
网游之全球在线

作者：笙箫剑客


内容简介：

　　史上第一款集个人冒险+领地建设+位面战争于一体的跨时代网游《地球Online》，全球玩家在线，群雄争霸。且看重生后的主角如何建设领地，招募历史猛将名士，搅动风云，成就帝王霸业！

　　（PS：回归最原汁原味的建设类争霸网游，期待您的加盟！）


第1章 重生

　　又一次转生……

　　脑海中依旧回荡着死亡前的最后画面，就像电影回放一样。

　　染血的天空，残肢断臂的战场，战马嘶鸣，哀鸿遍地，就连拂过大地的清风都带着一股股血腥味。可是没有人理会，前一刻还在并肩作战的两位生死兄弟，此刻却刀兵相向，静静地对峙着。这一刻，就连空气似乎都要凝固。

　　两人脚下不远处，躺着一具狰狞恶汉的尸体，血迹斑斑，已经身首异处。那是黑风山寨的首领宋黑鞑，王级高手，六扇门悬赏榜排名第十九位的恶徒。恶汉尸体下面，一件紫色宝甲流光溢彩，煜煜生辉。

　　“为什么？”开口说话的是一位俊秀青年，五官清秀，身材挺拔，披挂兽云吞吐宝甲，手持云龙画戟。

　　青年身受重伤，半跪在地，大半边身子无力地靠在染血的画戟上，摇摇欲坠。鲜血从胸口潺潺流出，浸透了大半铠甲。仔细看去，竟是一柄细剑从后背穿过前胸。剑柄处断为两截，想是从后背偷袭刺入体内。

　　俊秀青年的对面，站着一位中年汉子，络腮胡，浓眉大眼。中年汉子身披秘银锁子甲，手持鎏金长枪。腰间的佩剑只剩下剑鞘，孤零零的，像是在诉说着某种现实的残酷。

　　“为了活着……更好的活着。”中年汉子声音沙哑，语气却显得格外的坚定，像是在回答俊秀青年的疑问，又像是在说服自己。中年汉子说了这么短短的两句话，就不在言语，只是平静地注视着半跪在地上的青年。

　　“哈，就为了它？”俊秀青年满脸的嘲讽，指着不远处，恶汉尸体下的那件紫色铠甲，情绪激动。“就为了一件紫金装备，哈，哈哈，真是可笑。”青年的声音变得异常的冰冷。

　　“我真的没想到，它竟有如此的魔力，能够让人丧心病狂至此。能够让一直爱护我，受我尊敬的大哥，对我背后捅刀子。能够让被江湖尊为小宋江的你，舍弃尊严。”

　　俊秀青年此刻已经非常的虚弱不堪，但是一双黑色的眼眸依然清澈如惜。只可惜少了以往的那份锐利，增添了一份挥之不去的自嘲。

　　“大哥，不管怎样，说到底，这也只是一款游戏。总有一天，我们都要脱离这里，回到现实世界中去。没想到……没想到到头来，我们兄弟之间五年的情谊，竟然比不上一件游戏装备珍贵。”

　　“三弟，对不起！”

　　“哈~哈哈~~对不起~~哈哈~~真是可笑！大哥，这是我最后一次，叫你大哥了。贪婪是原罪，我不怪你。”突然之间，俊秀青年变得异常的平静，脸上的表情不见一丝波动。一双明眸深沉似海，谁也无法再看透他的内心世界。

　　熟悉他的人，对青年这幅表情并不陌生，一如他的封号“双面修罗”。冷的时候，令敌人闻风丧胆；暖的时候，让朋友如沐春风。

　　“但是，下一次，我会杀了你。”青年看了中年汉子一眼，冷酷地说道。

　　他用左手缓缓地、紧紧地握住穿胸而过的利剑，利刃割破手掌，鲜血缓缓流淌。青年的表情依然是那样的平静，不见一丝波动，仿佛感受不到疼痛一般。哧的一声，利剑被迅速地拔出体外。锋利的剑刃穿破心脏，穿过铠甲。燃烧的鲜血喷薄而出，射向高空，一如那怒放的青春，悄然绽放。

　　画面就此定格，染血的天空，一腔热血洒向高空，显得那样的渺小，那样的倔强。画面中的青年仿佛不是自己，欧阳朔就这样默默地注视着自己倒地不起，直至流血而亡。

　　这不是欧阳朔第一次转生，但是，这绝对是他最痛苦的一次转生。转生，就意味着一切要从头开始。跟其他的游戏不同，这款游戏，玩家每一次死亡转生，人物等级清零，身上装备全部掉落，残酷到极致的死亡惩罚。

　　“我是不会被背叛所打败的，我要拿回属于我的一切。”想到还在城里等着自己回去的妹妹，欧阳朔抛开一切杂念，下定决心，发下命运的宣言，缓缓地睁开沉重的眼皮。

　　白色的天花吊顶，一尘不染。光滑的金属墙面，空无一物。房间里除了一张床就没有其他任何家具，简洁到极致。对面的墙壁上贴着一张游戏海报，除此之外，再没有任何的装饰物。

　　“这是哪里？”欧阳朔禁不住自言自语，满脸的困惑。这里肯定不是转生殿。转生殿向来都是鬼哭狼嚎，牛鬼蛇神遍布，常年阴风恻恻，绝对跟平静沾不上任何的边。

　　难倒是回到现实世界了？也不对啊，如果是游戏下线回到现实，那也应该是躺在游戏舱里，而不是像现在这样躺在床上。

　　视线不经意地扫过墙上那副巨大的游戏海报，欧阳朔如遭电击。太熟悉了，怎么能不熟悉呢，那是自己玩了五年的游戏海报。

　　“史上第一款集个人冒险+领地建设+位面战争于一体的跨时代网游《地球Online》，预计于2190年1月1日正式公测，敬请期待！”

　　醒目的宣传标语让欧阳朔看得目瞪口呆，思维刹那间停顿，就像光脑死机一般。哦，记起来了，这是自己五年前的家。休眠的记忆如潮水般涌来，让早已习惯了游戏世界的欧阳朔重回人间。

　　公元2170年，科学家观测到从地球地核传来的异常波动。经过科学家团队三个月的反复观测和复杂计算，一个惊人的结论被推导出来：三十年后，地核将彻底爆发。到那时，地幔岩浆毫无顾忌地冲破地壳，地球将彻底沦为像太阳一样的火焰星球。

　　当这份观测报告被送到联邦政府时，所有的人都绝望了。虽然太空技术经过近两百年的长足发展，已经可以进行远距离的星际航行和虫洞穿越。但是，人类至今也未找到一个像地球这样的生命星球。唯一的火星基地也只能住有限的人口，而且还需要得到地球母星的持续性支援。

　　如果地球真的要被毁灭，那么人类将无安身之处。后路已决，前途莫测。万般无奈之下，就在联邦政府准备启动火星大改造计划时，转机，奇迹般地出现了。

　　探索者号星际探测器传来的最新影像显示，一颗新的生命星球出现在探索者的视野之中。峰回路转，联邦政府顾不上弹冠相庆，一份庞大的星际移民计划在不到三个月的时间里就被制定了出来。

　　新的生命星球被命名为“希望”。星际移民计划的代号自然也是“希望”，那是人类最后的希望。为了避免社会滋生恐慌情绪，移民计划被严格保密。

　　整个计划被分割成很多独立的部分，交由不同的组织或者部门负责。可以说，除了联邦总统，没有第二个人知道完整的计划内容。

　　《地球Online》作为“希望”计划的重要组成部分，从诞生开始，就自然而然地披上了一层神秘的面纱。围绕着游戏策划和设计，展开的利益斗争和妥协不计其数，其精彩程度远超电视剧的狗血剧情，具体细节实不足为外人道也。

　　游戏地图完全以地球为真实模板生成，面积扩大十倍。游戏设计团队只负责游戏架构和游戏模式设计，具体的游戏场景和NPC则以各国历史资料为模板推演生成。

　　设计团队将各国历史影像资料、文字资料以及文物资料统统扫描后导入天网主机“盖亚”，进行常年累月的智能推演。就连设计师，最后也不清楚游戏里面的具体任务流程和详细数据参数。

　　十五年之后，2185年1月1日，《地球Online》展开绝密内测，所有的内测人员均被要求签署严格的保密协议。为了抢到内测资格，各方势力自然又是一番龙争虎斗，这且不提。

　　为了保证游戏的相对公平性，盖亚单独生成一片陆地，内测地图并不会出现在正式的游戏地图当中。通过内测，盖亚可以持续性地观察玩家的游戏行为和NPC的应对反应。根据海量的第一手观察资料，盖亚不停地分析总结，不断地调整完善着游戏的设定。

　　内测是分批次进行的，每次持续半年时间。每次内测的人员都不相同，测试的内容也不相同。经过四年共八次的内测，盖亚彻底关闭游戏，进行为期一年的最后推演完善，定于2190年1月1日正式公测。界时，就连内测人员都搞不清楚游戏会发生什么样的变化，一切都是未知的。

　　2189年12月20日，《地球Online》官网正式上线。官网分为三大板块，资料库、商城和论坛。资料库只有游戏架构的基本资料，并没有详细的信息。

　　商城销售的唯一商品就是游戏登陆舱，游戏舱并不分级，统一售价10万信用点，接受网上预约订购。昂贵的售价，让很大一部分普通玩家望而却步，再加上少到离谱的游戏信息，以及除了印发海报，就连CG都没有制作的糟糕宣传，让一切都显得不寻常。

　　作为重生者，欧阳朔知道，这样的不正常自然就是各方势力和联邦总统斗争和妥协的结果。其目的也很简单，那就是故意拖慢普通玩家进入游戏的时间，好让自己的人员获得前期的优势。

　　当然，这样的妥协，各方势力也是付出了足够的代价的。其代价之大，在一年后联邦公布真相时，就连最激进的民主人士也不能说什么。

　　如潮水般的记忆，被敲门声打断。清脆的童音从门外传来，“哥哥~~大懒虫，起床啦！冰儿肚子饿饿~~”

　　随手拿起放在床头的手机，一看时间，2189年12月28日。这是游戏开服的前三天，多么美妙的时刻，一切宛如新生。

　　过去的一切就当是一场梦吧，让它随风而逝。重生后的自己，对游戏的熟悉程度超越一切的玩家和势力。再加上自己不错的游戏天赋，欧阳朔相信，只要自己足够努力，就一定可以在游戏中闯出一片新的天地，为妹妹遮风挡雨。

　　这一世，再也不要让妹妹跟着自己流浪。不，不仅如此，还要让冰儿成为游戏中的公主，真正的公主。

　　“乖冰儿，哥哥这就起来给你做早餐。”连他自己都没有察觉，这时的他，是如此的轻松和快乐。


第2章 合租

　　欧阳朔起身后，睡觉的床连同被褥自动收纳到墙壁当中去了，这就是房间里看不到一件家具的秘密。高度现代化的社会，一切都是那么的智能化。

　　他现在住的房子是父母留下来的，算是比较高档的住宅。来到客厅，妹妹欧阳冰正坐在沙发上，可怜兮兮的看着自己。

　　冰儿今年只有八岁，粉妆玉琢，肉嘟嘟的小脸蛋，让人不禁有捏一把的冲动。小丫头扎着丸子头，上身穿着一件黑色蓬蓬裙，下身穿着一件紧身裤，脚上穿着红色小皮鞋，简直可爱到爆。

　　“哥哥是大懒虫，还没有冰儿起得早哦！羞羞~~”小丫头站起身来，一双大眼睛滴滴溜溜地转着，不时地朝门外望去，一看就是个机灵鬼。

　　兄妹俩实在太熟悉对方了，一看冰儿的眼神，欧阳朔就知道她在想什么。今天是周末，他不用上班。昨天就答应冰儿，说要趁这个周末带她去游乐场玩。正是因为这样，每天都要自己叫她起床的小懒猪，今天才会破天荒的起得这么早，还小臭美的打扮了一翻。

　　欧阳朔也不逗她，走到沙发边坐下，把小丫头抱起坐在自己大腿上。用自己的下巴在小丫头的额头上蹭了一下，下巴上的胡子扎得她“咯咯”直笑。

　　“坏哥哥，就知道欺负可爱的冰儿咯~~”

　　“嗯，今天我们可爱的小公主打扮的真漂亮。哥哥现在就去给你做早餐，吃完早餐我们就去游乐场玩，好不好啊？”

　　听到哥哥没有忘记之前的约定，小丫头高兴的眼睛都眯起来了，转身在欧阳朔脸上用口水盖了个印章。

　　快乐的时光总是过得飞快。白天带着冰儿在儿童乐园玩了一整天，晚上再带她去肯德基吃了一份全家桶。可把小丫头高兴坏了，兴奋的都睡不着觉。好不容易，在给她讲完第三个童话故事之后，才把她哄的睡着了。

　　夜深人静，欧阳朔这才有时间，好好地整理一下重生前的游戏信息，同时对未来做一个简单的规划。

　　工作是肯定要辞掉的，反正也才上班不到半年，对公司也没有什么太深的感情。家里的资产，最值钱的就是现在住的这套房子。父母留下来的存款在自己上完大学后，已经所剩无几了。

　　这也是自己一毕业就急急忙忙找工作的原因。在这个高度智能化的时代，90%以上的工作都被机器所取代。大量的劳动力闲置，个个无所事事。

　　联邦政府不得不一手制定完善的社会福利制度，确保每个人的基本生活保障。一手制定严酷的社会监管系统，天网的触角遍布社会的各个角落，一般的犯罪很难逃脱天网的监控视线。

　　酿成的苦果，就是社会财富和政治资源两级分化严重，一些大财团和政治家族越来越根深蒂固，难以撼动。

　　与此同时，社会老龄化加剧，青年男女往往不愿意生育下一代，世界人口已经连续二十年出现负增长。截至目前，全球人口总数不到10亿，老年人占比超过40%。就算是人口密集的中国区，人口总数也才堪堪突破1个亿。

　　按照现在的财务状况，欧阳朔就连购买游戏舱的钱都没有。好在作为重生者，他能看到一般人所看不到的未来。一年之后的星际移民，地球上所有的固定资产，都将变成一堆建筑垃圾，一文不值。因此，他计划把现在住的房子卖出去，套取资金，再去临时租一套房子住。

　　说做就做，欧阳朔打开个人光脑。登陆官方房产交易中心，选择紧急售卖通道，以低于市场价格10%的价格，直接抵押卖给房产交易中心。

　　信息化的社会就是方便，欧阳朔卖房不用走出家门，不用到任何一处政府办事机构。因为所有的个人信息都储存在天网中，只要通过指纹和瞳孔的双重认证，半个小时就能完成交易。交易完成后，欧阳朔的个人账户上立马多了二百万信用点。

　　趁着还有时间，欧阳朔开始在网上查找合适的出租房源。冰儿还在读小学，欧阳朔也不能搬到太远的地方，只能找附近的小区，这就有点困难。根据高级检索条件，系统推荐了一套天苑小区的房子，三室一厅，月租金3000信用点。

　　巧合的是，冰儿就读的小学就在天苑小区旁边，住在那的话，上学反而更加的方便。只不过这套房子是合租，出租人还不是业主本人，而是一名租客，这就让欧阳朔有点犹豫。

　　抱着试一试的态度，欧阳朔拨通了对方留下的视频电话。出现在通讯画面中的是一位二十来岁的漂亮女孩，瓜子脸，柳叶眉。女孩看样子是刚洗过澡，头发还是湿的，穿着一套粉色的kitty版睡衣，是那种很可爱的小女生。

　　这就让欧阳朔有点尴尬，毕竟男女合租只停留在电视剧的浪漫场景中，现实中是很难实现的。反倒是对面的女生比较活泼，主动地打招呼，“您好。请问您是谁，找我有什么事情吗？”

　　“您好，我是通过租房网联系到您的。看到您的租房信息，非常符合我的需求。只是没想到您是一位女生，不知道方不方便。”欧阳朔直截了当地回到，已经不抱什么希望。

　　“这样哦~~我先声明，我这里可是有两个房间同时出租的哦。你只有一个人，有点奇怪呀！”女生倒是没有直接拒绝，而是问了这样一个问题。

　　“哈，怪我没说清楚，我还有一个八岁的妹妹。她就在你们小区附近的交州二小上学，所以……”欧阳朔迟疑地说道。

　　听到还有一个八岁的妹妹，对面的女生好像放心了不少。“那行呀，看你长得也挺老实的，我同意了！刚好是月底，马上就可以交房租，嘻嘻~~”

　　这么干脆的答应，倒让欧阳朔很是意外，怀疑自己是不是又帅了不少，魅力值简直要爆棚啊。

　　两人商量好具体的租房事宜，通过网络签订了电子合约。欧阳朔这才知道女生叫孙小月，是交州大学建筑系的大三学生。约定好明天搬家之后，欧阳朔准备挂断电话。这时，电话那头传来一声嘀咕“嘻嘻，终于有钱交房租咯。”让自恋了半天的他大受打击。

　　第二天上午，欧阳朔跟冰儿说了要搬家的事情。冰儿听到要和一位漂亮大姐姐住在一起，而且就在学校附近，倒是没有反对。兄妹两用一上午的时间收拾好行李，下午打电话叫来搬家公司，一趟搞定。

　　赶到天苑小区的时候，孙小月已经站在小区门口等着。没想到，这姑娘还挺客气的。

　　冰儿背着她的粉色小书包，手里抱着巧虎玩偶，自己拉开车门。下车后，小丫头好奇地打量着小区四周的环境，一点儿都没有到初到一个陌生环境的害怕，一看就是一个调皮捣蛋鬼。

　　看到冰儿可爱的样子，孙小月的少女心瞬间被引燃，快步上前，一副要将冰儿抱在怀里蹂躏的样子，“哇，好可爱的小萝莉，来，姐姐抱抱~~~”

　　冰儿笑嘻嘻地往后退了一步，甜甜地说道：“漂亮姐姐，您好！我叫欧阳冰，姐姐你可以跟哥哥一样，叫我冰儿的哦。”

　　没有抱到冰儿，孙小月也不尴尬，笑着说道：“欧阳冰，真是好名字。我是孙小月，你也可以叫我小月姐姐哦。冰儿喜欢这里吗？”

　　“喜欢，这里跟我们家一样的漂亮，还有一个更加漂亮的姐姐，冰儿好高兴呢，嘻嘻~~”冰儿笑嘻嘻地回到。

　　“呀，小嘴真甜。来，姐姐带你上去。”孙小月就像进入了某种狂化状态，把某男扔在一边不管，直接牵着冰儿上楼去了。冰儿转头看了哥哥一眼，看到他点头，就笑嘻嘻的跟着小月走了，真是个鬼机灵。

　　看到小丫头这么有魅力，欧阳朔心里都有点嫉妒了。心理想着，下次有机会，是不是带着她到附近的交州大学去转一圈，说不定自己的终身大事就能够解决了，嘿嘿。

　　“老板，东西搬到几楼？”搬家师傅无情地打断了某男的意淫。

　　“啊？哦！师傅，搬到十五楼，跟着前面的女生走就行了，辛苦了。”欧阳朔急急忙忙地提着行李箱，朝孙小月追去。

　　孙小月住在1503室，走进房间，家里收拾得很干净。三个卧室一主两次，她自己住的是次卧。欧阳朔厚颜无耻地住进了主卧，冰儿住在他对面的次卧。安排好各自的房间，把带来的行李整理好之后，已经是下午五点。

　　为了表示对孙小月同学的感谢，也算是庆祝乔迁之喜，欧阳朔准备做一顿大餐犒劳大家。从超市买好菜之后，欧阳大厨就算正式接管厨房了。

　　他做的都是平时的拿手好菜，鱼香肉丝、糖醋排骨、水煮牛肉、夫妻肺片等七八个菜。惹得冰儿这个小馋猫溜进厨房后就不出来了，小手抓起排骨就往嘴里送。还美其名曰，帮哥哥尝一尝好不好吃，免得在小月姐姐面前丢脸。

　　一顿丰盛的晚餐之后，三个人坐在客厅里聊天，也算是正式的互相认识一下。冰儿躺在沙发上，摸着鼓鼓的小肚子，一脸的满足，可爱死了。

　　“小月，为什么你一个人会租这么大的房子啊？”相互熟悉了之后，欧阳朔没有顾忌，直接问出了心中的疑惑。要说这丫头是土豪吧，又嘀咕交不起房租。要说不是吧，又一个人租三室一厅的房子，是不是脑子有问题？！

　　“哎，欧阳大哥你就别提了，都怪我那两个重色轻友的闺蜜。本来我们是三个人一起住的，签的也是两年的租期，刚好到大学毕业结束。哪里想到，她们自从交了男朋友之后，就都搬到男朋友那里去住了。留下我一个孤家寡人。为了支付租金，不得不把两个房间转租出去。要不是你们及时来合租，我就只能每天吃泡面度日了，呜呜~~”孙小月幽怨地说道。

　　看来这丫头对那两个前室友怨念很深呐，一听到我问这个，就吐槽个不停。欧阳朔识趣的没有在这个话题上多聊，转而聊起学校的事情。

　　他同样毕业于交州大学，可以说是孙小月的学长，两人倒是有很多话题可以聊到一起去。十点多的时候，大家就各自回房间休息了。

　　终于安顿下来，明天开始就得准备游戏的事情了，毕竟那才是自己崛起的根本。怀着对未来的美好期待，欧阳朔度过了重生之后的第二个夜晚。


第3章 创建角色

　　早上起来后，欧阳朔用光脑登陆《地球Online》官网。先到论坛上逛了一圈，论坛上的帖子并不多，大部分都是吐槽游戏舱昂贵的价格。

　　倒是有一个ID叫攻城狮发的一篇叫《论个人冒险模式和领地建设模式优劣》的帖子引起了自己的注意。

　　帖子通过有限的游戏资料分析，再借鉴以往的游戏模式经验，攻城狮认为领地建设模式需要玩家具备一定的领地经营管理能力，而且需要持续性的投入资金，不建议普通玩家选择。否则领地被攻陷后，很容易血本无亏。

　　看到这么准确的预测，欧阳朔怀疑这家伙可能是内测玩家。记下ID号之后，没有再逛下去。而是直接来到商城板块，选择游戏舱在线购买。

　　游戏舱根据玩家身高和体型不同，有不同的型号，需要自己选择。完成在线支付后，商城信息提示，今天下午就会送货上门。

　　至于YY小说中，主角顶着大太阳排队买游戏设备的情节，自然不会出现在现实中。不说现在，就是一百多年前，地球就实现了所有商品在线购买。

　　下午三点，游戏舱准时送货上门。整个舱体呈银灰色，造型精美，很有科幻感。工作人员按照欧阳朔的要求，将游戏舱安装在卧室后就离开了。

　　孙小月对欧阳朔订购游戏舱也没有感到惊讶。毕竟现代社会，虚拟网络游戏不计其数，玩游戏实在是太正常不过的事情。

　　第二天，刚好是元旦。欧阳朔白天专心陪冰儿到处玩耍，这一次，小月也加入到游玩中，小丫头在哥哥的纵容下，这次还有小月姐姐的陪伴，简直要玩疯了。

　　要知道，平时欧阳朔对她的学习是要求的严格的，毕竟不管在哪个时代，知识永远不会落伍。

　　欧阳朔之所以这么宠着小丫头，也是因为等到开始游戏之后，为了奠定游戏基础，前期很可能就没有多少时间陪她了。所以趁着游戏还没有开始，刚好又是假期，好好地陪陪她。

　　2190年1月1日晚上8点，在万千玩家的期待中，《地球Online》正式开启。欧阳朔打开游戏舱，舱内填满果冻状的胶凝体，中间凹下去一个人形。躺入游戏舱，放下固定支架，游戏舱缓缓关闭。

　　“滴，是否接入个人光脑？”优美的机器提示音响起。

　　“接入！”

　　“滴，个人光脑接入成功，个人信息采集完毕。是否进行身份绑定？”

　　“绑定！”欧阳朔感到有一个微型探针在身上扎了一下。

　　“滴，DNA样本采集完成，身份绑定成功。是否开启营养液输送管道？开启后支持玩家长时间在线。”

　　“开启！”瞬间，一条营养液输送管从左臂扎入体内。光脑会24小时监控玩家身体数据，一旦出现饥饿状态，就会智能地传输足够人体所需的营养液。

　　“营养液输送通道已开启，舱体运行一切就绪，是否登陆游戏？”

　　“登陆！”瞬间，欧阳朔就像时空穿梭一样，意识脱离身体，不由自主地朝着七彩斑斓的时空漩涡中投去。

　　再次睁开双眼的时候，欧阳朔出现在一处大殿中。大殿没有屋顶，也没有墙壁，四周都被淡淡的烟雾环绕着，宛如仙境一般。

　　站在欧阳朔面前的，是一位非常漂亮的仙女，精致的五官，凹凸有致暗合黄金比例的身材，娥带飘飘，气质无华，简直就是人类对女神的一切美好想象的虚拟化身。

　　传说，有80%的男性玩家拜倒在这位仙女的石榴裙下，迷恋的无法自拔。即使是重生后的欧阳朔，也是痴迷了十几秒才清醒过来。他知道，眼前的仙女其实就是天网主机“盖亚”的网络化身。只可远观，不可亵玩啊！

　　“欢迎您登陆《地球Online》，请为您的游戏角色命名。名字只能由汉字组成，不得出现符号和其他任何怪异字符，不得使用带有侮辱性的文字。”美人朱唇轻启，声音娇嗔悦耳，简直令人神魂颠倒。

　　“岂曰无衣”欧阳朔并没有用前世的ID，而是重新取了一个名字。这一世，注定要在战场渡过，取一个这样的名字还是很有意境的，嘿嘿。

　　“系统提示：符合命名规则，名字无重复，命名成功！请您选择游戏模式，个人冒险模式或者领地建设模式，只能二选其一。”

　　“选择领地建设模式。”前世欧阳朔选择的是个人冒险模式，这一世自然不同。一年之后，从联邦披露的《游戏公约》中不难发现，领地建设模式才是这款游戏的精髓所在。那些大势力的代表们全部选择的是领地建设模式。

　　“特别提示！领主类玩家除了发动领地战争之外，不得离开领地范围。为了补偿，玩家可以选择一项个人冒险类职业兼职。”

　　所谓的领主玩家不得离开领地范围，指的是主位面或者说是主地图，战役地图是不受限制的。

　　个人冒险类职业划分为战斗类职业和生活类职业两大类，两者同样只能二选其一。中国区战斗类职业包括谋士、武将、侠客、道士、悬壶医者、衙役六种职业。

　　每一种战斗职业并没有进一步的细分职业，玩家可以自由选择功法和武器。比如侠客可以使用九短兵器刀剑鞭锏拐斧棒椎杵和九长兵器刀枪棍钺叉铛钩槊戟，十八般兵器中的任何一种兵器。

　　但是如果一名用剑的侠客，却没有学到剑法，那也只是虚有其表。

　　生活类职业包罗各行各业，主要有铁匠、裁缝、医师、建筑师、饲养员、渔夫、农夫、兽医、酿酒师、厨师、木匠、泥瓦匠、造船师等等。

　　生活类职业没有人物等级，只有技能等级。死亡后也不损失经验，这也是对生活类玩家没有战斗力的变相保护。

　　“选择武将。”这是前世欧阳朔的主职业，算是轻车熟路。

　　“系统提示：职业确认，开始生成人物属性，请玩家自行查看！”

　　欧阳朔打开属相面板，查看个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：无

　　【领地】：暂无

　　【功勋】：0/100【爵位】：无

　　【身份】：平民

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：1级（0/100）【声望】：默默无闻（0/100）

　　【天赋】：未开启

　　【先天属性】：初始值随机生成，单项最高20点，最低5点。

　　（友情提升：先天属性不可以用升级点数增加，只能通过服用特殊丹药或者修习功法增加。）

　　【根骨】：18点，影响人物生存韧性，对环境的适应能力，影响内气储存的容量极限。

　　【悟性】：20点，影响学习功法的速度以及深度。

　　【福源】：5点，影响突发事件产生几率，影响意外收获和损失的几率。

　　【魅力】：8点，影响人际关系第一印象好感度，影响意外事件发生时解决的难易度。

　　【后天属性】：初始值单项均为5点，每升一级增加2个自由点数，每升五级自动提升全属性1点，单项属性最高值不得突破100点。

　　【统帅】：5点，直接影响战场的战斗力，影响最大带兵数量，影响募兵效果，影响军事的输送指令顺畅程度。

　　【武力】：5点，直接影响特殊攻击的威力，影响必杀、反击的出现概率，影响名声的提升幅度。

　　【智力】：5点，直接影响提效类、降效类（BUFF）的持久性，影响战场里部队的视野，影响秘技开发、兵器制造的时间。

　　【政治】：5点，直接影响领地配属市场、农田的执行效果，影响外交的交涉成功率。

　　剩余自由属性点：2点

　　【功法】：无

　　【技能】：初级采集术、初级外交术、初级兵器精通

　　【装备】：无

　　欧阳朔的先天属性严重偏科，根骨和悟性近乎满值，福源和魅力则刚刚达到及格线。高根骨和高悟性，有助于功法的修习。而低福源和低魅力，则注定了他在游戏中不讨喜，很难触发奇遇。

　　技能栏中，初级采集术是所有玩家的通用技能，初级外交术是领主类玩家的通用技能，而初级兵器精通则是武将类职业的通用技能。

　　技能的提升没有所谓的技能点数，只能通过反复的使用，来提升熟练度，熟练度达到要求后才能提升到下一级。

　　后天属相的加点，欧阳朔选择按1点统帅和1点政治进行自动分配。作为领主类玩家，统帅和政治才是最重要的。

　　“系统提示：请选择出生地点，可以选择随机或者指定大概位置。随机有几率触发奇遇系统，也有很大的风险，请玩家谨慎选择。”

　　选择出生地点是系统的一个隐藏陷阱。前期很多玩家看到奇遇系统就两眼放光，幻想着直接出生在某个山洞中，获得神功秘籍，出来后大杀四方。

　　但是更大的可能是出现在老虎窝中，光荣殉职。只有不到0.001%的玩家幸运女神附体，触发奇遇系统，而且大部分的奇遇都很一般。

　　“选择指定大概位置”其实是对玩家的一种隐形奖励。领主类玩家可以根据发展计划，选定自己的大概发展方位。个人冒险类玩家可以直接指定到系统主城附近，免受野外奔波之苦。

　　“选择指定大概位置。”

　　漂亮的仙女小手一挥，一副微缩版的中国区3D地图出现在欧阳朔面前。整体和现实没什么两样，只是面积放大了十倍。

　　中国区并没有详细的行政区域划分，也没有单独的参照某一个朝代的行政区域。而是综合了中华文明五千年的历史，选定九座古城作为系统王城。九座古城分别是：京都、咸阳、成都、大理、洛阳、长安、襄阳、建业、泉州。

　　九座王城之外的区域全部都是荒野，那里遍布野兽、流寇、土匪和难民，等待着冒险类玩家的探索。同样，领主类玩家的领地也将建设在荒野之中，说是披荆斩棘，一点也不为过。

　　欧阳朔将领地位置选定在广西南部和越南交界附近，靠近海边的区域。至于具体的位置，只有进入游戏之后自己去探索了。

　　“系统提示：出生地点选择完毕！是否开启建村任务？”

　　“特别提示！建村任务为领主类玩家的专属任务，如果任务失败，玩家将失去建村资格，只能转为个人冒险模式。该建村任务是非强制性任务，玩家可以直接放弃，选择在游戏中自行寻找建村令。”

　　“开启！”

　　建村令，领主类玩家遇到的第一个坎，分为青铜级、黑铁级、白银级和黄金级四个等级。80%的建村令都是青铜级，接近20%的建村令为黑铁级，白银级更是只有0.1%，黄金级建村令整个中国区只有1枚。

　　欧阳朔知道，中国区很多大势力的代表，他们的游戏舱都是联邦订制版。定制版唯一的好处就是可以不用完成建村任务，直接获得白银级建村令。这同样是联邦政府和各方势力妥协的结果。

　　天网主机盖亚为了平衡这种特权，将那枚唯一的一枚黄金级建村令隐藏在领主类玩家的建村任务中，等待玩家的开启。


第4章 建村任务

　　刷的一声，白光一闪，欧阳朔直接被传送到一个陌生的地方。睁开双眼，发现自己正躺在古色古香的楠木床上。还没等他进一步看清楚周围的环境，耳边就传来一阵欣喜的叫声。

　　“大人，您终于醒过来了，真是万幸！黑旗军明天早上就要兵临城下，在这个紧要关头，您可不能有什么闪失啊。”

　　循声望去，说话的是一位幕僚打扮的老者，穿着也比较考究，一脸的精明，手里握着一把折扇。说话的时候，两撇小胡子一抖一抖的。

　　欧阳朔迷迷糊糊地打量了一下四周，古色古香，这才清醒过来，这建村任务原来还是一个情景任务。

　　所谓情景任务，是《地球Online》独创的任务系统。玩家接到任务后，就会被传送到单独的任务空间，自动扮演任务空间里的某个角色。直至任务结束，被重新传送回主位面。

　　任务空间里面的时间流速，要比主位面快很多。很可能在任务空间呆了两天，主位面才过去两个小时。情景任务和隐藏任务一样的稀有，完成任务后的奖励也非常的丰厚。

　　就在欧阳朔清醒之后，一道系统提示声在他耳边响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启S级建村任务（非强制型情景任务），任务背景：XXX历十五年十月初七，黑旗军首领李林腓提精兵八千叩击泗水城，泗水城告急。任务要求：玩家扮演大病初愈的泗水城城主，组织泗水城军民打退来犯的敌军。任务奖励：建村令、召唤符和资源袋。”

　　看完任务提示，欧阳朔已经心中有数。强敌来犯，在这个紧要关头，城主大人偏偏一病不起，无法理政。连翻的打击，让城内百姓人心惶惶。因此，当务之急，就是稳定民心。

　　欧阳朔连忙起身，吩咐刚刚说话的幕僚，让他将自己醒来的消息宣告全城百姓，然后召集主要官员到议事厅等候。自己则在侍女的帮助下，穿好官服，不紧不慢地移步前堂议事大厅。

　　一路上，欧阳朔开始慢慢回忆前世玩家，在论坛上公布的建村任务流程和攻略。泗水城只是一座小城，城卫军不足三千人，还缺少训练，基本就没上过战场。想要抵御进犯的精锐黑旗军，只能依靠坚固的城墙进行被动防御。

　　为了击退黑旗军，玩家们各显神通，想了不少策略。什么火攻、下毒、人海战术、滚石战术等等，无所不用其极。这些战术，大部分都收效甚微。

　　就拿人海战术来讲，只要军队伤亡超过20%，军队士气就会明显降低。想要士兵个个都变成悍不畏死的钢铁战士，那是不可能实现的。

　　所有的攻略中，欧阳朔最看重的还是那篇获得黄金级建村令的玩家攻略。那名玩家叫做寻龙点穴，是一位在职业游戏圈非常有名的任务狂人。

　　他是在开服一周之后，才进入游戏的。一个礼拜的时间，玩家们各种战术都运用了一遍，就是达不到黄金级建村令奖励的隐藏条件。

　　寻龙点穴一出手就能完成任务，不得不说，真的是实力非凡。欧阳朔记得，凭借那枚黄金级建村令，他一路成长为中国区数一数二的诸侯领主，风光无限。不过这一世，这种风光就要被欧阳朔无耻的盗用了。想到这，欧阳朔自己都觉得有点对不起人家了。以后有机会的话，倒是要好好地报答一下他，嘿嘿。

　　据寻龙点穴所述，他接到任务后，没有按照常规思路，急急忙忙地组织城卫军和城里的百姓上城墙拒敌。而是不停地和城中的NPC交谈，企图寻找隐藏线索，期望以不同一般的手段来完成任务。

　　功夫不负有心人，终于，他从一名水利官员那里了解到，距离泗水城南面一千米处有一座水库。如果能够在黑旗军刚刚安营扎寨的时候，安排人突然掘开水库，那么肆虐的洪水足以将黑旗军全军覆没。只是这个办法有伤天合，洪水肆虐之下，城外的不少村庄和农田都要遭殃。

　　如果不是玩家主动问起的话，NPC是不会告知你这条任务线索的。也许这就是寻龙点穴这位任务狂人的高明之处吧。当其他玩家的思维还停留在常规的防守反击战术时，他的思维已经跳出了这座城池，从城外发掘取胜的玄机了。

　　欧阳朔来到议事大厅，泗水城主要官员和城卫军主官都已经全部到齐。他们一个个本来都还忐忑不安，看到城主大人从容不迫的样子，倒是安心不少。

　　在主位坐下后，欧阳朔一一扫过众人，沉稳地说到：“诸位不必惊慌，我已有破敌良策。诸位需要做的，就是做好城中百姓的安抚工作。今晚城中实行宵禁，防止地痞流氓趁乱抢劫，一经发现，严惩不贷。另外，城卫军要安排好城墙防御工事，做好巡查工作。将侦查小队撒出去，一定要时刻掌握敌人的行踪，不得懈怠。”

　　一众官员被欧阳朔搞得丈二和尚摸不着头脑，只是摄于城主大人的威严，倒也没有不识趣的家伙跳出来捣乱，纷纷点头应是。

　　“好了，朱先生留下来，我有事情吩咐，其余的人都散了吧！”朱先生就是方才的那名幕僚，是城主的心腹。

　　心里有底，欧阳朔也不耐烦应付这帮NPC，直接将他们打发走了。至于凿坝放水这件事，还是单独安排心腹去做比较好，不宜当众宣布。否则处事不密，万一被黑旗军知道了，那就真的是竹篮打水一场空了。

　　其余人散去之后，欧阳朔就吩咐幕僚朱先生，让他安排人今夜就提前赶到水库大坝。待明天早上黑旗军安营扎寨之后，城门这边以狼烟为号，掘开大坝，水淹黑旗军。

　　幕僚朱先生听完城主大人的所谓破敌良策，暗自心惊不已。老先生虽然觉得此法有些伤敌八百，自损一千。但总算是可以击溃敌军，要不然被黑旗军攻破城池，城中百姓还不知道要遭什么罪呢。正所谓死道友不死贫道，他也就没有提出异议。

　　第二天一早，黑旗军果然如期而至，开始在城外五里处安营扎寨。等到黑旗军快要集结完毕，后军都跟上来之后，欧阳朔果断下令，点起狼烟。

　　狼烟一起，守在水库大坝的小分队立即在大坝上划开一个大口子。为了防止意外发生，小分队昨夜就把口子划开了一大半。因此，不到十分钟，滚滚洪水就从水库倾泻而出，犹如蛟龙一般朝黑旗军营地奔腾而去。

　　此时的黑旗军还在准备埋锅造饭呢，哪里反应的过来，直接被一波带走。洪水肆虐之下，人畜皆亡。欧阳朔带领城中官员，站在城头上。

　　看到眼前犹如人间地狱一般的场景，表情也变得凝重。他们虽然都是NPC，只是一组数据，怪就怪这个游戏做的太过逼真了，无法不让人动容。

　　就在这时，悦耳的系统提示音准时响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功完成S级建村任务。任务过程中，泗水城没有死伤一兵一卒，进犯的黑旗军全军覆没，满足隐藏奖励要求。特奖励黄金级建村令一枚、皇级召唤符一枚、中级资源袋一个。”

　　幸亏这是在情景任务空间，玩家既收不到外面的系统公告，也不会对外发布系统公告。否则的话，必然要引起一番轩然大波。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功完成S级建村任务，任务完成度100%。额外奖励经验值10000点，声望值500点，金币100枚。”

　　“系统提示：玩家岂曰无衣等级提升至6级！”

　　说明：经验值计算公式EXP=30（N*N*N+5N）-80，其中N为当前级别。

　　建村任务中，死伤的士兵和百姓越多，任务完成度就越低。黄金级建村令的隐藏条件就是不能死伤一兵一卒，这在古代战争中几乎是不可能完成的任务，也只有这种另类的手段才能完成。

　　建村令、召唤符和资源袋统称建村三件套，每一名完成建村任务的玩家都会获得。百分百的任务完成度，除了奖励黄金级的建村令，召唤符和资源袋的奖励也提升了一级。欧阳朔迫不及待地查看三件物品的属性，这可是关系到未来成败的关键一步。

　　【名称】：建村令（黄金级）

　　【特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速20%，军队士兵等级提升提速20%

　　【专属】：领地人才突破瓶颈成功率提升10%

　　【评价】：这是一枚全面提升领地实力，超越物品等级的神器。如何做到物尽其用，需要玩家自行摸索。唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　相比其他等级的建村令，黄金级令牌各项特性都有大幅度的提升，因此，对领地属性的提升，是一个全面提升，后劲十足。

　　【召唤符】（皇级）：随机召唤一名皇级历史人物为您效力。

　　历史人物直接从王级起步，划分为王级、皇级、神级和圣级四个等级。据说还有最高的一级，那就是被称为至圣的孔子，唯一一位超越圣级的存在。

　　前世游戏十年，都没有哪位领主能够收服孔圣人，就连邀请孔子定居都达不到要求。这位老人家喜欢周游列国，从来不会在一个地方停留太久。

　　【资源袋】（中级）：粮食5000单位，木材500单位，石材500单位，铁矿石500单位。

　　资源袋里面的四类资源被玩家称为基本资源，基本上领地所有的建设都离不开这四类资源。另外，资源袋属于一次性物品，只能取出，不能存入。当资源袋中的资源全部被取出之后，资源袋就自动消失。

　　中级资源袋中的各项资源是初级资源袋的五倍，这让欧阳朔更加有信心实施后续的发展大计。当然，最关键的还是那100枚金币的奖励。在游戏初期还在以铜币为主的阶段，100金币简直就是一笔巨款。

　　“系统提示：任务完成，是否立即传送回主位面？”

　　“传送！”

　　“刷~~~~”的一声，白光一闪，欧阳朔消失在任务空间。


第5章 山海村

　　刷的一声，白光一闪，欧阳朔终于出现在主位面的荒野之中。还没等他看清楚周围的环境，一阵阵系统公告就在他耳边炸响。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成功建立中国区第一座一级村落——邯郸村，特奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家战狼成功建立中国区第二座一级村落——赤血村，特奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家风青阳成功建立中国区第三座一级村落——剑侠村，特奖励功勋值900点！”

　　“系统公告：恭喜玩家凤求凰成功建立中国区第四座一级村落——落凤村，特奖励功勋值800点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成功建立中国区第五座一级村落——丹阳村，特奖励功勋值700点！”

　　“系统公告：恭喜玩家杀破军成功建立中国区第六座一级村落——修罗村，特奖励功勋值600点！”

　　不出意外，早在欧阳朔做建村任务的时候，中国区已经有六名领主成功地建立了一级村落。

　　这六个人前世都是一方霸主，是中国区最强大的六位诸侯领主，被玩家称为“邯郸六霸”的存在。他们是中国区各大势力的代表人物，使用的都是联邦定制版的游戏舱，可以不用做任务，直接获得白银级建村令。

　　接连不断的系统公告声，引起轩然大波。如果仅仅是一两名幸运儿，刚一开服就建立村落，那么还可以理解。但是，像这样一次性的六人先后建立村落，就明显的不正常。

　　玩家们纷纷抗议，官方却是始终保持沉默，啥也没说。

　　知道真相的欧阳朔，自然不会去凑这个热闹，开始打量周围的环境。

　　举目望去，杂草丛生，一眼望不到边际。枯黄的野草，干燥的季风，阴沉的天空，天地间一片肃杀。荒野从来都不是什么世外桃源，死亡才是这里永恒不变的主题。

　　远方的群山高耸入云，连绵起伏的山脉仿佛沉睡的巨龙。山脚下成片的树林高低错落，树干光秃秃的，毫无生气。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣发现新地图——廉州盆地，探索经验+100。”

　　盆地，主要特征就是四周高，中部低，因盆状得名。作为世界五大基本陆地地形之一，现实中就分布广泛。

　　游戏地图扩大十倍之后，山丘拔高十倍、河流拓宽十倍。原本遍布全国的小盆地，就会变成像现实中四川盆地那样的大盆地。

　　这种地形，易守难攻，盆地边缘矿产资源丰富，深受领主类玩家的喜爱。游戏中的大势力基本都建立在这样的地形之中。

　　廉州盆地占地近24万平方公里，面积相当于现实中整个广西省那么大。盆地西面是中国和越南的国界线，被系统修改成连绵起伏的巨大岩石山脉，根本无法跨越。

　　北面有一个关口，叫做镇南关，现在被一群强大的山贼占据。镇南关再往北，就进入了广西的腹地。

　　东面是广西和岭南的分界线，崇山峻岭，丛林密布。南面和北面一样，同样有一个出口，再往南就南海北部湾。海上的季风经过峡谷，吹进廉州盆地，带来勃勃生机。

　　前世整个廉州盆地大小遍布近百个玩家领地，中后期经过兼并重组，诞生了三家大型领地。这三位领主互相征伐，谁也无法彻底消灭谁，始终维持着三足鼎立的局面。

　　直到欧阳朔重生前，游戏运行到第五年，廉州盆地都没有决出一位一统廉州的霸主。这一世，欧阳朔的中期目标就是独霸廉州，立下霸业根基。

　　欧阳朔在选择出生地点的时候，特意选择了靠海的一侧。只要一直往南走，就能找到廉州盆地南面的出口。

　　出发之前，他先检查一下身上的物品。每个刚出生的新人，系统自动赠送一套粗布麻衣和一双布鞋。

　　腰间别着系统赠送的储物囊，初始容量空间为一立方米的，可以升级。储物囊中的物品不占负重。

　　储物囊中除了建村任务奖励的建村令、召唤符和那100枚金币，连一把武器都没有。资源袋是特定储物装备，不能放入储物囊，同样别在腰间。

　　欧阳朔准备使用召唤符，先找一位帮手再说。要不然还没等到他找到合适的建村地点，自己就先被路上的流寇给挂了，那就冤枉了。

　　撕开召唤符，一道白光闪过，出现一位骑着黄骠马的英武中年将军。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功收服皇级历史人物史万岁，特奖励声望值100点。”

　　那中年将军见到欧阳朔，立即下马，单膝跪地，郑重地说道：“末将史万岁，拜见主公！”

　　欧阳朔急忙走上前去，双手将他扶起。右手用力地拍了怕他的肩膀，笑着说道：“史将军，快快请起。得将军相助，如虎添翼也。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，因为你的礼贤下士，历史人物史万岁忠诚度提升5点。”

　　趁着打招呼的时候，欧阳朔查看了一下史万岁的属性。

　　【姓名】：史万岁（皇级）

　　【封号】：历史十大猛将之一

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：暂无

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：80【武力】：95【智力】：60【政治】：30

　　【特长】：身先士卒：提升部队士气40%；南征北战：提升部队移动速度30%；洞察秋毫：提升部队攻击力20%。

　　【功法】：烈阳枪法（共二十四式）

　　【装备】：黄骠马、猛虎鱼鳞甲、镔铁枪、精钢剑、白桦弓

　　【评价】：隋朝开国名将，英武勇猛，长于骑射。性情耿直，不善政治。善抚士卒，不善管理营伍。

　　有史万岁这员猛将护卫，欧阳朔再也不用担心被流寇欺负了。两人一骑，急速朝南面而去。

　　不到半个时辰，就走到了盆地的最南端。只见壁立千仞的群山之间，一道五十米宽的大峡谷笔直地通向远方。

　　峡谷下方是一条同样宽度的河流，河流在峡谷前方十五公里处分叉，分成东西两条支流。准确一点的说法，是东西两条河流在此交汇。

　　两条河流，西面的叫做友谊河，东面的叫做泅水河。友谊河稍微宽一点，有三十五米宽；泅水河要窄一点，也有三十米宽。不出意外的话，两条河流的源头应该是东西两侧山脉雨水汇集形成湖泊。

　　仔细权衡之后，欧阳朔准备在峡谷西侧，也就是国界线一侧的山脚下建立村庄。村庄背靠隔离国界的岩石山脉，西侧是一片森林，北面是流淌的友谊河，东侧就是峡谷。这样一来，既便于领地防守，又兼顾资源采集。同时扼守住峡谷入海口这一战略要地。

　　现在的难题是，两人要怎么跨过三十五宽的友谊河，到河对面去建立村庄。哦，还有一匹战马。

　　没柰何，本着自己动手，丰衣足食的精神。欧阳朔从资源袋取出10单位的木材，在史万岁的帮助下，用藤条绑牢，扎成一艘简易的木筏。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功制成一艘木筏，掌握初级造船术。”

　　【木筏】：简易的水上交通工具。

　　【评价】：它实在是太简陋了，一阵风浪就能掀翻，请谨慎驾驶。

　　《地球Online》是一个自由度很高的游戏。就像欧阳朔即使没有掌握初级造船术，只要有合适的材料以及工具，知道方法原理，一样可以在游戏中造出木筏。同样的原理，火药、玻璃、酿酒等等技术，都可以在游戏中实现。

　　两人一骑乘木筏渡过友谊河，将木筏放在岸边，用杂草盖住。再往南走，一直走到山脚下。

　　选择建村位置非常的关键，因为建村令一经使用之后，是不能移动的，领主类玩家必须提前预留好未来的发展空间。

　　古代的城池面积是有限制的，并不是越大越好。一般来讲，一座城池的极限面积在100平方公里左右。再大的话，以古代的科技水平，城市管理难度将成几何倍数的增加，交通、排水、城市卫生等等都将面临巨大的挑战。

　　一百平方公里的城池，相当于一个边长为十公里的正方形。城主府位于城市的中轴线上，并尽量往后靠。

　　按照这样的规划，欧阳朔将建村地点选定在距南侧山脉脚下。距东侧峡谷十公里，预留五公里的战略缓冲带。

　　从储物囊中取出建村令牌，插入建村点的泥土中。再咬破手指，在令牌上滴上一滴鲜血。顿时，建村令化作一团柔和的金黄色光芒。

　　黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地边缘，这才消失不见。

　　同时，在欧阳朔站立的地方，一座金黄色的石碑缓缓地从地面升起。石碑高九尺，宽三尺。石碑前面一片空白，背面刻着八个古朴大字，“受命于天，既寿永昌”。欧阳朔将手掌按在石碑上，顿时系统提升声响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功建立村落，请为您的村落命名！”

　　这里背靠群山，直通大海，就叫山海村吧！

　　“山海村。”

　　话一说完，石碑正面就出现“山海村”三个篆体阳文。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成功建立中国区第七座一级村落——山海村，特奖励功勋值500点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成功建立中国区第七座一级村落——山海村，特奖励功勋值500点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成功建立中国区第七座一级村落——山海村，特奖励功勋值500点！”

　　这次的系统公告并没有引起太多人的注意。毕竟在欧阳朔还在做建村任务的时候，中国区已经连续响了六次这样的系统公告，大家已经麻木了。

　　别人或许不会在意，邯郸六霸却是在第一时间，注意到了这名叫做岂曰无衣的领主玩家。他们都很清楚，整个中国区只有六个特殊名额，可以直接获得白银级建村令。

　　现在冒出的第七名，实际上可以算是中国区真正的第一名建立村落的玩家，再怎么重视都不为过。可惜的是，以荒野的条件，短时间内他们是无法获取关于山海村的任何消息。

　　第一名建立村落的奖励功勋1100点，每降一名递减100点，第十名之后全部奖励100点。

　　对领主类玩家而言，功勋值是比等级和声望更加重要的属性，说是最核心的属性也不为过。因为功勋值是和爵位直接挂钩的，玩家爵位天授，只要功勋值达到要求就自动晋升。

　　《地球Online》的爵位划分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵五阶，除公爵之外，每一阶又划分为三等，共五阶十三等。

　　三等男爵的功勋值是100点，每提升一等，需要的功勋值翻倍。累计下来，一等侯爵的功勋值就是204800点，最高的公爵直接就是需要100万点。

　　功勋值非常难以获得，只有为国家做出贡献才能获得。通常只有诸如在荒野建立领地，为国家开疆拓土；打击土匪、流寇，保境安民；参加战役，建功立业等有限的几种方式。

　　最为关键的是，爵位和领地等级直接挂钩。领地等级同样划分为村落、乡镇、县城、郡城、都城五阶十三等，如果领主爵位没有达到领地下一级的要求，领地将无法晋升。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立山海村。村落建筑中，村级领主府自动赠送。此外，随机抽取三座村级基础建筑，玩家还可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是篱笆围墙、初级铁匠铺和初级市场，请选择！”

　　“选择初级市场。”

　　“系统提升：基础建筑选择完成，开始自动生成！”

　　“刷~~”的一阵白光闪过。欧阳朔所站的地方出现一座木质结构的四合院，两人就站在四合院的客厅里。院子西北角同时刷出一座木质小楼，应该就是系统赠送的初级市场。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功建立村落，奖励10名农民。请玩家自行前往村口接收！所有奖励发放完毕，请玩家自行查看！”

　　只见金色石碑缓缓沉入地面，以后只有领地升级或者领地受到攻击这两种情况，石碑才会重新升起。

　　“系统提示：历史人物史万岁见证村落诞生，忠诚度提升5点！”

　　“系统提示：历史人物史万岁忠诚度提升至90点，衍生特性：忠勇（提升军队士气10%）。”

　　没想到还有这样的意外之喜。忠诚度提升至90点之后，史万岁看向欧阳朔的眼神越发恭敬。


第6章 村庄属性

　　来不及查看村落属性，欧阳朔带着史万岁走出领主府，准备先去村口接收那10名农民。

　　村口。十名面黄肌瘦，穿着破衣烂衫，双目无神的农民正聚集在一起，好奇地打量着山海村。农民脚下放着一些破布包裹，那是他们的全部家当。

　　欧阳朔在前，史万岁在后，快步向他们走来。

　　那群农民看到史万岁这样的猛将，眼中闪过一丝恐惧。回头再看站在史万岁前面的欧阳朔，一下子就变得恭敬起来，显得更加的拘谨。

　　一个个忙不停跌地作揖，由领头的一位中年汉子说道：“请大人安。小民赵得贤，率同村乡民特来投奔贵村，望大人收留。”

　　欧阳朔先简单地自我介绍了一下，“我就是山海村的村长，身后的这一位，是史将军。”

　　介绍完毕，接着说道：“诸位来投，我很高兴。山海村百废待兴，正是急需人才的时候，自然没有不收留的道理。别的不说，只要诸位肯辛勤劳作。我保证大家，有衣可穿，有粮可吃，有房可住，有田可耕。”

　　这四条承诺简直说到这群农民兄弟的心坎里去了，眼睛里渐渐有了神采，那是对美好生活的向往。一个个窃窃私语，议论纷纷。

　　“大家先静一静，”欧阳朔停顿了一下，待大家安静下来之后，接着说到：“我们也不要站在村口，大家先随我回领主府，暂时安顿下来，填饱肚子再说。”

　　听到可以填饱肚子，大家又是一阵欢呼。可怜见的，他们已经有十几天没吃过饱饭。

　　走之前，欧阳朔将史万岁唤到跟前，郑重地说到：“史将军，我有一事需要拜托将军。”

　　史万岁一愣，说道：“主公尽管吩咐，末将必定尽心竭力。”

　　“是这样的。山海村初建，围墙栅栏还没有建造，一点防御力都没有。为了领地安全，希望将军对领地巡视一遍。遇到野兽、流寇之流，不用手软，坚决清除，以绝后患。”欧阳朔吩咐到。

　　“末将遵命！”史万岁说完，就骑着黄骠马，带着干粮，绝尘而去。

　　欧阳朔将10名农民安顿在领主府的东厢房，给他们留下口粮。独自回到村长办公室，只见办公桌上摆放着两件物品，一枚印信和一本册子。印信就是领主的官印，由黄铜铸成，官印的纽式是一只乌龟。册子则是领主手册，记录了领地的基本信息。

　　【领地】：山海村（一级村落）

　　【领主】：岂曰无衣（一等男爵）

　　【称号】：无

　　【民心】：70【治安】：65

　　【领地人口】：12/200【流民刷新速度】：10*（1+50%）=15名/每天

　　【领地面积】：20平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速20%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【领地资金】：100金币

　　【领地资源】：粮食5000单位、木材490单位、石材500单位、铁矿石500单位

　　【领地军队】：无

　　【领地产业】：无

　　【政治指数】：5/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：5/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：0/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：10/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【现有建筑】：村级领主府、初级市场

　　基本建设建筑列表：

　　【简易栅栏】：初级防御工事，有微弱的防御作用，能够阻挡野兽。建造条件：木材100单位。建造时间：二十四小时。

　　【村级食堂】：居民集体用餐之所。建造条件：食堂建造图纸，木材30单位，石材20单位。建造时间：十二小时。

　　【村级厕所】：提升村落卫生条件。建造条件：厕所建造图纸，木材10单位，石材10单位。建造时间：六小时。

　　【木质居民小院】：提供二十口人居住。建造条件：居民小院建造图纸，木材40单位，石材20单位。建造时间：十二小时。

　　【初级铁匠铺】：打造各种农具，打造斧头、凿子等铁制工具。建造条件：初级铁匠，铁匠铺建造图纸，木材20单位，石材10单位。建造时间：十二小时。

　　【初级杂货铺】：经销各类日用品。建造条件：货郎，杂货铺建造图纸，木材20单位，石材10单位。

　　【初级伐木场】：加速木材资源收集速度，平均生产10单位木材/人/天。建造条件：木材30单位。建造时间：六小时。

　　【初级采石场】：加速石材资源收集速度，平均生产5单位石材/人/天。建造条件：木材20单位，石材10单位。建造时间：六小时。

　　【简易农田】：可以种植农作物，平均每亩出产200单位粮食。

　　【说明】：粮食一年两熟，第一季在清明节前播种，第二季在六月底七月初播种。错过最佳播种时间时，产量降低10%~50%。

　　【初级军营】：可以将农民转职为民兵。建造条件：武将，军营建造图纸，木材100单位，石材40单位。建造时间：二十四小时。

　　按照200满人口计算的话，需要建造10座居民小院。所有的建筑全部建造完成总共需要木材730单位，石材300单位。

　　最紧缺的还是粮食，村民每人每天需要消耗1单位的粮草，民兵每人每天需要消耗2单位的粮食。按两百满人口计算的话，领地一天至少需要消耗210单位。

　　游戏时间和现实时间是1:1同步的，只是把昼夜颠倒过来。游戏主地图统一采用盖亚历法，现在是盖亚元年元月一日，还没到水稻的播种时间。

　　因此，今年的上半年，领主玩家无法从农田里收到一颗的粮食。

　　这是领主玩家最黑暗的半年，为了粮食，不得不将有限的木材、矿石等资源卖给系统，导致领地发展近乎停滞。因为缺粮而破产的领地不计其数。

　　不过，所谓危机，就是危险中的机遇。在这个过程中，一些领主趁机开发出领地特色产业，早早地摆脱了粮食的困局。这些优秀的领主后来大部分都将领地升级到了郡城一级，令人敬佩。

　　这就是《地球Online》游戏的精髓所在，绝不会让领主轻轻松松地升级领地。各种障碍层出不穷，各种陷阱防不胜防。

　　只有那些能够跨过障碍，摆脱陷阱的人物才能脱颖而出，各领风骚。而那种玩票性质的玩家，注定要被早早地淘汰出局。

　　回到前面。欧阳朔现在最缺的就是各类建筑图纸以及铁匠、货郎这类特殊人才。最紧迫的任务就是修建栅栏、食堂和厕所这三座建筑。

　　农田不急着开垦，反正现在也用不上。伐木场、居民小院和采石场作为第二优先建设序列。至于军营，现在人口太少，也不急着建设。

　　整理好建村计划，欧阳朔来到东厢房。赵得贤一行已经吃好了午饭，正坐在一起闲聊。见到村长进来，纷纷起身问好。

　　欧阳朔微笑着一一回应，“怎么样，住的还习惯吗？”

　　“习惯，习惯。这里比我们以前住的地方还要好。”赵得贤恭敬地说道。

　　“习惯就好。方才太过匆忙，还没来得及好好地认识一下。不如你们自我介绍一下吧！赵得贤，你先来！”欧阳朔指了指赵得贤。

　　“大人，我们之前的村子叫赵家沟，与世隔绝。半个月前，一位受伤的流寇无意间闯入村子。起先，我们并不知道他的真实身份。好心好意地为他包扎伤口，还留他在村里养伤。伤好之后，那人立马就走了。没想到的是，第二天他就带着同伙洗劫了我们村子。整个村子三百多口人，就剩我们十个逃了出来。这十来天，我们在荒野之中，受尽折磨。幸得大人收留，方才有了安身之处。”说到伤心处，这位铁骨铮铮的汉子也不禁眼眶湿润。

　　“好了，逝者已逝，我们要学会向前看。赵得贤，你之前是做什么的？”欧阳朔也不知道怎么安慰这帮伤心之人，直接岔开了话题。

　　“回大人的话。小民在赵家沟的时候，承蒙大家抬举，担任村长一职。”

　　这倒是意外之喜，没想到还出了个行政人才。查看一下赵得贤的属性。

　　【姓名】：赵得贤（青铜级）

　　【身份】：山海村村民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：15【武力】：20【智力】：20【政治】：30

　　【评价】：原赵家沟村长，举止有度，治村有方，擅长农业水利管理。

　　一轮介绍下来。剩下的九个人中，有两个是果农，分别叫赵有德和赵有才，是两兄弟。有一个是村里的木匠，叫赵有方。有一个泥瓦匠，叫赵得旺。剩下的五个都是纯粹的农民。

　　一群人中有一半是特殊人才，并不是欧阳朔中大奖了，而是系统的隐藏奖励。系统不可能真的给你安排10个纯粹的农民，那样的话，连一所房子都盖不起来。

　　互相认识之后，欧阳朔当即任命赵得贤为建设小分队的队长。安排他带领五个人建造木质栅栏。同时安排赵有方带着剩下的三个人去建造初级伐木场，尽快开始收集木材。

　　因为欧阳朔准备将栅栏直接按三级村落的标准一次性建造到位，这就需要600单位的木材。原本木材就有170单位的缺口，不抓紧时间开采的话会跟不上建设节奏。

　　按照游戏的设计，领地升级之后，除了领主府会跟着升级之外，其余的建筑仍然保持原样，并不会跟着升级。

　　为了方便领主对领地进行重新规划，系统设计了一个回收功能。领主可以将要调整的建筑回收，重新摆放到相应的位置。不过，回收可不是免费的，每调整一座建筑的位置，都要收费。

　　因此，有远见的领主类玩家，一般会每跨过一个阶位才对领地调整一次。当然，其他玩家现在还根本不知道下一级会出现什么样的建筑，只能做一个大概的规划。

　　而像欧阳朔现在这样，在一级村落的时候，就直接建造三级村落的栅栏。村子里的建筑布局，也会按照三级村落的内容预留好足够的空地。

　　这也就是作为重生者的欧阳朔，才能够把这种预见性安排做到极致，别人羡慕不来的。


第7章 市场和狗

　　安排好赵得贤他们的工作之后，欧阳朔自己也没有闲着。他准备去初级市场逛一逛，看看有没有机会淘到一些好东西。

　　初级市场建在村落的西北角，靠近村口位置。市场占地很大，除了一栋用来交易的木质小楼外，小楼西侧还有一片空地，作为卸货区。

　　走进小楼，里面空无一人。大厅左侧立着一块显示屏，很像现实中的光脑屏幕。右侧则是一座传送阵，散发着淡淡的魔法光芒，异常的神秘。

　　市场可以说是游戏中超出时代的产物了，左侧是科技文明的结晶，右侧是魔法文明的结晶。要实现远距离平台交易，没有这两样东西是无法实现的。

　　初级市场的交易范围是大理城周边区域，传送阵不能传送生命体，所有的交易由卖方支付20%的交易税。

　　欧阳朔走到左侧的显示屏前，发现整个交易平台分为四个板块。它们分别是物资交易平台、特殊物品交易平台、限时拍卖平台和洽商合作平台，后面两个平台呈现灰色，还没有开启。

　　点开物资交易平台，粮食、木材、石材、矿石、布匹、食盐等各类物资应有尽有，唯一没有的就是兵器、铠甲、弓弩这些军用物资，这些属于违禁物品，不得贩卖。

　　再看一下价格，一单位粮食10铜币，一单位木材20铜币，一单位铁矿石100铜币，都不便宜。领地现在最紧缺的是木材资源，欧阳朔直接购买了500单位，花了1个金币。

　　他真正感兴趣的是特殊物品交易平台。点开平台，特殊物品又细分为四类，分别是建筑图纸、物品制造技术手册、技能书和其他物品。

　　建筑图纸不用说，领地建设需要的所有非隐藏建筑的建筑图纸全部都有，而且还是初级、中级、高级、特级一整套。

　　领地建设中，除了升级必须的建筑外，领主额外建造其他建筑是完全不受限制的，只要你满足建造条件。

　　比如说只要你有青楼建造图纸，那么你完全可以在一级村落的时候就建造这座属于三级县城的建筑。至于你能不能把青楼正常的运作起来，那就是另外一回事了。

　　虽然如此，大部分玩家还是按部就班地建造各类基础建筑，很少会这样越级建造，原因就在于高级别的建筑图纸实在是太贵了。

　　一张青楼建筑图纸1000金币，试问哪位村长有这么土豪。即时有这笔钱，也没有谁会傻的去花这个冤枉钱。

　　欧阳朔首先买下一级村落必须的食堂建造图纸、厕所建造图纸、居民小院建造图纸、铁匠铺建造图纸、杂货铺建造图纸和军营建造图纸，每张2金币，一共花了12金币。

　　这样做其实有些败家，一般玩家都不舍得直接到市场购买图纸。建筑图纸更常见的获得方法是，击杀流寇或者袭击土匪山寨。这些人形NPC死亡后，都有一定的概率掉落图纸。

　　欧阳朔这样做，完全是为了充分发挥这100金币的价值，用金钱换取前期的快速发展，做到领先一步。

　　另外，他还花了15金币，买下了三张比较特殊的图纸，分别是渡口建造图纸、码头建造图纸和造船厂建造图纸。

　　这些都是跟水有关的建筑，只有靠近水源的领地才可以建造，因此并没有划入领地升级所必须的建筑物范畴，属于特殊建筑。

　　买好图纸后，欧阳朔点到物品制造技术手册一栏。所谓物品制造技术，就是行业内一些特殊的保密的制造技术，不是一般的技能人才能够掌握的。

　　比如说，一名宗师级酿酒师，理论上是可以酿出各种高级酒水的。但是，事实上，他并没办法酿出“厚工坊”白酒。为什么？因为人家的配方是保密的，你的技术再高明也没用。

　　欧阳朔选择的是《海水晒盐技术手册》和《指南车制造技术手册》。两本技术手册，前者二十金币，后者十金币。现实中的古代，食盐是由官方统一贩卖的。游戏中不一样，除了军火，其他的什么都可以交易。

　　处于海边的领主，如果不掌握海水晒盐技术，那简直是暴殄天物。至于指南车，则是以后某项任务的关键物品。任务奖励之丰厚，和黄金级建村令牌不相上下。

　　第三类技能书中，包含所有的职业技能，还有一些特殊技能。技能书只有玩家可以使用，NPC学习技能只有通过师徒传授这一条途径。欧阳朔选择基础骑术、基础枪法、基础箭术和初级侦查，四本技能书也才花了1金币。

　　第四类其他物品，那就五花八门了，各种稀奇古怪的物品都有可能出现。就看你运气好不好，眼光准不准了。

　　欧阳朔看得眼睛都酸了，也没找到一件既实用又能买得起的物品。就在他准备放弃的时候，物品清单突然刷新了一下。

　　一件新增的物品映入眼帘，妈祖神像（残），售价20金币。查看一下物品的属性，欧阳朔毫不犹豫的买下。

　　【名称】：妈祖神像（残）

　　【等级】：白银级

　　【评价】：这是一座残破的妈祖神像，具有一丝微弱的妈祖神力。长久供奉，有助于修复神像的修复。

　　【属性】：海神庇佑（船队海上航行抵御风暴能力提升40%）

　　为了供奉妈祖神像，欧阳朔不得不又购买了一张村庙建造图纸。村庙是三级村落的必备建筑，一张图纸就要10金币。

　　一番大采购，欧阳朔只剩下11金币，真的是花钱如流水。采购完成后，欧阳朔走到右侧的传送阵。

　　只见传送阵中白光一闪，刚才买的十张建筑图纸、两本技术手册、四本技能书和一尊神像就被传送过来。

　　至于那500单位的木材，则是直接出现在小楼前面的空地上。将这些东西一股脑的收入储物囊中，四本技能书直接使用。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功掌握基础骑术。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功掌握基础枪术。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功掌握基础箭术。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功掌握初级侦查。”

　　走出小楼，赵得贤七人正在热火朝天地建造栅栏。左右无事，欧阳朔干脆帮他们一起干活。三级村落的面积是1平方公里，长宽各一千米。整个栅栏长4千米，实在是一项巨大的工程。

　　根据欧阳朔的规划，栅栏在北侧正中间开一个主大门。同时为了方便，在东西两侧各开一个侧门。正在建设的伐木场，以及后续的采石场、采矿场，都将分布在领地的西面。因此，西侧门将作为运输资源的主要出入口。

　　同样，后续的码头和造船厂将建在领地东侧的河边，东侧门就是用来连通村庄和码头的。东西两个侧门连成的直线，与中轴线一起，将整个村庄分割成四大区域。

　　中轴线建筑群将成为村落最繁华的地段，同时将领地分割成东西两大片区。中轴线最南端，是已经建成的领主府。领主府前面一片空地，预留下来作为以后的广场。再往北，就是村子的商业街。村中的所有商铺、客栈、武馆等建筑都将分布在商业街两侧。

　　西区作为居住区。西南片区主要安排居住农业人口，比如农夫、果农、菜农、伐木工等等。西北片区主要安排居住商业人口，比如矿工、铁匠、裁缝、泥瓦匠、商人等手艺人。西北片区的最北端，就是已经建成的初级市场。

　　东区作为军事区和科教文卫区。东南片区为科教文卫区，以后的私塾、医馆、祠堂、村庙都将坐落于此。东北片区作为军事区，后续的武器作坊、战略粮仓，以及即将建设的军营都将坐落于此。

　　一下午的时间，欧阳朔就在一边建造栅栏，一边盘算村落整体规划中度过。栅栏已经建好了四分之一，等到明天刷出流民之后，应该就可以用一天的时间将栅栏全部建好。

　　黄昏的时候，史万岁终于巡视归来。黄骠马一侧挂着野鸡、兔子等野味，另一侧挂着一个布袋，里面还有东西在动来动去。

　　欧阳朔停下手中的活，迎了上去，说到：“将军辛苦了，看来收获不小？”

　　史万岁连忙下马，双手抱拳作揖，“只遇到几个小毛贼，不值什么。倒是给大人寻到一件玩物，希望大人能够喜欢。”

　　“哦，不知是何物？将军的眼光，我自然是信服的。”

　　史万岁哈哈一笑，转身从马背上解下布袋。将布袋解开，一头纯黑色的小狼出现在欧阳朔眼前。

　　小家伙明显刚出生不久，一双墨绿色的大眼睛半眯半睁，很是可爱。

　　“这是幼狼崽？”欧阳朔有点不确定的问道。

　　史万岁显得有点得意，“哈哈，准确的说，应该是黑狼犬幼崽。看起来像狼，并不是真正的狼。”

　　“黑狼犬？！不错，不错，小家伙长大后应该是个打猎的好帮手。”

　　赵得贤他们也纷纷围过来，好奇地打量着布袋中的小崽子。看到大家这么稀罕，史万岁更加显得洋洋自得，这是一个脸上藏不住心事的耿直汉子。

　　欧阳朔不想扫了他的兴致，好奇地问道：“想不到将军出去一趟竟有如收获，这其中必有故事？何不趁大伙都在，给大家讲上一讲，也好让我们见见世面。”说着招呼大家席地而坐，围成一圈。

　　史万岁哈哈一笑，也不怯场，径直坐下，开始讲述今天的巡逻经历。

　　“某按主公吩咐，中午从村口出发，开始巡视领地。一路上到也平静，左右不过一些野鸡野兔之类的小动物，某顺手就将它们射下。偶尔遇到一两个流窜的匪寇，穷的连坐骑都没有，被我一枪刺死。就在回来的路上，遇到一群狼狗围捕野山羊。某二话不说，冲上前去，一阵冲杀，将狼狗消灭大半。一路追踪逃窜的狼狗，竟被我寻到他们的狗窝。自然一起挑了，意外的在狗窝中看到这头小崽子。想到主公可能有用，就留了下来。”

　　听到史万岁提到野山羊，欧阳朔默默记在心里，已是有了计较。只是现在天色已晚，准备明天再做打算。

　　没过多久，外出的赵有方三人也已经建好初级伐木场，结伴回来了。明天开始，伐木场就可以正式运作。趁此机会，欧阳朔提议，今天晚上给大伙加餐，也算是庆祝山海村的正式成立。

　　美中不足的是，大家都是一群大老爷们，也没个会做饭的。幸好有史万岁打来的野味助兴，要不然好好的加餐就要整的虎头蛇尾了。欧阳朔真心盼望着明天刷出的流民中，能有一个厨师才好。

　　安排史万岁在东厢房住下，同时嘱咐他安排好夜间值班之后，欧阳朔回到正堂自己的房间，准备休息。

　　躺在硬板床上，双眼紧闭，心中默念“登出游戏！”再次睁开眼时，已经退出游戏。


第8章 理念

　　打开游戏舱，现实中已经是第二天早上六点。简单的洗漱之后，欧阳朔穿上运动服，准备下楼跑步。

　　刚搬到小区，对周边环境也不熟悉，他准备就在小区里面跑上五圈。小区树林边，三五个大爷正在打太极，动作行云流水。

　　广场上，一群大妈也早早地起来，随着音乐的节拍，跳起了广场舞。看到这样祥和的场景，刚从游戏中出来的自己竟然有些恍惚。

　　跑完步，他找到一家早餐铺子，豆浆、油条、包子、肠粉各买了几份。回到家里，将早餐放好。拿了换洗衣服，准备先冲个热水澡。推开卫生间的门，眼前的场景让他目瞪口呆。

　　只见，孙小月蹲在马桶上，睡眼朦胧，头发乱蓬蓬的。上身穿着印花睡衣，睡裤退到脚底下。一双白嫩的小手捏着印有kitty的小裤裤，正准备起身。

　　白花花的大腿暴露着空气中，大腿根部的黑色毛发看得一清二楚。抬头看到欧阳朔，微咪的双眼瞬间睁的老大。

　　“啊~~~色狼~~~~~”孙小月发出一声超越人类音量极限的尖叫。

　　欧阳朔这才反应过来，转身落荒而逃。关好门，下意识的用手擦了擦鼻子。“呼~~”还好没流鼻血，不然就糗大了。

　　脑海中，刚才的画面清晰的闪过，白花花的大腿，调皮的黑色毛发~~~不，不行，不能再想下去了，实在是太邪恶了，嘿嘿。

　　为了避免尴尬，欧阳朔朝冰儿的房间走去。小丫头还没起床，看来昨天真的是玩疯了，现在还没缓过来。

　　推开房门，欧阳朔先将房间的窗帘拉开，温暖的阳光瞬间铺满整个房间。走到床边，沉睡的冰儿嘟着小嘴，肉乎乎的小手调皮地伸在被子外，可爱异常。用手捏了一下小丫头的鼻子，“小懒猪，起床咯！”

　　小丫头拍开欧阳朔作怪的手，眼睛都没睁开，迷糊地呢喃着，“坏哥哥，就知道欺负冰儿咯。冰儿要再睡一会儿，困困。”

　　“宝贝，不能再睡了。要不然，上学要迟到了。”

　　小丫头这才不情愿地睁开眼睛，急急忙忙地说道：“呀！冰儿都忘了今天要上学了，臭哥哥都不早点叫我。”一咕噜从被子里爬了起来，洗漱去了。

　　回到客厅，孙小月已经换好衣服，正准备出门。看到欧阳朔，脸上闪过一丝红晕，狠狠地瞪了他一眼。

　　欧阳朔也有点尴尬，虽然错不在自己，但是对方毕竟是女孩子，发生这种事情怎么都是吃亏。男子汉就得大气一点，他装作什么也没发生，平静地说到：“我买了早餐，一起吃吧！”

　　这姑娘看来也不是那种做作之人，没有客气，点头答应了下来。等到冰儿洗漱完，再换好衣服。三个人坐在一起，享受着美味的早餐。

　　吃完早餐，孙小月先走了。欧阳朔让冰儿等一下自己，利索地回房间换了一身衣服。今天，他准备亲自送小丫头去上学。

　　一路上，小丫头都是笑眯眯的。哥哥亲自送她上学，别提有多高兴了。

　　从学校回来后，欧阳朔打开光脑，登陆游戏论坛。论坛ID是和游戏ID直接绑定，不过允许玩家匿名发帖。

　　置顶帖中，一个ID叫做大管家发的帖子最受关注。帖子的名字叫做《高价收购游戏币，长期有效！》，帖子中提到，大管家将以1信用点兑换1铜币的惊人价格，无限量地收购玩家手中的游戏币。

　　按照这个价格，游戏中1金币就可以兑换1万信用点。帖子一出，引起一片哗然。一众玩家欢欣鼓舞，期待一夜暴富。

　　这篇帖子导致的间接后果是，让无数的职业工作室看到了《地球Online》的发展潜力。无数打金团纷纷入驻《地球Online》，准备大干一场。

　　欧阳朔知道这个人，大管家在前世也算是非常有名的人物。他的真实身份是“邯郸六霸”中春申君的财务主管。

　　而春申君的现实身份，是天河财团的第一顺位继承人赵铭城，是一位糅合了商人的狡诈和古代名士之风的矛盾人物。

　　天河财团是中国最为庞大的财团，没有之一。该财团精于高端装备尤其是航空航天设备制造，《地球Online》就是委托天河财团名下的企业制造的。旗下的宇宙探索公司更是联邦最大的商用航天公司，航天技术直追联邦宇航局。

　　邯郸六霸现实中的身份基本相当，每一个都是天之骄子。只不过其他的五人不像赵铭城这么高调，他们也缺金币，只不过都是安排代理人暗地里进行收购。当然，以财力雄厚论，赵铭城确实当得起第一。

　　欧阳朔并不担心这些土豪可以收购到大量的金币。《地球Online》是一款非常平衡的游戏，个人冒险模式设计的也非常贴近现实。

　　现在的玩家，基本只能维持温饱，连买装备的钱都凑不齐。起码要等一个月之后，高端玩家才能摆脱这种困境，开始盈利。即时是专业的打金团，也摆脱不了游戏的基本规律。

　　不出所料，论坛上不管是个人冒险玩家还是领主玩家，都在纷纷吐苦水，吐槽游戏太过真实。野外打怪，非人形怪啥也不掉，只能采集尸体。

　　人形怪倒是掉钱掉装备，可是那些土匪流寇不是现阶段的玩家能够抗衡的，只能送菜。商店里的东西都贼贵贼贵，游戏第一天，能够拥有一件青铜级武器的都少之又少。即使有了武器，一次维修费用就能让玩家破产。

　　领主类玩家同样好不到哪里去，要建的建筑太多，建村任务奖励的初级资源袋根本不够用。建筑图纸买是买不起的。去荒野打图纸吧，现阶段一个兵都没有，闯土匪窝根本就不现实。

　　利用召唤符，召唤出武将的领主还好，至少手上还有一点战斗力。那些召唤出文官的领主就悲剧了，领地完全处于不设防状态。

　　这样一对比，欧阳朔总算知道自己是多么的幸福了。如果没有前世的攻略，让他百分百完成建村任务，各类奖励都提能力一级，还额外奖励了100金币，否则也要成为吐槽党的一员。

　　同时，欧阳朔也在心里警醒自己，绝对不能因为前期小小的领先就沾沾自喜。只有将前期的优势不断地转化为领地发展的潜力，才能通过不断的优势积累，厚积薄发，从而奠定霸业之基。

　　毕竟，玩家的困境都只是一时的，只要渡过前期的原始积累期，差距就将很快的缩小。尤其是以邯郸六霸为代表的势力集团，要钱有钱，要人有人。相比之下，自己实在是势单力孤。要知道，《地球Online》最核心的还是团队作战，并不存在所谓的万人敌。

　　看来，在合适的时机，自己还是要寻找前世比较有名，又和自己志趣相投的领主结成联盟。领地内也可以适当的招揽一些玩家人才，欧阳朔相信以自己的能力还是能够驾驭的住。

　　否则的话，单靠自己埋头发展，终究落于下乘，难成大器。结盟只要时机合适，就可以进行。

　　将玩家招入领地的话，还得等一年之后。那时候，所有的人都没有了后顾之忧，大家站在同一起跑线上，才能不怕玩家被大势力轻易的策反。

　　关闭论坛，欧阳朔开始在网上查找各类历史资料。前世游戏中有一句名言：不熟知历史的领主，不是一名合格的领主。

　　整个游戏世界就是盖亚根据史料推演生成的，你不熟知历史，就没办法真正的和游戏进行契合。欧阳朔准备将这项工作，作为白天的主要功课，并长期坚持。

　　下午四点半，冰儿放学回家。晚上六点，孙小月从学校回来。这个时候，欧阳朔已经将晚饭做好。

　　饭桌上，冰儿叽叽喳喳地跟哥哥说着学校里发生的趣事。小明睡过头了，上学迟到，被老师罚站。小丽今天穿了一件新裙子，结果被小华故意弄脏了；被告到老师那里，老师让小华当着全班同学的面向小丽道歉。小艾今天扎的辫子很漂亮，女生们围在一起，让小艾教她们扎辫子。欧阳朔微笑地听着，兄妹之间早已养成了默契。

　　只有他知道，父母的去世对冰儿的打击到底有多大。有很长一段时间，这孩子变得自闭、孤僻。是欧阳朔这个哥哥，天天陪在她身边，安慰她，逗她开心，才让她慢慢的恢复过来。

　　对冰儿而言，欧阳朔既是哥哥，也是爸爸。兄妹两之间的感情，外人是理解不了的。那次打击，让冰儿从一个活泼好动的皮猴子，变成一个安静的女孩儿，在班上只有很少的两三个好朋友。只有在欧阳朔这个哥哥面前，小丫头才会变成一头快乐的小鹿，无忧无虑。

　　能够看着冰儿健康快乐的成长，就是欧阳朔这辈子最大的幸福。可惜的是，在这之后一年的时间里，欧阳朔每天晚上都要早早的登陆游戏。再也没办法陪她画画，陪她写作业了；再也没办法哄她睡觉，跟她讲故事。

　　想到这孩子要每天晚上孤零零的在房间写作业，孤零零的上床睡觉，欧阳朔心里一阵抽搐。这绝对不能接受，即使是晚一点上游戏也在所不惜。

　　抬头看到坐在对面的孙小月，欧阳朔渐渐有了主意。吃完饭，小月抢着洗碗，一看就知道家庭教育不错。

　　等她洗完碗，欧阳朔让冰儿回房间写作业，叫住也要回房间的小月。“小月，你等一下。我有事情和你商量。”

　　想到早上发生的糗事，以为欧阳朔是要跟她谈这个。小姑娘脸色突然变的通红，说话也有点结巴，“商，商量什么？我，我要回房间休息了。”

　　看到小月这幅表情，欧阳朔倒是有些摸不着头脑，继续说道：“重要的事情。放心，不会耽误你多少时间的。坐下说吧！”

　　“重要的事情？难倒真的被我猜中了，他要干什么，不会说出要对我负责这类老土的话吧？！”孙小月一边胡思乱想，一边磨磨蹭蹭地坐到沙发上。

　　看到这姑娘有点反常，欧阳朔也是无奈，只得长话短说，直入主题，“是这样的。你知道，昨天开始我在玩一款新的游戏，叫做《地球Online》。这款游戏对我很重要，每天晚上八点钟就要上线。”

　　“啊，啊？”孙小月突然打断欧阳朔。“什么啊，这家伙原来不是要说那件事。哼，他肯定已经忘了，色狼，流氓！”女人的心思，就是这么变幻莫测啊。

　　看到欧阳朔一脸惊讶地看着自己，孙小月恨不得在那张英俊的脸上印两鞋印子。这时，也只能掩饰尴尬的情绪，努力挤出一丝笑容，说到：“啊，哈，我是说哦。你继续！”

　　欧阳朔再怎么迟钝，也看出来这姑娘有问题了。但是没办法，谁叫自己有求于人呢，只能装作什么也没看见，接着说到：“其实我要说的事情很简单，就是希望晚上你可以代替我，哄冰儿睡觉，跟她讲睡前童话故事！只要你答应帮忙，有什么条件，可以尽管提！”

　　“这个啊，没问题！其实我也很喜欢冰儿，把她当做妹妹看。所以也就不要提什么条件不条件了，那样太见外了。只要每天晚上能够吃到欧阳大厨做的晚餐，我就满足了！”孙小月爽快地说道。

　　“谢谢，那你可帮了我一个大忙。”欧阳朔也没提什么报答之类的话，有些人情，自己记在心里就好。

　　气氛有些尴尬，两人也没心思再聊下去，各回房间去了。欧阳朔去的是冰儿的房间，看到小丫头安静的趴在书桌前写作业，小模样可爱死了。

　　跟冰儿交待以后由小月姐姐给她讲故事，在额头上亲了一口，就回自己房间去了。小丫头虽然有些不乐意，但还是懂事的没有纠缠哥哥。


第9章 崔映柚

　　欧阳朔上线时，游戏中正好是早上八点，门外传来一阵一阵的呼呼声，夹杂着一阵阵喝彩声。

　　推开房门，只见史万岁正在庭院里演练枪法，赵得贤一群人在一旁看得入迷，不时发出一阵阵叫好声。

　　看到欧阳朔出来，大家纷纷作揖请安，“主公（大人）！”

　　欧阳朔连忙回礼，说到：“大家不必多礼。俗话说得好，一日之计在于晨。今天我们还有很多事情需要做，具体情况，等我去村口将新来的同伴迎来之后，再做统一安排。大家如果有空，可随我一同前往。”

　　“请主公（大人）吩咐。”

　　众人再次来到村口。果然，远远的就看到一群人聚在村口。同样的面黄肌瘦，同样的破衣烂衫。不同的是，这一群十五人，有男有女，有老有少。带的行李明显也更多一些，肩挑背扛，像是举家迁移。

　　带队的是一位五旬老丈，满头白发，身子骨却很硬朗。众人互相简单介绍认识之后，没有在村口过多的停留。欧阳朔亲自领着老丈，拿上他的行李，带头往回走去。

　　赵得贤他们看到领主大人如此作为，识趣地主动帮忙拿行李，跟在后面往回走。尊老爱幼是中华民族的传统美德，欧阳朔希望通过自己的亲力亲为，给领地的所有民众传递这样的信号。

　　回到领主府，立即生火做饭。这次来的十五人中，有一对中年夫妇，丈夫是初级铁匠，婆娘是厨娘，得其所哉！

　　吃完早饭，欧阳朔开始一个一个的详细了解大家的情况。十五人中，有五位特殊人才，剩下的十人都是普通的农民。

　　那位五旬老丈，姓宋，是一名高级大夫，也是山海村第一位高级技能人才。牧童二娃子，十一二岁，皮肤黝黑，身材消瘦，是个孤儿。

　　初级铁匠李铁柱，身材魁梧，眼睛炯炯有神，一看就不像是那种四肢发达头脑简单之人。婆娘李氏，初级厨师，半老徐娘。

　　最特别的是另外一名年轻女子。这女子年方二八，容貌秀丽，姓崔，闺名映柚。原本是商人世家的小姐，从小就开始跟着父亲学习经商。

　　半个月前，跟随家族商队出行时，遇到劫匪，在护卫的拼死保护下才得以逃生。崔映柚流落荒野，历经艰险，险些饿死。是宋大夫救了她，最后跟随现在的这支流浪队伍来到山海村。

　　大致了解清楚这批流民的情况之后，欧阳朔立即召集全部人员到庭院集合。近三十人迅速聚集，也算是济济一堂。

　　看到渐渐壮大的队伍，欧阳朔豪情满怀，大声地说到：“今天，又有十五位兄弟姐们加入到山海村这个大家庭之中。山海村从无到有，需要在场的所有人共同努力。俗话说的好，万事开头难。”

　　“我们今天要做的事情主要有三件。首先，我们得将栅栏全部修好，为村子提供可靠的安全保障。其次，我们得盖起一座居民小院，为大家提供住的地方。最后，我们还得盖好食堂，为大家提供吃饭的地方。时间紧，任务重。希望大家分工协作，服从领导。争取赶在天黑之前，将所有的房子建好。晚上再为大家接风洗尘。”

　　群情振奋，众人齐声答到：“谨遵大人吩咐！”

　　“下面，我宣布具体的人事安排。赵得贤！”

　　赵得贤立马上前，躬身答到：“在。”

　　“正式任命你为建设施工队队长，统筹协调村子里的所有建设项目。”

　　“多谢大人提拔。”说完就退回原来的位置。

　　“系统提示：赵得贤获得领主提拔，忠诚度提升5点。”

　　“赵有方！”

　　“在。”赵有方也赶紧上前。

　　“任命你为初级伐木场的代理场长，负责为领地建设输送木材。”

　　“多谢大人提拔。”说完也退回原来的位置。

　　“系统提示：赵有方获得领主提拔，忠诚度提升5点。”

　　“其余人等暂不接受任命。待为领地做出足够的贡献之后，再择机提拔。另外，宋大夫负责采集草药，崔小姐负责后勤调配，李氏负责伙食，二娃子跟在我身边。以上四人不参与劳动分配，其余人等均暂时编入施工队中。”

　　宋大夫四人纷纷上前答谢，“多谢大人。”

　　欧阳朔摆了摆手，接着说到：“大家都开始干活吧！老丈，崔小姐和二娃子留一下。”

　　说完，欧阳朔先叫住要出门的赵得贤，将居民小院建筑图纸、食堂建筑图纸交给他，跟他交待清楚居民小院、食堂详细的地址。居民小院在划定的西片区，从南往北，依次建造。食堂也建在西南方位，紧挨行政中心。

　　交待完毕，除了赵有方这个光杆场长，其余的人都在赵得贤的带领下出去干活了。赵有方来到欧阳朔跟前，小心翼翼地说道：“大人，这伐木场就我一个人。我怕自己能力有限，有负大人所托啊！”

　　欧阳朔拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你放心。困难只是暂时的。合适的时候，我会往伐木场加派人手。昨天我已经在市场上购买了500单位的木材，暂时还能够应付。你现在要做的，就是探查清楚领地里的树林分布情况，测算一下木材资源总量有多少。另外，也要注意观察，看有没有珍惜名贵树木，做好标记。赵场长，你的任务很艰巨啊！”

　　赵有方恍然大悟，恭敬地说道：“多谢大人提点，我一定将差事办好。”

　　“恩，去忙吧！”将赵有方打发走了之后，欧阳朔这才转身对等候在一旁的宋大夫三人，说道：“宋大夫，暂时村子还没办法为您建立专门的医馆。您看这样行不行，您先在领主府住下。等到领地升级到二级村落之后，我第一时间为您建一座医馆。”对这位高级大夫，欧阳朔算得上是礼贤下士。

　　宋大夫脸色风轻云淡，一脸的仙风道骨，淡然回到：“大人如此安排，已是周到，老朽别无所求矣！只是一条，崔小姐是大户小姐，与老朽也算有些渊源。如今流落至此，希望大人能够顾一二，老朽感激不尽！”

　　欧阳朔连忙回到，“这是自然。这样，我意认崔小姐为义妹，就是不知小姐意下如何？”转头望向那位崔小姐。

　　这边崔映柚还没表态，宋大夫抢先一步接过话头，说到：“这样极好。有此一层关系，大人再有什么照顾之举，其他人也不能再说什么了。”接着，转身对崔映柚说到，“映柚，老夫这次就自作主张，替你答应，你看如何？”

　　崔映柚虽是商人之女，但也是大家闺秀。姿容艳丽，气质温婉，道尽了江南女子的万千风情。苦难的经历并没有消磨掉这份美丽，反而于温婉中多了一丝刚强大气。

　　她慢慢地走到宋大夫对面，盈盈一拜，深情地说到：“映柚一路走来，多亏前辈照顾，方得保此残身。如今，前辈又事事为映柚考虑，映柚感激不尽，一切但凭前辈安排。”

　　宋大夫连忙将她扶起，说到：“好，好孩子。既然如此，快去拜见你的义兄吧！”

　　崔映柚顺势起身，转头对着欧阳朔躬身一拜，脆声说到：“小妹映柚，拜见大哥。多谢大哥成全照顾，小妹感激不尽！”

　　欧阳朔连忙回礼，说到：“不必如此。能够认小姐为义妹，实我之幸事。我复姓欧阳，映柚叫我名字即可。”

　　“欧阳大哥叫我柚儿吧，家人也都这么叫我，嘻嘻。”互相见礼之后，定下兄妹名分，崔映柚也不再像之前那么拘谨，稍稍恢复了一丝本性。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣和NPC崔映柚结拜为异性兄妹，触发系统结拜系统，奖励声望值200点。”

　　顺便查看了一下崔映柚的属性。

　　【姓名】：崔映柚（白银级）

　　【身份】：山海村村民，领主义妹

　　【职业】：商人

　　【忠诚】：85点

　　【特长】：精打细算（提升领地贸易利润1%）

　　【评价】：商业世家崔家之女，性情温婉，经商有道，不让须眉。

　　她竟是白银级人才，实在是意外之喜。不愧是结拜系统，初始就有85点的忠诚度，这已经是完全可以信任的人才。

　　欧阳朔再不犹豫，从腰间解下资源袋，将她交到柚儿手中，郑重地说到：“柚儿，今后咱们就是一家人了。为兄将领地物资交给你保管。以后领地的物资调配，还需你多费心才是。”

　　柚儿郑重地接过资源袋，问清楚资源袋的使用方法，这才缓缓地说到：“多谢欧阳大哥，柚儿一定不辜负大哥信任。”

　　安排好宋大夫和崔映柚的差事，欧阳朔这才对早已躲在一边和黑狼犬崽子玩耍的小牧童招了招手，大声说到：“二娃子，过来！”

　　昨天傍晚，欧阳朔就让赵有方做了一个木笼子，笼子底部铺上干草，作为狗崽子的小窝。二娃子毕竟少年心性，看到小黑狗，玩心一起，就偷偷溜过去逗小狗玩。

　　听到领主大人叫唤，条件反射地身子一颤。以为要像之前在地主家干活一般，稍微疏忽，就要遭受责罚，满心害怕。

　　“哎。”二娃子怯怯地小跑回来。

　　欧阳朔将他招到身边，拍了拍他的头，温声说到：“不要害怕。告诉我，你以前是做什么的？”

　　二娃子低着头，说到：“我以前是帮地主家放牛的。”

　　“放牛？咱们这现在可没有牛给你放。这样吧，平时呢，你就跟在我身边，临时充当小厮。有空的时候，就跟着崔姐姐读书习字。听明白了吗？”

　　听到不仅不用受责罚，还有机会读书习字，二娃子兴奋地点了点头，大声说到：“明白。”心里想着，领主大人和地主老爷真的不一样。

　　欧阳朔接着说到：“恩，好好学习，将来做个对领地有用的人才。另外，我还有一项重要的差事要交给你。”用手指了指庭院边，关在笼子里的黑狼犬崽子，继续说到，“你刚才逗弄的狗崽子，我给它取了个名字，叫做黑牙。以后黑牙的饮食起居就由你照顾，能够做到吗？”

　　二娃子听到要照顾黑牙，更高兴了，用力地点了点头，说到：“能。”

　　欧阳朔摸了摸他的头，说到：“好了，去玩吧！有事我会叫你的。”

　　安排好众人的差事，欧阳朔这才有时间去找史万岁，跟他了解昨天发现的野山羊的情况。他打定注意，要将这些野山羊抓回领地圈养。


第10章 自由模式

　　欧阳朔踱步来到东厢史万岁的房间，看到他正在翻看一部兵书，就没有打扰。但是出于武将的直觉，史万岁很快就发现有人在盯着他。

　　他转头一看，见欧阳朔站在门口。慌忙起身，躬身行礼，叫到：“主公！”接着疑惑地说到，“主公即已到来，何不进来？末将惶恐。”

　　欧阳朔哈哈一笑，“看到将军如此用功，不忍打扰尔。”

　　史万岁憨憨一笑，用手挠了挠脑袋，“让主公见笑了，末将别无所好，只是闲暇时喜欢翻阅兵书。主公此来，不知有何事吩咐？”

　　“是有一事要请教将军。昨天将军归来，说是遇到一群野山羊，不知数量几何，可有办法再次寻到？”欧阳朔笑着问道。

　　史万岁皱着眉头，想了一会儿，缓缓说到：“末将记得，那群野山羊预计有五十之数。当场被野狗咬死两头，其余的都四散而逃。不知主公何意？”

　　“是这样的，现在领地的牲畜几乎为零，肉类极度匮乏。昨天听你无意间提及野山羊。我就在想，能不能捕捉到那群野生羊，带回领地驯养。”

　　史万岁微微一愣，“主公果然高瞻远瞩，末将佩服。既然主公如此重视，那末将就再走一趟，看能不能沿着足迹再次找到它们。”

　　“好，那就辛苦将军了，我等你的好消息。”

　　送走史万岁，欧阳朔开始在村子里转悠，查看各处建设进度。休息的时候，席地而坐，跟大家谈心聊天，倾听村民们诉说些家长里短。

　　通过这种方式，村民渐渐地认可了这位工作时一丝不苟，生活中又平易近人的领主。见到他，都会主动的行礼问候。欧阳朔也不倨傲，一一微笑回应。

　　中午吃饭之前，栅栏首先完工。村口的正大门，竖起了一座简单的木质门楼。门楼上，刻着“山海村”三个简朴大字，宣告山海村正式在荒野生根立足。

　　下午三点，史万岁提前回来了，带来一个好消息和一个坏消息。好消息是这次出去，遇到一名骑马的流寇，击杀后，缴获一匹战马和一杆铁枪。坏消息是，那群野山羊踪迹全无，就像凭空消失了一般，让欧阳朔好一阵失落。

　　从史万岁手中接过战马和铁枪，欧阳朔查看了一下属性。

　　【名称】：劣质的战马（青铜级）

　　【负重】：40公斤

　　【速度】：20公里/天

　　【消耗】：3单位粮草/天

　　【评价】：这是一匹勉强能够骑乘，绝对无法上战场的战马。

　　【名称】：劣质的铁枪（青铜级）

　　【硬度】：5

　　【韧性】：3

　　【评价】：铁枪中的残次品，请谨慎使用。

　　现阶段青铜级装备还是稀罕物，欧阳朔一下子就得到两件，还不用自己动手。这要是让其他玩家知道，还不得羡慕个半死。

　　这就是领主类玩家的优势所在了，风险大，收益自然也就高。能骑马的流寇，起码是20级以上。这些在玩家眼中的高级怪，在史万岁这个皇级武将面前，不过是土鸡瓦狗。

　　有了战马和铁枪，欧阳朔也可以出去巡视领地，不用再整天待着村子里。之前学习的基础骑术和基础枪法，也有了用武之地。

　　傍晚的时候，居民小院和食堂先后建成。在新落成的食堂摆过接风宴之后，欧阳朔开始重新分配大家的住宿。

　　领主府正堂中间是客厅，作为待客和议事之所。客厅左右两侧各有一间房间。东侧一间是村长办公室，西侧一间是他的卧房。

　　院子东西两侧厢房，各有两间房间。东厢房靠里一间，住的是史万岁。靠外一间，住的是赵得贤他们十人。

　　昨天晚上十个人在地上打通铺，倒也勉强住了下来。

　　居民小院建成之后，可以住二十人。今晚这十个人中的大部分人就要搬走，只留下赵得贤和赵有方两位有职位的人居住。西厢房先前空着，欧阳朔安排崔映柚住靠里的一间，宋大夫和二娃子住靠外的一间。

　　接下来的三天，领地开始大建设。村级厕所、初级铁匠铺、初级采石场、初级杂货铺纷纷建成，另外还新增了四座居民小院。

　　初级伐木场和初级采石场也开始运作，分别安排了10名农民，每天可以生产100单位的木材和50单位的石材。

　　不知道是不是前两天的好运被消耗太多，这三天刷出的45名流民中，只有三位特殊人才。

　　初级石匠郑山炮，是一个中年汉子，被欧阳朔任命为初级采石场的场长。货郎李富贵，一个胖胖的老头子，主持初级杂货铺。

　　最大的惊喜是一位高级造船师，也是领地内出现的第二位高级技能人才。那位造船师叫做郑大海，三十来岁，肤色黝黑，长得短小精悍。

　　清晨，欧阳朔像往常一样按时醒来。推开房门，庭院中好一番热闹景象。史万岁依然在演练着他的枪法，虎虎生威。像他这样的武将，练武早已融入到生活的本能当中，一日不练，浑身发痒。

　　宋大夫在庭院的另外一边，打着五禽戏，动作行云流水。庭院的角落，二娃子则在逗弄着黑牙，给小家伙喂食。

　　自从三天前得到那把劣质的铁枪之后，他也加入到清晨练武的行列。有史万岁这个枪法大师的指导，自然少走很多的弯路。

　　所谓月棍年刀一辈子的枪，枪是军器中最博大精深、最难学的。练枪要先从大枪桩开始。所谓大枪桩就是单手平举长枪，目视枪尖，每天3-5小时，直到能准确的感觉到一只小虫子落在枪上所带来的变化。

　　欧阳朔之所以这样练习，跟游戏中关于技能的设定有关。

　　《地球Online》中，技能的施展分为系统引导模式和自由模式。系统引导模式不用说，技能书一拍，学完之后就不用管。打怪的时候默念技能，系统就会自动引导玩家施展。

　　自由模式则是《地球Online》独创，玩家学习技能之后，书中的内容完全印在脑海中。这个时候，玩家按照脑海中的招式和练习要诀，在平时的时候勤加练习，就跟现实中练武一般。

　　玩家在游戏中练习，系统则通过玩家的精神连接，将这种练习的记忆传递到现实的身体之中。这种练习通过反复不断的强化，转化为身体的本能。这样的话，玩家在现实中，只要稍加练习，就能唤醒身体的记忆，在现实世界施展出游戏中的武学。

　　当然，选择自由模式是有前提条件的，那就是玩家只有学习特定的技能书才能选择自由模式。所谓特定的技能书，就是盖亚通过现实中真正的武学典籍推演完善的秘籍功法。

　　现实中的古武世家，通过贡献武学典籍，获得内测的资格以及一台订制的游戏舱。更重要的是，借助盖亚强大到极致的推演计算能力，以现有武学秘籍为基础，结合现代的人体医学研究成果，推演出更为完善科学的武学秘籍。

　　这些秘籍中，以修炼内力真气的最为珍贵。像枪法这类技艺，说到底也只是一种身体记忆，要真正掌握的话，现实中还需要反复的练习。

　　修炼内力就完全不一样了。本身就是通过精神引导身体产生内力，再控制真气在经脉之中运行。

　　因此，玩家在游戏中修炼内功。现实中的游戏舱内，智能系统通过电流刺激，让肉体产生内力，营养液输送系统精准输送修炼所需的能量。简直比直接在现实中练功还要高效，完美地将古武和现代科技结合在一起。

　　其实，这也是代号为“希望”的星际移民计划中的一部分。毕竟，现在谁也不知道“希望星球”处于一种什么样的状态。是一颗原始星球，还是已经进化出了智慧种族，甚至是诞生了某种文明，一切都是未知数。这种情况下，增强民众的身体素质，怎么看都是不错的选择。

　　这些更为科学的武学秘籍，被盖亚投放到游戏中的各个角落，供玩家发掘。前期玩家是无法辨别这些秘籍真假的。

　　要到一年之后，等到所有的人类登入游戏，盖亚才公布了辨别真假的方法。方法很简单，那就是所有最后一个字是“经”和“典”的都是真的，所有最后一个字是“术”和“法”的都是假的。只有一类例外，那就是所有的基础技能都是真的，比如欧阳朔学习的基础骑术和基础枪法。

　　前世以“邯郸六霸”之一风青阳为代表的古武世家势力，仗着自己现实中的武学基础，不用盖亚提供的方法，也能够比较快速的判断秘籍的真假。

　　一年的时间里，偷偷囤积了大量真秘籍，等盖亚公布真相之后，赚的盆满钵满。这一世，欧阳朔自然不会让他们专美于前。

　　回到前面。欧阳朔开始按照《基础枪法》中的要诀，练习大枪桩。这样的练习，他准备一直持续下去。在找到一本好的枪法秘籍真本之前，是不会修习其他的枪法技能。

　　作为重生者，要练当然就练最好的。因为这样的傲气，欧阳朔连基础内功都没有学习。中国区，有一套最高级的内功经典，被盖亚拆分成三套秘籍。前世五年，也只出现了前两本，而且还是被不同的玩家得到。

　　这一世，欧阳朔的目标就是凑齐这三套秘籍，组合成史上最强内功典籍，作为自己的最强底牌。

　　练了整整一个小时的大枪桩，欧阳朔这才结束晨练。提着铁枪，朝议事厅走去。每天早上九点，领地主要管理人员都要到议事厅议事，这是他前天立下的规矩。

　　现阶段，有资格参加议事的只有五人，分别是武将史万岁，后勤管事崔映柚，建设施工队队长赵得贤，初级伐木场场长赵有方以及初级采石场场长郑山炮。

　　另外，根据议题的不同，邀请相关人员列席会议。比如今天的议题跟码头建设有关，欧阳朔昨天就通知了高级造船师郑大海来参加会议。


第11章 议事

　　欧阳朔走进议事厅的时候，人已到齐。

　　议事厅正面墙上挂着一幅不知是何人所做的山水画，线条粗狂，寥寥数笔，倒也大气磅礴。正中靠墙摆放着一张紫檀木椅，两侧各摆放三张普通木椅。

　　左手第一位坐的是史万岁，往后依次是赵得贤和郑山炮。右手第一位坐的是崔映柚，往后依次是赵有方和郑大海。

　　跟大家一一打过招呼，欧阳朔坐到紫檀木椅上，干脆地说到：“开始议事吧。映柚，你先由汇报一下领地的资源情况。”

　　“是”，崔映柚脆脆地应了一声，站起身来，“资源存量方面，领地现在尚有粮草4750单位，木材220单位，石材390单位，铁矿石450单位。资源产出方面，伐木场每天可以生产100单位的木材，采石场每天可以生产50单位的石材。按照领地现在的建设进度，预计木材很快就会出现紧缺，建议增加伐木场作业人数。汇报完毕！”

　　听完映柚的汇报，欧阳朔并没有立即作出回应。他先趁机查看了一下上次在初级市场买的几张建筑图纸，看看它们的建造条件。

　　【渡口】：提供往返河流两岸服务。建造条件：艄公，渡船，渡口建造图纸，木材40单位，石材20单位。建造时间：一天。

　　【初级码头】：提供一般的民用船只停靠，提供货物集散。建造条件：码头建造图纸，木材400单位，石材200单位。建造时间：三天。

　　【初级造船厂】：建造普通的民用船只，包括普通渔船和客船。建造条件：初级造船师，木材100单位，石材50单位。建造时间：两天。

　　【村庙】：村民信仰之地，提升居民满意度。建造条件：村庙建造图纸，木材400单位，石材350单位。建造时间：两天。

　　他在心中一盘算，加上领地基础建筑中还有初级军营和五座居民小院没有建造，一级村落还需要的资源数目已经十分清楚。

　　计算完毕，欧阳朔这才开口说道：“很好。映柚汇报的非常详细，分析得也很到位，找准了问题所在。我刚才统计了一下，要将所有的建设项目完成，总共需要木材1240单位，石材760单位。这还不包括后续建造渔船需要的木材。”

　　“按现在的木材生产速度，已经跟不上建设速度，加人势在必行。领地现在总共87口人，除了特殊人才，还有70名农民，劳动力还是很充足的。因此我决定，再往伐木场增加20名农民。”说到这，欧阳朔看向赵有方，道：“赵有方场长，你要做好人员的分工协调工作，保障领地木材的供应。”

　　赵有方连忙起身，大声说到：“是。保证完成任务！”

　　欧阳朔微微一笑，“另外，前几天布置给你的任务，进展怎么样？”

　　赵有方微微皱眉，回答道：“这几天我跑遍了整个领地范围，发现领地只有西面那唯一的一片树林。那片树林处于领地范围的区域，预计只能够开采出8000单位的木材。至于领地范围之外的区域，因为担心遇到意外，暂时还没有开始探查。”

　　欧阳朔沉吟了一下，环视众人，严肃地说到：“赵场长刚才提出的问题很尖锐啊。随着领地的建设，伐木场、采石场均处于村庄之外，容易受到野兽和流寇的袭击。后续将要重点建设的渡口、码头和造船厂更是处于领地范围之外，安全形势更加严峻。这些都是领地的核心产业，必须保障其安全运作。单靠史将军一人，恐怕难以照顾周全。现在的当务之急，就是要将初级军营建起来，训练出民兵，提高领地的军事实力。”

　　欧阳朔看到史万岁已经是满脸兴奋，莞尔一笑，对他说道：“史将军，组建民兵小队的任务，我就交给你了。招募人数就定为十人。从现在开始，你就可以在领地挑选兵员。我承诺，只要是你看上的合格兵员，施工队、伐木场和采石场各部门都会配合放人。”

　　史万岁哈哈一笑，大声地说到：“末将终于不再是光杆司令了，请主公放心，末将一定为领地训练出一队有血性的强悍民兵，不辜负主公的信任。”

　　欧阳朔点了点头，转头看向赵得贤，从储物囊中取出军营、渡口、码头、造船厂和村庙建筑图纸，说道：“赵得贤队长，这是剩下的五张建筑图纸，你拿回去。统筹安排好建设顺序，之后四天刷出的流民，除特殊人才之外，全部加入到你的施工队当中。”

　　赵得贤赶紧起身，上前接过图纸，大声地应到：“只要材料供应及时，我保证在五天内将所有的建筑都建造完毕。”

　　等赵得贤回到座位后，欧阳朔接着说道：“短期的安排大家已经清楚了。趁此机会，我想跟大家谈一谈领地的长期规划，好让大家心中有数。我先给大家透个底。海洋将是领地未来发展的核心，控制住海洋，就能扼住全球贸易的咽喉，就能占据未来跨国战争的战略高地。”

　　“要达成这一战略目标，就必须建设一支强大的海上舰队。因此，造船业将成为未来的核心产业。非常幸运的是，我们领地现在就拥有一名高级造船师。”欧阳朔看向郑大海，对他说到：“郑师傅，我希望你能够从现在开始，就在领地内挑选合适的造船学徒，培养出一批初级、中级，甚至是高级造船师。”

　　郑大海从容起身，镇静地说到：“定不负大人所托！”

　　欧阳朔点了点头，环视一圈，说到：“今天的议事就到此结束。下来后，对会议布置的各项任务要逐一落实。”

　　众人纷纷起身，齐声道：“定不负大人（主公）所托！”

　　盖亚元年元月十日，游戏开服第十天。经过四天的建设，领地的各项建设项目都已接近尾声。

　　渡口、初级军营和剩下的五座民居已经完工，初级造船厂、初级码头和村庙也进入收尾阶段，今天就可以全部完工。

　　渡口建在领地最北端的友谊河岸，就是第一天欧阳朔和史万岁驾驶木筏登陆的地点，非常的有纪念意义。通过渡口，就可以跨过友谊河，探索廉州盆地的腹地。造船厂和码头都建在领地最东侧，靠近峡谷位置的河岸边。

　　过去四天增加的六十位流民中，伐木工、渔民、菜农等基层类人才有五人。一名艄公，年近五旬，身体到也康健，为人随和，整天笑呵呵的，大家都叫他张老头。欧阳朔安排他在渡口撑船，用的就是当初欧阳朔藏在岸边的那艘简易的木筏。

　　最大的收获是一名二十来岁的年轻人，长得清清秀秀的，叫做顾修文，是一名童生。虽然还不是秀才，但是毕竟已经通过了县试、府试两场考核，再加上年级也不大，已经是不错的读书人。

　　更加特别的是，顾修文虽然只是黑铁级人才，却拥有一个特长。这就说明此人潜力巨大，稍加培养，随时都有可能晋升为白银级。

　　【姓名】：顾修文（黑铁级）

　　【身份】：山海村书记官

　　【职业】：文官（童生）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：25【武力】：15【智力】：35【政治】：40

　　【特长】：博闻强识（提升领地行政效率5%）

　　【评价】：寒门士子，人穷志坚，饱读诗书，谦谦君子者也。

　　欧阳朔当即任命他为领地书记官，负责文书、人口登记等工作，安排给他的第一件事就是编制领地人口花名册。

　　顾修文能够赢得谦谦君子的评价，足以说明其品格。欧阳朔准备将他作为未来重要的内政人来培养，任命他为书记官，再合适不过。

　　想着领地这几天的发展情况，欧阳朔踱步朝西北角的军营走去。二娃子牵着那匹劣质的战马，像模像样地跟在他身后。

　　军营门口，史万岁带着他精心挑选的10名兵员，早已翘首以待。看到欧阳朔，哈哈大笑，激动地说到：“主公，您可来了。末将都等得心急。”

　　望着这位心直口快的猛将，欧阳朔满脸无奈，笑着说到：“行了，知道你心急。我现在就为他们转职，进去吧！”

　　军营占地面积并不大，正门是一座孤零零的木质门楼，连一座简单的防御箭塔也没有。穿门而过，是一片小小的校场。

　　校场西侧偏南摆放着两座箭靶，供军士练习箭术。校场西侧偏北则摆放着五六个稻草人，供大家练习搏杀技艺。

　　军营正堂有三个房间，分别是用来转职的密室、议事厅和军官休息室。军营东厢，则是士兵的宿舍，只有一个大房间，标准的通铺。军营西厢，有两个房间，分别是饭堂和储存室。

　　来到密室门口，用手按在大门上，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启军营转职密室。初级军营可以将农民转职为1级民兵，转职费用10银币。请选择转职人数！”

　　“10人！”

　　“系统提示：转职人数确认，扣除玩家岂曰无衣1金币。”

　　只见密室大门缓缓开启，密室黑漆漆的，看不清楚里面有什么东西。欧阳朔让10名农民排成一列纵队，一个接一个地进入密室之中。

　　当第一名民兵出来之后，形象已经是焕然一新。原来的破衣烂衫消失不见，换成一身崭新的亚麻衣袍，胸口位置还绑着一片简易的皮甲。手上握着一根简易的长矛，整个人的神态也显的更加坚毅和凶悍。

　　欧阳朔趁机查看了一下民兵的属性。

　　【姓名】：张大牛

　　【身份】：山海村民兵小队队员

　　【职业】：民兵

　　【等级】：1级

　　【战力】：2点（攻击防御综合指数，标准平民战力值为1点）

　　【消耗】：2单位粮草/天

　　【装备】：亚麻衣袍，简易的皮甲，简易的长矛

　　【评价】：刚刚脱产的农民，要想成为一名合格的士兵，需要进行长期的严格训练。

　　民兵每升1级，提升1点战力值。升到10级之后，可以转职为正式的兵卒，否则等级无法再提升。转职兵卒需要中级军营才能操作。

　　不到半小时，10名农民已经全部转职成为1级民兵。对真正的职业军人而言，民兵自然不算什么。但是对平民而言，每一名民兵都是以一敌二的存在。欧阳朔将他们编成一个民兵小队，由史万岁统领。


第12章 练兵

　　民兵转职完毕，欧阳朔第一时间就准备带他们出去练级。

　　一群人浩浩荡荡地走出军营。他骑着那匹劣质的战马，走在队伍的最前面。史万岁骑着黄骠马，跟在后面。再往后就是十名身穿皮甲，手持长矛的民兵。

　　一路上，村民纷纷停下手中的工作，对着那些大换装的民兵指指点点。

　　“嘿，牛娃子，了不得啊现在。俺也要去参军，就是不知道大人还招不招人啊！”这是羡慕的。

　　“哼，有啥子了不起嘛！俺之前遇到过的军队穿的比这霸气多了，那铠甲，闪闪发光。不用动手，就能把敌人的眼睛闪瞎。”这是嫉妒的。

　　“哇偶，咱们村子终于有军队咯。下次再去砍木头，就不用担心野狼了。一杆子刺下去，保准叫那帮畜生完蛋。”这是高兴的。

　　“哇塞，将军大人好帅呀！”大娘，求你别凑热闹了，行不。

　　“没眼光，我还是觉得咱们领主大人更帅一些。那唏嘘的胡茬子，脏兮兮的麻布衣服，还有那骨瘦如柴的战马~~呀，人家受不了了，实在是太帅了~~”大妈，你到底是夸我啦，还是损我呐。领主大人表示很受伤。

　　一众新兵蛋子个个抬头挺胸，目不斜视。耳朵却竖的老高，悄悄地将大家的赞美一字不落地记在心里。唯有咱们的领主大人，黑着一张脸，骑着骨瘦嶙峋的战马，落荒而逃。

　　这次的练级地点，欧阳朔选在西面的树林里。这样既能锻炼队伍，又能为伐木场清除隐患，一举两得。骑在战马上，他先查看了一下自己的属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：无

　　【领地】：山海村

　　【功勋】：500/800【爵位】：一等男爵

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：6级（10000/15900）【声望】：略有小名（700/1000）

　　【根骨】：18【悟性】：20【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：12【武力】：6【智力】：6【政治】：12

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：无

　　【技能】：初级采集术、初级造船术、初级外交术、初级侦查、初级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：劣质的战马（青铜级）

　　【装备】：劣质的铁枪（青铜级）

　　这段时间一直忙着领地建设，欧阳朔没有走出村子一步，等级依然停留在最开始的6级。现在个人冒险模式的玩家，等级最高的已经突破15级。

　　高端玩家组队的情况下，已经勉强可以杀人形怪，人形怪掉落的金钱和装备将进一步促进他们实力的增长。因此，从现在开始，高端玩家的实力将进入一个比较快速的增长期。

　　不过，他并不着急。领主类玩家的等级从来都不是靠杀怪来提升的，而是靠军事行动。领主可以获得军队杀敌经验的5%，一场仗打下来，前期升个三四级都是很正常的。

　　一行人走了半个小时，来到初级伐木场。将战马寄存在伐木场，这才一头扎进树林里。

　　他们首先遇到的是一群野狗，欧阳朔用初级侦查，查看了一下怪物属性。

　　【名称】：普通的野狗

　　【等级】：3级

　　【技能】：撕咬、围攻

　　【评价】：这是一群靠团队协作捕杀猎物的生物，个体战斗力有限。

　　野狗的等级只有3级，刚好用来练兵。眼前的这群野狗一共有八头，欧阳朔吩咐史万岁引开两头，自己单独对付一头。剩下的五头，要求民兵两人一组，以小组的形式战斗。

　　见到野狗朝自己扑来，欧阳朔没有退缩。两脚站定，双手握枪，眼睛死死地盯着野狗的运动轨迹。就在野狗飞扑离地的那一刹那，铁枪迅速刺出，直奔野狗颈部。

　　可惜准头不行，枪头刺入野狗腹部。野狗的重量加上飞扑的惯性，一股巨大的力量透过枪头，传递到手上，险些就要握不住枪杆。

　　好在野狗已经受伤，自己赶紧拔出枪头，身子往右边一侧。等到野狗落地，迅速补上一枪，将野狗解决了。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣杀死一头普通的野狗，奖励经验值300点。”

　　升到7级，还要5900点经验，得杀20头野狗。使用初级采集术，对野狗尸体进行采集，获得一块野狗皮。

　　【破损的野狗皮】：品质1点，勉强可以用来制作衣物。

　　另外一边，史万岁直接刷刷两枪，将两头野狗刺死。此时正站在一边，指挥民兵战斗。第一次参加战斗的民兵，表现的惨不忍睹，被他骂的狗血喷头。

　　“笨蛋，长矛要握稳一点，连自己的兵器都握不住，还当什么兵，回家种田去吧！”

　　“还有你，瞄准了再出手，你是刺野狗呢，还是刺空气啊！”

　　“说你呢，不要站在那一动不动。脚步要跟手上的动作配合联动。”

　　欧阳朔在旁边观察了一下，大部分人都表现的很慌乱。只有两个例外，表现的中规中矩，进退有度。

　　其中一个就是那位第一个转职的张大牛，二十三岁。长的人高马大，看起来有点憨。据他介绍，他的老爹是一位猎人，以前经常跟着老爹上山打猎。另外一个叫做三狗子，二十七岁，人倒是挺高的，就是身子瘦瘦的，像根竹竿。以前在村里就是一霸，别人都叫他狗爷。

　　足足等了十分钟，那五头野狗才被彻底解决。一轮战斗下来，每位民兵分到了150点经验，纷纷升到2级。

　　有两名民兵被野狗咬伤，只好给他们敷上宋大夫配的金疮药，再用绷带扎好。趁着这个空档，欧阳朔对着七头野狗尸体采集，得到了2张完好的野狗皮和3张破损的野狗皮。有两头野狗死的有点凄惨，连张破损的皮都没留下。

　　【完好的野狗皮】：品质4点，适合用来制作衣物。

　　包扎好伤员，一行人继续前行。一路上，遇到的都是这样的野狗。少的时候三五成群，多的时候有二十多头。民兵们在史万岁的调教下，不再慌乱，配合的倒也像模像样。

　　一上午的时间很快就过去了，民兵们升到了4级，而欧阳朔距离7级还剩2000点经验值。中午的时候，大家回到伐木场休息，顺便将午饭解决了。

　　下午回到树林的时候，直接进入树林的深处，遇到的不再是野狗，而是4级的野狼和5级的野猪。

　　【名称】：普通的野狼

　　【等级】：4级

　　【技能】：撕咬、围攻

　　【评价】：一群狡猾而又有耐心的猎人，总是让人头疼。

　　【名称】：普通的野猪

　　【等级】：5级

　　【技能】：冲撞

　　【评价】：别看它长得很笨，冲锋起来可是要人命。

　　野狼总是成群的出现，很少有低于十只的。野猪则习惯独居，一般只有一头，偶尔会碰到一公一母同时出现。

　　下午五点，欧阳朔升到7级，采集术也升到了中级，获得一堆的野狼皮和野猪皮。民兵升到5级，战力值达到6点，再往后升级就变得困难起来。

　　不知不觉地，已经走到领地的边缘。一块石碑立在边界线上，石碑靠领地一侧刻着“山海村”三个大字。旁边还有一行小字“盖亚元年元月一日”，表明立碑的时间。

　　因为身为领主的欧阳朔无法离开领地范围，众人只好沿原路返回。就在这时，不远处传来一阵“哼哼~~”的吼叫声。伴随着树叶哗啦啦地声音，连地面都一颤一颤的。

　　赶过去一看，好家伙，原来是一头巨型野猪。体型比普通的野猪足足大了一倍，躯干两侧的肌肉隆起，一块一块的。背脊的猪毛呈白色，根根立起，就像刺猬。两对獠牙突出嘴外，一看就很不好惹。

　　欧阳朔用初级侦查一看，好恐怖的评价。

　　【名称】：野猪王（BOSS）

　　【等级】：10级

　　【技能】：野蛮冲撞、大地践踏

　　【评价】：宁遇阎罗王，莫惹野猪王。

　　这真是意外的惊喜。要知道，游戏中非人形怪不掉落任何东西，只有BOSS例外。BOSS掉落的不是金钱或者装备，而是特殊物品。特殊物品非常稀少，利用好的话价值远远超过装备。

　　要对付这头野猪王，只有史大将军亲自出马了。不管是欧阳朔，还是这些5级的民兵，上去只能送菜。他可舍不得让民兵去冒险，毕竟NPC挂了就挂了，不像玩家还能复活。

　　史万岁当了一天的保姆和教练，心里早就腻歪了。看到这头野猪王，立马变得兴奋起来。他先取下背上的白桦弓，瞄准野猪的眼睛，刷的一声就将野猪王的右眼射瞎。

　　野猪王哀嚎一声，立即发动野蛮冲撞，发狂地朝史万岁奔去。这个时候，欧阳朔和民兵们早已悄悄退到一边的草丛里，躲了起来。史万岁不愧是一员猛将，竟不躲不闪。反倒跟野猪王一样，朝对方冲去。

　　眼看一人一兽就要撞到一起，野猪王突然停住，前脚用力一踩，发动大地践踏。史万岁站的地方，大地突然塌陷，眼看就要摔倒在地。野猪王看准时机，猛地又奔跑起来。猪头微微低下，两对獠牙在夕阳的照射下，闪闪发光。

　　就在这千钧一发的时刻，史万岁左手撑地，肘部一缩一张。整个身体就像弹簧一样，嗖的一声弹了出去，惊险地躲过了野猪王的冲撞。史万岁在空中转过身子，脚底在树上一瞪，身体如炮弹一样朝野猪王射去，手中的镔铁枪寒光逼人。在野猪王还没反应过来的时候，镔铁枪已经嗖的一声刺入颈部。

　　此刻，史万岁人在空中，眼看就要撞到野猪王身上。只见他立即双脚前伸，抢先一步瞪到野猪王背上，整个人又一次弹出。右手顺势拔出镔铁枪，鲜血喷涌而出。野猪王被惯性带着继续向前冲了几步，就因流血过多，轰然倒地。

　　因为野猪王是史万岁单独击杀的，其他人并没有获得经验值奖励。

　　“好！将军果然威武。”欧阳朔在一旁看的目瞪口呆，忍不住叫好。心里想着，这就是皇级武将的实力么？！强悍的身体，精湛的技艺，精准的战斗意识无一不让人叹为观止。

　　史万岁站在一旁，微微喘了口气，哈哈大笑，说到：“哈哈~~果然爽快，这么久总算是头一次把身体活动开了。”

　　吓？！刚才的战斗对你只是热身？欧阳朔竟无言以对。只能化悲愤为贪婪，跑到野猪王尸体旁边，看掉落了什么好东西没。找了一圈，只找到一本册子。拿起一看，好家伙，真的是捡到宝了。

　　《野猪驯养技术手册》：使用后，自动掌握野猪驯养技术。

　　这就叫失之东隅收之桑榆。之前欧阳朔想找到野山羊之后，再到市场上买一本《野山羊驯养技术手册》，计划驯养野山羊。没想到，野山羊是不见踪迹了。却在这个时候得到这本《野猪驯养技术手册》。

　　将册子放进储物囊，欧阳朔开始对野猪王的尸体进行采集，得到4张野猪皮和1对野猪獠牙。

　　【完美的野猪皮】：品质8，从野猪王身上采集到的高级皮革，可以用来制作防具装备。

　　【稀有的野猪獠牙】：品质7，从野猪王身上采集到的高级材料，可以用来制作饰品。

　　整理好战利品之后，一行人开始返回伐木场。


第13章 机构调整

　　傍晚，民兵小队练级归来。村中食堂已经开始生火做饭，炊烟缕缕。忙碌了一天的村民三三两两聚在一起，聊些家长里短。

　　回到领主府，二娃子立即窜了出来，接过欧阳朔手中的马绳和兵器。跟大家打过招呼后，欧阳朔回到自己的房间，下线了。

　　清晨的阳光暖洋洋的，跑在小区的绿道上，呼吸着新鲜空气，一夜的疲惫立即消散大半。今天正好是周末，昨天欧阳朔已经承诺要带冰儿去郊游。最近十天，自己每天晚上都是早早的登陆游戏，没有好好地陪她，小公主心里已经有点生气了。

　　冬日的郊外，寒风飒爽。好在岭南的冬天，并不算冷，跟其他地方的秋天差不多，草地开始渐渐发黄。远处，冰儿像一只小鸟一样，双手展开，嘴里模仿飞机的“呜呜”声快乐地飞来飞去。欧阳朔坐在草地上，身下铺着野餐垫，垫子上摆满了薯片、小蛋糕、果汁等各类美食。

　　“冰儿，过来吃点东西。”欧阳朔大声喊道。

　　小丫头就模仿飞机俯冲的姿势，呜呜地冲到欧阳朔怀里。坐在欧阳朔腿上，双手搂住他的脖子，甜腻腻地撒娇，“哥哥，郊外真好玩呀。小月姐姐没来，亏大了呢。”

　　欧阳朔点点头，说到：“你小月姐姐周末要睡懒觉。冰儿最近乖不乖啊，有没有听小月姐姐的话？”

　　小丫头使劲地点了点头，无辜地说到：“冰儿最近可乖了，姐姐天天给我讲故事，还陪我写作业，对我可好了呢。”

　　欧阳朔微微一笑，“既然小月姐姐对你那么好，这次冰儿出来玩，是不是应该给小月姐姐带点礼物回去呢？”

　　冰儿可爱地点了点头，接着又皱着小眉头，挠了挠小脑袋，可爱地说到：“嗯，哥哥说的对。可是冰儿要带什么礼物给姐姐呢？”

　　欧阳朔捏了捏她的小脸，哄着她说：“这样，哥哥教你编花环。冰儿亲自动手编一个花环送给她，小月姐姐肯定会喜欢。”

　　冰儿马上拍了拍小手，笑着说：“好呀，好呀，哥哥快教冰儿。还有，冰儿自己也要戴一个哦。”

　　于是，兄妹俩起身找来一堆翠绿的草梗。欧阳朔一步一步地教她先用草梗按照脑袋的大小，编成圆环。然后再找来绿叶和野花，将它们点缀在草环上，花环就编好了。他将自己编的花环戴在冰儿头上，小丫头臭美地站起身，在原地转了几圈，问哥哥漂不漂亮。

　　下午回到家，冰儿一进门就献宝似的将自己编织的花环带在小月头上，讨好地说道：“姐姐，这是冰儿亲手编织的哦。”

　　孙小月被小丫头感动坏了，搂着冰儿“啵啵”连着亲了几口，高兴地说道：“冰儿真乖，出去玩还记得给我带礼物。姐姐没白疼你。”冰儿不依，也要亲回来，搂着小月不放，像小猫一样往上窜。

　　欧阳朔站在一旁，看着一大一小两个美女玩闹，幸福满满。

　　再次上线的时候，游戏中又是新的一天开始。逗了逗已经能够满院乱跑的黑牙，小家伙长的很快，才不到十天，身子就长大了一圈。

　　照例练了一个小时的大枪桩，这才朝议事厅走去。随着一级村落的建筑基本建设完成，领地下一步该怎么安排，欧阳朔心中已经有了腹稿。

　　这次被召集来议事的足足有八人，除了固定的五人，新任命的书记官顾修文，即将被任命为造船厂厂长的郑大海和原赵家沟的泥瓦匠赵得旺也被获准参加议事。此前，赵得旺一直作为施工队队长赵得贤的副手，这次欧阳朔对他有新的任命。

　　欧阳朔坐下后，直接说到：“诸位，山海村经过大家十天的共同努力，除了农田还没有开垦之外，其它的基础建筑已经全部建设完成，甚至超标完成了四座额外的建筑。领地下一步该怎么发展，我相信在座的诸位肯定也都有一些自己的想法。这也正是这次会议的主要议题。在讨论具体的规划之前，我想先请书记官顾修文汇报一下领地的人口情况，好让大家做到心中有数。”

　　顾修文站起身，躬身行礼，开口说道：“按照大人的吩咐，修文这两天一直在编制领地人口花名册。截止今天，领地人口总数162人，预计还有四天就可以达到两百的人口上限。除了在座的众位管理人员之外，领地尚有民兵10人，技能类人才13人，包括4名造船学徒。伐木工人30人，采石工人10人，建筑工人90人，以上三类工人全部都是由农民兼职。”

　　欧阳朔赞许地点了点头，对他的工作效率表示满意。接着说道：“从领地的人口分布看，主要存在两个大的问题。一是，领地的人口管理过于粗放，不利于精细化管理。下一步，我们要将农民划分为农工渔牧匠五类进行管理。所有的农夫、菜农、果农划入农户，所有的伐木工、采石工、采矿工划入工户，所有的渔民划入渔户，所有的牧民、饲养员划入牧户，所有的石匠、泥瓦匠、木匠等划入匠户。”

　　“划定之后，核发相应的户籍证明。户籍确定之后，没有领主的许可，不得更换户籍。同时，对居住区也要进行相应的调整，同一类的人集中住在一起。为此，我决定设立一个新的机构来负责此事，机构名称就叫做户籍办。”说到这，欧阳朔停顿了一下，看向顾修文，笑着说到：“修文，之前的差事办的不错，我很满意。户籍办就由你来负责。”

　　顾修文赶紧起身，感激地说到：“修文感谢大人的信任，定不负所托。”

　　“系统提示：顾修文获得领主重用，忠诚度提升5点！”

　　欧阳朔摆了摆手，接着说到：“另外一个问题更加严重，那就是技能类人才占比太少。技能类人才，等是等不来的。我们要自己培养，鼓励各技能人才招收学徒，提高他们的生活待遇。这个方面，郑大海郑师傅就做的很好，一口气招收了4名造船学徒，做了一个很好的表率。为此，我决定，任命郑师傅为初级造船厂的厂长。”

　　郑大海同样起身感谢，“郑大海感谢大人的信任，定不负所托。”

　　“系统提示：郑大海获得领主重用，忠诚度提升5点！”

　　欧阳朔接着说道：“趁此机会，我再宣布几条人事调整。将后勤处正式升格为物资储备司，原后勤处负责人崔映柚任物资储备司司长，初级伐木场厂长赵有方和初级采石场厂长郑山炮任副司长。”

　　“设立农垦司，负责农田、果园、菜地等农业用地的开垦工作，由原建筑施工队队长赵得贤任司长。将建筑施工队升格为建设司，承担领地的所有建设工作，由赵得旺任副司长，暂时主持建设司的工作。设立盐田司，负责海水晒盐，暂时由我亲自负责。”

　　一系列任命下来，村一级的行政架构变得更加规范有序，必将进一步提高行政效率。从任命看，出身赵家沟的三人进一步得到重用，占据了半壁江山。这既是他们能力本来就能够胜任，也是欧阳朔对这批领地元老的额外关照。

　　赵得贤负责农垦司，回到自己最为擅长的农业领域，可谓人尽其才。赵有方虽然只是木匠出身，也没什么文化，头脑却很灵活，对欧阳朔也非常敬重。欧阳朔准备对他进行着重培养，等到领地私塾建立，就送他去进修。赵得旺的能力有些欠缺，尚不足以挑起建设司这一重量级部门。奈何现在领地人才有限，只得矮个子里面拔高个子。

　　等到众人接受完任命后，欧阳朔继续主持议事。

　　“人事调整完毕，接下来就是领地下一步的发展规划。在升级到二级村落之前，还有两件大事需要做好。第一件就是农田的开垦，由农垦司全权负责，至少要开垦出五百亩的农田。第二件就是海边盐田的建设，由盐田司全权负责，造船厂配合运送来往的人员和物资，民兵小队负责安全护卫工作。”

　　“下来之后。根据领地的发展规划，户籍办要会同三司主管，审定农工渔牧匠五类人员的分配比例以及后续的人员分配方案。原则上，按照3:3：2:1：1的比例进行分配。”

　　终于将事情交代完毕，欧阳朔环视众人，说到：“大体的内容就是这样。大家有什么想法或者疑问，现在可以提出来了。”

　　顾修文首先站了起来，问道：“大人，我有疑问。领地现在除了二娃子，尚没有一名牧民。同时，领地现在也没有牲畜，如何裁定牧户的人数？”

　　欧阳朔哈哈一笑，回答道：“问的好。第一，将二娃子的户籍放入领主府，不用划入牧户。第二，虽然领地现在没有牲畜，但是昨天在史将军的帮助下，我们获得了一册《野猪驯养技术手册》。野猪的驯养将是领地畜牧业发展的开端。接下来，由民兵队负责野猪仔的获取，由建设司负责猪圈的建造。而养猪技术人才的培训以及管理，则由物资储备司负责。”

　　顾修文应声坐下，已经清楚了领主大人的打算。

　　接着，崔映柚站了起来，问道：“大人，我也有疑问。领地各项物资中，只有木材和石材有产出，而粮食和铁矿石两项只出不进。不知大人有何打算？”

　　不愧是商人出身，映柚对物资的管理，非常具有战略眼光，绝不会仅仅限于眼前的得过且过。欧阳朔欣慰的点头，回答道：“映柚这个问题也问的很好。我首先回答关于粮食的问题。粮食的出路只有两条，一条是在市场上购买，这需要大量的资金支持。另外一条，就是发展畜牧业和渔业。对于畜牧业的短期规划，刚才我已经说的很清楚了，就不再重复。对于渔业，则要优先发展近海打渔。造船厂要优先建造渔船，租借给渔民，鼓励他们出海打渔。对于渔民的管理，暂时也划入物资储备司管理。”

　　“再回答一下关于铁矿石的问题。目前领地的铁矿石主要用来打造农具和各类工具，需求量还不算大。等领地升到二级村落之后，再开始建设。建议物资储备司现在就着手做好前期的准备工作，安排人员在领地范围内寻找合适的铁矿场。”

　　等欧阳朔说完，一直没有说话的史万岁站起来，说到：“主公。根据主公的安排，民兵小队现在同时有两项任务，分别是保护即将要建设的盐田和寻找小猪仔。现在民兵小队只有10人，还要负责领地的安全，不知主公有何具体的安排？”

　　“这确实是一个问题。这样，我临时任命你为盐田司督造，由你代表我负责海边晒盐技术人员的培训以及盐田的建设。这段时间，你就亲自驻扎在盐田建设工地。同时，将民兵队划分为两个小分队。任命张大牛为第一小分队队长，负责寻找小猪仔的任务。任命三狗子为第二小分队队长，负责领地巡逻任务。”

　　回答完史万岁的问题后，就再没有人提问了，欧阳朔顺势宣布议事结束。


第14章 妈祖庙

　　安排好领地的工作，欧阳朔一下子到显得无事可做。想到之前在市场上淘到的妈祖神像，顿时有了主意。

　　村庙建在领地的东南角，作为三级村落基础建筑，占地极广，面积跟现在的领主府不相上下。作为村一级庙宇，村庙只有一座正殿。

　　正殿前面是广场，周围是石砌围墙，极为大气。穿过广场，就是正殿。正殿当中，就是神台，供奉着木雕妈祖神像和两座陪神神像。神台前面，香火缭绕，看上起极为庄严肃穆。

　　玩家建造村庙的时候，可以选择供奉哪一位或者哪几位神明。毫无疑问，欧阳朔选择的是妈祖和妈祖的赔神千里眼和万里耳。

　　欧阳朔退出正殿，来到广场正中，取出妈祖神像（残）。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有特殊物品：妈祖神像（残），该物品与当前村庙极为契合，是否使用？”

　　“使用！”

　　刷的一道白光闪过，妈祖神像（残）从他手中飞起，悬停在空中。神像逐渐变大，最终变成一座高达9.6米的汉白玉妈祖全身像，落在广场正中央位置。妈祖像手持如意，脚踏礁石、海浪，雍容大气。

　　“系统提示：山海村村庙经妈祖神像加持，自动更名为妈祖庙，属性大幅度提升，请玩家自行查看！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣于荒野之中建立妈祖庙，传播妈祖信仰，特奖励功勋值200点，声望值400点。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣声望值突破1000点，提升至远近闻名，自动获得白银级封号——名士（提升历史人物好感度10%）。”

　　欧阳朔赶紧查看妈祖庙属性，看看能够给自己带来什么惊喜。

　　【名称】：妈祖庙（封印中）

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：传播妈祖信仰，提升居民满意度20%，提升领地知名度5%

　　【特性】：海神庇佑（船队海上航行抵御风暴能力提升40%）

　　【评价】：这是一座封印中的妈祖庙，具有一丝微弱的妈祖神力。香火供奉，有助于破除封印。

　　天呐，真的是隐藏类建筑。这次真的是中大奖了，隐藏类建筑的稀有程度堪比神器。前世五年，大家熟知的隐藏类建筑不超过五座。即时有领主有意隐瞒自己领地的隐藏建筑，欧阳朔估计总数也不会超过十座。

　　妈祖信仰是中国最有代表性的民间信仰之一。妈祖也是三大由国家祭奠的神明之一，另外两位是黄帝和孔子。地位如此尊崇的神明，庙宇定义为隐藏类建筑，倒也说的过去。

　　妈祖庙的变故，引起了村民的注意。高达九米六的妈祖神像，在一级村落这些小木屋中，实在是显得有些鹤立鸡群，想不注意都不行。

　　村民们纷纷赶到妈祖庙，看到矗立在广场中央的汉白玉妈祖神像，个个虔诚叩拜，以为神迹。

　　至此，妈祖信仰正式在山海村落地生根，慢慢扩散至整个廉州盆地，终将逐渐传播至整个南部海岸。欧阳朔期待着有一天，鼎盛的香火能够解除妈祖庙的封印，重现妈祖荣光。

　　出了妈祖庙，欧阳朔直奔军营。军营中，民兵小队已经在史万岁的主持下，分成两个小分队，分别由张大牛和三狗子率领。

　　刚当上分队长的两人显得极为兴奋，隐隐有些自豪。像三狗子这样平时略显阴沉的人，脸上都挂着微笑。

　　欧阳朔没那功夫陪着他们显摆，将《海水晒盐技术手册》交给史万岁，简单的交待一番之后。就直接叫上第一小分队，跟着自己去西边的树林寻找野猪仔。

　　队伍照例在伐木场短暂停留。寄存好战马，欧阳朔叫来两个伐木工人。让他们用木板钉了一个大笼子，里面再垫上干草。安排两个民兵抬着空笼子，直奔野猪活动的区域。

　　一路上倒也平静，遇到不长眼的野狗、野狼之流，直接快速解决。毕竟民兵已经升到了5级，又经过昨天一整天的战斗，早已不是吴下阿蒙。

　　不知道是运气问题，还是野兽幼崽确实稀少。一上午的时间，遇到的野猪也不少，就没见到一头野猪带着猪仔的。出师不利，欧阳朔的倔脾气也上来了。干脆不回伐木场休整，简单的吃了点带来的干粮，命令士兵们直接在树林里就地休息。一个小时后，重新准备战斗。

　　趁着休息的空档，他认真琢磨了一下，看是不是有什么疏忽的细节自己没有把握住，以致徒劳无功。突然，昨天那头野猪王的身影从脑海中闪过。

　　对呀，《野猪驯养技术手册》是从野猪王身上掉落的，是不是也暗示着野猪仔就在附近呢。不管怎样，下午欧阳朔准备带着他们去转一转，总比像现在这样，无头苍蝇乱撞强。

　　一个小时后，他对着不远处的张大牛招了招手，“大牛，过来一下。”

　　张大牛立马小跑过来，憨憨地说道：“大人，您找我？！”

　　“嗯，下午我们要改变策略。我决定，我们直接到昨天那头野猪王出现的地方去找。那片区域可能不太平，你嘱咐下面的兄弟们打起精神来，千万别给我掉链子。明白吗？”

　　“明白！”

　　“去吧，将大家叫起来，我们立即出发！”

　　队伍赶到昨天史万岁和野猪王大战的地方，现场依然一片狼藉。欧阳朔打头阵，张大牛压后，一行六人成攻击阵型，沿着野猪王的足迹缓缓推进。

　　走了快半个小时，就在欧阳朔开始怀疑自己的推测对不对的时候。一阵“哼哼”声从不远处传来，不由地精神一阵。太熟悉了，这种叫声和昨天野猪王的叫声非常的相似，自己一下子就听出来了。难道还有一头野猪王？

　　小心翼翼地继续前进，才走了十几米路，一座山洞出现在众人面前。山洞高达三米，宽两米有余。透过洞口，依稀可以看到一头硕大的野猪躺在洞中。

　　这头野猪的体型比普通的野猪要大一些，但又比不上野猪王那庞大的身躯。更让人高兴的是，在野猪的身边，十几头小猪仔正横七竖八地躺成一排。欧阳朔使用初级侦查，查看一下野猪的属性。

　　【名称】：变异的野猪（精英）

　　【等级】：8级

　　【技能】：野蛮冲撞

　　【评价】：这是一头变异的母野猪，被野猪王抢来繁殖后代。

　　原来是昨天那头野猪王的老婆和孩子。8级的精英怪，以欧阳朔现在的实力，正面硬撼的话，还是有些勉强。

　　最简单的办法，就是趁着野猪还没有发现他们，让民兵围成一圈，同时将手中的长矛投向野猪，保管它不死也得重伤。问题是，这样一来，很容易误杀躺在野猪旁边的小猪仔，有点得不偿失。

　　另外一个办法，就是先让一名跑的快的民兵去将野猪引出山洞，其余的人埋伏在两侧。等到野猪冲进埋伏圈的时候，大家一起进攻，保管能够干掉。这样做，有一定的风险。毕竟要跟野猪近距离作战，稍微一个不慎，就有可能被野猪撞到。

　　关键时刻，欧阳朔当机立断，决定采取第二种方法。第一种方法的误杀概率太大了，他可不敢相信这群新兵投矛的准头。为了这群野猪仔，冒点险还是值得的，富贵险中求嘛！再说了，只要不是重伤或者当场死亡，依靠宋大夫的金疮药，还是可以救治的。

　　计议已定，安排一名民兵去勾引野猪，其余的人在两侧的草丛中埋伏好。那民兵从地上捡起一块石头，哧溜跑到洞口，猛地将手中的石头扔到野猪身上。野猪无故受到攻击，哪里忍得住。猛的爬起身，冲出洞口，誓要讲这小毛贼碎尸万段。民兵一看到野猪起身，麻溜地就往回跑。

　　很快，野猪就跑进埋伏圈。五人迅速地从草丛中窜出，将手中的兵器狠狠地刺进野猪体内。也不贪功，刺中后立马将兵器拔出，迅速后撤。

　　关键时刻，意外还是发生了，一名民兵的长矛居然被野猪的骨骼卡住，一时没有拔出来。等他反应过来，准备放弃长矛直接后撤时。愤怒的野猪早已反应过来，调转头，就要发动野蛮冲撞。

　　这个时候，另一侧的欧阳朔也反应过来。他不退反进，将手中的铁枪再次刺进野猪的身体内。那野猪受到身后的攻击，果然又停了下来，准备转身对付这个背后偷袭的混蛋。

　　可惜，它已经失去了最后一次重伤敌人的时机。张大牛他们看到欧阳朔重新冲上去的时候，纷纷反应过来，转身重新围住野猪。又是一轮穿刺，野猪终于受不住，重伤到地。

　　欧阳朔命令民兵不要轻举妄动，就这样在外围成一圈，等着野猪流血而死。他知道，重伤的野兽是很危险的，临死前的一击可不是开玩笑的。优秀的猎人都有足够的耐心，冲动派早就被喂野兽了。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功杀死一头变异的野猪（精英），奖励经验值1000点。”

　　“系统提示：玩家岂曰无衣等级提升至8级！”

　　白光一闪，欧阳朔顺利地升到8级，民兵也纷纷升到7级。上前采集野猪的尸体，得到两张野猪皮。

　　完美的野猪皮：品质6，从野猪王身上采集到的高级皮革，可以用来制作防具装备。

　　搞定野猪，众人终于可以安心的获取战利品了。一群人来到洞口，那十几头小猪仔正挤成一团，不知所措。欧阳朔仔细数了一下，足足有十二头，真的是大收获。没的说，六个人围住小猪仔，三两下就将这群毫无反抗力的小家伙抓进了笼子里。

　　就在大家准备走出山洞的时候，欧阳朔突然发现山洞的一个角落里，有什么东西闪了一下。走过去一搜，找到一枚黑漆漆的戒指。

　　【名称】：勇气之戒（黑铁级）

　　【属性】：提升部队士气5%

　　【评价】：一枚效果单一的戒指，合理利用的话，有意想不到的效果。

　　在黑铁级装备中，属性算是不错的了，又是比较稀有的饰品类。欧阳朔直接就将它套在右手中指上。

　　就在这时，一阵系统公告响起，让欧阳朔呆立当场。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名将领地升级到二级村落的领主，特奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名将领地升级到二级村落的领主，特奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名将领地升级到二级村落的领主，特奖励功勋值1100点！”

　　帝尘，现实中某强大政治集团新一代的代表人物，邯郸六霸之首。中国区第一名建立村落的玩家，现在又成为第一名升级到二级村落的领主。

　　对这些大势力的代表而言，现阶段制约他们领地升级原因的只有一个，那就是缺少建筑图纸。制约欧阳朔的人口问题，在他们那根本就不是问题。直接让个人冒险玩家定居，就可以瞬间将人口补满。

　　历史的惯性依然强大，欧阳朔这只重生的蝴蝶，要想引发海啸，还有很长的一段路要走。接下来的几天时间里，邯郸六霸中的其他五位成员应该也将陆续升级到二级村落。


第15章 学徒

　　欧阳朔一行穿过村口的时候，村民们好奇地打量着笼子里的小猪仔。

　　这些小猪仔只有半个月大，毛发整体为棕黄色，背上有一道道的黑色条纹，煞是可爱。在路上的时候，他就查看过这些猪仔的属性。

　　【变异的小野猪幼崽】：由野猪王和变异的母野猪产下的幼崽，适应性强，肉质鲜美，生长周期三个月。

　　回来之前，赵得旺已经安排人把猪圈建好了。猪圈就建在食堂的后面，也方便喂食。

　　猪圈分里窝室与外窝室。里窝室是供野猪饮食和睡觉的场所，长3.5米，宽2.5米。外窝室是供运动和晒太阳、饮水的场所。设饮水槽，面积是里窝式的1.5倍。里外窝多均用干草铺成，容易保持圈舍干燥和清洁卫生。

　　欧阳朔带着民兵抬着猪笼赶到猪圈的时候，崔映柚和赵得旺已经早早地等在那。在他们两身后，站着一位三十来岁的中年汉子，一脸的老实巴交，显得比较拘谨。经映柚介绍，那汉子叫朱宝才，在原来的村子，就是出了名的养猪能手。这次被崔映柚选中，负责野猪的驯养。

　　对映柚的眼光，欧阳朔还是很信任的，直接将《野猪驯养技术手册》交到朱宝才手中，温声说到：“朱师傅，野猪驯养这件差事，我就交给你了。希望你多多费心，为领地培育出优良的野猪品种。野猪养殖是领地的一项核心产业，在合适的时机，就要扩大养殖规模，建立野猪养殖场。我希望，第一任养殖场的场长，能够由朱师傅你来担任。”

　　看到领主大人这样随和，朱宝才不再像之前那么拘谨，谈到自己最擅长的养猪技术，更显得信心满满，郑重地说到：“请大人放心。别的不说，论养猪技术，我还是有些心得的。看这些小猪仔，个个长的这般壮实健康，明显就是属于优良品种，我就更有信心了。”

　　交待完养猪事宜，跟映柚打过招呼之后，欧阳朔直接回到自己的办公室。刚一坐下，顾修文就走了进来。欧阳朔请他坐下，示意他有何事。

　　顾修文干脆地说道：“大人，我今天会同三司主管，拟定了农工渔牧匠五类人员的分配。请大人审定。”

　　“哦？效率挺高的嘛！说说吧，具体你们是怎么分配的？”

　　“领地130名农民中，农户分配39人，由农垦司领导，负责开垦农田。工户维持原来的40人不变，划归物资储备司管理。渔户分配25人，等到明天有足够的渔船之后，就开始出海打渔，同样划归物资储备司管理。牧户暂时只有2人，负责野猪养殖。匠户分配24人，现阶段主要的工作就是在盐田司督造史将军的带领下，修筑盐田。”

　　欧阳朔沉吟了一下，接着问道：“造船厂那边，渔船的建造进度是什么样的，你清不清楚？”

　　“根据我的了解，建造一艘普通的渔船需要50单位的木材，每艘渔船可以搭载两名渔民出海打渔。按造船厂现在的规模，一天可以建造一艘这样的渔船。今天造好的第一艘渔船，被史将军征用，用来运送修筑盐田的人员和物资。”顾修文显然准备充分，作为领地的书记官，了解领地各行各业的最新进展，是他的基本工作之一。

　　“不错，就按照这样的分配方案执行。另外，从明天开始刷出的流民中，除特殊人才外，全部分配给盐田司。同时，在五类人员之外，单独设立盐户。户籍信息和军籍同等重要，都要高度保密。对盐田司，也要实行军管。这件事情，下来之后，我会同史将军交待清楚的。”

　　“另外，修文你通知下去。从明天开始，议事改为一周一次。参加议事的人员也要固定下来，原则上只有各司主官才能参加议事。确实有需要的话，可以带一到两名副手列席会议。平时有事，直接找我汇报即可。”

　　顾修文点了点头，见大人没有其他事情要交待，识趣的退下了。

　　第二天一早，欧阳朔就叫住准备出门的史万岁，询问盐田建设进展。

　　史万岁虽然是一名武将，但毕竟熟读兵书，识文断字。即时是在自己不熟悉的领域，依然思路清晰。毫不含糊地说道：“启禀主公！末将昨天研习了一遍《海边晒盐技术手册》，对制盐也算是有了一些心得。按照《手册》记载，平均两亩盐田需要一名盐工，每亩盐田平均每月可以出产500单位的食盐。因为人手有限，末将建议第一期先建设一百亩盐田。另外，根据末将的粗略估算，整片海滩预计可以开辟出近万亩的盐田。”

　　欧阳朔在心里测算了一下，市场上一单位食盐卖20铜币。也就是说，一亩盐田一个月就可以产生1金币的利润，还是很可观的。遗憾的是，海盐的出产周期长达一个月。要获得第一笔收益，二级村落建设期间是指望不上了。

　　欧阳朔清楚，二级村落的人口上限是500人，增加了300人的缺口。按照领地刷流民的速度，20天就可以达到满人口。这样一来，二级村落的建设资金还是没有着落，看来还得从其它方面想办法了。

　　史万岁站在一旁，看着主公在那发呆，脸上一会儿高兴，一会儿纠结的，丈二和尚摸不着头脑。

　　欧阳朔反应过来，劈头问道：“第一期的一百亩盐田什么时候可以建设完成？人手方面你不用担心，昨天我已经给修文交代好了。”

　　史万岁脸上表情一松，“按照现在的进度，明天下午就可以建完。”

　　“很好，我等你的好消息。去忙吧！”

　　送走史万岁，欧阳朔开始今天的工作。突然，又是一阵系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到二级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到二级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到二级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　天河财团果然财力雄厚，春申君不出意外地成为中国区第二名升级到二级村落的领主。

　　不再感慨，欧阳朔知道，现在自己最主要的是做好手头的事情。今天他准备别的啥也不干，就干一件事情。那就是把领地所有的技能类人才挨个拜访一遍，鼓励他们招收学徒。

　　这些技能类人才中，高级造船师郑大海已经招收了4名学徒，不需要拜访。初级木匠赵有方和初级石匠郑山炮都被划到文官序列，不再适合招收学徒。

　　柚儿倒是招收了两名年轻的商人学徒，一男一女。男学徒叫钱礼飞，原本是地主家的庶子，村子被流寇洗劫后，流落到山海村。女学徒叫杜小兰，原本也是小商人家的幼女。柚儿与她同病相怜，特意把她带在身边，悉心教导。两人都被柚儿暂时安排在物资储备司，充当她的助手。

　　欧阳朔第一个拜访的就是住在小院中的宋大夫。作为山海村出现的第一位高级技能人才，至今还没有招收一名学徒，这就让他有点不满了。心里想着，自己把他好吃好喝地供着，还让他住在作为领地权力象征的领主府。你这老头倒好，除了偶尔出去采采草药，配点金疮药，就没干点别的。

　　欧阳朔进来的时候，宋大夫正在房间翻看医书，悠闲自在。看到他进来，淡淡地说道：“不知大人前来，老夫有失远迎，大人莫怪。不知大人来找老夫，所为何事？”

　　看到宋大夫这样的态度，欧阳朔心里就更不得味了。只是现在有求于人，只好耐着性子说道：“最近领地事务繁忙，怠慢了老先生，还请老先生勿怪！”

　　宋大夫脸上闪过一丝触动，说道：“大人言重了。老朽不过一闲散野人，一个人呆着，也没有什么不妥。大人身为一村之长，自然以政务为重。”

　　嘿，这下欧阳朔可算是听明白了，也找到了问题的症结所在。这老头看来远没有他表现出来的那么淡泊名利，风轻云淡。他说的那几句客套话，很明显要反过来听。

　　意思也很明显，同住一个小院，其他的人都谋到个一官半职，就老头我孤零零的一个人。刚来的时候，你这领主大人对我是尊敬有加，关怀备至。现在有了其他的帮手，就不把我放在心上了。这么多天，连句问候都没有。就连崔映柚那丫头也忙得脚不离地，也没时间来看看我。老头我整个变成一透明人，连二娃子都不如，怎能不气？

　　没想到啊，没想到！这老头看起来仙风道骨的，名利心却如此之重。嘿，也好，有欲望就好。就怕你真的是风轻云淡，自己到不知道从何下手了。

　　于是，欧阳朔微微一笑，不经意地说道：“不久之后，领地会设一个专门的医疗机构，叫做官医署，全权负责领地的医疗事务。为了早日将官医署建立起来，就必须要有足够多的大夫。老先生是闲云野鹤，本不应叨唠。奈何领地人才稀少，无人为我分忧啊！”

　　宋大夫果然动容，沉声说到：“大人切莫如此。老夫承蒙大人关照，理应为大人分忧才是。老朽虽无大才，教导三四名学徒还是能够胜任的。”

　　欧阳朔哈哈一笑，“好，有老先生出山，我无忧矣。”

　　搞定了宋老头，其他的技能人才就容易多了。对于初级铁匠李铁柱和初级厨师李氏夫妇，欧阳朔承诺在合适的时机为他们安排单独的一间小院居住。夫妇两立马高兴地答应各自招收两名学徒。

　　货郎李富贵，昨天就已经招收了一名学徒，不用他出马。今天刚来的中级木匠鲁广智，欧阳朔承诺给他建一座木工坊，同时将在市场上购买的《指南车技术制造手册》交给他研究，立马答应招收两名学徒。

　　一轮游说下来，欧阳朔是口干舌燥。不过，这一切都是值得的，一下子就为领地增加了十名学徒。加上自愿招收的，领地学徒总数达到十七名。等到这些学徒出师后，领地人才就将迎来一轮小爆发。


第16章 二级村落

　　接下来的三天，中国区的系统公告响个不停。邯郸六霸中的风青阳、凤囚凰和杀破军纷纷将各自的领地升级到二级村落。

　　只有身为军方少壮派代表人物的战狼，不像其他五人可以肆无忌惮地动用现实中的信用点收购玩家中的游戏币，到现在还没有升级到二级村落。

　　领地内一切都显得很平静，答应木匠鲁广智的木工坊也已经建好。在赵得贤的带领下，农垦司顺利地在领地北侧，靠近友谊河区域，开垦出足足五百亩的简易农田。

　　【简易的农田】：除去杂草，简单地处理过的农田，可种植各类农作物。

　　盐田那边的建设，在史万岁的监督下，同样顺利的完成。40名盐工已经进驻盐田开始引海水到盐田中，利用阳光进行晒盐。开辟好的盐场也被欧阳朔正式命名为北暮盐场。

　　野猪仔那边，朱宝才果然没有让人失望。十二头小猪仔在经过短暂的不适和惊慌之后，现在已经完全适应了猪圈的生活。将野猪养殖发展成为领地一项新的产业，指日可待。

　　盖亚元年元月十四日，早上八点，山海村所有核心人员都已经早早地坐在议事厅，等待着历史性的一刻。

　　在顾修文将一级村落最后刷出的8名流民登记在册之后，欧阳朔顾不上查看他们的资料，在心中默念领地升级。

　　刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑再一次缓缓地从地面升起。欧阳朔将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海村升级条件……”

　　“条件1：人口达到200人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为二等男爵，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海村所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒再次冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第六名升级到二级村落的领主，奖励功勋值600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第六名升级到二级村落的领主，奖励功勋值600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第六名升级到二级村落的领主，奖励功勋值600点！”

　　这一次，“邯郸六霸”中的战狼被欧阳朔超过，历史开始发生偏移。

　　公告响起，游戏中一片哗然。玩家们纷纷猜测，这名叫岂曰无衣的玩家到底是何方神圣，竟然可以挑战邯郸六霸的地位。

　　《地球Online》开服至今，已经有半个月的时间。邯郸六霸的身份经过无数玩家的八卦，也都开始渐渐浮出水面，不再像一开始那么神秘。越是知道邯郸六霸的身份，大家就越心惊。

　　中国区从来都不缺少野心家，更何况《地球Online》所代表的意义远远超越了一款游戏。即使是那些现实中也有着不小势力的野心家，对于邯郸六霸的地位，都不敢动什么心思。

　　现在，欧阳朔成功地挑下了一名邯郸六霸的成员。这让那些野心家们，变得蠢蠢欲动，中国区的形势突然间变得扑朔迷离。

　　建业城附近的赤血村中，一名面容坚毅、身材魁梧的青年男子暴躁地坐在村长办公室中，脸色阴沉，他就是战狼。只见他愤怒地对站在旁边的另一名年轻人说到：“草，不能再顾忌太多。马上下线，不惜一切代价收购游戏币。”

　　“是！”

　　同一时间，泉州府附近的霸王村中，一名浓眉大眼的中年男子听到系统公告之后，嘴角露出玩味的邪笑，自言自语到：“呵，居然有人超过了邯郸六霸。这样看来，他们也不是不可战胜的嘛！嘿嘿，看来我的霸王村要变得名副其实了，哈哈~~~”

　　一时间，游戏内外，风起云涌。

　　这个时候，欧阳朔可没时间去关心其他人的想法，他的领地升级操作还没有彻底完成呢。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建山海村升级到二级村落。领主府自动升级。此外，随机抽取三座村级基础建筑，玩家还可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是村级祠堂、村级私塾和村级粮仓，请选择！”

　　“选择村级粮仓！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。

　　吩咐大家再等一会儿，欧阳朔先趁机查看一下村庄的属性。

　　【领地】：山海村（二级村落）

　　【领主】：岂曰无衣（三等子爵）

　　【称号】：无

　　【民心】：80治安：75

　　【领地人口】：200/500【流民刷新速度】：10*（1+50%）=15名/每天

　　【领地面积】：50平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速20%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【领地资金】：10金币

　　【领地资源】：粮食3100单位、木材1800单位、石材800单位、铁矿石300单位

　　【领地军队】：民兵小队（10人）

　　【领地产业】：北暮盐场（100亩）

　　【政治指数】：25/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：10/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：10/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：20/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【基础建筑】：村级领主府、初级市场、简易栅栏、村级食堂、村级厕所、木质居民小院（10座）、初级铁匠铺、初级杂货铺、初级伐木场、初级采石场、简易农田（500亩）、初级军营、猪圈、木工坊

　　【特殊建筑】：渡口、码头、初级造船厂

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中）

　　基本建设建筑列表：

　　【村级祠堂】：祭祀祖先的场所。建造条件：祠堂建筑图纸，木材80单位，石材40单位。建造时间：一天。

　　【村级医馆】：村民就医看病的场所。建造条件：初级大夫，医馆建筑图纸，木材60单位，石材20单位。建造时间：一天。

　　【村级私塾】：开设于乡村内部的民间幼儿教育机构。建造条件：秀才，私塾建筑图纸，木材150单位，石材80单位。建造时间：两天。

　　【初级武馆】：以乡村为单位的民间业余练武场所。建造条件：武夫，武馆建筑图纸，木材100单位，石材100单位。建造时间：两天。

　　【村级粮仓】：储藏粮食的仓库。建造条件：粮仓建造图纸，木材400单位，石材200单位。建造时间：三天。（说明：该建筑已随机生成。）

　　【初级裁缝铺】：代人缝制衣服的铺子。建造条件：初级裁缝，裁缝铺建造图纸，木材40单位，石材20单位。建造时间：一天。

　　【初级采矿场】：加速矿石资源收集速度，平均生产2单位铁矿石/人/天。建造条件：木材40单位，石材20单位。建造时间：一天。

　　【简易箭塔】：初级防御设施，具有微弱的防御力。建造条件：木材80单位，石材10单位。建造时间：一天。

　　他简单的分析了一下，要升到三级村落，必须具备三个条件。第一个条件人口上限暂时没有其他什么好的办法，只能靠刷新流民，预计需要二十天的时间，才能再次达到满人口上限。

　　人口是山海村现在最大的软肋，这就是个人玩家的先天不足。第三个条件爵位已经满足要求，不需要操心。

　　最困难的反倒是第二个条件。基础建筑建设需要三个小条件。首先，建筑材料不需要担心，现在的储存量都能够满足。其次，基础建筑需要的特殊人才，以现在的领地特性“特殊人才吸引率提升20%”，欧阳朔只要耐心等待，就不愁等不到。

　　最大的困难就是建筑图纸。市场上每张二级村落基础建筑图纸5金币，祠堂、医馆、私塾、武馆和裁缝铺建筑图纸，全部买齐的话，需要整整25金币。欧阳朔终于和其他领主一样，要为金币发愁了。

　　分析完村庄属性，他这才有时间带着大伙一起参观升级后的领主府。四合院的变化很大，占地面积扩大了将近一倍。

　　整座小院变得更加的精致。正堂由原来的三间房扩大到五间，房间也比以前更加的宽敞，就连家具摆设都提升了一个档次。正堂中间依然是议事厅，地面也不再是以前的泥地面，而是铺上了石板。

　　东侧靠近议事厅的那间，依然是村长办公室。不同的是，办公室里摆上了一排书架，上面放着大量的书籍。东侧新增的房间是行政办公室。这下子，顾修文他们这些主官也有固定的办公场所了。

　　正堂西侧靠里的那一间依然是欧阳朔的卧房，挨着议事厅的是一间饭厅。从今往后，四合院里的人，就不用再去跟村民一起挤食堂，可以开小灶。

　　东西两侧的厢房，各由两间扩大到四间。

　　趁着大家都在，欧阳朔开始重新安排大家的住宿。东厢房第一间，依然是史万岁居住。往后依次安排顾修文、赵得贤和赵得旺居住。

　　西厢房第一间，自然还是崔映柚居住。往后依次是二娃子和宋大夫，最后一间暂时空着。另外，等医馆建好，宋大夫就要搬到医馆住。像赵有方和郑山炮，之前就已经分别搬到伐木场和采石场住了。


第17章 产业

　　简单地参观完之后，众人重新回到议事厅。山海村刚刚升级为二级村落，下一步怎么安排，要让大家心里有数。

　　等大家坐定后，欧阳朔直入主题，开口说道：“山海村在大家的共同努力下，成功地升级到二级村落，而且还是中国区第六名完成升级的领地。这一成绩的取得，是所有村民辛勤付出的结果，是在座的诸位管理有方的结果，值得庆祝。因此，我决定，在今晚举办一场盛大的篝火晚会，以示庆祝。晚会的筹备，就由映柚来负责。”

　　崔映柚含笑点头，“大哥，你就放心吧。小妹一定将这次的篝火晚会办的热热闹闹的。呵呵，说起来，这也是我们领地第一次举办这样的活动啊。到时候，大哥你可要亲自表演一个节目，助助兴哦。”

　　映柚刚一说完，史万岁就带头起哄，纷纷叫好。就连赵得贤这个平时挺稳重的汉子也是一脸的揶揄，跟着起哄。

　　欧阳朔苦笑一声，“柚儿，你这是在将我的军啊。不过你这个主意还是很不错的，我坚决支持。我看呐，独乐乐不如众乐乐。在座的诸位，每个人都要至少准备一个节目，这样才热闹嘛。”嘿嘿，叫你们起哄。不把你们都拖下水，怎么对得起领主大人的腹黑之名。

　　崔映柚掩嘴轻笑，表演一个节目，对她来说，自然毫无压力。其他人的脸色就有点难看了，一脸的郁闷，这就叫做搬起石头砸自己的脚。

　　欣赏完史万岁那张由兴奋突然变成苦瓜相的脸，欧阳朔继续说道：“回到正题。领地升级之后，又有很多事情需要做。在这里，我先作一个大致的安排。大家有什么意见或者建议，稍后都可以提出来。”

　　“首先，是对建设司的工作安排。虽然私塾、医馆等建筑因为没有建筑图纸，暂时还无法建设。但是，建设司现阶段的任务依然很重。要将不需要建筑图纸的初级采矿场和简易箭塔尽早建好。采矿场的位置选择，和物资储备司沟通好。简易箭塔要建两座，就建在村口两侧。另外，第二期的15座居民小院也要抓紧时间建好。最重要的是，配合盐田司，进行北暮盐场第二期的基础设施建设。”

　　“北暮盐场是领地现在唯一的产业，也是领地未来重要的资金来源。我决定，第二期要再开辟四百亩，总规模达到五百亩。这就需要大量的劳动力，户籍办那边要积极配合。现阶段，刷出的流民优先安排到盐场，盐工总数要达到250人，才能维持盐场的饱和运转。”

　　“物资储备司这边，采石场和伐木场的人数维持不变。初级采矿场建好之后，安排20人。渔民那边，人数要渐渐增加到30人。民兵队，这次要直接扩充到50人。组建正式的编制，以十人为一火，设火长；五火组成一队，设队正。剩下的劳动力，全部安排到农垦司。农垦司要继续开垦农田，最后要达到两千亩的规模。根据上述的安排，户籍办要做好人员分流工作，以及相应户籍证明的办理。以上就是近期工作的安排，大家有什么疑问，现在可以提出来。”

　　诸位主官一边消化从欧阳朔口中透出的信息，一边针对自己负责的领域，提出意见或者建议。

　　史万岁首先站了起来，“主公，末将有话要说。民兵队扩充到50人的话，就要任命五名火长。人选如何确定？”

　　欧阳朔笑了笑，“火长人员由你推荐，报给我审批。尽量从现在的老兵中优先提拔，但是也不要为了照顾老兵的情绪，就无条件地提拔他们。一切还是以唯才是举为前提。另外，张大牛和三狗子这两名小分队长，可以直接提拔到火长位置。民兵队的队正，自然就由将军你亲自担任。现在，北暮盐场已经走上正轨，将军正好可以脱身而出，专心负责民兵队的训练。至于盐场的安全守卫工作，就由张大牛和三狗子各带一火民兵轮流驻守。”

　　史万岁咧嘴一笑，能够不用再驻扎在盐场，显然很高兴。不过，他可不是那种有勇无谋的莽夫，从欧阳朔的话中，早已听出了一丝异样。直接地问道：“主公这次大肆扩充民兵队，可是有什么深意？”

　　欧阳朔赞许地点了点头，“不错。这次扩充民兵队，就是为了应对各种新的安全挑战。随着领地的升级，势力范围是原来的2.5倍。新增的领地，需要民兵队彻彻底底的扫荡一遍，消除安全隐患。更加重要的是，预计半个月之后，荒野将会有一场野兽暴动。届时，领地将遭遇海量的野兽袭击。因此，这段时间，将军不仅要尽快将民兵队训练成型。下来之后，还要拟定一份详细的防御野兽袭村的作战方案，报给我审查。”

　　史万岁脸色一肃，“是，保证完成任务！”

　　接着，映柚站了起来，“大哥，关于渔民人数安排，我有不同的看法。我们现在只有四艘渔船，每艘渔船只能乘坐两人。而造船厂每天只能造一艘渔船。因此，要让30名渔民都能够出海打渔，至少还需要11天的时间。据我了解，一名渔民平均一天就可以收获50单位的鱼。这么多的鱼，根本就吃不完。不知大哥这样安排，有何用意？”

　　欧阳朔理解映柚的想法，要知道鱼是不能作为主食的，又不易长久存放，因此无法代替粮食的作用。对此，他有自己的打算。

　　“柚儿说的自然都是事实。但是你有没有想过，如果将打来的鱼，用盐腌制好之后，再晒成鱼干。鱼干不是活物，而且易于储存，是可以通过市场售卖的。市场上一单位鱼干15铜，平均两单位的活鱼就可以晒成一单位的鱼干。而一单位的食盐，就可以腌制50单位的活鱼。扣除食盐的成本，一名渔民一天的收获，可以为领地创造355铜的利润。在北暮盐场第一批食盐生产出来之前，领地的建设资金可就全靠出海打渔咯。至于现在还没有渔船的渔民，刚好可以安排他们进行腌制活鱼工作。”

　　崔映柚这才清楚欧阳朔的全部算盘，不禁大为佩服，诚恳地说道：“大哥思虑周全，柚儿不及远矣！”

　　欧阳朔摆了摆手，“柚儿不必妄自菲薄。我也是最近一直在为领地建设资金发愁，想了很久，才想出这么一个法子。”

　　这当然不是欧阳朔临时想出的办法，这么说，只是为了安慰她罢了。早在选择廉州盆地建立村庄的时候，他就有了通盘考虑。作为将领地设在海边的领主，如果不能充分地利用海洋资源的话，那真是白瞎了这样的地理优势。

　　海水晒盐和腌制腊鱼就是他想出来的，在前期积累原始资本的办法之一。为此，他不惜在前期资金紧张的情况下，花费重金，购买《海水晒盐技术手册》和那三张特殊建筑图纸。

　　这就是重生的优势，当那些大势力的代表们还在通过重金苦苦收购游戏币的时候，他已经发展出完善的产业，为领地源源不断地提供建设资金。这样的优势，越到后面会越明显。

　　他现在的产业还刚刚起步，产生的利润有限，但是后劲十足。一旦扩大规模，所产生的利润自然要翻好几番。

　　前世强大的领主们，早已形成共识，要想领地能够持久的发展，就必须要建立自己的产业。毕竟，能用信用点收购游戏币，只有这不到一年的时间。

　　最后，赵得贤站了起来，说到：“大人，我有疑问。方才大人安排农垦司再开垦一千五百亩的农田，这自然没有问题。问题是，对于这两千亩农田，要种植什么作物，大人可有安排？”

　　欧阳朔决定考一考他，反问道：“赵司长，我问你，以廉州盆地的气候条件，你觉得，种植什么作物比较合适？”

　　赵得贤是农民出身，一辈子都在跟农田打交道。对各类作物的播种时间，还是很清楚的。试探地说到：“这个时节，冬季未过，春天未至，并不太适合种植什么农作物。”

　　欧阳朔神秘地一笑，说到：“你说的不错。但是，以廉州盆地这样的气候条件，有一种作物，可以冬天种植，那就是马铃薯。虽然已经错过了11月的最佳种植时节，但是受海上季风影响，依然具备种植马铃薯的条件。现在开始种植的话，最迟四五月份就可以收获，彻底解决领地缺粮的问题。”

　　赵得贤微微一愣，惭愧地说道：“属下惭愧，竟没有想到这样作物。”其实，这倒也不能完全怪他。毕竟赵家沟一直隐于世外桃源，村中很少种植马铃薯，他才一时没有想到。

　　欧阳朔微微一笑，“因此，这两千亩农田要全部种植马铃薯。而且速度要快，尽量赶在月底之前完成播种。至于芽苗，我会从市场上购买。”

　　回答完赵得贤的疑问之后，其他人都表示没有疑问，欧阳朔就宣布议事结束。等到众人散去后，他准备前往初级市场，进行一番采购。

　　欧阳朔手中只剩下10金币，还要预留4金币给民兵转职用，能够动用的只有6金币。

　　他先花了1金币，采购了足够种植三千亩的马铃薯芽苗。三千亩，是欧阳朔计划中村落一级马铃薯的最大种植面积。

　　然后，再花1金币，购买了500单位的食盐。这些食盐足够前期使用了，再往后，北暮盐场自己就可以产盐了。

　　剩下的4金币，他干脆直接采购了4000单位的粮食。加上之前剩余的3100单位粮食，还有渔民打到的鱼作为补充，足够支撑到领地升级到三级村落。

　　一番采购下来，欧阳朔的口袋立马变得空空如也。安排人将采购的物资存入仓库之后，自己一下子又显得无所事事起来。


第18章 篝火晚会

　　晚上的篝火晚会，正如柚儿保证的那样，办的很热闹。大家聚在领主府前的广场上，用柴火搭起火堆。一群人围成一圈，载歌载舞。

　　柚儿的凌波舞赢得满堂彩。柔软的舞姿，轻盈的舞态，似空中浮云，又似晴蜒点水，就像龙宫中的仙女在波涛上飘来舞去，真可谓“凌波微步袜生尘，谁见当时窈窕身”。

　　史万岁的舞剑同样精彩，剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落叶纷崩。真是一道银光院中起，万里已吞匈虏血。

　　赵得贤不甘示弱，带着原赵家沟的乡民，跳起了扁担舞。扁担的敲击声，节奏强烈有力，声响清脆高亢，非常热闹。群情沸腾，扁担声合着轻快悦耳的竹筒伴奏声、村姑的欢笑声、伯娘的赞扬声，汇成欢乐幸福的声浪，震撼整个山村，激荡人心。

　　欧阳朔清唱的一首现代版的《洛神赋》，更是将晚会推向高潮。

　　洛水东，流传千古、人间天上梦。

　　梦约见，翩若惊鸿婉游龙。

　　龙牵乘，云车归天宫，遗世文辞轻诵。

　　诵祭篇，时人谓之、效仿襄王梦。

　　梦留枕，泪湿沾巾染花容。

　　容依旧，仙凡路不同，解佩还珰无终。

　　长风吹汗青，史家校点佚名。

　　问到而今，谁记祠庙、立江滨？

　　赋一卷洛神，聊以慰借此心。

　　残香渺渺倩影。

　　长风吹书经，鸿蒙道化无形。

　　问何为情，直教人痴、神女殒。

　　赋一卷洛神，诗行里谁仍吟？

　　绿波悠悠至今。

　　山海村的众位，除了欧阳朔和史万岁，都是颠沛流离之人，如今有缘，相聚在一起。一场简单的篝火晚会，消减了大家的流离之苦，相思之意。拉进了人和人之间的距离，凝聚了民心，村民们真正的把山海村当成自己的家。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功举办篝火晚会，村民感念领主盛情，民心凝聚，提升民心5点！”

　　系统提升音响的真不是时候，当欧阳朔还沉浸在晚会热闹的气氛之中的时候，该死的系统却偏偏要提示他，这到底也只是一个游戏。

　　刚好，夜已深，他顺势回到房间，下线了。

　　从游戏舱出来的时候，已经是上午九点。这个时候，冰儿早就自己上学去了，孙小月自然也是不在家。他也懒得下楼，直接煎了两个鸡蛋，泡上一杯牛奶，吃了一顿简单的早餐。

　　打开光脑，发现有一封新的邮件。点开一看，原来是初中同学聚会的邀请函。发送邀请函的是初中时候的班长阮平，这次聚会也是他牵头的。

　　大意是自从大家初中毕业之后，好久没有在一起聚一聚了。拟定在今年的春节期间，在交州桂芳园举行同学聚会，希望大家提前安排好自己的行程，一定要参加云云。

　　想一想，到真的是有七八年没和初中同学聚过了。很多人，欧阳朔估计都叫不上名字了已经，记忆开始变得有些模糊。

　　到时候，如果没有什么特别重要的事情的话，欧阳朔倒是准备去参加一下。毕竟，这也许就是大家的最后一次聚会了。等到一年之后，登上远行的宇宙飞船，要想再次重逢，那真的是不知道要等到猴年马月了。

　　反正离聚会还有一段时间，欧阳朔不再理会。随手点开游戏论坛，看一看其他玩家的新动向。

　　论坛的置顶讨论帖，就是山海村打破邯郸六霸的垄断，成为中国区第六名晋升二级村落的消息。他大致地看了一下评论，顿时哭笑不得，简直乱七八糟，说什么的都有。

　　1楼：“我敢打赌，岂曰无衣一定是某个隐形家族的传人！”

　　2楼：“打赌+1，楼下保持队形！！”

　　3楼：“隐形个屁，楼上两位YY小说看多了吧！”

　　4楼：“顶楼上，我看他就是走了狗屎运！”

　　5楼：“岂曰无衣，人家要给你生猴子！”

　　6楼：“楼上恐龙，鉴定完毕！”

　　7楼：“狂战天下，招收成员，有意者请联系狂战拽拽！”

　　8楼：“楼上打广告的，广告费交一下，谢谢！！”

　　9楼：“狂战天下这样的垃圾工会，也好意思招人，大家千万别上当！！”

　　10楼：“草，楼上的，老子要弄死你！！！！”

　　到了后面，已经彻底歪楼了。欧阳朔无语地叉掉，准备看看其他的热门帖子。不出意外，战狼紧随春申君之后，派出心腹血狼在论坛上公开收购游戏币。可惜的是，现在的游戏币依然有价无市。没看到春申君的财务主管大管家，都把收购价格提到了2信用点兑换1铜币吗？！

　　另外一条消息，倒是引起了欧阳朔是注意。个人冒险玩家中，终于有人打到了佣兵令牌，成立了游戏中的第一个佣兵团——血煞佣兵团。

　　佣兵团的团长叫做血色浪漫，是一名21级的侠客，目前占据玩家等级榜的第一名。第一个成立的佣兵团，在游戏中居然连系统公告都没有发。由此可见，盖亚对领主类玩家的偏爱了。

　　浏览了一下，看没有其他有用的信息，欧阳朔顺手关闭了论坛。开始学习历史知识，给自己充电。

　　晚上冰儿放学回来的时候，对哥哥早上没有起来送自己上学，显得有点小幽怨。欧阳朔只好使出浑身解数，做了几道她最喜欢的菜，才稍稍平息了小丫头的怨念。

　　孙小月见欧阳朔这样天天雷打不动地准时登陆游戏，也是非常的好奇，问道：“哎，那个什么《地球Online》真的有那么好玩吗？我问了一下，我们班上的同学，好像没什么人玩这个游戏啊！”

　　欧阳朔神秘一笑，“这款游戏的最大魅力，在于领地建设的玩法。而且游戏做的非常逼真，不是那种无脑升级流，一般人是没有这个耐心的。如果条件允许的话，我建议你也可以玩一下。保证不会后悔。”

　　孙小月撇嘴一笑，“呵呵，还是算了吧！我可不像你这么土豪，眉头都不眨一下，就能买得起10万信用点的游戏舱。”

　　欧阳朔也不勉强，自己能做的就只能到这个程度了。听不听，就看她自己的造化了。自己不可能告诉她，关于这款游戏的真相。不说她信不信的问题，就算信了，他也无法解释自己怎么知道这么机密的消息。总不能告诉她，自己是重生过来的吧。

　　为了弥补早上的遗憾，欧阳朔晚上并没有准时上线。先陪着冰儿写完作业，再给她讲童话故事。哄着小丫头睡着，已经是晚上10点。

　　对他来说，游戏固然重要，但冰儿才是最重要的。游戏只是获取成功的手段，陪伴家人才是目的。很多时候，我们容易被事物的外表所迷惑。分不清手段和目的，只会迷失自己。

　　更何况，现在的山海村，已经建立了完整的组织架构，各项事务都有专人负责推进。短时间内，即时是他不在，领地也能够顺利的运转。

　　再次上线的时候，院子里静悄悄的，大家都已经出去做事了。欧阳朔走到庭院的角落，逗弄着黑牙。

　　对黑牙这样的野黑狼犬，欧阳朔并不放心让它出去到处乱跑。平时的时候，都是拴在院子里。有空的时候，才会牵着它，到村子里面散步。刚好今天没什么事，欧阳朔终于良心发现，准备牵着小家伙到村子里逛一逛。

　　走在村子里，看着一座座拔地而起的小院，欧阳朔感到非常的欣慰和自豪。这是完全属于他的村落，是他带领大家从荒野中，从零开始，一木一石建立的家园。

　　村民们爱戴他，感激他为大家在荒野之中，提供了庇护之所，存身之地。下属们尊敬他，敬佩他的高瞻远瞩，感激他的知人善用，让他们可以在更高的平台上发挥自己的才能。

　　一路上，村民们看到他，都会微笑致敬。欧阳朔也不摆架子，跟他们唠叨些家长里短，询问他们生活中还有什么难处。如果有难处，一定要告诉自己，自己尽力帮你们解决云云。

　　昨晚的篝火晚会，显然余韵未消。大家伙儿谈论的最多的就是昨晚的热闹场景，柚儿的凌波舞多么多么的美，大将军的剑舞的怎么怎么有气势。当然，还有我们领主大人唱的歌也不赖，虽然调子听起来怪怪的，但是就是让人感觉听着美。

　　走到村口的时候，看到赵得旺正在指挥大家建造箭塔。史万岁也站在一边，帮忙参谋。对于这位战争经验丰富的将军而言，箭塔的建造，显然他比赵得贤更有发言权。看到欧阳朔，两人连忙走过来。

　　将军的嗓门，永远是那样的响亮，“主公！”

　　赵得旺跟在他的身后，上前行礼问候，“大人！”

　　欧阳朔摆了摆手，心情极好，笑着对赵得旺说道：“不必多礼。建设司的动作很快嘛，值得表扬！”

　　赵得旺至今还挂着建设司副司长的衔，办事自然用心。生怕哪天做的不好，领主大人就给安排个正司长过来。听到欧阳朔的表扬，心里就轻松了不少。谦虚地说道：“属下不敢贪功。箭塔能够建设的这么顺利，还要多亏史将军从旁协助。没有将军的指导，我们可不知从何下手。”

　　史万岁从来就不知道谦虚为何物，站在一旁，嘿嘿一笑，自得地说到：“这其实根本就不算个啥！这只不过是最简单的箭塔。俺以前带兵打仗是时候，扎的营寨，那箭塔才叫做厉害呢！”

　　顿了一顿，史万岁转头看向欧阳朔，“主公，末将观察了一下地形。建议在栅栏的四个角，最好也各建造一座箭塔。这样的话，就能够更进一步的增强村庄的防御力量。可惜的是，现在没有足够的弓箭，没办法训练那帮新兵菜鸟。”

　　欧阳朔微微点头，看向赵得旺，说到：“就按史将军说的去做，建设司做好统筹安排。”

　　赵得旺赶紧应下，表示两天内就可以把所有的箭塔建造完毕。欧阳朔点了点头，也就没有再过多的停留，牵着黑牙，转身回四合院去了。


第19章 初级武将

　　欧阳朔回到领主府，将黑牙重新栓好，走进办公室。刚一坐下，书记官兼户籍办主事顾修文就带着两名身材高大的男子走了进来。

　　其中一名中年男子，三十来岁，赤手空拳。四方脸庞，宽宽的浓眉下边，闪动着一对精明、深沉的眼睛，发达的肌肉，在肩膀和两臂棱棱地突起。

　　另外一名青年，只有二十三四岁，手持长枪，腰间配刀。脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来有点放荡不拘。

　　顾修文问过安之后，拉着那两名男子，径直介绍到：“大人，这两位英雄好汉，是今天刚来领地的特殊人才。我给您介绍一下。两位豪杰是一对亲兄弟。哥哥叫林越，擅长拳脚功夫，是一名高级武夫。弟弟叫林逸，喜欢舞刀弄棒，是一名初级武将。”

　　林越兄弟趁机上前，双手抱拳，微微躬身，齐声说道：“草民林越（林逸），见过大人！”

　　高级武夫？！初级武将？！这下子，欧阳朔彻底来兴趣了，高兴地说道：“两位好汉，快快免礼！今日得遇两位贤才，实在是山海村之幸事。”顿了一顿，接着说道，“两位有如此本领，可愿到军中效力？”

　　一听这话，那青年人林逸，立马露出一副跃跃欲试的表情，显得极为情愿。反倒是那中年汉子林越，不动声色，看不出他的内心想法。林逸看到兄长没有出声，倒是也能够按耐住心中的兴奋，没有轻易开口。欧阳朔看在眼里，心里微微点头。

　　林越迟疑了一下，这才缓缓开声，说到：“大人厚爱，本不应推辞。奈何，一则林某所学本领，尽是些花拳绣腿，不适合军中发挥。二则，早年林某受过重伤，身体至今仍有暗疾，恐辜负大人厚爱。倒是舍弟，平时虽然顽劣了一些，倒也会使一些枪棒功夫。大人若是不弃，可将他安排在军中，严加管教，好好地历练一番。虽非良才，倒也能为大人效力一二。”

　　欧阳朔微微点头，这林越说话进退有度，绝非一武夫那么简单。此刻，欧阳朔也不宜深究，含笑说到：“林大哥有暗疾在身，自然不好勉强。本村有一位高级大夫，下来之后，我会请他为林大哥诊治一看，就是不知道能不能帮上忙。另外，本村即将建立一座武馆，到时候还得请林大哥坐镇，为村民们传授些拳脚功夫。一则强身健体，二则也好让大家有一技防身。出入荒野，尚有一丝自保之力。还望林大哥切勿推辞才是！”

　　话说到这个份上，林越自然不好再推辞。况且，开设武馆正符合他的心意，“林某多谢大人关照，敢不效命！”

　　欧阳朔哈哈一笑，接着说到：“至于令弟，可任民兵队火长一职。相信以令弟的本领，定能不负所托！”

　　林越兄弟两再次躬身谢过，“多谢大人，定不负大人所托！”

　　欧阳朔趁机查看了一下兄弟两的属性。

　　【姓名】：林越（白银级）

　　【身份】：山海村村民

　　【职业】：高级武夫

　　【忠诚】：75点

　　【特长】：拳法精通（提升领地居民拳法威力10%）

　　【评价】：来历神秘，拳法大家，当世豪杰。因有暗疾，被迫流离。

　　【姓名】：林逸（黑铁级）

　　【身份】：山海村民兵队第三火火长

　　【职业】：初级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：30【武力】：40【智力】：20【政治】：15

　　【功法】：林家祖传枪法（共十二式）

　　【装备】：精铁枪、环首刀

　　【评价】：从小习读兵书，修习枪法。然性情顽劣，放荡不羁。

　　两兄弟都有点变态。林越竟然被系统评价为拳法大家，所带的特性更是提升整个领地居民的拳法威力。这样的特性，对领地的帮助实在是太大了。

　　欧阳朔猜测，如果他能够治好暗疾的话，至少是一名大师级武夫。正因为如此，欧阳朔倒是对宋大夫更不报什么希望了，毕竟他也只是一名高级大夫。

　　林逸同样的不简单。虽然现在还只是一名黑铁级人物，但是自带功法和装备，潜力巨大，成长性非常的好。将他放在军中，交给史万岁好好地调教一番，将来必成大器。

　　通过这段时间的观察，欧阳朔慢慢地发现了系统刷新流民的一些规律。首先，越是刚开始，比如建村的时候或者领地刚升级的时候，越容易刷出特殊人才。等到领地升级需要的特殊人才都差不多凑齐了之后，后面就基本上是普通的农民了，很少会有特殊人才出现。

　　另外一个就是，黄金级建村令的特性开始慢慢发威，时不时地能够吸引到高级人才的加入。要知道，村一级主要还是以初级人才为主，而山海村的高级人才已经有三位了。

　　要是让其它的领主知道，非得要眼红死不可。现在的很多领主，能够有一名中级人才，就宝贝得不行，高级人才只是一种奢望罢了。

　　寒暄完毕，欧阳朔吩咐顾修文带林越下去，安排住宿。自己亲自带着林逸，前往军营。作为初级武将，林逸是不用转职的。

　　士兵和武将的根本区别，就在于带兵数量上。根据部队编制，士兵最高只能提拔到队正一级，带兵五十人。10队为营，500人，设营正，至少需要初级武将担任。5营为旅，2500人，设旅帅，至少需要中级武将担任。

　　5旅为师团，配1000人的直属大队，共13500人，设师团长，至少需要高级武将担任。4个师团为军团，配1万人的直属联队，共55000人，设军团长，只有特级武将才能担任。若干军团组成集团军，设主帅，只有领主或者领主任命的大将军才能担任。

　　因此，到了后期，领地对武将的需求将非常的巨大。寄希望于流民中刷出武将是不现实的，这种概率跟中大奖没什么区别，除非有山海村这样强悍的领地特性。

　　更多的还是通过士兵转职。中级军营的转职密室，可以将10级的民兵转职为一阶兵卒。到了兵卒阶段，就没有了等级的说法，而是划分为九阶。一到三阶为兵卒，四到六阶为悍卒，七到九阶为精兵。

　　普通的士兵，需要一路进阶到九阶精兵，才可以经过高级军营的转职密室，转职为初级武将。

　　正是因为这样，欧阳朔才会对林逸如此的重视。两人来到军营的时候，正好史万岁也回来了。将林逸交给史万岁，稍微交待一番之后，就准备离开。

　　不想，史万岁突然叫住了他，严肃地说道：“主公，末将有要事禀报！”

　　欧阳朔停住脚步，疑惑地问道：“哦，有何事？”

　　“是这样的，末将刚刚接到巡逻小分队的报告。他们在巡视领地的时候，意外地发现了一座流寇营地。”

　　欧阳朔心中一惊，终于还是来了。流寇和土匪，并称为荒野之中的两大祸害，“巡逻的民兵，可惊动了他们？”

　　史万岁摇了摇头，说到：“未曾惊动。巡逻队是三狗子带队的，都比较机灵。他们远远的看到流寇营之后，大部队在远处监视着，另外派了一个人回到军营报告情况。”

　　“恩，他们做的很好，切不可马虎大意！以我们现在的实力，在没有摸清敌人的底细之前，要保持足够的冷静和克制。这样，将军你做好两件事情。一是尽快摸清楚流寇营的规模，还有他们的大致实力。必要的时候，将军要亲自出马才行。另外一件事，就是抓紧时间挑选兵员，尽快的转职为民兵。可以从现有的各户挑选兵员，一切以军事行动为主。这件事情，我会跟各司主官沟通好的。”欧阳朔谨慎地说道。

　　史万岁倒是显得很亢奋，大声的说到：“请主公放心。末将准备今天晚上就潜到他们的营地附近侦查，俺到要看看那些家伙，到底有什么本事。”

　　有史万岁亲自出马，欧阳朔到也不是太担心。这次流寇营的出现，对领地而言，说不定还是一件好事。一则正好可以接机磨炼民兵队伍，杀流寇可比杀怪升级快多了。二则剿灭他们之后，可是有很大的机会获得建筑图纸。

　　第二天，欧阳朔一上线，就将史万岁叫到自己的办公室，急忙询问昨天夜里的侦查情况。

　　史万岁倒是本事大的很，昨天晚上直接潜入流寇营内部，进行了一番详细的侦查，“主公，根据末将的侦查。整个流寇营营地大概有一百人左右，其中有战斗力的流寇有六十余号人，剩下的都是一些妇女和小孩。那些有战斗力的流寇大致分为三类。一类是普通的流寇，装备简陋，也没有坐骑，实力跟我们的民兵相当。这类人最多，大概有四十余人。第二类就是精英流寇，装备齐整，配有弓箭和战马。这类人员估计也不少，从他们的马厩中，我发现有二十来匹的战马。最后一类，就是流寇的首领。只有两人，一个大首领，一个二首领。据我判断，首领的实力跟昨天新来的林逸相当。”

　　欧阳朔脸色凝重，沉声说道：“这伙流寇的实力，出乎我的意料啊。就连普通的流寇都有民兵这样的实力，硬碰硬的话，只怕会损失惨重。更加麻烦的是，那些精英流寇竟然装备有弓箭，这对我们来说，是个更大的威胁。看来，这一次，只能智取，不能强攻。”

　　史万岁倒是有些不以为然，傲然说到：“主公这话，末将并不认同。这也太长他人志气，而灭自己威风。这些流寇，在末将眼中，不过土鸡瓦狗而。只要俺一个人，再次潜进他们的营地，就能够灭杀他们一大半。”

　　欧阳朔苦笑一声，回到：“将军之勇猛，我自然深知。但是俗话说的好，蚂蚁多了还能咬死大象。将军孤身一人，太过冒险。万一被贼人放冷箭，岂非得不偿失？！将军之大才，在于战场厮杀，而非争强斗狠。将军虽勇，奈何民兵队新建，装备也简陋，无法助将军一臂之力尔。”

　　史万岁这才憨憨一笑，“那依主公的意思，应当如何应对才好？”

　　欧阳朔淡定一笑，胸有成竹地说道：“此事当从长计议。现阶段，最重要的是将民兵队训练成型。我们就先来个以静制动，默默地积攒实力。等到合适的时机，再一击而溃之。当然，必要的监视和戒备还是需要的。安排精干人员，随时监视流寇营动向。另外，村庄的防卫工作，也要加强，以免发生意外！”

　　“是！”说完，史万岁就出去安排村庄防卫了。


第20章 突破

　　史万岁走后不久，崔映柚走进了欧阳朔的办公室。欧阳朔微笑地请她坐下，调侃地说道：“柚儿这是无事不登门了？！”

　　他这样说是有缘由的。通过这段时间的相处，欧阳朔愕然发现，这位义妹竟然是个工作狂人。这要搁现代社会，她铁定是一位女强人。

　　“大哥，连你也来取笑人家。小妹这么努力，还不都是为大哥的领地么。”崔映柚脸色微红，娇嗔地说道。

　　欧阳朔赶紧道歉，哄着说道：“好了，好了，是大哥不对。柚儿不要生气。”为了避免她难堪，他赶紧找了个台阶，主动问道：“初级采矿场那边，可有什么进展？”

　　映柚虽然处事大气，但毕竟是女儿家，被自己最亲近，也是最信任自己的大哥调侃，心中也是微微发窘。本来是要汇报工作的，现在到不好开口了。听到欧阳朔主动聊起工作上的事情，才松了一口气。

　　她收拾起情绪，镇静地说到：“是的。早在三天前，我就找到铁匠李师傅，请他带人开始寻找矿场。昨天终于有好消息传来。他们在领地西南边的山脚下，找到一片露天的铁矿石场。那片矿场不仅面积大，矿石储存丰富，而且极其容易采集。有些直接就露在泥土外面，其他的也只需要简单地讲泥土刨去一层，就可以采集到铁矿石。”

　　欧阳朔高兴地点了点头，“这还真是一个好消息。虽然领地现在的矿石需求不是很大，但是等到可以打造兵器的时候，需求就会暴增。现在有了这片露天矿场，未来很长的一段时间里，都不用为铁矿石发愁了。对了，可有找到比较熟悉采矿的技能人才？”

　　“恩，我今天过来就是要跟大哥汇报此事的。今天刷出的流民中，有一位中级矿工，叫做袁少平，小妹建议由他来负责初级采矿场的运作。”

　　欧阳朔没有丝毫的犹豫，“可以。你将他带来，我见一见。没什么问题的话，就任命他为初级采矿场的场长，划归你们物资储备司管理。”

　　对于欧阳朔的信任，映柚非常的感动，“谢谢大哥如此的信任，嘻嘻！”

　　欧阳朔摆了摆手，笑着说道：“你是我的小妹，能力强、眼光准，大哥当然信任你。只是，你也不要太过于辛苦。”

　　映柚低声应了，两人之间，倒是变得更加亲近了不少。

　　等到崔映柚走了之后，欧阳朔也不准备呆在办公室了。他想着，是时候去木工坊看一看了。

　　自从上次将《指南车制造技术手册》交给木匠鲁广智，不知道他研究的怎么样了，有没有什么进展。这指南车可关系到不久之后的第一次战役地图中，他能不能得到那份让人心动的奖励。

　　木工坊建在中轴线的商业街上，紧挨着铁匠铺。欧阳朔走进木工坊的时候，这位据说是鲁班后人的木匠，正带着两个学徒，围着一辆木制小车打转。

　　欧阳朔一愣，不觉诧异，难倒鲁广智已经吃透了那本技术手册，将指南车造出来了？！这也太厉害了吧！要知道，这可是个高难度的技术活。

　　与现代的指南针利用地磁效应不同，古代的指南车利用的是差速齿轮原理。指南车利用齿轮传动系统，根据车轮的转动，由车上木人指示方向。不论车子转向何方，木人的手始终指向南方，做到车虽回运而手常指南。

　　一名木匠学徒抬头看到欧阳朔，连忙提醒还在盯着小车的师傅。

　　鲁广智回过神来，赶忙躬身行礼，惶恐地说道：“小民一时入神，怠慢了大人。请大人责罚！”

　　欧阳朔笑了笑，“鲁师傅工作忘我，值得大家敬佩和学习。何罪之有？”

　　鲁广智赧然一笑，不好意思地说道：“让大人见笑了！”

　　欧阳朔不欲纠缠，直接指着那辆木制小车，“如果我没有猜错的话，那应该就是《指南车制造技术手册》中所描述的指南车？！不想，短短三四天的时间，鲁师傅竟有如此进展。”

　　听欧阳朔这样说，这位汉子黝黑的脸瞬间变得通红，带着无法掩饰的羞愧，“小民惭愧，实在当不得大人如此赞誉。小民这几天按照书中记载，确实将指南车造了出来。可惜的是，小车并不能像书中记载的那样指示方向。”

　　欧阳朔这才恍然大悟，原来只是一辆试验品啊，这样才比较符合实际。“鲁师傅不必如此。据我所知，这指南车是一件非常精密的仪器。即使是有技术手册作为参考，也不是短时间内可以掌握的。你完全不必沮丧，更不应该感到羞愧。反正时间还很充裕，并不急于一时。鲁师傅可以慢慢研究，说不定还可以借此机会，将自己的木匠等级提升一级呢。”

　　鲁广智脸色稍霁，感激地说道：“感谢大人的信任。小民定然抓紧时间钻研，争取早日做出能够真正使用的指南车来，以报大人之恩。”

　　“如此我就放心了。那你们忙吧，我就不打扰了！”

　　从木工坊出来，欧阳朔顺势走进旁边的初级铁匠铺。对李铁柱这位初级铁匠，说实话，他并不怎么重视。原因也很简单，初级铁匠是无法打造兵器和铠甲的。最多也就能打造箭镞，还不是那种比较复杂的三菱状箭镞。

　　因为军用物资在市场上属于违禁品，领主要获得武器装备只有三种途径。第一种最简单，那就是在军营转职的时候，系统直接赠送一套基本的武器装备。比如农民转职为民兵之后，系统自动赠送的长矛和皮甲。

　　系统这样的设定，只是为了避免士兵出现裸装的尴尬，算是一种基本的保障制度。当然，这种方式的缺点也很明显。由系统赠送的武器装备，品质都不高，容易破损或者毁坏。

　　第二种途径就是走私，和王城中的大商会合作。只要支付的起价钱，那些背景深厚的大商会就敢铤而走险。他们会安排私家护卫队，一路护送，直接将武器装备运到你的领地。

　　这样做当然不是没有代价。一则要联系上这些大商会，就必须将初级市场升级到高级市场，才能开通市场的第四个平台——洽商合作平台。二则走私的武器装备价格非常的变态，不是财力雄厚的领主，根本就承担不起。随便一次走私，都能让领地接近破产。

　　那些大商会可不是活雷锋，而是天生的吸血鬼。他们冒着抄家灭门的风险，将武器装备运到你的领地，不赚到几倍甚至十几倍的利润，是不会满足。更加糟糕的是，商会只负责贩卖武器装备。后期的维护保养，他们可不负责。想要售后服务，那是一切免谈。

　　最后一种途径，就是建立自己的军工产业。领地一旦有了自己的军工产业，自然就不需要受制于人。想要生产多少，就可以生产多少。

　　这种途径看上去很美好，事实上确是三种途径中最困难的一种。为什么？！因为武器装备属于违禁物品，所以只要是能够叫的出具体名字的武器装备，都需要相应的技术手册才能打造。比如历史上比较有名的南北朝时期的明光铠甲，就需要有《明光铠甲制造技术手册》才能够打造。

　　一般情况下，这些技术手册在初级市场上是买不到的。只有一个地方可以买到。那就是升级到中级市场后，开通的第三个平台——限时拍卖平台。系统会不定期的在这个平台上，举办限时拍卖会。到那个时候，就会出现一些平时难得一见的物品。

　　而武器装备的技术手册，有一大半就是从这个拍卖会上流出来的。欧阳朔清楚的记得，前世举办的第一场拍卖会，就是在开服后的第三个月。也就是在正式开通信用点和游戏币交易平台的那一天。

　　回到前面。在欧阳朔的计划中，要启动武器作坊，至少需要一名高级铁匠来主持。因此，对李铁柱这位初级铁匠，他是不报什么期望的。没想到的是，一走进铁匠铺，李铁柱就给了他一个惊喜。

　　这位身材魁梧的铁匠，一见到欧阳朔，就高兴地说道：“哈哈，真是巧了！小民正准备去寻大人，没想到大人却不期而至。”

　　“哦？不知李师傅寻我，有何事汇报？”看到这位平时沉稳干练的铁匠，露出这样兴奋的表情，欧阳朔看着就稀奇。

　　“嘿嘿，是有个好消息要禀报大人。昨天下午，当我正在为农垦司打造农具的时候，自然而然的就突破了瓶颈，正式晋升为中级铁匠。”

　　听他这么一说，欧阳朔立即就想到黄金级建村令附带的领地特性——生产类居民技能熟练度提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。没想到，这么快就发挥作用了，果然够强悍。

　　“呵呵，那可真要恭喜李师傅了！我想问一下，突破的时候，你可有什么特别的感觉？”

　　“感觉？没啥感觉，一切就好像水到渠成一样。自从来到山海村之后，我感觉自己的打铁技艺越来越熟练。之前一直困惑的难题，到了这里之后，好像突然之间就变得简单起来，简直就像如有神助一般。”对自己的突破，李铁匠自己也显得很意外。

　　“好，不管怎样，这都是好事。接下来，李师傅可以尝试打造一些箭镞和长矛。不久之后，领地就会用的上。”

　　李铁柱欣然应下，能够打造兵器，对铁匠而言，就是莫大的荣幸。简单的交待一番后，欧阳朔就离开了铁匠铺。


第21章 流寇营（上）

　　盖亚元年元月二十日，军营校场，五十人的民兵队已经集结完毕。站在临时搭设的高台上，欧阳朔开始进行战前动员。

　　“士兵们，现在是我，山海村的领主，在对你们讲话。五天前，一座流寇营出现在我们领地的势力范围。他们人数众多，装备精良。我们士兵人数少，兵器也不行。有害怕的，现在就可以站出来，不必前往。”

　　“士兵们，你们要记住！自从踏进军营的这一刻起，你们就不再是那在地里刨食的农民，就与过去那脸朝黄土背朝天的生活永远的一刀两断。你们是什么？你们是领地精挑细选出来的战士，战士的使命就是保家卫国！现在，村民们在看着你们，看着他们的子弟兵。是虫是龙，就看这一战了！你们怕不怕？”

　　“不怕！”全体民兵大声回应，没有一个孬种。

　　“你们有没有信心？”

　　“有！”

　　“很好，出发！”

　　民兵队在史万岁的带领下，有序地离开军营。四天的时间，民兵队不仅满员，而且等级全部提升到10级的满级。欧阳朔这几天一直跟着他们一起练级，等级也提升到了14级。

　　就在今天早上，负责监视流寇营的士兵传来消息。今天一大早，流寇营的二首领就带着十二名精英流寇和二十名普通流寇外出掠夺了。一下子，流寇营的势力就走了将近一半。面对这样的好机会，欧阳朔当然不会放过。立即召集民兵队，直奔流寇营大本营而去。

　　当然，即使是这么多人外出，流寇营留守人员的实力跟民兵队也不相上下。为了减少不必要的伤亡，欧阳朔还是采取了一些策略。他计划让三狗子带领一火民兵，带着粮食细软，乔庄成流民，故意从流寇营外面经过。剩下的人，全部埋伏在流寇营三里外的小山坡后面。

　　半个小时后，队伍赶到预定的小山坡背面，开始原地休整。欧阳朔将三狗子招到身前，拍了拍他的肩膀，说到：“三狗子，待会儿放机灵一点，可别被他们的骑兵给追上了。记住，不要太过靠近营地。他们的营地设有哨塔，一千米以内出现的人，都会被他们侦查到。”

　　三狗子是这批民兵中，最机灵的一个，跑的也快。此时不仅没有害怕，反而非常的兴奋。“大人，放心吧。别的不行，跑路俺绝对擅长，嘿嘿！”

　　欧阳朔踢了他一下，笑着说：“臭小子，看把你能的，快点滚蛋吧！”

　　三狗子嘿嘿一笑，带着已经伪装好的其它九人出发了。他们要先从旁边绕一大圈，再装作是从相反的方向跋涉来的流民。要不然的话，很容易露馅。这些流寇能够在荒野生存，可不是易于之辈，个个跟人精似的。把敌人当傻子的指挥官，那才是真的傻子。

　　二十分钟后，三狗子他们离流寇营已经不到一千米，出现在流寇营哨兵的视野中。哨兵看着这群流民，也没多想。赶紧下去报告，说有一行十人的小肥羊自投罗网，就在营地外的不远处。

　　流寇营的大首领正忙着和上次抢来的姑娘交流感情，听到只有十人，不耐烦地说到：“妈了个巴子的，就这点屁事也来找我，是不是不想活了？！叫赵六带几个人去处理。”

　　那赵六是一名精英流寇，接到命令后，倒是很兴奋的样子。直接点了其他四名流寇，骑上马，冲出大营。

　　三狗子也是机灵，刚一走到流寇营一千米远处，就止步不前。装作认出了流寇营地的样子，一脸的惊慌，带着剩下的人转身就跑。

　　赵六看到前面的流民慌慌张张的样子，哈哈大笑。不但不快速追赶，反而放慢速度，不紧不慢地坠三狗子他们后面。准备玩一出猫捉老鼠的游戏，逗一逗这群流民蛋子。

　　不一会儿，这群人就一前一后地出现在欧阳朔他们的视野中。远远地看到赵六脸上那戏谑的表情，欧阳朔心中嘿了一声：不知死活的混蛋，待会儿就让你们为自己的自大付出血的代价。

　　等到赵六他们离小山坡只有一百米的时候，埋伏的民兵突然从山坡后面冲了出来。大家在统一的口令下，一起将手中的长矛集中向流寇投射过去。

　　史万岁则站在一旁，弯弓搭箭，直接嗖的一声将领头的赵六射落马下。四十根长矛，成密集阵型，在流寇还没反应过来的时候，直接将他们射成刺猬。

　　首战告捷，自然士气大振。欧阳朔安排林逸带人收拾战利品，同时将没有断气的流寇彻底解决。

　　因为大家的长矛都是对着马上的流寇去的，那五匹战马，除了一匹受伤之外，其余的都完好无损。除了战马，最有用的战利品就那五把弓了。欧阳朔查看了一下这些战利品的属性。

　　【名称】：普通的战马（黑铁级）

　　【负重】：50公斤

　　【速度】：30公里/天

　　【消耗】：3单位粮草/天

　　【评价】：这是一匹已经勉强可以上战场的战马。

　　【名称】：普通的单木弓（黑铁级）

　　【长度】：1.2米

　　【射程】：150米

　　【评价】：用水曲柳木材作原料弯曲成型，缚上用鹿筋制成的弦，一张单木弓就算制成。所以，不要对它的威力抱有太大的期望。

　　那五匹战马，欧阳朔安排两个民兵直接带回村庄。五张弓刚好配给五个火长，一人一把。可惜的是，除了林逸和张大牛两个火长会基本的箭术之外，其他的人都还是第一次摸弓。

　　快速地打扫好战场，队伍没有停留，直奔流寇营的大本营。欧阳朔要趁流寇还没反应过来之前，率先发起进攻。这一次，实力的天平已经发生倾斜了。二十名精英流寇中，十二人外出，又有五人战死。现在留在营地的，也就最多三个精英流寇，不足为虑。

　　临行前，欧阳朔暗暗吩咐史万岁，待会儿战斗的时候，大首领交由林逸去对付。他的主要职责是，先利用白桦弓射程的优势，将对面的精英流寇干掉。再掩护好民兵队，避免出现大的伤亡。

　　距流寇营三百米的时候，史万岁在马上张弓搭箭，直接将两名哨兵干掉。趁此机会，欧阳朔命令大部队开始快速前进，直接冲进流寇营。进入营地，那些流寇们都还没集结完毕呢，营地一片慌乱。

　　史万岁冲在最前面，简直就是一具人形杀戮机器，无人能敌。受到史万岁的刺激，民兵队的士气顿时提到最顶峰。士兵们再没有了恐惧，紧跟史万岁，跟那些普通的流寇战在一起。反观流寇这边，营地突然被袭，又被史万岁神威所慑，顿时士气低下。

　　就在这时，流寇营的大首领终于穿好装备，提着一把大斧头，从房间冲了出来。林逸一看，哪里还需要欧阳朔吩咐，直接冲了上去，和大首领战到一起。

　　两人实力相当，奈何一个用的是斧头，一个耍的确实长枪。正所谓，一寸长一寸强，两人战在一起，高下立判。不到二十回合，林逸就抓住那大首领的一个破绽，一枪快如闪电般地刺入大首领的胸口，将他了结。

　　流寇们看到自家大首领被林逸刺死，无心再战，纷纷四散而逃。可惜的是，营地本就不大，哪里逃去，不久就被五名火长带着人一一杀死。至于那三名精英流寇，早被机警的史万岁射死了。

　　战斗来的快，结束的也快。战后一盘点，民兵队重伤两人，轻伤十二人。幸运的是，没有死亡一人。重伤的两名队员，即使治好了，估计也无法再上战场了。欧阳朔只能忍痛安排他们退役。轻伤的十二人，敷上金疮药，包扎好之后，修养几天，应该就没什么大碍了。

　　通过这次剿灭流寇营，欧阳朔的等级直接跟做火箭一样升到18级。他趁机查看了一下自己的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：名士（提升历史人物好感度10%）

　　【领地】：山海村

　　【功勋】：1300/1600【爵位】：三等子爵

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：18级（652100/723860）【声望】：远近闻名（1200/10000）

　　【根骨】：18【悟性】：20【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：26【武力】：8【智力】：8【政治】：26

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：无

　　【技能】：中级采集术、初级造船术、初级外交术、初级侦查、初级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：劣质的战马（青铜级）

　　【装备】：劣质的铁枪（青铜级）、勇气之戒（黑铁级）

　　在欧阳朔查看属性的时候，史万岁已经带人开始清理战场。游戏中，NPC死亡后不能复活，他们的尸体并不会长时间的保留。

　　通常，NPC死亡后，尸体会保留一个小时。在这期间，如果有人帮他收尸，就可以带到墓地安葬。否则的话，就会先现在的这些流寇尸体一样，全部化成白光，消失不见。这也体现了游戏的人性化设计，否则的话，到了游戏的后期，一场战役下来，成千上万具的尸体，看着就渗人。

　　这次剿灭流寇营，各类物资缴获无数，一时之间也不好统计。另外就是流寇营中的那些妇女和小孩，欧阳朔也准备全部接回领地。粗略的数了一下，其中妇女三十二人，小孩三人，一共是三十五人。

　　这些妇女和小孩，基本都是那些流寇洗劫村庄之后，留下来伺候他们的。这些人不仅可以快速地补充领地的人口，而且还可以在一定程度上改善领地的人口结构。

　　前期系统刷出的流民中，有八成以上都是成人男性。按照系统的逻辑，既然是流民，那自然是更为强壮的成年男性更容易存活下来。至于老弱妇孺，大多都无法在荒野中生存。

　　至于这些妇女回到领地之后，会不会重新找人结婚生子。那欧阳朔是不准备干预的，一切都由村民们自主决定。作为领主，他所能做的，就是保证她们在领地不会受到歧视，同时保证她们的人身安全和人身自由。


第22章 流寇营（下）

　　上午十一点，整个战场才打扫完毕。

　　流寇掉落的武器装备全部收集起来，马厩里的战马，仓库中储存的物资，就连各个房间藏的财物都被搜刮的一干二净。

　　要知道，欧阳朔现在手上的资金，只有因林逸不需要转职而省下的10银币。遇到这样刮地皮的好事，当然要充分发挥周扒皮精神。就算是掘地三尺，也不能放过哪怕一枚铜币。

　　欧阳朔叫来林逸和张大牛，吩咐他们二人带领各自的部下，先将伤员、那些妇女小孩以及缴获的物资押送回村庄。伤员交给宋大夫医治，妇女和小孩交给书记官顾修文安置。至于缴获的物资，则先交给物资储备司司长崔映柚做一个详细的统计，等他回去之后，再行处置。

　　同时命令他们，在将物资押送回村庄之后，立马带着自己的部队回到流寇营。欧阳朔可没有忘记，还有一批流寇外出未归。不将他们一网打尽，怎么能够放心。

　　下午一点多的时候，林逸和张大牛带着部队回来了，一起回来的还有先前那两名押送战马的民兵。

　　欧阳朔盘算了一下，现在有战斗力的，除了他自己和史万岁，民兵队还有36人。对上那批外出的流寇，还是有些吃力。

　　那批流寇中，可是有着十二名精英。说不得，又要耍一些阴谋诡计了。咳咳，不对，说漏嘴了，是要用一些计谋，智取！

　　欧阳朔吩咐民兵队，趁着还有时间，尽可能地将流寇营恢复原貌。准备给那伙流寇先来个守株待兔，再来个瓮中捉鳖。

　　一直等到下午六点，这个时候天都快黑了。就在一群人呆在流寇营前门小广场四周的屋子里，都快等得不耐烦的时候。那帮子流寇终于回来了，不光是他们自己，队伍中间还押送着十来个抢来的女子。看样子，他们这趟出去，八成又洗劫了哪个村庄。

　　那帮子流寇走到营前，既没看到哨兵，营地里面也静悄悄的，终于发觉出不对劲。但是要他们就这样离开，那自然是不甘心的。一则至少要弄清楚，营地里到底发生了什么变故。二则他们的财物，还有自己的私房钱，可都藏在营地里。

　　正所谓，艺高人胆大。仗着之前在荒野的横行无忌，这帮子经常在刀口舔血的流寇，还是结成攻击阵型，慢慢地走进营地。

　　进来之后，那位二首领也算机警，没有轻易的让大家分散开来。可惜营地已经被欧阳朔他们做过手脚，从表面上看，是看不出什么异样的。没办法，二首领只好吩咐大家下马，分散开来，到处找找，看能不能发现什么线索。

　　就因为这个决定，这帮子流寇的噩梦开始了。失去了战马和弓箭的优势，一明一暗之下。民兵们以火为战斗单位，对这帮流寇实施分割包围，形成小范围的以多打少。那位二首领自然还是交给林逸对付，而史万岁这尊杀神再次成了流寇们的噩梦之源。

　　相比上午的战斗，这一次的战斗打的毫无悬念。不到半个小时，就将整整三十三名流寇尽数杀死。民兵们经过上午血与火的历练，已经适应了战场的气氛，下午的战斗变得有经验了许多。一场战斗打下来，只有四个人受了轻伤，无一人重伤，更无一人死亡。欧阳朔也借此机会，将等级提升到20级。

　　因为天色已晚，欧阳朔吩咐大家快速地打扫战场。他自己则来到流寇营的议事厅，或者叫做聚义厅。聚义厅中，一块石碑已经从地面升起。欧阳朔走上前去，将手按在石碑上，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣剿灭初级流寇营一座，请选择对流寇营的处理方式，占有、转让还是摧毁？”

　　“选择摧毁！”转让是不可能的，占有的话也没有什么价值，跟领地的规划不符，他干脆选择摧毁。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣选择摧毁初级流寇营一座，随机获得营地20%的建筑图纸，获得营地所有建筑20%的建筑材料。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得马厩建筑图纸、武馆建筑图纸，获得木材200单位，石材80单位。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功摧毁一座初级流寇营，奖励功勋值100点，声望值200点。”

　　刷的一道白光闪过，整座营地消失不见。与此同时，欧阳朔的储物囊中，多了两张建筑图纸，聚义厅的地面上出现了一堆木材和石材。

　　这次打扫战场就简单的多了，只有流寇掉落的武器装备，再加上那十二匹战马。哦，还有十一名女人。这样一算，一座初级流寇营，总共为欧阳朔贡献了46人口，相当于领地三天的流民刷新量。

　　至于那堆木材和石材，欧阳朔现在也没有这种可以专门储存资源的空间装备。只有等到明天，让物资储备司安排人来运走了。

　　一行人押送战利品回到村庄的时候，已经是晚上八点。村民们早已自发地聚集在村口，翘首等待剿匪归来的英雄好汉们。

　　“嘿，听说大人这次直接将一座流寇营剿灭了，厉害！”

　　“是啊！俺还记得，以前流寇洗劫俺们村子的情形。那么凶残的家伙，咱们大人杀他们，就像切菜砍萝卜似，嘿嘿！”

　　“民兵队的这群小伙子们也不错啊，没给咱们山海村丢脸，硬是要的！”

　　“对对对，我听说那大首领可是被林逸小将军一枪刺死！！”

　　“你的消息已经过时了，刚才听到，连那二首领也是被小将军刺死的呢！”

　　因为天色已晚，欧阳朔让大家早早地散了。民兵们将物资移交给物资储备司登记后，也被要求回军营休息。那十一名女子，自然交给顾修文安置。他自己也没有耽搁太久，简单地跟崔映柚和顾修文两人交待一番后，就下线了。

　　第二天再次上线，终于到了分享战利品的时刻。欧阳朔将崔映柚和顾修文叫到村长办公室，让他们汇报昨天的收获。

　　崔映柚显的很高兴，微笑着说道：“大哥，不得不说，这次真的是一次大丰收。昨天晚上，物资储备司一直统计到深夜，才统计出完整的数据。”顿了一顿，故意吊了一下欧阳朔的胃口，才接着说：“根据物资储备司的统计结果，昨天的两批战利品，一共包括金钱32金币76银币25铜币，粮食3540单位。建筑图纸三张，分别是医馆建筑图纸、裁缝铺建筑图纸和武器作坊建筑图纸。另外，还有特殊物品——初级兵符一枚。”

　　“最多的还是武器装备。战马二十二匹，其中优质的战马两匹，普通的战马二十匹。弓三十张，其中初级复合弓两张，普通的单木弓二十八张。另外，还有箭1000支。铠甲五十件，其中普通的玄甲一件，普通的锁子甲两件，普通的皮甲二十件，劣质的皮甲二十七件。铁剑三十把，其中精致的铁剑一把，普通的铁剑十把，劣质的铁剑十九把。长矛三十把，其中精致的长矛一把，普通的长矛十把，劣质的长矛十九把。武器装备方面，还有一柄优质的战斧和一杆优质的精铁枪。”

　　虽然已经有了一定的心理准备，但是听映柚这么一汇报，欧阳朔还是有一种中大奖的感觉。

　　按照游戏的设定，带劣质前缀的是最低级的青铜级装备，普通前缀的是黑铁级装备，精致前缀的是白银级装备。而带优质前缀的，那可是黄金级装备。

　　黄金级装备在未来的很长一段时间内，都将是主流装备。离最高一级的神级装备，中间只隔着暗金级和紫金级两个级别。他现在恨不得马上去一一地查看那些装备的属性。哦，对了还有那枚兵符。他有一种预感，那枚兵符才是这次的最大收获。

　　还没等他缓过神来，顾修文又开始接着汇报了，“大人，我这里也有好消息汇报。”

　　“什么好消息，修文你不会告诉我，昨天的那些女人中有什么特殊人才吧？！”欧阳朔开玩笑地说道。

　　顾修文微微一囧，苦笑地说：“大人猜的还真准。是的，昨天的两批人中，出了两位特殊人才。上午的那一批里面，有一位高级厨师，叫做顾三娘，原本就是流寇营的主厨。晚上的那一批里面，那更不得了。是一名只有十八岁的高级裁缝，叫做穆青丝。”

　　又是一枚重磅炸弹，欧阳朔简直要幸福的晕倒在地。天呐，十八岁的高级裁缝？！这是何等妖孽的天赋。这样的天赋，再加上山海村的领地特性，晋升大师级那只是时间问题。甚至更高一级的宗师级，那都是很有可能的啊。

　　“修文，一定要好好安置她们。我看这样吧，就让她们住进领主府。刚好西厢房不是还有一间空房间嘛，就让她们住在那间房。等我将这批物资处理完之后，就亲自去拜访她们。”对于这样的高级人才，欧阳朔自然要礼遇有加。

　　“好的。”顾修文点了点头。

　　“修文你做事，我放心。”转头看向崔映柚，笑着说：“柚儿，快点带大哥去查看这批战利品吧，我已经有些迫不及待了！”

　　这批物资中，粮草已经存入粮仓，欧阳朔也没兴趣去查看。金钱、图纸和兵符这些小物件都暂时放在映柚的房间里，欧阳朔将它们收进储物囊。武器装备就堆在四合院的庭院中，战马则拴在四合院前面的广场上。

　　武器装备中，欧阳朔自己只取了一把初级复合弓，一把精致的铁剑和那杆优质的精铁枪。其余的武器装备，他准备论功行赏，全数赏给民兵队。

　　刚好二娃子正蹲在院子里，好奇地看着这批武器装备，摸摸这件，摸摸那件。欧阳朔敲了一下他的头，笑着说道：“臭小子，别看了！你去一趟军营，跟史将军说，就说是我说的，让他安排人来搬运武器装备。”

　　二娃子嘿嘿一笑，小跑着出门，直奔军营去了。


第23章 弓弩骑兵

　　趁着这个时间，欧阳朔先查看了一下自己拿的三件装备的属性。

　　【名称】：初级复合弓（黑铁级）

　　【长度】：1.4米

　　【射程】：200米

　　【评价】：弓体使用韧性大的黑桦木做里层，落叶松木做表层，两层木胎之间加垫鹿或牛的筋，然后用细鳞鱼皮熬成胶把它们牢固地粘在一起。弓体制成以后，缚上鹿皮做的线。

　　【名称】：精致的铁剑（白银级）

　　【硬度】：15

　　【韧性】：20

　　【评价】：用百锻钢反复折叠锻打而成的铁剑，剑刃锋利，韧性好。

　　【名称】：优质的精铁枪（黄金级）

　　【硬度】：30

　　【韧性】：45

　　【评价】：枪杆为优质的铁脊木，枪头用精铁反复锻造而成，工艺精湛。

　　欧阳朔满意地点了点头，这回是真正的鸟枪换炮。将铁剑配在腰间，复合弓和精铁枪放入房中。他又不是纯粹的武将，平时的时候，是不耐烦将这些兵器拿在手上的。

　　领主府前的广场上，二十二匹战马被栓成一排。最引人注目的是最左边的两匹，一黑一白，俊逸非常。

　　欧阳朔一眼就看中了那匹黑色的战马，优美的黑色鬃毛，矫健的身姿，俊美异常。

　　【名称】：优质的战马（黄金级）

　　【负重】：90公斤

　　【速度】：40公里/天

　　【消耗】：3单位粮草/天

　　【评价】：这是一匹北方草原产的优质战马，足以带你驰骋疆场。

　　欧阳朔赞叹地说道：“真是一匹好马，以后你就叫黑旋风吧。”

　　那马竟然也颇通人性，好像听懂了他的话一般，点了点头。这让欧阳朔更加稀罕它，将黑旋风牵到院子里去。刚好昨天打到了马厩的建筑图纸，他准备就在院子旁边，为黑旋风单独建一座小型的马厩。

　　不到十分钟，二娃子就领着史万岁他们回来了，好家伙，足足有三十人。一进院子，史万岁的大嗓门就吼开了，“哈哈，主公，听说你准备将这次缴获的武器装备都赏给下面的兄弟们？”

　　“不错，这次剿灭流寇营，民兵队居功至伟，理应受到奖赏。”说着，指了指堆在庭院中的装备，“叫兄弟们将装备搬到军营，还有门口广场的那二十一匹战马，也一起带过去。我们就在军营，举行一场论功行赏大会。”

　　“哈哈，这个主意好。”史万岁叫了一声好，开始指挥民兵搬运武器装备。另外分出十几个人，去外面牵马。

　　一行人回到军营。等到所有人都在校场集合完毕，欧阳朔开始论功行赏，“林逸出列！”

　　“到！”第一个被叫到，这员年轻小将显得很激动。

　　“剿灭流寇营一役，第三火火长林逸，先后斩杀流寇营大首领和二首领，居功至伟，当记首功。”欧阳朔顿了一下，“特赐优质的战马一匹，初级复合弓一张，普通的玄甲一副，以资奖励！”

　　“谢大人赏赐！”

　　当欧阳朔将战马、弓和玄甲一一交到林逸手中的时候，民兵队个个露出羡慕的神情。林逸已经有精铁枪和环首刀，加上这次得到的战马、弓和玄甲，一名武将的装备就基本上凑齐了。

　　“三狗子出列！”

　　“到！”

　　“剿灭流寇营一役，第二火火长三狗子，诱敌有功，作战得力，当记次功。特赐普通的战马一匹，普通的单木弓一张，普通的锁子甲一件，精致的长矛一把，以资奖励！”

　　“谢大人赏赐！”

　　“张大牛出列！”

　　“到！”

　　“剿灭流寇营一役，第一火火长张大牛，作战勇猛，当记大功。特赐普通的战马一匹，普通的单木弓一张，普通的锁子甲一件，优质的战斧一把，以资奖励！”

　　这样一对比，张大牛的奖励还要比三狗子的奖励稍微厚重一些。没办法，三狗子属于敏捷性的战士，长矛反而更适合他。而张大牛属于那种力量型的战士，更加适合使用战斧。

　　“赵四虎、李明亮出列！”

　　“到！”

　　“剿灭流寇营一役，赵四虎、李明亮二人作战勇猛，杀敌有功。酌正式晋升为第四火火长和第五火火长。赐普通装备一套，以资奖励！”

　　“谢大人赏赐！”赵四虎、李明亮同时应到。

　　这两人都是第二批加入民兵队的成员。经过这次战役，后来居上，补上了空缺的第四火和第五火的火长职位。史万岁早就对他们二人比较中意，先前就向欧阳朔推荐二人担任火长。

　　为了照顾老队员的情绪，欧阳朔当时决定暂时搁置对他们的任命，顺便看看他们在接下来的剿匪中的表现。

　　果然，两人没有让他失望。在这次剿灭流寇营的战役中，都表现的很突出。欧阳朔这才顺势将他们提拔到火长职位。

　　奖励完主要的有功之士，他没有接着奖励普通士卒。这些士卒的奖励，他准备让史万岁来发放，维护史万岁在军中的威信。至于奖励，这些武器装备，我们的史大将军是看不上眼的。

　　欧阳朔清了清嗓子，大声说道：“下面，由史将军为其他的有功之士发放奖励，大家鼓掌欢迎！”

　　士兵们立即热烈的鼓掌，起着哄。史万岁毫不在意，嘿嘿地登上高台，开始按照士兵们的表现一一发放奖励。

　　趁着这个空隙，欧阳朔从储物囊中，取出那枚初级兵符，查看一下属性。

　　【弓弩骑兵兵符】（初级）：可以将100名满级的民兵直接转职为一阶的弓弩骑兵。

　　果然强悍，这枚兵符的价值欧阳朔比谁都要清楚。首先，可以不升级到中级兵营，就直接转职成一阶的兵卒，省下了一大笔的转职费用。要知道，民兵转职为一阶兵卒的平均费用是之前转职民兵的10倍，也就是1金币。

　　其次，民兵转职为一阶兵卒时，只有步兵、骑兵和水兵三种选择。也就是说，一阶的兵卒只有一个大的分类可供选择。之后，要成为什么样的细分兵种，就要看给他们配什么样的装备，以及武将给他们传授什么样的技能了。

　　比如步兵中，如果统帅他们的是一名精通刀法的武将，那么就可以给他配上战刀和盾牌，再慢慢地训练成为一名刀盾兵。

　　而使用兵符，则可以直接转职为细分的兵种。就像欧阳朔手中的这枚兵符一样，直接转职为骑兵分类中的弓弩骑兵。

　　等到史万岁将奖励都发放完毕之后，欧阳朔重新走上高台，环视一圈士兵们，“剿灭流寇营一役，大家没有让我失望，也没有让山海村的村民们失望。奖励发放完成，这一页就算是彻底的翻过去了。我不希望，还有人沉浸在过去的荣光中。我们是战士，战斗就是我们的天职。今天，我们剿灭了一座流寇营。明天，还有更多更强大的敌人，在前面等着我们。”

　　“作为一名战士，唯一要做的，就是在平时的训练中，做到刻苦，刻苦，再刻苦！就是要在每一次的战斗中，毫不畏惧，奋勇杀敌！现在，又有一个新的机遇，摆在你们面前。”欧阳朔扬了扬手中的兵符，“这是一枚弓弩骑兵的兵符，也是这次战役中最珍贵的战利品。接下来，我会将大家全部转职为弓弩骑兵。希望大家利用好这段难得的时间，刻苦训练。不久之后，将有一场更大的挑战，在等着我们。你们有没有信心？”

　　“有！”士兵们被欧阳朔的讲话说的热血沸腾。

　　“很好，现在大家在转职密室前面列队，开始转职。”欧阳朔走下高台，来到转职密室的门口。将手中的兵符贴在门上，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：检测到弓弩骑兵兵符（初级），是否使用？”

　　“使用！”

　　一道白光闪过，兵符融入大门，消失不见。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功使用一枚弓弩骑兵兵符（初级），转职密室自动增加转职为一阶弓弩骑兵选项，直到100名转职名额用完为止！”

　　“系统提示：是否立即开始转职？”

　　“开始！”

　　“系统提示：请选择转职人数！”

　　“47人！”那两名重伤的民兵，欧阳朔已经安排他们退役了，因此能够转职的只有47人。他计划在升到三级村落之后，再一次性的补上。

　　“系统提示：转职人数选择完毕，转职密室开始运作。一阶弓弩骑兵剩余转职人数53人。”

　　除了林逸，民兵队剩下的所有人开始一个接一个的走进转职密室，包括五名火长。首先出来的是第一火的一名士兵，欧阳朔趁机查看了一下他的属性。

　　【姓名】：铁牛

　　【身份】：弓弩骑兵队第一火士卒

　　【职业】：弓弩骑兵

　　【等级】：一阶

　　【战力】：20点（攻击防御综合指数，弓弩骑兵额外提升5点）

　　【消耗】：5单位粮草/天（说明：含坐骑粮草消耗）

　　【技能】：基础箭术和基础骑术

　　【装备】：普通的战马，初级复合弓，普通的神臂弩，普通的铁剑，普通的标枪，普通的铁甲，普通的木质盾牌

　　【评价】：一种以骑乘动物作为移动手段，并装备弓弩作为武器的骑兵兵种。装备齐全，善用诈逃、突袭、及箭术。

　　正常来讲，一名满级的民兵，战力值为11点。转职为一阶士卒后，直接提升至15点。像弓弩骑兵这种细化兵种，又额外提升5点战力值。

　　这额外提升的战力值，很大一部分就体现在他们的那一整套的黑铁级装备上。以现在这样一名普通的一阶弓弩骑兵的实力，都完全可以吊打现在玩家中等级最高的血煞佣兵团的团长血色浪漫。

　　连之前缴获的那批武器装备，大部分都比不上系统配给弓弩骑兵的基础装备。由此可见，兵符的珍贵程度。


第24章 闺语

　　完成转职之后，欧阳朔离开了军营。接下来弓弩骑兵队的日常训练、领地巡逻以及北暮盐场的驻守工作，这些具体的事务，他就不准备插手。

　　军营中有史万岁这员名将坐镇，又有林逸这样生猛的小将，还有日渐成熟的火长们，他很放心。他要做的，就是充分的放权，让火长们得到锻炼，更快地成长起来。

　　当然，最核心的人事任免权，他是不会放手的。这是他对部队施加影响力的核心要素。要是真的放任不管，以后军队还认不认得他这位领主都难说。

　　这就是游戏的魅力所在。NPC并不是僵硬的数据，他们都有自己的感情。越是高级的NPC，智能程度就越高。

　　就拿史万岁来说，作为皇级历史人物，在这个虚拟世界里，他的阅历和认知甚至超过了身为玩家的欧阳朔。虽然受到系统规则和历史背景的双重限制，史万岁不会违背欧阳朔的命令。但要是欧阳朔的行事太过荒诞，无法令他信服的话。那么，他就很可能做事情出工不出力。

　　他们的忠诚不是属性栏中的忠诚度能够简单地概括的，虽然不会背叛，但是也会争权夺利，也会划圈子。

　　反过来想，正是因为这样高度的拟真。领主可以借助这个平台，得到充分的锻炼。毕竟，再怎么说，游戏中犯错的成本可是比现实中少的多的多。

　　走出军营，欧阳朔开始盘算接下来要做什么。领地的一切都在有序的运转，坚定地朝着三级村落迈进。之前困扰他的资金问题，也在这一次剿灭流寇营的行动中得到彻底的解决。

　　想到这里，倒是让他想起了放在储物囊中的那几张建筑图纸来。他的储物囊中一共有五张建筑图纸，分别是马厩建筑图纸、武馆建筑图纸、医馆建筑图纸、裁缝铺建筑图纸和武器作坊建筑图纸。

　　其中，马厩和武器作坊是三级村落的基础建筑。欧阳朔看了一下两座建筑的建造条件，遗憾地发现，目前也只能建筑马厩。

　　【马厩】：养马的地方，也称马棚。建造条件：马厩建造图纸，木材200单位，石材50单位。建造时间：一天。

　　【武器作坊】：综合性武器装备制造作坊，可以打造普通的兵器和铠甲。建造条件：高级铁匠，武器作坊建造图纸，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。

　　武器作坊需要高级铁匠，目前山海村是没有的。唯一的铁匠李铁柱前不久才晋升为中级铁匠，短时间内很难再次晋升为高级铁匠。好在还有时间，欧阳朔盼望着，哪天能够直接刷出一名高级铁匠。

　　二级村落的基础建筑中，还差祠堂建筑图纸和私塾建筑图纸。现在有了钱，欧阳朔直接赶到初级市场，花了10金币将这两张建筑图纸买好。这样一来，二级村落的所有基础建筑中，除了私塾还差一位秀才外，就都可以开始建设了。

　　在这之前的五天时间里，建设司已经将箭塔、初级采矿场以及15座居民小院全部建造完成。

　　回到四合院，走进行政办公室。刚好建设司副司长赵得旺正在办公室，欧阳朔将所有的建筑图纸交给他，吩咐他尽快将这五座建筑建好。另外，他也没忘记特别嘱咐赵得旺，在四合院旁边为黑旋风单独地修一座马厩。

　　下午的时候，欧阳朔去探望了昨天受重伤的两名民兵。两人经过宋大夫的救治，已经脱离了生命危险。

　　其中一个小伙子，才二十岁，叫做宋轶。在战斗中，他左手的两根手指被流寇砍掉了，落下了终身的残疾。欧阳朔去看他的时候，小家伙直接没忍住，哭的像个孩子。

　　另外一个是位三十岁的中年汉子，叫做李铁，右眼被流寇的弓箭射中，彻底的瞎了。

　　这倒是一位真汉子，欧阳朔看他的时候。他的情绪已经平稳了下来，还能跟他有说有笑的。半认真，半开玩笑地说：“大人，俺李铁即时是只有一只眼睛，也照样能够杀敌。”

　　欧阳朔心中一酸，“恩，我相信你。不过，不是上前线。不久后，等到领地升到乡镇一级，就会成立专门的领地治安队伍。那个时候，我会将你和宋轶安排进治安队。现在，你们的任务就是好好养伤。等到伤好之后，也不要荒废武艺才是。我可不想到时候把你们招进治安队，却连个毛贼都抓不住。”

　　李铁立即大声的说到：“大人放心。俺到时候绝对不会给您丢脸，给民兵队丢脸。”

　　“恩，我相信你。好好养伤吧，我就不打扰你们休养了，记住我的话，不要有什么心理负担。你们的功劳，我会记在心里。在合适的时候，会给你们足够的补偿。”

　　“多谢大人关照。”经过欧阳朔的安抚，再加上他的承诺，两人心里就像吃下了定心丸一样，彻底的平稳了下来。

　　回到领主府，看到两名女子正在庭院西厢的走廊上闲聊。

　　“顾姐姐，我们都来了一天哩。大人也没说怎么安排我们，都不知道他长什么样呢。”说话的是一位年轻漂亮的女子，豆蔻年华。身上穿的衣服，材质虽然是普通的亚麻布，做工却极为精致，将她的气质衬托的更加天真无邪。

　　“小妮子，怎么的？！听说我们大人可是一位英俊的美少年，你还能有什么想法不成？！”另外这位，是个中年少妇，穿着极为朴素，不施粉黛。

　　那年轻女子被对方这样打趣，立刻不依，娇嗔地说到：“姐姐莫要取笑人家。青儿虽然年幼，也知道知恩图报的道理。大人将我从流寇的手中解救出来，青儿只有感激之情，可不敢有什么非分之想。”

　　“谁说不是呢。你都不知道，之前我在流寇营中，过的那都是什么日子。简直是不堪回首。”中年少妇显然也是深有感触。“不过，我可是听说了。咱们领地的物资储备司主官崔大人，原先也跟我们一样，流落荒野。大人感其身世凄苦，又爱惜她的才华。不仅将崔大人认为义妹，而且委以重任。崔大人倒也没有辜负大人的信任，将物资储备司打理的井井有条，深得大家的敬重。”

　　“恩，青儿也略有耳闻。崔姐姐不仅人长的漂亮，还这么能干。可让青儿崇拜的紧。”年轻女子显然还是少女心性，直把映柚当成偶像来崇拜。

　　“嘿，小妮子，你也不要妄自菲薄。你在裁缝上的天赋，姐姐可是闻所未闻。山海村又是人杰地灵之地，妹妹你将来的成就，必定不在崔大人之下。”中年少妇倒是极有见识。

　　这会儿，欧阳朔站在院子门口，满脸的尴尬。从她们的对话中，他已经猜出，眼前的这两位，应该就是顾修文上午告诉他的高级厨师顾三娘和高级裁缝穆青丝。无心之下，听到女儿家的私密对话，他是进也不是，退也不是。

　　“咳！”欧阳朔故意咳嗽了一下，这才不紧不慢地迈进院子。

　　“呀！”转头看到欧阳朔，穆青丝立即变得小脸通红。倒是那中年少妇镇定自若，不确定地问道：“可是大人回来了？！民妇顾三娘，给大人请安！”

　　“是我。早先事务繁忙，怠慢了二位，还请见谅。”

　　“民妇惶恐。我本薄命之身，幸得大人相救，民妇感激不尽。”顾三娘看了一眼身旁新认的妹妹，见她还没缓过神来，站在一边，满脸羞红，呐呐地说不出话来，便用手扯了一下她的衣袖。

　　原本穆青丝也不是这样容易害羞的姑娘，实在是刚才和顾三娘的谈话过于私密。突然之下，欧阳朔这位谈话的主角出现在跟前，自然害羞的不行。也不知道大人到底是什么时候来的，都听到了多少。

　　心中正忐忑不安，又带着女儿家的娇羞。等到欧阳朔开口说话，情绪一时都还没有调整过来。被顾三娘扯了一下衣袖，方才反应过来，慌忙躬身行礼，“民女穆青丝，请大人安！”

　　欧阳朔自然不会不解风情，装作没有看到她的窘境，温和地说：“穆姑娘安好，住的可还习惯？”

　　“多谢大人关照，一切安好。”穆青丝开始稳定住情绪，“青丝谢过大人救命之恩。”说着，就要给欧阳朔跪下。

　　欧阳朔哪里允许，急忙上前，将她虚扶起来，恳切地说道：“穆姑娘切莫如此，我见不得这样。我本痴长姑娘几岁，姑娘若不嫌弃，可将我当做兄长看待。”对这位只有十八岁的小姑娘，欧阳朔怎么怜惜，都不觉的过分。

　　穆青丝瞬间又变得小脸通红，以为欧阳朔是听到她们的谈话，才会这样说，慌忙摇了摇头，说到：“青丝身份低微，不敢有如此奢望！”

　　欧阳朔摆了摆手，“此言差矣。咱们山海村的所有村民，谁没有过一段坎坷的过去。但是，只要加入了山海村，我们就是一家人，就没有什么高低贵贱之分。过去的一切，就让它随风而逝吧。大家在山海村里，各凭本事，各司其职，自食其力。因此，姑娘千万不要妄自菲薄。姑娘若是不答应，那我可要生气了。”欧阳朔故意板着脸，看着穆青丝。

　　小姑娘被欧阳朔说的两眼微红，乖巧地叫了一声，“大哥！”

　　欧阳朔应了一声，开心地说道：“这样才对嘛。在山海村，不要有什么心理负担。大哥对你的裁缝技艺，可是神往已久。”

　　安抚好穆青丝，欧阳朔转头对顾三娘说道：“顾夫人的厨艺，我可是听修文夸过。这样，现阶段，夫人就暂时负责四合院的饮食。等到以后领地盖起了酒楼，一定请夫人掌勺。”

　　顾三娘盈盈一笑，“三娘但凭大人安排！”


第25章 基本福利

　　盖亚元年元月二十四日，晴。

　　欧阳朔骑着黑旋风，驰骋在荒野之中。自从得到这匹骏马之后，他每天早上都要骑着它在领地里放放风。相比狭窄的马厩，黑旋风显然更喜欢广阔无垠的荒野。撒开蹄子，迎着清晨的阳光，尽情地奔跑。

　　友谊河边，两千亩农田已经开垦完毕，规规整整，四四方方，一眼望不到边际。友谊河中的河水，通过沟渠，引到农田，形成简单又实用的灌溉系统。农夫们正在将马铃薯的苗种一块一块地埋在地里，期待着丰收。

　　欧阳朔策马从农田边走过，看着连绵的农田，还有这些在农田里忙作的农夫们。他仿佛看到的是希望，收获的希望。领地今年上半年的粮食，可全靠这些马铃薯来解决咯。他大致的查看了一下，按照现在这个进度，预计明天就可以把马铃薯全部种完。

　　对农垦司的效率，他感到很满意。赵得贤果然是个人才，不管是之前的建设施工队，还是现在的农垦司。他都管理的井井有条，从来都没有让欧阳朔这个领主失望过。欧阳朔相信，经过这样的历练，赵得贤以后还可以胜任更加重要的职位，成为他的重要助手。

　　策马从农田折还，不到半个小时就回到了村庄。村口两侧已经竖起两座箭塔，每座箭塔上都有两名弓弩骑兵轮流驻守，牢牢把守着村庄大门。

　　穿过村口大门，映入眼帘的是已经初步成型的商业街。初级杂货铺、中级铁匠铺、中级木工坊、高级裁缝铺、高级武馆等建筑分立在街道两侧，给领地带来勃勃生机。

　　没错，是高级裁缝铺和高级武馆，而不是初级裁缝铺和初级武馆。这与游戏中，对建筑等级的设定有关。游戏中，所有建筑物可以划分为五大类。

　　第一类就是像简易栅栏、居民小院、箭塔、渡口、马厩这类纯粹提供居住空间的建筑。这类建筑没有等级划分的，建成之后是什么样就是什么样，无法再次升级。如果要想更换，就只能拆除重建。比如说可以将简易栅栏拆除后，修建更加坚固的砖石城墙。

　　第二类就是像铁匠铺、裁缝铺、木工坊、武馆、医馆这类生产性建筑。这类建筑要实现它的功能，主要依靠技能人才的技能等级。比如说铁匠铺，决定它是只能打造农具还是可以打造兵器的，不是商铺本身的等级，而是商铺中铁匠的技能等级。

　　这一类建筑的等级就直接和技能人才的等级挂钩。比如之前初级铁匠李铁柱晋升为中级铁匠后，初级铁匠铺也就跟着晋升为中级铁匠铺。

　　第三类就是像造船厂这类建筑。这类建筑要实现它的功能，既要依靠技能人才的等级，又非常依赖建筑物本身的设施。

　　还是以造船厂为例，即使是有了高级造船师，但是因为造船厂本身的船坞等设施还是初级的，因此造船厂的等级还是初级。这类建筑的晋升，就需要满足技能人才的技能等级和建筑物本身的等级的双重要求。

　　第四类就是像村庙、祠堂、初级市场、初级军营这类建筑。这类建筑要实现它的功能，完全不需要技能人才，而是依靠建筑物本身来实现它的功能。因此，这类建筑的升级只能依靠更高一级的建筑图纸来实现。

　　第五类就是像初级伐木场、初级采石场和初级采矿场这类资源采集型建筑。这类建筑的等级与资源的储存量和开采人数相关。如果资源的储存量足够丰富，那么只要扩大开采人数，就可以直接晋升。

　　按照游戏的设定，一百人以下的为初级，一百人以上五百人以下的为中级，五百人以上一千人以下的为高级，一千人以上的为特级。

　　穿过商业街，欧阳朔回到办公室。办公桌上，放着一份文件，是史万岁制定的野兽攻城领地防御计划。

　　他并不急着看这份文件。刚才路过商业街的时候，看到来往村民身上破旧的衣衫。他突然意识到，应该为他们做些什么。村民们每天任劳任怨的劳作，自己为他们提供的不过一口饱饭而已。

　　他还记得，当初赵得贤一行来到山海村的时候，他曾经许下过的承诺：要让村民们有衣可穿，有粮可吃，有房可住，有田可耕。

　　村民们依然穿着他们流浪至此的破衣烂衫，就连崔映柚这样的女儿家，也没有一身体面的衣服。现在，有了穆青丝这位高级裁缝。刚好领地的资金也还算充裕，是时候改善一下大家的穿着条件了。

　　“二娃子！”欧阳朔朝门外喊了一声。

　　“哎！”二娃子正在庭院里玩耍，听到欧阳朔叫他，连忙应了一声，屁颠屁颠地跑进办公室。

　　“去将你崔姐姐和穆姐姐请到我的办公室来，就说我有事相商。”

　　“好咧！”二娃子爽快的应了一声，小跑着窜出了办公室。

　　趁着这个时间，欧阳朔开始翻看史万岁制定的那份野兽攻城领地防御计划书。在这份计划书中，史万岁详细地阐述了领地的防御策略。其核心内容，概括起来就八个字：积极防御，主动进攻。

　　积极防御，就是要将防御范围扩大至领地全境。具体来讲，就是要在做好村庄防御的基础上，在村庄外面布置多道陷阱防御链。

　　野兽毕竟还是野兽，不像人类军队拥有高级智慧。野兽攻城时，必然是处于一种狂暴而且失去理智的状态。利用这一点，在领地内随机布置暗坑，坑内插上削尖的木刺，保管让那些发狂的野兽吃不了兜着走。

　　主动进攻，就是要充分发挥弓弩骑兵队的优势。不能龟缩在村庄内被动的杀怪，而是利用骑兵队灵活、快速的特点，主动出击，打游击战。

　　看完计划书，欧阳朔暗自点了点头，认可了史万岁的策略。

　　十分钟后，崔映柚和穆青丝两人携手而来。经过这几天的相处，两人成了无话不谈的姐妹。感情之深厚，比欧阳朔这个大哥还要亲近。

　　“大哥，你找我和姐姐过来，到底是有什么大事要商量呀。”穆青丝一进门，就笑嘻嘻地打趣欧阳朔。经过这几天的相处，感受到这位领主大哥的平易近人，她早已不再像当初那样害羞，变得落落大方。

　　“自然是有要事，要不然，我哪里敢惊动我们的青儿大小姐呢。”欧阳朔不甘示弱，打趣一下她。这小妮子，自从摸透自己的秉性后，越来越无法无天了。虽然有自己故意纵容的缘故，可也不能任她太过调皮。

　　“呀！”被欧阳朔反过来这么一打趣，这丫头终于有点不好意思。到底本性如此，暗地嘀咕一句：“哼，坏大哥，就会拿青儿打趣，坏坏的！”

　　看着穆青丝这样的小孩脾性，欧阳朔不由地想到自己的亲妹妹欧阳冰。两人虽然年纪有些差距，倒是一样的天真无邪，娇憨可爱。想来，等到冰儿也进入游戏之后，两人一定会玩的来。

　　欧阳朔也不理会她的嘀咕，转头望着崔映柚，“柚儿，这次找你们两个过来，是要为领地办一件大事。这件事需要你和青儿两人配合完成。”

　　崔映柚疑惑地看着欧阳朔，问道：“不知大哥所谋何事？”

　　“是这样的。上次不是从流寇营搜刮到32金币嘛，除去购买建筑图纸用的10金币，还剩下了二十几金币。再加上青儿的裁缝铺也正式开张了。我就在想，看能不能从初级市场购买一批亚麻布，为领地的每一位村民置办一套新衣。也算是领地对大家这段时间里的辛苦，做出的特别奖励。”

　　崔映柚展眉一笑，由衷地说到：“大哥此举大善。大哥指的每一位村民是专指现有的村民，还是包括后续加入的村民？”

　　“这项待遇，我准备将它纳入领地基本福利范畴，因此是一项长期政策。建村之日，我就对村民有过承诺。身为领主，自然要言出必行。以前是没有条件，现在有条件了，自然不能食言。”

　　穆青丝听到这话，一双大眼睛扑闪扑闪地看着欧阳朔，满脸的崇拜，“哇，大哥，青儿发现，自己越来越崇拜你了，怎么办？”

　　欧阳朔咳嗽一声，风轻云淡地说道：“不要崇拜哥，哥只是传说！”

　　“切，大哥好自恋哦，羞羞~~”这妮子，真是越来越肆无忌惮了。

　　欧阳朔也不管她，径直问道：“青儿，对于做衣服，你这位高级裁缝自然最有发言权。你给大哥说一下，要实现这项福利，需要多少布匹，耗时几何。”

　　穆青丝沉吟了一下，“据青儿所知，通常一匹布30米，按平均一套衣服用布两米半计算，可以做12套衣服。按二级村落满人口五百人计算，大概需要42匹布。青儿现在带着四位学徒，每天可以缝制二十套衣服。”

　　欧阳朔点了点头，看向二人，“看来这将是一项长期的工程。这样，我在这里做一个分工。布匹的事情，由我负责购买。给村民量体裁衣，自然是由青儿来负责。衣服的发放以及对缝制衣服的分批安排，则由柚儿来负责。原则上，按照先来后到的原则划分批次。另外，我准备额外购置一匹锦缎，给两位妹妹缝制新衣。就当做是大哥送给你们的见面礼，两位妹妹千万不要推辞才是。”

　　女儿家对自己的形象还是很在意的，两人稍微推辞了一下，就欣然接受了。


第26章 备战

　　欧阳朔来到初级市场，点开物资交易平台。他先查看了一下价格，一匹亚麻布售价10银币，一匹锦缎售价50银币。

　　这样的话，42匹亚麻布和一匹锦缎一共470银币，还不到5金币。这也从侧面反映，金币的购买力是多么的强悍。

　　从木屋出来的时候，映柚已经带着物资储备司的人来搬运布匹了。

　　趁着这个机会，欧阳朔清理了一下储物囊中的野兽毛皮。最珍贵的当然就是那四张品质8的野猪王皮和两张品质6的变异野猪皮。

　　另外，还有品质1点的破损野兽毛皮30张，品质2点的普通野兽毛皮40张，品质4点的完美野兽毛皮10张。他将这些毛皮全部从储物囊中取出，跟布匹一起，交给青儿。

　　处理完布匹的事情，他准备去一趟铁匠铺，查看一下箭只的制作进度。箭的消耗是非常快的，之前从流寇营缴获的1000支箭只，分摊到弓弩骑兵队的每个士卒身上，也就只有20支。这些箭只，只能勉强满足日常的训练。

　　为了应对即将到来的怪物攻城，欧阳朔在几天之前，就已经吩咐铁匠李铁柱全力赶制箭只。走进铁匠铺的时候，里面正热火朝天。

　　巧合的是，骑兵队第一火的火长张大牛正带着四名兵卒来铁匠铺搬运打造好的箭只。见到欧阳朔，张大牛赶忙行礼，“大人！”

　　“恩，怎么样，转职之后，还适应吗？”欧阳朔问道。

　　“嘿嘿，转职之后，大伙儿可高兴了，一下子鸟枪换大炮。史将军给骑兵队制定了严格的训练任务，大伙儿都憋着一股劲。”

　　“这就好。”欧阳朔转头看向一旁的李铁柱，“李师傅，这几天辛苦了。箭只已经做好了多少了？”

　　“回大人。自接到大人安排的任务起，铁匠铺已经打造好1500支箭只。按照这个进度，在怪物攻城之前，还可以再打造出1600支箭。”

　　“不错，效率挺高的。”欧阳朔满意地点了点头，有这三千支箭，应付这次怪物攻城是足够了。“大牛，你回军营之后。给我带句话给史将军，就说他的防御计划我看了，很好。让他按照防御计划的内容，开始准备。”

　　“是！”

　　“行了，看到箭只制造顺利，我也就放心了。你们忙吧！”

　　回到领主府的时候，顾三娘已经在开始准备午饭。自从这位高级厨师进驻小院之后，小院的伙食水平直接提升了两三个档次。因此，只要不是被什么要紧的事情缠住，住在小院的众人都会按时回来用餐。

　　唯一例外的就是史万岁。自从弓弩骑兵队建立之后，这位将军的练兵热情就被彻底地激发了出来。从此以后，与士卒同住军营，一同进食，回小院的时间是越来越少了。

　　在欧阳朔这里，可没有食不言寝不语的规矩。借着吃饭的机会，大家坐在一起，反而方便互相聊一聊自己负责的工作。一些跨部门的沟通协调，很多时候，就都在饭桌上解决了。

　　刚吃上两口饭，青儿这小妮子就不安分了，笑嘻嘻地对他说：“大哥，你太坏啦！”

　　欧阳朔被她说的莫名其妙，一脸的迷惑，“怎么说？我可没欺负你。”其他人也都好奇地看着青丝，看这丫头又要说出什么石破天惊的惊人之语。

　　“哼，臭大哥。上午你取出的那些野兽毛皮中，居然有品质为8的高级毛皮。大哥你都不跟青儿交待一声，就那样和那些只有一两点品质的毛皮混在一起。要不是青儿细心，就将它们一起丢给学徒们练手去了。要真是那样，就真的是暴殄天物咯！大哥，你自己说，你坏不坏，哼！”青儿显然极为得意，噼里啪啦的说了一大堆。

　　欧阳朔有点尴尬，这确实是自己的失误，“当时我确实忘了跟你说一声，好在我们家青儿慧眼识珠，心细如发，才没有造成不可挽回的失误。当记一功！”他当然知道这小妮子喜欢听什么话，可着劲地夸她。

　　果然，青儿被欧阳朔夸的眼睛都眯了起来，“嘻嘻，有这么高品质的毛皮，青儿可以为大哥缝制高级皮甲哦！”

　　“好极，那大哥就提前谢谢青儿了！”

　　一顿午饭，就在这样的嬉笑声中结束。下午的时候，欧阳朔哪也没去，专心呆在办公室看书。游戏中，虽然没有读书技能这样的说法，但是当读书读到一定程度的时候，是会增加先天属性悟性值的。

　　因此，自从办公室有了书架之后，欧阳朔没事的时候，就喜欢待在办公室看书。打发时间的同时，也期待着什么时候能够增加悟性。因为游戏的高度拟真，在游戏中读书，那就真的和现实中读书是一样的。要逐字逐句的用心读，而不是一页接一页随便翻翻，做做样子。

　　盖亚元年元月二十五日，晴，宜出行、栽种，忌迁徙、开市。

　　领主府议事厅，各司主官都已到齐，欧阳朔开始主持这一周的议事，“诸位，今天议事的主题只有一个，那就是如何应对五天之后的怪物攻城行动。首先请史将军给大家介绍一下领地的防御计划。”

　　史万岁介绍完之后，开始重点地阐述需要各司配合的事项。“第一，需要户籍办配合发掘猎人。在整个计划中，布置陷阱防御链是很重要的一部分。因此需要猎人来配合，尤其是擅长布置陷阱的猎人。”

　　顾修文站了起来，笑着说道：“史将军无需担心。我正要向大人汇报，今天刷出的流民中出现了两名特殊人才。其中一人，就是一名中级猎人。”

　　史万岁听了哈哈大笑，“这可真是及时雨啊，他现在在哪里？”

　　欧阳朔摆了摆手，“史将军何须如此着急。修文办事，自然是让人放心的。修文，何不趁此机会，跟我们介绍一下这两位特殊人才？”

　　“好的。那猎人名叫杨追，是位年轻人，只有二十五岁。另外一人，是位老丈，叫做范进，是一名秀才。”顾修文简练地说道。

　　“哦？！这倒是双喜临门。”欧阳朔不意深谈，毕竟这次的主题是怪物攻城。他再次望向史万岁，“史将军，你继续吧。”

　　史万岁继续说到：“既然已经有了猎人，那就希望建设司配合做好陷阱的挖掘工作。另外，我们会在陷阱边缘做好记号，需要跟村民交待清楚，外出的时候要注意脚下，不要误中陷阱。”

　　“恩，这确实需要注意。修文，你拟一张告示，将陷阱的事情说清楚，张贴在村口。”欧阳朔对顾修文说道。

　　“是！”这种事情，顾修文自然不会推辞。“另外，属下还有一个提议。我们可以动员所有村民的力量，全员参与领地的防御工作。我建议，由伐木场那边赶制出一批木质标枪。史将军那边，安排骑兵队对村民组织标枪投掷训练。”

　　想不到顾修文这位书生，还有这样的军事头脑。欧阳朔赞许地点了点头，“不错，修文的这个主意很好，我非常赞同。”

　　史万岁也意外地看了顾修文一样，“我也赞同。”

　　“物资储备司这边也没有问题。我估计，利用这五天的时间，可以赶制出大约一万只简单的标枪。”崔映柚回应道。

　　“至于建设司这边，现在除了私塾，其他的建筑已经全部建设完成，刚好可以配合那名叫做杨追的猎人，挖掘陷阱。”欧阳朔转头对赵得旺说道。

　　赵得旺同样爽快地应下。

　　这时，农垦司司长赵得贤站了起来，凝重地说道：“大人，我有话要说。”

　　“哦？！赵司长请讲。”

　　“大人，我担心怪物攻城的时候，那些野兽会不会踏过农田，将已经种植好的马铃薯踩坏？”那批马铃薯可是领地的希望，由不得他不重视。

　　“这倒是一个问题，大家有没有什么好的办法？”

　　史万岁大大咧咧地说道：“大人不必担心。农田位于友谊河边，属于领地的边缘地带。依末将推测，那些野兽应该会直接扑向村庄，并不会到处游荡。因此，我们只要在农田的边缘挖上一道壕沟，再撒上一些动物的粪便。末将相信，那些发狂的野兽就会避开农田的。即使是偶尔有糊涂蛋，误入农田，造成的损失也不会太大。完全可以补救。”

　　赵得贤听了，哈哈一笑，“将军此法妙极，而且挖的壕沟还不会浪费，正好和现在的灌溉系统连成一体。妙极，妙极！”

　　史万岁嘿嘿一笑，他可没想那么多，只是单纯地从军事防御的角度考虑。

　　见大家讨论的差不多了，欧阳朔顺势结束了这次议事，“关于领地防御的事情，大家都想了很多很好的对策。下来之后，希望大家各司其职，积极备战。另外，修文，刚好宋大夫已经搬到医馆居住，你就将范老先生暂时安排在四合院居住吧。”

　　“是。”


第27章 私塾

　　下午的时候，欧阳朔来到村庄的东南区，也就是规划中的文化教育区。新建成的医馆、祠堂，还有正在开工建设的私塾，都在这个区域。

　　他先走进宋大夫的医馆，看望一下这位极好面子的老丈。自从上次收徒风波之后，只要有时间，他都会抽时间到医馆来逛一逛。

　　医馆分前后两进，前面是抓药和就诊的地方，后面才是住宿的地方。欧阳朔进来的时候，宋大夫正在给人看病。他不欲打扰，简单地打过招呼之后，就连身走出了医馆。

　　接着，他又走进了旁边的祠堂。村级祠堂也是两进，前面是一幢类似门楼的建筑，中间是一片广场，后面才是祠堂。因为山海村是由玩家建立的，没有宗族一说。村中的流民，姓氏也多不一样。因此，祠堂供奉的先祖，欧阳朔选择的是中华文明的人文始祖黄帝。

　　祠堂的旁边，就是妈祖庙，如今已是香火鼎盛。山海村的村民中，有八成以上的人选择信奉妈祖。

　　不远处，就是正在修建的私塾。赵得旺亲自坐镇监督，欧阳朔并没有上前打扰，而是重新返回领主府。

　　元月二十七日，私塾开馆授课。

　　村级私塾，主要以启蒙教育为主。夫子教授大家识字，待识至千字左右后，再教读《三字经》、《百家姓》、《千字文》这样的蒙学经典。入学的基本上都是村中的孩童，包括二娃子在内，一共有十二人。

　　比较特别的是，根据欧阳朔的要求。私塾还开设了一个成人扫盲班，教那些欧阳朔准备培养的人才读书识字。

　　这里面，即包括像初级伐木场场长赵有方、初级采石场场长郑山炮、初级采矿场场长袁少平这样的文官，也包括骑兵队第一火火长张大牛、第二火火长三狗子、第四火火长赵四虎、第五火火长李明亮这样的武将。这些人，都是大字都不认识一个，却又身居要职。

　　为了培养他们成才，欧阳朔下了死命令。不管有多忙，这些人每天都必须在私塾上半天的学。同时，他还特意吩咐老夫子范进，每天对他们的学习进度进行考察。有不合格的，立即报给他。他自然有办法收拾这些兔崽子们。

　　在成人扫盲班的开班仪式上，欧阳朔这样说道：“诸位，你们都很幸运。在这样的年龄，还有机会重新走进学堂。你们之中的大部分人，在来到山海村之前，都是地道的农民。也许，你们都做过读书的梦。在你们小的时候，进私塾简直就是一件想都不敢想的事情。现在你们长大了，反倒是觉得，读书是一件无所谓的事情。即使是不识字，你们照样活的好好的。”

　　“我要说，你们错了，大错特错。来到山海村的你，和之前的你，已经不再是同一个人了。你们之中，有管理着领地战略资源的场长们，也有带兵的预备役将军。你们现在所做的事情，以及将来要做的事情，比你们来到山海村之前所做的事情，要重要的多，也要困难的多。权利即责任。我把你们放在重要的岗位上，不是要让你们享受权利，而是履行职责。因此，你们要想走的更稳，走的更远，就必须把基础打牢。基础不牢，地动山摇。我不希望，在未来的某个时刻，你们因为不识字而掉队。真要到了那个时候，我可以很认真的告诉你们，没有人会等你。”

　　“所以，请好好地珍惜这次机会。我可以很明确地告诉你们，这只是领地培训计划的一小部分，只是一个起点。往后，还有更多更高一级的进修机会。到那个时候，我希望还能再见到你们，还能再给你们训话。”

　　坐在下面的七个人，有人听进去了，有人似懂非懂，有人懵懵懂懂。到底如何，就要看他们自己的造化了。

　　欧阳朔训话结束之后，将讲台让给了范老夫子。老夫子已经过了不惑之年，精神头倒是很足，身子骨还算硬朗，也不是那种动不动就之乎者也的酸儒、腐儒，而是真正做学问的人。

　　欧阳朔非常敬重这样的读书人，兴致勃勃地坐在教室后面，跟这批学员一起，认真地听了成人扫盲班的第一堂课。

　　下课后，欧阳朔走出私塾，朝前门商业街走去。昨天晚上青儿就跟他提过，说是用野猪王皮缝制的皮甲已经做好，要他记得去裁缝铺取。

　　这段时间，青儿带着她的四名学徒，忙得脚不沾地。要完成五百套成衣的目标，可不是个轻松的活儿。

　　别看青儿平时调皮捣蛋的，做起事情来确是毫不含糊。她自己认真，对学徒同样要求严格。听说那四名学徒见到她，就像老鼠见着猫，怕的很。

　　欧阳朔倒是想象不到，这位小孩心性的妹妹，还有这样的一面。也是，这个世界上，没有什么成功是偶然的。小妮子能够在这样的年纪，就已经是高级裁缝。天赋固然重要，她自身的努力以及对裁缝技艺的执着和热爱，才是最重要的。

　　果然，欧阳朔走进裁缝铺的时候，她们都低着头，在工作台上忙着缝制衣服。他在门口站了将近十分钟，都没人注意到。看着青儿小妮子认真工作的模样，欧阳朔对她更加怜惜。

　　但是，表面上欧阳朔可不准备对她太好。这妮子可是皮的很，顺杆子往上爬的本事也是不小。如果太过于宠着她，欧阳朔估计，她都能上天。

　　“咳，青儿，大哥来了，都不来迎一迎啊？”欧阳朔故意调侃到。

　　青儿抬起头，嘟着小嘴说道：“哼，坏大哥。没看到你可爱的妹妹正在忙么。人家可是在为你卖命，都没有奖励人家。”

　　得，欧阳朔是说不过她了，只能强行转移话题，“昨天你不是跟我说，皮甲已经做好了么，我过来取。”

　　“这次做出来的皮甲可是黄金级的哦，大哥要怎么奖励我呀！”

　　“什么？黄金级的皮甲？”按照他的预估，能够是白银级皮甲，就已经很满意了。没想到，这次青儿倒是真给了他一个大大的惊喜。

　　“货真价实，童叟无欺哦！”青儿说着，从旁边取出一件黑色皮甲，还有一双暗红色的靴子和一对护腕。

　　欧阳朔将皮甲拿在手中，细细打量。皮甲整体呈黑色，由大块甲皮用皮条缝缀在一起，而且还不是单层，而是用多层皮革连缀而成。甲皮和甲皮的连接处，还坠着金属饰扣。

　　整件皮甲，看上去沉稳大气。设计的即时尚，又不影响实用功能。整个的跟欧阳朔的气质非常的相符，让他爱不释手。

　　欧阳朔不仅感慨，青儿这妮子在裁缝上的天赋，果然是要逆天啊。小小年纪，不仅技艺纯熟，而且还知道根据使用者的不同，进行个性化的设计。他迫不及待地查看皮甲属性。

　　【名称】：野蛮守护（黄金级）

　　【类型】：皮甲

　　【重量】：3公斤

　　【防御】：45

　　【韧性】：50

　　【制作者】：穆青丝（拥有装备命名权）

　　【评价】：高级裁缝穆青丝，利用品质为8点的野猪王皮缝制而成。工艺精湛，设计合理，防护绝佳。

　　果然强大，45点的防御加上50点的韧性，足以确保黄金级以下的兵器在没有内力灌注的情况下，难以破防。

　　看到欧阳朔吃惊的表情，青儿显得极为的高兴。皮甲的名字是她取的，正如她的心意，希望这件皮甲能够代替自己，好好地守护哥哥。

　　欧阳朔在青儿的帮助下，将皮甲穿上，立刻感觉安全了不少。从此以后，他不用再担心被放冷箭了。

　　“不错，真的是太厉害了，我们家青儿果然了不起。”此刻的欧阳朔，毫不吝啬对青儿的赞赏。

　　“嘻嘻，那当然咯，人家是天才少女嘛。”青儿这妮子从来就不知道什么叫做谦虚，不管什么样的赞誉，都照单全收。

　　“对咯，大哥，这里还有一对护腕和一双靴子，是青儿用变异野猪皮缝制的。虽然比不上皮甲，但是也是白银级装备的哦。”青儿献宝似的将靴子和护腕递给欧阳朔。

　　欧阳朔接过靴子和护腕，查看了一下它们的属性。

　　【名称】：野蛮护腕（白银级）

　　【类型】：皮甲

　　【重量】：1公斤

　　【防御】：30

　　【韧性】：40

　　【制作者】：穆青丝（拥有装备命名权）

　　【评价】：高级裁缝穆青丝，利用品质为6点的变异野猪皮缝制而成。工艺精湛，设计合理，防护绝佳。

　　【名称】：野蛮战靴（白银级）

　　【类型】：皮甲

　　【重量】：1.5公斤

　　【防御】：30

　　【韧性】：40

　　【制作者】：穆青丝（拥有装备命名权）

　　【评价】：高级裁缝穆青丝，利用品质为6点的变异野猪皮缝制而成。工艺精湛，设计合理，防护绝佳。

　　嘿，这都凑成一套野蛮套装咯，青儿这丫头的命名水平还是有待提高啊。带上护腕，穿上靴子，欧阳朔忍不住再一次查看了一下自己的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：名士（提升历史人物好感度10%）

　　【领地】：山海村

　　【功勋】：1400/1600【爵位】：三等子爵

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：20级（1027540/1109980）【声望】：远近闻名（1400/10000）

　　【根骨】：18【悟性】：20【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：29【武力】：9【智力】：9【政治】：29

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：无

　　【技能】：中级采集术、初级造船术、初级外交术、初级侦查、初级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：优质的战马（黄金级）

　　【装备】：勇气之戒（黑铁级）、初级复合弓（黑铁级）、精致的铁剑（白银级）、优质的精铁枪（黄金级）、野蛮守护（黄金级）、野蛮护腕（白银级）、野蛮战靴（白银级）


第28章 怪物攻城（上）

　　欧阳朔刚刚走出裁缝铺，一阵系统公告声就在耳边响起。

　　“世界公告：盖亚元年元月一日，无数异人天降荒野，披荆斩棘，以手中利剑，开疆拓土，建立基业。月余时间，荒野之兽遭受屠戮者，不知凡几，无以计数。正所谓，天道循环，报应不爽。又曰，弱肉强食，胜者为王。故，荒野之兽将于三天之后，即盖亚元年二月一日，在各族首领带领下，迅速集结，同时袭击玩家领地。誓以领主鲜血，洗刷同族之怨。请各位领主提前做好战争准备，以手中利剑，捍卫领主尊严！”

　　“世界公告：此次怪物攻城为强制性全球领地防御任务，被野兽攻破村落的领地，将直接除名。成功抵御野兽进攻的领地，将获得额外奖励。任务期间，设立区域排行榜、国家排行榜和世界排行榜三大榜单。每个榜单的前十名将获得丰厚的奖励，进入两个或两个以上榜单者，奖励以后者为准。后一榜单入选者，不占用前一榜单名额。任务期间，非领地居民无法在领地范围内停留。”

　　“世界公告：区域排行榜前十位奖励如下：第1名奖励功勋值100点。每落后1名，递减功勋值10点。”

　　“世界公告：国家排行榜前十位奖励如下：第1名奖励功勋值1000点，金币100枚。每落后1名，递减功勋值100点，递减金币10枚。”

　　“世界公告：世界排行榜前十位奖励如下：第1名奖励功勋值3000点，金币600枚。每落后1名，递减功勋值200点，递减金币50枚。另外，第1名额外奖励随机隐藏建筑一座；第2名额外奖励随机特殊物品一件；第3名额外奖励随机初级兵符一枚。”

　　系统公告一出，全球哗然。实力弱小者，担心领地被摧毁，惶恐不安。实力强大者，或者自以为实力强大的野心家们，则彻底被系统的奖励所诱惑，变得热血沸腾，激动不已。他们个个摩拳擦掌，势要和全球领主一争高低。

　　就连提前知道消息的欧阳朔，看到这样丰厚的奖励，也不禁有些激动。他的目标就是确保进入世界排行榜前十位，力争进入前三名。要想达成这个目标，还得要一件秘密武器。

　　下午的时候，欧阳朔走进军营。军营中，除了巡逻和执行驻守任务的兵卒，剩下的士卒们正在校场练习射箭。看到他进来，大家停止训练，列队迎接。

　　欧阳朔示意士卒继续训练，将史万岁拉到一边，“将军这段时间辛苦了！”

　　史万岁嘿嘿一笑，“末将就喜欢这样的军旅生活。”

　　“那就好。这些士卒现在是什么水平？”欧阳朔直接问道。

　　史万岁自豪地说道：“经过这段时间的训练，所有的士卒都已经晋升到二阶。除林逸外的四名火长更是已经晋升为三阶。”

　　“非常好，将军练兵，果然不负所望。领地的陷阱布置的怎么样了？”

　　“因为领地的面积很大，末将计划在领地布置四道陷阱防御链条。经过这几天的努力，已经完成了两道防御链条的布置。按照这个进度，再有两天，就可以全部布置完成。”史万岁倒也不含糊，野心也大。四道防御链条，要挖的陷阱起码在一千个以上。

　　欧阳朔点了点头，转而问道：“将军可听说过猛火油？”

　　“猛火油？！主公说的可是那种可以直接点燃的黑色神奇液体？”

　　“不错，将军果然见多识广。”

　　史万岁不好意思地笑了笑，“主公询问猛火油，可是有什么深意？”

　　“不错，如果可以买到大量的猛火油，对将军的防御计划可有帮助？”

　　史万岁一怔，随即大喜，“那太有帮助了。野兽不比我们，最是怕火。如果有猛火油，就可以在村前布置猛火阵。末将有信心，可以一举而灭之。”

　　“好，有将军此话，我无忧矣。将军现在就带着士卒，随我去初级市场采购猛火油。”欧阳朔高兴地说道。

　　史万岁立即点了二十名士卒，随欧阳朔一起，直奔初级市场。

　　欧阳朔走进木质小屋，点开物资交易平台，搜索猛火油。猛火油是以桶为单位销售的，每一桶猛火油有50升，售价1银币。

　　刚才在来的路上，史万岁大概估算了一下，要完成猛火阵的布置，需要四万升的猛火油，也就是800桶。为了确保万无一失，欧阳朔咬咬牙，花了10金币，直接购买1000桶猛火油。

　　另外，为了增强领地的预警能力，欧阳朔再次花费最后的10金币，购买了一张哨塔建筑图纸。哨塔全部用石材砌筑而成，很难被攻破。同时，哨塔配有烽火台，可以发出预警信息。每座哨塔可让容纳两名哨兵。

　　【石制哨塔】：初级军事设施，具有较强的防御力和侦查预警能力。建造条件：木材20单位，石材200单位。建造时间：一天。

　　木质小屋前的广场上，史万岁咧着嘴指挥士卒们将猛火油运到军营中。这玩意儿可是危险品，放在其他地方，谁也不放心。

　　欧阳朔将刚才购买的哨塔建筑图纸交给史万岁，让他转交给建设司的赵得旺。至于哨塔的选址工作以及后续的驻守任务，自然还是由史万岁负责。按照他的计划，最好能够建造三座以上的哨塔，确保预警顺畅。

　　从市场出来，欧阳朔总算是变得轻松起来。面对即将到来的怪物攻城，他能做的都已经做好了。整个领地被布置的就像个绞肉场。

　　一场战争胜败的关键，不外乎天时地利人和。天时不用说，他靠着重生的优势，从升级到二级村落的那一天开始，就在为这场战争做着准备工作。而其它的领主，只有三天的准备时间。

　　地利也占据优势，依靠四道陷阱防御链条，辅以哨塔的预警，再加上猛火阵的绝杀，将地理优势运用到极致。

　　最后就是人和了，这方面的优势更大。凭借初级兵符，领地军队早早地摆脱了民兵时代，提前步入正规军序列。再加上历史十大猛将之一的史万岁统帅，简直是无往而不利。

　　最后，还有强大的后勤支持。充足的箭支，海量的标枪，都足以保证这场战争的消耗。

　　回到领主府，欧阳朔在办公室看了一个小时的书，就下线了。

　　现实中，已是寒冬时节。小区花园中的树叶开始慢慢地变黄，一片一片地飘落在小路上。欧阳朔跑在石子路上，享受着清晨的新鲜空气，身心畅快。

　　带着早餐回到家的时候，孙小月和冰儿都已经起床。两位大小美女，见到欧阳朔手中提的早餐，相视一笑，极有默契地坐上餐桌。

　　有人说，习惯是一件很可怕的事情。在欧阳朔和冰儿搬来住之前，孙小月的早餐那都是有一顿没一顿的。

　　短短一个月的时间，她已经习惯了早上起来就有热腾腾的豆浆和油条。习惯了下午放学回来之后，有丰盛的晚餐在等着自己。甚至习惯了晚上陪着冰儿写作业，给她讲童话故事。不知不觉之间，无论是饮食还是生活作息，都已经发生了很大的变化。

　　孙小月毫无察觉，也许这就是人与人之间的缘分吧。这种奇妙的缘分，让她很自然地将欧阳朔兄妹带入到她的生活中。恍惚之间，他们之间早已相识。现在，他们之间犹如一家人般，生活在同一个屋檐下，自然而又和谐。

　　像往常一样，将冰儿送到学校之后，欧阳朔回到家，打开光脑。今天的论坛，显得格外的热闹。不用说，一切的根源就是昨天晚上系统发布的公告。

　　置顶帖的头条，是一个问卷调查。调查的主题，就是猜测这一次中国区的前十名究竟会花落谁家。另外，就是猜测这一次中国区的领主，能够在世界排行榜上占据几个名次。

　　毫无疑问，邯郸六霸依然是最大的热门人选。大家所感兴趣的，是除了邯郸六霸之外，还有谁可以在中国区前十位占据一席之地。

　　在一系列的候选人当中，欧阳朔凭借之前第六位晋升二级村落的名气，榜上有名。除了他之外，还有霸王村的雄霸，落叶村的飘零幻，顽石村的碔砆，灵犀村的白桦。

　　这四个人，除了白桦，都是中国区前十名晋升二级村落的领主。白桦能够列入候选人名单，凭借的就是她的这个ID。作为长期占据中国竞技游戏名人堂第一名的神秘玩家，怎么重视都不过分。

　　讨论最激烈的，还是预测中国区有几人可以登上世界排行榜的前十位。毫无疑问，作为中国区最具影响力的玩家，邯郸六霸之首的帝尘是最热门的人选。至于其他的人，就不敢肯定了。毕竟，世界太过庞大，到处卧虎藏龙。

　　大部分的人，还是大胆地预测，根据中国区这么庞大的人口基数，至少会有两人能够冲上世界排行榜。

　　欧阳朔看着这些凑热闹玩家的猜测，不置一词。据他所知，前世的时候，中国区只有帝尘位列世界排行榜的第三位。

　　其他的人，都没有上榜。其他九个名额分别被美国、加拿大、俄罗斯、韩国、日本、英国、德国、法国和印度占据。没有哪一个国家，能够占据两个名额，竞争之激烈，可见一般。

　　这一次，有了欧阳朔这个最大的变数，不知道最终会是怎样的一个格局。


第29章 怪物攻城（中）

　　盖亚元年二月一日，阴，宜祈福、移徙，忌出行、立卷。

　　晨曦时分，三名骑兵队成员从军营出发，直奔村外的哨塔而去。建设司在领地内建造了三座哨塔，每座哨塔相距两公里远。

　　因为人手有限，每座哨塔分配了一名士卒驻守。他们的任务就是时刻关注兽群动向，以狼烟提醒大本营。

　　与此同时，弓弩骑兵队第一火、第三火和第五火，在林逸的统帅下，从西侧门出发，朝领地南面的初级采矿场而去。采矿场位于西面树林的边缘地带，距树林只有三百米的距离。

　　根据山海村的地形特点，村庄南面是岩石山脉的山脚下，不会有野兽出没。东侧不远处，是宽阔的河流和峡谷，只会有零星的野兽出没，不足为虑。

　　因此，兽群的主要出现方位就是西面的树林和北侧的荒野。其中，又以西侧的树林为重点防御对象。树林里面，可是生活着大量的野兽。那里，也是之前民兵队的主要练级地点。

　　根据这样的地形特点，由欧阳朔统帅第二火坐镇北大门，史万岁统帅第四火坐镇西侧门。至于东侧门，欧阳朔则委托林逸的大哥，高级武夫林越率领20名在武馆学过武艺的村民镇守。

　　为了加强西侧门的防御，建设司在西侧门的两侧建了两座箭塔。而最为关键的猛火阵，就被布置在西侧门前面的空地上。

　　整个猛火阵就是一个边长为100米的正方形，正方形的四条边被挖成宽2米，深0.2米的沟渠。沟渠内灌满经水稀释后的猛火油，再盖上木板，木板上铺上干草。从表面上，是看不到猛火阵行迹的。

　　剩下的猛火油，被布置在北大门前面的空地上。因为北门采取的是被动防守策略，因此只有一道两百米长的沟渠，同样的灌注经水稀释后的猛火油，盖上木板，铺上干草。

　　整个山海村的村民，除了弓弩骑兵队的成员，再无一人外出。村庄外面的渡口、造船厂、码头、北暮盐场、伐木场、采石场以及采矿场全部停止运作。这一次的怪物攻城，针对的就是村庄本身。这些发狂的兽群，势要将荒野中建立的村落全部摧毁。至于村落外面的产业，它们是不会在意的。

　　根据顾修文之前提出的全民防御策略，欧阳朔组建了两只数量庞大的民兵预备队。民兵预备队的所有成员，经过弓弩骑兵队的突击训练，已经全部能够熟练地投射标枪。

　　民兵预备队一队，共一百二十人，由农垦司司长赵得贤任临时队长，采石场场长郑山炮任临时副队长。驻扎在西侧门，负责西面的防御。民兵预备队二队，共一百人，由建设司副司长赵得旺任临时队长，采矿场场长袁少平任临时副队长。驻扎在北大门，负责北面的防御。

　　剩下的所有人，除了老弱妇孺，全部编入战时后勤署。整个战时后勤署接近两百人，由物资储备司司长崔映柚任临时署长。

　　后勤署又划分为四个小组。分别是医疗救援组，由高级大夫宋大夫任组长，带着他的四位学徒以及二十名妇女，负责伤员的救治工作。物资搬运组，共六十人，由伐木场场长赵有方任组长，负责标枪、箭只的搬运工作。采集组，共八十人，由高级裁缝穆青丝任组长，负责野兽尸体和毛皮的采集工作。炊事组，二十人，由高级厨师顾三娘任组长，负责大家的伙食和饮用水的供给。

　　这样一来，几乎将山海村的人力资源发挥到极致。在欧阳朔的想法里面，战争打的就是组织和后勤。只有建立完善高效的组织领导体系，再配上科学合理的后勤保障体系，才是取得战争胜利的关键。

　　早上七点半，山海村所有村民用过早饭，在各自队长的带领下，奔赴各自的岗位。

　　欧阳朔站在北大门左侧的箭塔上，旁边站着骑兵队第二火火长三狗子。

　　“大人，兽群什么时候出现呢？”三狗子问道。

　　“快了，最多还有半个小时，它们就会出现在领地的边缘。”

　　早上八点整，一阵系统公告准时响起！

　　“世界公告：强制性全球领地防御任务——怪物攻城，正式开启！区域排行榜、国家排行榜和世界排行榜三大榜单同时开启，预祝各位领主旗开得胜！”

　　“世界公告：强制性全球领地防御任务——怪物攻城，正式开启！区域排行榜、国家排行榜和世界排行榜三大榜单同时开启，预祝各位领主旗开得胜！”

　　“世界公告：强制性全球领地防御任务——怪物攻城，正式开启！区域排行榜、国家排行榜和世界排行榜三大榜单同时开启，预祝各位领主旗开得胜！”

　　不到一分钟的时间，远处的哨塔就升起了滚滚狼烟。

　　在欧阳朔看不到的领地边缘，数以千记的野狗群在野狗王的带领下，铺天盖地，浩浩荡荡地冲出树林，向山海村杀来。

　　野狗属于3级野兽，也是荒野之中种群数量最多的野兽之一。精英级的野狗等级会提升到5级，而野狗王则是8级的BOSS。

　　气势汹汹的野狗群，刚刚踏进山海村的领地范围，就遭到了迎头痛击。无数个看不见的陷阱，被莽撞的野狗们踩中。每一个陷阱坑长三米，宽一米，足足有三米深，坑底插满尖锐的木楔。密集的阵型，让野狗群尝尽了苦头。往往一个陷阱坑，就能葬送四五条野狗。

　　从领地边缘，到村庄的这一路上，简直就是野狗种群的血泪史。它们完全是在用血肉之躯，一路将遇到的陷阱硬生生地填平。

　　等到它们终于看到山海村大门的时候，接近两千头的野狗，剩下的还不到一半。庆幸的是，这一路上没有一头野狗想过要逃跑。由此可见，它们对人类领主的怨念到底有多深。

　　在距离山海村四百米远的地方，幸存的野狗群分成两路，分别扑向北大门和西侧门。不出欧阳朔所料，野狗群的主力部队在野狗王的带领下，直扑西侧门。剩下的大约三百头野狗，则在精英野狗的带领下，绕道扑向北大门。

　　北大门的栅栏下面，民兵预备队二队成员在赵得旺的带领下，站成一队，等待着攻击的命令。每位队员的脚下，都堆着一堆的标枪。

　　欧阳朔站在箭塔上，注视着野狗群慢慢地靠近。在野狗群距离栅栏只有一百五十米的时候，他毫不犹豫的弯弓搭箭，直接射中一头精英野狗。他的举动，就是发令枪，两边箭塔上的骑兵队成员，纷纷弯弓搭箭，瞄准精英野狗，就是一轮劲射。

　　一轮点射下来，精英野狗几乎损伤殆尽。欧阳朔在射出第一箭之后，就没有再出手，而是紧紧地盯着野狗群，计算着他们的行进距离。

　　等到野狗群距离栅栏只有六十米的时候，他毫不犹豫地挥动了手中的令旗。下面的赵得旺一直盯着欧阳朔，一看到他挥动令旗，立马转身喊道：“投！”

　　队员们立即毫不犹豫地讲手中的标枪，朝前方投去。将标枪投投出去之后，立马转身从地上拿起第二根标枪，再次毫不犹豫地投出去。就这样反复投射，短短六十米的距离，野狗群遭受了三轮标枪的袭击，几乎死伤殆尽。

　　这个时候，第二火的骑兵在三狗子带领下，骑马冲出北大门，对着幸存的野狗就是一阵砍杀。不到十分钟，北面的野狗群就全军覆没。

　　这个时候，欧阳朔的耳边响起一阵阵的系统公告声。

　　“区域公告：柳州区域小岗村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　“区域公告：廉州区域富贵村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　“区域公告：桂林区域绿水村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　这才是第一波兽群袭击，就有很多村落没有抗住，被兽群攻破，领地被除名。这些玩家复活转生后，只能选择个人冒险模式继续自己的游戏生涯，领主模式已经跟他们彻底无缘了。

　　没时间去感慨别人的命运。欧阳朔吩咐后勤署，尽快将外面的野狗尸体采集完成，尽可能地将投出去的标枪回收回来。之后，他独自赶往西侧门，去看一看那边的情况。

　　等他赶到西侧门的时候，这边的战斗也已经接近尾声。袭击西侧门的野狗将近700头，能够这么快的被消灭，主要靠的还是埋伏在采矿场的骑兵队。

　　他们在接到哨塔的狼烟传信后，等到野狗群快要包围西侧门的时候。突然的从野狗群的后面杀出，三十人的骑兵队，在以林逸为箭头的带领下，将野狗群分割包围。里应外合之下，这才将野狗群消灭。

　　那头野狗王被史万岁斩杀，掉落了一本小册子。欧阳朔从史万岁手中接过一看，是一本《彩蚕养殖技术手册》。东西倒是个好东西，可惜的是他现在即没有桑叶，更没有彩蚕的蚕种，短时间内很难用的上。

　　经过这一波的进攻，欧阳朔的等级提升到22级，就跟坐火箭一样。要知道，等级超过20级之后，再要提升，那更是难上加难。

　　见西侧门完好无损，欧阳朔放下心来。离开西侧门，再到东侧门转了一下。东侧门只有三十头野狗来袭，林越自然毫无压力，同样轻松地解决。

　　视察完东西两门，欧阳朔不敢耽搁，立马返回北大门。按照他的预计，第二波兽潮很快就要来临。


第30章 怪物攻城（下）

　　回到北大门，后勤署已经做好了战后清理工作，重新将大门关闭。欧阳朔再次登上左侧箭塔，不到两分钟的时间，狼烟再次飘起。

　　这一次，来的是野狼群。近千头的野狼在狼王的带领下，静悄悄地冲出树林，向山海村杀来。野狼是4级野兽，种群数量同样庞大。精英级的野狼等级会提升到6级，而狼王则是9级的BOSS。

　　跟第一波的野狗一样，野狼群也没有逃脱陷阱防御链的噩梦。俗话说的好，再狡猾的猎物也逃不过猎人设下的陷阱。即使是以狼的狡猾，在连续四道陷阱链的羁绊下，也是死伤惨重。最终，能够存活到村庄附近的野狼只剩下不到六百头。

　　不过，狼到底是狼。这种最狡猾的动物，在抵达村庄外面之后，根本就没有兵分两路，而是集中在一起，直奔西侧门而去。这样的战术，打了欧阳朔一个措手不及。

　　以狼的奔行速度，将民兵预备队二队调到西侧门已经是来不及了。没柰何，欧阳朔只能吩咐民兵预备队二队原地驻守。自己带着第二火的士卒，骑马冲出北大门，准备从外面绕到狼群的侧面，与埋伏在采矿场的骑兵队一起，对狼群形成左右夹击。

　　当欧阳朔率队赶到战场的时候，残余的狼群已经快要爬上栅栏。远远的，他看到林逸正带着整整三火的骑兵快速赶来。两人非常有默契的一左一右带领队伍，像两把尖刀一样刺进狼群。

　　这个时候，弓弩骑兵队的优势就体现出来了。骑兵队在抵达狼群之前，先来个两轮齐射，就轻松地瘫痪了狼群的指挥系统。

　　狼群虽然凶残，但是面对快速冲锋的骑兵队，也是毫无招架之力。脆弱的关节，被战马一撞就折成两段。

　　即时躲过战马的撞击，马上战士的标枪也能轻松地将野狼刺死。毕竟，它们也只是4级的野兽。

　　二十分钟之后，狼群终于被消灭干净。狼王被林逸刺死。狼王掉的物品，给了欧阳朔一个小惊喜。

　　【空间石】（小型）：使用之后，将储物囊的空间容量扩大至10立方米。

　　玩家的储物囊初始空间只有小小的一立方米，要想提升空间容量，只有使用空间石。空间石分为小型、中型、大型和巨型四种，分别可以将储物囊的空间容量提升至10立方米、100立方米、1000立方米和10000立方米。

　　欧阳朔直接使用，将自己的储物囊的空间容量扩充至10立方米。

　　在这期间，区域公告就没有停过，不断地有领地被破，除名神州。

　　“区域公告：东川区域桃花村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　“区域公告：武定区域白云村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　“区域公告：廉州区域泗水村未能抵御住兽群袭击，神州除名！”

　　……

　　他注意了一下，这段时间，光廉州盆地就有七座村落被破，神州除名。要知道，廉州盆地总共也就不到一百家领地。任务才进行到一半，就有接近十分之一的领地被除名。这次强制性任务之残酷，可见一般。

　　这一次，民兵预备队一队的成员，因为跟狼群有过短暂的接触，第一次出现了伤员。好在由宋大夫率领的医疗救护组，在一边随时待命。

　　打扫战场有后勤署负责，欧阳朔没有多呆，直接带着第二火的士卒，赶回北大门去了。

　　五分钟之后，哨塔的狼烟再次升起。战争的号角，再次吹起！

　　第三波兽群是5级的野猪群，精英级的野猪等级是8级，而野猪王则是10级的BOSS。说到野猪，山海村跟它们结下的仇可就大了。野猪王BOSS，野猪王的媳妇变异的野猪，再加上它们产下的小猪仔，先后都被欧阳朔带人给端了。

　　这一次，为了给上一代的野猪王报仇。新一代的野猪王，召集了方圆两百多里，近三千头的野猪来山海村寻仇。

　　好在野猪比较笨重，布置的陷阱对它们最为有效。可惜的是，前面两波的野狗群和野狼群，已经将布置的陷阱破坏了大半。就这样一路趟过来，四道防御链上的陷阱被破坏殆尽，野猪群依然剩下了两千余头。下一波的野兽，可就不用享受陷阱链的招待了。

　　在距村庄四百米远处，野猪群兵分两路，分别扑向西侧门和北大门，势要将山海村变成废墟。

　　欧阳朔看着朝北大门冲来的近千头野猪，心中发苦。这还真的是因果循环，报应不爽啊。

　　被动防守是不行的，欧阳朔走下箭塔，叫来赵得旺，将令旗交到他手上，让他自己站到箭塔上去指挥。

　　“赵队长，这里就交给你指挥全权了。我的要求只有一个，一定要坚持到援兵到来。防线若破，为你是问。”

　　赵得旺头皮发麻，这简直就是在赶鸭子上架。天知道，在这之前，他可连正式的民兵都不是，现在却要他指挥作战。

　　欧阳朔看出了他的难处，拍了拍他的肩膀，温和地说道：“赵队长，不用紧张，我相信你有这个能力。”

　　赵得旺没有说什么，只是默默地点了点头。

　　时间紧急，欧阳朔也管不了这许多。直接带着第二火的士卒，骑马冲出北大门。他的计划也很简单，那就是利用骑兵队的优势，主动出击，先引走一部分的野猪，减轻民兵队的防守压力。

　　在野猪群完成合围之前，欧阳朔带着第二火的骑兵成功突围。看到在自己的眼皮子底下，竟然有一队人类逃走了。居中指挥的精英野猪立即分出一半的野猪，掉头追击。

　　这样一来，北面的防御压力立即大减。赵得旺站在箭塔上，紧紧地盯着野猪群。等到它们距离栅栏只有六十米的时候，立即挥动令旗，大声地吼道：“投！”

　　连续三轮的集体标枪投射，接近三百头的野猪瞬间被击杀。但是，还是有两百余头的野猪冲到了栅栏下。赵得旺仿佛也被战场的气氛感染，变得热血沸腾。只见他冲下箭塔，举起手中的标枪，大吼一声：“兄弟们，跟我一起上！”

　　说着，就冲上前去，用手中的标枪，和野猪贴身近战。民兵预备队的成员受他感染，纷纷大吼着跟上，隔着栅栏，跟野猪群战在一起。

　　可惜的是，民兵队人数就处于下风，手中拿的又是简陋的木质标枪，杀伤力有限。不到五分钟的时间，就开始不断地有人受伤。野猪群几次都要冲破栅栏，被民兵们死死地拦住。

　　就在赵得旺感觉要快撑不住的时候，远方终于出现了骑兵队的身影。近五十名骑兵，直接两轮齐射，就将剩下的野猪消灭干净。

　　跟在骑兵队后面的，是之前被欧阳朔他们引走的野猪群。骑兵队冲入村庄，纷纷快速下马，弯弓搭箭，朝赶来的野猪群射去。

　　见到救援队伍赶到，民兵们士气大振，纷纷退回原来的位置。等到野猪群赶到距离栅栏六十米的时候，毫不犹豫地将手中的标枪投射出去。

　　接近一百人的民兵队，加上近乎满员的骑兵队，两者配合之下。残存的野猪群毫无招架之力，很快就被射杀干净。

　　欧阳朔终于松了一口气，这一波总算是有惊无险地扛过去了。他走到赵得旺身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“赵队长，干的不错。你的英勇事迹，刚才我可是已经听说了，像个爷们。”

　　赵得旺嘿嘿一笑，“当时情况紧急，我也没想那么多。不管怎样，都不能让这群畜生冲进我们村子。”

　　“说的好，栅栏就是我们守护村庄的最后一道防线，我们一定要坚守不退。”欧阳朔郑重地说到。

　　他走到民兵队中间，探望受伤的队员。这一次，足足有二十余名队员受伤，损失惨重。另外还有一人受了重伤，左手几乎被野猪咬断。

　　欧阳朔吩咐医疗组，将重伤员抬回医馆救治。至于受轻伤的，只要不影响投射标枪，简单包扎之后，仍然还要坚守岗位。他可没有忘记，还有最后一波的兽群，需要他们来对付。

　　果然，他们休整还不到十分钟，远处哨塔的狼烟再一次的升起。

　　最后一波兽群也是最强大的一波，它们是6级的野牛群，精英级的野牛等级是10级，而野牛王则是12级的BOSS。前面三波的兽群，已经将陷阱破坏殆尽。即时偶有幸存的陷阱，对野牛群也无法造成太大的威胁。

　　以野牛硕大健壮的体型，一个陷阱坑最多也就能够坑掉一头野牛。因此，当野牛群趟过四道陷阱防御链的时候，出发的近千头的野牛群，仍然剩下了九百多头。

　　同样的，野牛群分成两拨，分别攻向西侧门和北大门。其中，北大门这一边的要少一些，只有不到三百头。

　　虽然这最后一波的野牛群极为的强大，欧阳朔反而不是很担心。因为他的杀手锏猛火阵可是还没有使出呢，等的就是这最后的一波。

　　在他耳边不断响起的系统公告声中，至今还没有出现哪座领地已经成功抵御住兽群的公告。这说明，山海村消灭兽群的效率还是非常高的。

　　欧阳朔站在箭塔上，平静地看着野牛群朝栅栏边冲来。就在野牛群距栅栏不到五十米远的时候，他搭起一支点燃的火箭。嗖的一声，火箭准确地射入灌满猛火油的沟渠中。

　　一瞬间，整整两百米长的沟渠就燃烧起熊熊大火。躲闪不及的野牛纷纷被烈火缠身，哀嚎不已。后面的野牛看到大火，纷纷停住，不敢上前。

　　就在这个时候，民兵队的标枪，骑兵队的弓弩，就像收割生命的死神一般，一波接着一波朝止步不前的野牛群扑去。

　　不到十分钟，北大门的野牛群就全部消灭。至于西侧门那边，更加不用欧阳朔来担心。要知道，那边可是布置了一个更加强大的猛火阵。

　　果然，还没等到欧阳朔赶到西侧门，一阵悦耳的系统公告就在他的耳边响起。

　　“世界公告：恭喜中国区山海村在领主岂曰无衣的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜首位！”

　　“世界公告：恭喜中国区山海村在领主岂曰无衣的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜首位！”

　　“世界公告：恭喜中国区山海村在领主岂曰无衣的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜首位！”

　　公告一出，全球哗然。这一次，欧阳朔算是真正的出名了。


第31章 排行榜

　　就连欧阳朔自己都不敢相信，山海村竟然是世界上第一个成功抵御住兽群袭击的领地，猛火油这次真的是立下奇功。

　　因为这次任务是世界任务，任务奖励要等到所有的领主都完成以后，才开始发放。趁着这段时间，欧阳朔来到西侧门，看一下那边的情况。

　　西侧门前，猛火阵还在熊熊燃烧。被猛火阵困住的野牛群无一幸免，横尸遍野。就连野牛王，也是直接被史万岁用弓箭在射死，非常的憋屈。

　　欧阳朔吩咐后勤署，用泥土将灌有猛火油的沟渠填上，将火熄灭。如果等火势自然熄灭，还不知道要等多久。

　　火势熄灭之后，他走进猛火阵，来到野牛王BOSS尸体旁边，看掉落了什么特殊物品。捡起一看，是一本《野牛驯养技术手册》。果然是好东西，这下子，领地的畜牧业是要迎来大发展了。

　　欧阳朔果断叫来林逸，让他率领四十名骑兵队士卒，立马沿着野牛群赶来的方向仔细寻找。要趁着野牛群被歼灭的这段空窗期，尽可能地捕获小野牛，带回领地驯养。

　　以骑兵队的机动性，只要将小野牛聚在一起，直接往领地赶就行。

　　同样的，他又叫来三狗子，让他带领第二火士卒，再带上三十名民兵预备队成员，沿着野猪群赶来的方向，深入树林，寻找小猪仔。虽然领地已经有十二头小猪仔，但是距离大规模养殖所需要的数量还是差太多。何不趁着这个绝佳的机会，一次性地捕获足够多的小猪仔，扩大野猪养殖规模。

　　等到两只队伍都出发了之后，欧阳朔又叫来建设司的赵得旺，“赵司长，现在有两件任务要交给你们建设司。”

　　“大人请说！”只要是建设司的本职工作，这位司长还是不怕的。

　　“第一，尽快组织人手，在村庄西侧修建大型的牛圈和猪圈。确保骑兵队带回来的小野牛和小猪仔，有安身之处。”

　　“第二，和物资储备司配合，清理之前挖掘的陷阱坑。坑内的野兽尸体由物资储备司负责处理。建设司负责将陷阱坑重新填平，恢复原貌。记住，不要漏掉任何一个陷阱。要不然的话，以后我们自己人中招了，那真的就是要闹笑话了。”欧阳朔严肃地说道。

　　赵得旺神情一肃，坚决地说道：“是，保证完成任务！”

　　这个时候，史万岁走了过来，笑呵呵地递给他一件东西，是之前野猪王BOSS掉落的物品。

　　欧阳朔接过一看，原来是一道符箓，倒是一件不错的小玩意儿，关键时刻，也许可以救人一命。

　　【嗜血符】：使用后，进入嗜血状态，战力提升两倍，持续半个小时。嗜血效果解除之后，使用者将有两天的虚弱期。

　　接下来的一段时间，不断地有系统公告响起。要么就是有领地完成任务，进入各大排行榜。要么就是有领地任务失败，被彻底除名。

　　“世界公告：恭喜美国区自由村在领主杰克·道森的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜第2位！”

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区邯郸村在领主帝尘的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜第4位！”

　　……

　　“世界公告：恭喜法国区维克村在领主亨利的带领下，成功抵御兽群袭击，位列世界排行榜第10位！”

　　……

　　不到一个小时，世界排行榜的前十名全部诞生。欧阳朔查看了一下世界排行榜，唯一例外的就是前世第十位的加拿大区的枫叶村因为自己的出现，被挤出了前十名的位置。

　　【第1名】：中国区-山海村-岂曰无衣

　　【第2名】：美国区-自由村-杰克·道森

　　【第3名】：俄罗斯区-圣彼得堡-普希金

　　【第4名】：中国区-邯郸村-帝尘

　　【第5名】：德国区-莱茵村-曼施泰因

　　【第6名】：日本区-三笠村-本田圭佑

　　【第7名】：印度区-班加罗尔村-迪拉瓦

　　【第8名】：英国区-艾维克堡-威廉

　　【第9名】：韩国区-蔚山村-朴胜基

　　【第10名】：法国区-维克村-亨利

　　因为欧阳朔的出现，世界排行榜前十中，史无前例地出现两名来自同一个国家的领主。一时之间，中国区风光无限。

　　此时此刻，京都附近的邯郸村中，一名长相英俊的年轻男子，盯着世界排行榜，脸色阴沉。他就是邯郸六霸之首的帝尘，在他旁边，坐着一位风华绝代的女子。她就叫做风华绝代，人称帝后。现实中的身份一直是个迷，除了帝尘，再没有人知道。

　　前世，有好事者排出中国区十大美女风云榜，风华绝代位列第二名。排在榜首的，就是邯郸六霸中唯一的一位女性领主——凤囚凰。

　　风华绝代可不是一个花瓶，作为帝尘名下的第一谋士，谁要是敢轻视她的智慧，那绝对讨不到好。

　　“你说，这个岂曰无衣到底是何方神圣？”风华绝代开口问道。

　　帝尘皱着眉头，迟疑地说道：“他的身份，恐怕还没有人知道。不过对于山海村，我倒是有一个猜测。”

　　“哦？！什么猜测？”风华绝代显得有些意外。

　　“之前我听父亲提到过一个关于建村令的消息，据说盖亚为了平衡我们这些特权玩家，在建村任务中，隐藏了一枚黄金级建村令牌。”帝尘不确定地说到。毕竟，所有关于游戏设定的消息，都是高度保密，外人只能获得一鳞半爪。

　　“你的意思是说，岂曰无衣获得了那枚黄金级建村令牌？！这不太可能吧！如果我没有记错的话，他是中国区第七名建立村落的玩家。那个时候，距离游戏开服，也就不到两个小时。也就是说，他应该是最快完成建村任务的玩家。这么快的完成任务，任务完成度应该不高才是。”风华绝代有些迟疑。

　　“谁知道呢，也许是用了什么取巧的办法吧。不管怎样，这一次邯郸村居然连世界排行榜的前三名都没有进，反而让一位不知道从哪里冒出来的玩家给占据了榜首。这对我们的声望，是一次巨大的打击。恐怕，那些蠢蠢欲动的野心家们，又要不安分了。”

　　风华绝代嗤笑了一声，风情万种，“那些家伙，终究上不了台面。”

　　帝尘一言不发，似为难，又似默认。

　　这个时候，中国区排行榜也正式出炉。不出意外，先前论坛上预测的热门人选，几乎都榜上有名。

　　让欧阳朔哭笑不得的是，那位被他窃取了黄金级建村令的寻龙点穴，居然排在中国区排行榜的第十二位。因为自己意外地进入世界排行榜，所以他这位排名第十二位的领主，也就幸运地获得第十名的奖励。一饮一啄，实在是难以说的清楚。

　　【第1名】：大理-山海村-岂曰无衣

　　【第2名】：京都-邯郸村-帝尘

　　【第3名】：襄阳-丹阳村-春申君

　　【第4名】：成都-剑侠村-风青阳

　　【第5名】：洛阳-落凤村-凤囚凰

　　【第6名】：咸阳-修罗村-杀破军

　　【第7名】：建业-赤血村-战狼

　　【第8名】：泉州-霸王村-雄霸

　　【第9名】：长安-落叶村-飘零幻

　　【第10名】：京都-顽石村-碔砆

　　【第11名】：大理-灵犀村-白桦

　　【第12名】：泉州-寻龙村-寻龙点穴

　　说明：因为中国区有两名玩家进入世界排行榜，排名自动延后两名。

　　中国区排行榜的十二位领主，欧阳朔最关注的，当然是同属大理的灵犀村。灵犀村的领主，就是中国电子竞技的传奇人物白桦。

　　根据前世的消息，白桦应该跟他一样，也是一位平民玩家。能够取得这样的成绩，绝对是实力使然。作为位列中国区十大美女风云榜第三位的美女，本身又是游戏高手，白桦在玩家群体中的号召力，那是非常的强大。

　　在之前的游戏中，白桦也不是独行侠。三年前，她就建立了自己的游戏工作室——灵犀工作室。灵犀工作室的核心成员，还是四名美女。除了白桦，还有紫罗兰、红鹰和青衣，并称青红紫白。

　　一个小时之后，大理的区域排行榜终于出炉。由此可见，领主之间的差距到底有多大。

　　【第1名】：廉州区域-山海村-岂曰无衣

　　【第2名】：昆明区域-灵犀村-白桦

　　【第3名】：泗水区域-梁山村-瞻星揆地

　　【第4名】：柳州区域-飘风村-柳飘飘

　　【第5名】：廉州区域-断刃村-霸刀

　　【第6名】：腾越区域-古风村-秦汉思源

　　【第7名】：廉州区域-木兰村-木兰月

　　【第8名】：桂林区域-马甲村-路人甲

　　【第9名】：东川区域-恶人村-坏蛋必须死

　　【第10名】：武定区域-名士村-执笔安天下

　　【第11名】：楚雄区域-五里村-吕小布

　　【第12名】：廉州区域-天风村-晓风残月

　　说明：因为大理有两名玩家进入中国区排行榜，排名自动延后两名。

　　大理区域排行榜中，廉州盆地的领主就有四位，占了三分之一。除了欧阳朔，前世廉州盆地的三大霸主一一在列。

　　三大榜单全部出炉之后，欧阳朔耳边立马响起一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣带领山海村成功抵御兽群袭击，完成强制性全球领地防御任务，任务奖励清算中……”

　　“系统提示：玩家岂曰无衣成功进入三大排行榜的首位，以世界排行榜作为任务奖励结算依据。特奖励功勋值3000点，金币600枚，随机隐藏建筑一座。”

　　“系统提示：随机隐藏建筑选定——招贤馆，建筑物自动在领地内生成，请玩家自行查看！”

　　天呐，居然是招贤馆！欧阳朔有一种天上掉馅饼的感觉。在他看来，就算是前面奖励的功勋值和金币加在一起，也无法跟招贤馆相媲美。


第32章 招贤馆

　　招贤馆坐落在文教区，紧挨着私塾。

　　【名称】：招贤馆

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每月随机招募一名特殊人才，每年随机招募一名历史人才

　　【特性】：特殊人才吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为招贤纳士而设立的阁馆，特殊人才招募费用10金币，历史人才招募费用100金币。招募名额不可以累积，过期作废。

　　不愧为被称为可媲美神器的隐藏类建筑，招贤馆的属性可谓是非常的逆天。它就像一块专门吸引贤才的吸铁石，可以源源不断地为领地提供贤才。

　　特殊人才吸引率提升20%：这是可以跟黄金级建村令相媲美的特性，两者相加之后，山海村特殊人才吸引率将提升40%。

　　领地知名度提升5%：这是一项更加稀有的特性，到目前为止，只有同样属于隐藏类建筑的妈祖庙才有。就连黄金级建村令，都没有这一项特性。

　　招贤馆最直观的还是招募功能。这项功能让人又爱又恨，爱的是能够轻易地招募到特殊人才以及历史人才，恨的是这高昂的招募成本。

　　前期金币的珍贵程度，每一位领主提起，都是一把辛酸泪。就算是欧阳朔这样的幸运儿，或者邯郸六霸这样的土豪，手头上就从来没有宽松过。

　　如果不是有这次世界任务奖励的600金币，欧阳朔都不会想着走进招贤馆。他宁愿浪费招募机会，也不会将珍贵的金币花在招募上面。

　　从外面开，招贤馆就是一座普通的木质小楼。没有雕栏画栋，也没有用上好的木料。最多也就是在做工上，相比村落的其他建筑要精致一点。

　　他推开招贤馆大门，大厅四周的墙壁上，挂着十二副古代先贤的画像。即有孔子这样的圣人，也有竹林七贤这样的世外闲人。

　　大厅中布置着一座传送阵，旁边立着一块木质牌子。牌子上，有一个凹下去的手印。欧阳朔福临心至，将手掌按在凹陷处，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启招贤馆，首次开启招贤馆，自动获得一次招募特殊人才的机会和一次招募历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募特殊人才！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功招募到特殊人才——高级酿酒师一名，自动扣除10金币。”

　　一道白光闪过，一名中年汉子从传送阵走了出来，对着欧阳朔躬身行礼，恭敬地说道：“小民杜淳，拜见大人！”

　　“杜师傅请起！”欧阳朔让杜淳在候在一旁，再次将手掌按在凹陷处。

　　“系统提示：招贤馆目前剩余一次招募历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功招募到王级历史人物——范仲淹，自动扣除100金币。”

　　又是一道白光闪过，一名中年文士从传送阵走了出来，“希文拜见主公！”

　　欧阳朔赶忙上前一步，双手虚扶，诚恳地说道：“先生快快请起。得先生相助，如获至宝矣！”

　　他带着两人走出招贤馆，顺便查看了一下范仲淹的属性。

　　【姓名】：范仲淹（王级）

　　【封号】：文正公

　　【朝代】：北宋朝

　　【身份】：山海村村民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：45【武力】：30【智力】：75【政治】：80

　　【特长】：凛然正气（提升领地廉洁程度40%），忧国忧民（提升领地办事效率20%），文采斐然（提升领地人文水平15%）

　　【评价】：北宋著名的思想家、政治家、军事家、文学家，文物兼备，智谋过人。出为名相，处为名贤；乐在人后，忧在人先。经天纬地，阙谥宜然，贤哉斯诣，轶后空前。

　　回到领主府，欧阳朔叫来二娃子，吩咐他去将各司主官请来议事厅，就说是有要事商议。自己则亲自引着范仲淹，来到议事厅闲谈。

　　像范仲淹这样的文官，文学造诣又高，博古通今，说话聊天的水平，简直甩史万岁这样的武将十条街。欧阳朔倍感压力，肚子里的墨水完全不够用。只能秉持少说少错的原则，尽量做一个合格的倾听者。

　　不到二十分钟，各司主官都已经到齐。穆青丝这妮子也跟着崔映柚一起来凑热闹。欧阳朔顺势结束闲谈，开口说道：“领地防御战刚刚结束，我也知道诸位现在都很忙。为了不耽误大家的时间，我就长话短说。”

　　他朝坐范仲淹示意了一下，“坐在我旁边的这位，是范仲淹范希文先生。希文先生文韬武略，皆是不凡。大家好好认识一下。”

　　自然又是一番寒暄，对于希文先生这样的文士，各司主官还是很尊崇的。要知道，在座的除了顾修文和崔映柚，基本上都是泥腿子出身。最多也就是像赵得贤那样的，认得几个字罢了。

　　“召集大家过来，主要是宣布一下领地架构的调整。我决定设立行政署，负责领地内的一切日常政务。除了物资储备司仍然独立运作之外，建设司、农垦司、盐田司和户籍办全部纳入行政署管辖。”

　　“任命希文先生为行政署署长，署理领地日常政务，为诸文官之首。同时，我将正式卸下盐田司司长一职，由希文先生兼管。”

　　范仲淹为官的时候，负责过监督淮盐贮运及转销。因此，欧阳朔比较放心地将盐田司交给他管理。毕竟自己无法离开领地范围。而北暮盐场又长期处于领地范围之外。管理盐田司，他实在是有心无力。

　　范仲淹立马起身，“希文多谢主公信任，定不负所托！”

　　欧阳朔半身受过，接着说道：“书记官兼户籍办主官顾修文，工作勤勉，办事得力，特晋升为行政署署长助理。主要职责就是协助行政署署长处理日常政务，仍然兼管户籍办。”

　　他这样的安排，自然是希望顾修文能够在范仲淹的身上，多学一点处理政务的本领和经验。

　　“建设司副司长赵得旺，在本次领地防御战中，表现出色，作战得力，正式晋升为建设司司长。”

　　赵得旺激动地上前躬身致谢，他这个副司长总算是熬出头了。顶着副司长的名头，主持建设司的工作，到底有些名不正言不顺。

　　“领地的人事调整就到此为止，希望诸位好好地协助希文先生，勤勉办差。诸位的表现，我都看在眼里。对于有功之人，绝对不吝奖赏。”

　　穆青丝坐在崔映柚后面，看着欧阳朔发号施令，凑到跟前，悄悄地说道：“大哥处理政务的时候，样子好帅哦。”

　　崔映柚一怔，不经意地扫了欧阳朔一眼，不知怎的，心里突然乱了一下，一丝红晕悄悄地爬上脸颊。为了掩饰慌乱，她转身敲了一下青儿的头，强笑着说道：“死丫头，姐姐带你过来，是让你熟悉政务的。你倒好，一门心思就放在大哥的身上，看把你调皮的。”

　　她看青儿虽然年幼，但是却聪慧异常，做事也认真。就想把青儿往文官的路上培养，期望日后能够来物资储备司帮她的忙。哪里想到，这妮子的心思根本就不在这里。

　　“政务好无聊哦，青儿才不喜欢，我只想做一个小裁缝，嘻嘻！”这才是真正的赤子之心，无怪乎在裁缝的领域能够进步神速。

　　崔映柚听了，默然无语，她的文官培养计划就这样胎死腹中。

　　欧阳朔注意到姐妹俩的小动作，用眼神扫了小妮子一眼。青儿被他这么一扫，瞬间变身乖宝宝。乖乖地端坐在后面，一动不动，还夸张地用小手捂住嘴巴。一双大眼睛，砸呀砸呀，无辜地看着他。

　　他无奈地苦笑了一下，不再理她，转头看向众人，“议事就到此结束，诸位散去后，尽快地做好战后的清理和恢复工作。”

　　“明天上午。领地的人口就将达到满额。也就是说，明天山海村就可以正式晋升为三级村落。升级到三级村落之后，要做的事情会更多。因此，需要诸位将手头的事情尽快地处理好，不要留下尾巴。”

　　众人躬身应是，纷纷起身离开。

　　欧阳朔叫住顾修文，交待他带着希文先生好好地逛一下领地，对领地的基本情况做一个介绍，帮助希文先生尽快地融入山海村这个大家庭中。另外，要安排好希文先生的住宿，就安排在西厢暂住。接着将一直坐在旁边的杜淳交给顾修文，让他好好安排。

　　将一切安排好之后，欧阳朔回到自己的办公室。现在领地有了范仲淹和史万岁这一文一武两位历史人才，他就有更多的精力，来制定领地的发展战略。

　　经历过这次领地防御任务，山海村算是彻底的暴怒在世人面前。未来要怎么运作，才能确保获得自己想要的利益，都需要仔细的谋划。


第33章 余波

　　下午四点，林逸率领的队伍率先赶回。

　　一路上浩浩荡荡，足足赶了近百头小野牛。这些小野牛失去了父母，早已变的惊慌失措。骑兵队往哪赶，它们就都乖乖地往哪跑。

　　西侧门外，岩石山脉脚下，建设司以最快的速度，建起了一排猪圈和牛圈。欧阳朔站在一旁，旁边站着崔映柚。看着这些小野牛被关进牛圈，他长舒了一口气，笑着说道：“这下子我们的畜牧业要迎来大发展咯！我想了一下，现阶段，畜牧业的事务还是划归物资储备司来管理。怎么样，有没有信心？”

　　崔映柚娇嗔地说道：“柚儿自然是有信心的。只是，大哥你这样宠着物资储备司，我怕其他部门要有意见哦。”

　　“能有什么意见？这些都是领地重要的肉食来源，划归物资储备司管理，也算是对口管理。”

　　“大哥你知道我说的不是这件事。物资储备司现在管理着伐木场、采石场、采矿场、粮仓、渔业和畜牧业，几乎是握住了领地的供应命脉。偏偏在上午的机构调整中，其他司办都归口到新成立的行政署管辖，只有我们物资储备司独立运作。柚儿是怕这样的特殊地位，会有人眼红啊。”

　　崔映柚说的这些，欧阳朔自然想到过，之所以仍然这样安排，自有深意。只是自己没有跟她好好地沟通过，害得这个要强的妹妹，心里有了思想包袱。

　　“原来你担心的是这个，我看完全没有这个必要。领地尚处于吃大锅饭的阶段，所有的生产物资都由领地统一分配。物资存储与分配的重要性，怎么强调都不过分。一则你是我最信任的人，本身又有这个能力。二则等到领地实行私有化的那一天，物资储备司的任务也就告一段落。到那个时候，我自然会对物资储备司进行调整。它的一些职责，是要独立于行政署来运作的。因此，现在不宜简单地将物资储备司划到行政署管理。以免将来分拆时，横生枝节。”

　　“既然大哥已有通盘考虑，柚儿就不担心了。”

　　“对了，上午的那些野兽尸体采集，可有收获？”欧阳朔感兴趣地问道。

　　“恩，大收获。首先是肉食方面，除了野狼肉，其他的野狗、野猪、野牛的肉都是可食用的。平均一头野狗可以采集到15单位的肉食，一头野猪可以采集到60单位的肉食，一头野牛可以采集到100单位的肉食。因此，这次一共采集到足足31万单位的肉食。物资储备司准备将这些肉食用盐腌制好之后，再储存起来。预计，未来一年的时间里，领地都不会缺少肉食，甚至还有盈余。”

　　“其次就是毛皮方面，这一次采集到各类毛皮6500多张。其中破损的毛皮4000张，普通的毛皮1500张，精致的毛皮800张，完美的毛皮200张。”突然想到了什么，映柚说道：“对了，青儿之前问我，这些毛皮要怎么处理呢？”

　　欧阳朔微微一笑，“这个好办，精致的毛皮和完美的毛皮都交给青儿自己处理。至于那些破损的毛皮和普通的毛皮，就先放在仓库储存起来。等到将来实行私有化的时候，直接将它们分给村民就是。”

　　“这还差不多。那丫头正发愁呢，害怕你这个哥哥要将这么多的毛皮都交给她处理，估计得忙死咯。对了，除了刚才提的肉食和毛皮，剩下的还有一些油脂、牛角、牛筋之类的杂物。”

　　这些肉食、毛皮等物资，其实就是系统对完成任务的领主的隐藏奖励。有了这批肉食，就可以大大地缓解领地的粮食危机。当然，能不能充分地利用好这些奖励，就要各凭本事了。

　　“那些牛筋、牛角还有牛皮要当做战略物资单独存放，这些都是以后制作武器装备的原材料。”听映柚提到杂物，欧阳朔特别地提醒一声。

　　这个时候，三狗子正好带着队伍满载而归。欧阳朔走过去看了一下，足足有六十多头小猪仔。

　　回到领主府的时候，范仲淹已经在顾修文的带领下，在村庄走了一圈，刚好也返回院子。欧阳朔微笑地说道：“村庄简陋，委屈先生了。”

　　“大人过谦。希文方才在村庄走了一遍，感触颇多啊。山海村虽然还只是一座二级村落，却布局合理，规划有序。无论是民生，还是各项产业，都井然有序，潜力巨大。由此可见，主公匠心独运，运筹帷幄，希文敬佩之至。”

　　欧阳朔被范仲淹这样的名士夸上一通，心里倒是有些飘飘然。就像是自己创作的得意作品，终于有人欣赏一般，顿时生出几分知己之感。

　　说实话，他的这一套治理领地的方法，并非全是出自他的原创。很多东西，都是前世的领主们苦心摸索，不断总结的成果。他不过是站在巨人的肩膀上，结合村庄的实际，灵活应用罢了。

　　“先生谬赞。有先生相助，我相信山海村的行政效率，必将更上一城楼。”欧阳朔诚恳地说道。

　　范仲淹默然不语，在这方面，他是不用过于自谦的。

　　告别范仲淹，欧阳朔回到自己的办公室，看了一个小时的书之后，就回到卧室下线了。

　　今天是周末，冰儿和孙小月都不用上学。两人今天没有外出，而是一起窝在家里。等到欧阳朔跑完步回来，这一大一小两位美女还在睡懒觉呢。他无奈地叹了一口气，将买来的早餐放进微波炉。

　　回到卧室，打开光脑，登陆游戏论坛。不出所料，整个论坛消息都被昨天的领地防御战占据。

　　论坛头条，自然就是山海村世界登顶的讨论帖。这一次的风波，跟上次升级到二级村落的消息，完全不是一个级别。现在不仅是中国区的玩家，就是其他国家的玩家，也对岂曰无衣的身份充满好奇。

　　很多国外的玩家，跑到中国区的论坛，来打探岂曰无衣的消息。可惜的是，中国区玩家自己都对岂曰无衣毫无了解，他们也只能空手而归。

　　这一次的评论，完全是一边倒。再也没有人会认为，岂曰无衣只是简单地走了狗屎运这么简单。

　　1楼：“岂曰无衣成功登顶，为国争光，恭喜，恭喜！”

　　2楼：“恭喜+1，楼下保持队形！！”

　　3楼：“恭喜+2，岂曰无衣怒踩邯郸六霸，威武！”

　　4楼：“威武+1，嘿嘿，中国区有好戏看咯！”

　　5楼：“围观+1，邯郸六霸惨被打脸，扬言要找回场子！”

　　6楼：“楼上慎言！我是凤囚凰，恭喜岂曰无衣成功登顶，期待合作！”

　　7楼：“哇塞，女神驾到！”

　　8楼：“老婆，快出来看女神~~~哎呀，别打脸！”

　　9楼：“楼上2B，摸摸女神~~~”

　　10楼：“我是春申君，恭喜岂曰无衣成功登顶，期待合作！”

　　11楼：“财神出没，群邪辟易！”

　　12楼：“岂曰无衣果然威武霸气啊，邯郸六霸都这么捧场！”

　　13楼：“岂曰无衣，求交往！这是人家的照片哦！”

　　14楼：“楼上美女，鉴定完毕！”

　　15楼：“阿西吧，又一颗小白菜要被拱了……”

　　欧阳朔看到凤囚凰和春申君的留言，倒是有些意外，看来邯郸六霸也不是铁板一块。没有出声的，大概是要选择和他对抗咯。出声支持的，也不见得就是真心要合作。

　　对于这些大势力的代表们而言，从小受到环境的熏陶，尔虞我诈已经是家常便饭。欧阳朔要跟人家玩心计，就跟小白鼠没什么区别。

　　不过，他当然不会这么傻，以己之短攻人之长。面对阴谋诡计，牛鬼蛇神，唯有以力克之，方为王道。

　　当然，在没有切实的利益冲突之前，他是不会主动挑起事端的。这一次的世界任务，彻底地将他推向风尖浪口。在中国这样的环境里，少年得志，锋芒太露，并不是什么好事。尤其是在他现在根基还不稳的时候。

　　在显示了自己的实力之后。他现在要做的，就是收敛锋芒，专心地经营自己的领地。厚积薄发，才是制胜之道。

　　论坛上的另外一篇帖子同样火热，帖子的题目很有意思，叫做《今天，你被OUT了吗？》。欧阳朔看了一下楼主的ID，叫做百晓生。

　　他呵呵一笑，百晓生这个ID，几乎就是中国百事通的代名词。没有几分本身，是不敢用这个ID的，否则肯定被玩家喷的体无完肤。

　　根据百晓生的统计，这一次领地防御战中，至少有四分之一的领地被除名。侥幸存活下来的领地，绝大部分也是损失惨重。

　　栅栏被冲破，村庄建筑被摧毁，基本就是常态。有些领地，最后只剩下一座孤零零的领主府，一夜之间，回到解放前。好在这些损坏的建筑，并不需要重新购买建筑图纸，就可以重新建造。否则的话，那些领主非要发疯不可。

　　据百晓生打探到的消息，就连邯郸六霸的村落，都受到不同程度的损坏。像欧阳朔这种领地完好无损的，仅此一家。

　　更大的损失，还是领地人口的锐减。防御战中，如果没有可靠的防御工事，出现伤亡不可避免。一些领地，人口直接损失过半。

　　这样的双重损失，极大地延缓了领地的升级进度。欧阳朔估计，这一次恐怕没人跟他争三级村落的排名。


第34章 三级村落

　　上午十点，冰儿和孙小月才先后起床。面对这两个懒虫，欧阳朔是满脸的无奈。他将放在微波炉里的早餐，倒入垃圾桶回收。转身下楼，准备去超市买菜，给她们做一份早午餐。

　　吃饭的时候，孙小月看着欧阳朔，疑惑地问道：“哎，欧阳大哥。昨天我登入了你玩的那个什么《地球Online》论坛，看到里面有叫什么邯郸六霸的。八卦消息中，他们现实中的身份强的吓人，是不是真的？”

　　欧阳朔倒是有些意外，没想到这丫头的好奇心还挺重的，不经意地说道：“多半是真的了。”

　　“呀！那这个游戏就太奇怪了，以他们那样的身份，竟然集体入驻。是不是有什么秘密啊？”少女的八卦之魂开始熊熊燃烧。

　　欧阳朔心中一颤，故作镇定地说道：“秘密？你是不是电视剧看多啦，游戏就是游戏，能有什么秘密？”

　　“哼，这里面一定有阴谋。哎，你是不是知道些什么？我怎么感觉你也有点怪怪的，好像对这个游戏很了解一样。”不得不说，女人的直觉，有的时候真的很吓人。

　　“你想多了。如果你真那么好奇的话，自己去玩一下不就知道了。”

　　“再说吧，这么一大笔钱，我都不知道怎么跟家里要呢。”孙小月还是有些犹豫。

　　“咳，其实，如果你不介意的话，这笔钱我可以暂时的借给你。”

　　孙小月的眼睛瞬间睁得老大，小脸微红，娇嗔地说道：“喂，你说什么呢！哼，说，你是不是对我有什么企图？”

　　欧阳朔也知道，自己刚才说的话有些唐突，容易引起女孩子的误会，只能小声嘀咕：“什么嘛！你这丫头有什么可企图的，没胸没屁股的。”

　　他这明显是睁眼说瞎话，孙小月看着自己颇具规模的胸部，气的小脸通红，大声哼了一声：“流氓！”再不理欧阳朔，埋头吃饭。

　　冰儿这个鬼机灵，坐在一边，津津有味地看戏。这个时候，转头对着欧阳朔刮了刮小脸，笑嘻嘻地说道：“哥哥羞羞~~”

　　欧阳朔敲了一下小丫头的头，“好好吃你的饭吧！”

　　吃完饭，三个人一起窝在客厅的沙发上，看热播电视剧。饭桌上的话题，再没有人提起。欧阳朔也没有强求，一切顺其自然吧！

　　再次上线的时候，领地一片宁静。欧阳朔来到办公室，刚一坐下，顾修文就走了进来，“大人，属下有事汇报！”

　　“哦？！什么事情？”欧阳朔有些奇怪。按理说，自从行政署成立之后，除了重要的事情，他应该向范仲淹汇报才是。

　　“是这样的，领地今天刷出的流民数量有些异常。并不是以往的15人，而是足足有52人，领地人口一下子超出了500人上限。属下感到很奇怪，因此特意来向大人汇报。”顾修文解释道。

　　欧阳朔恍然，原来是这样。游戏设计是非常真实的，昨天的领地防御战，导致近四分之一领地除名。这些被除名领地的幸存者，重新流落荒野。

　　一夜之间，荒野中的流民数量暴增。为了合理地解决这些流民，系统就安排了这样一次爆刷事件。

　　流民爆刷数量的多少，跟领地的知名度有关。山海村拥有妈祖庙和招贤馆这两座提高领地知名度的隐藏建筑，有着非常大的优势。

　　理清前因后果，欧阳朔淡定地说道：“这件事情，我已有预料。之所以出现爆刷的情况，根源就在昨天的那一场领地防御战。你不用太过惊讶，我估计用不了几天，就会恢复正常。”

　　“那，现在领地已经满人口，是否要升级村落等级？”

　　“这是自然，走吧，我们现在就去议事厅。”

　　欧阳朔走进议事厅，在心中默念领地升级。一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海村升级条件……”

　　“条件1：人口达到500人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为一等男爵，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海村所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒再次冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1100点！”

　　这一次的系统公告，玩家并没有感到惊讶。相比之前山海村创造的奇迹，这次升级到三级村落算不得什么。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将山海村升级到三级村落。村级领主府自动升级。此外，随机抽取三座村级基础建筑，玩家还可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是武器作坊、初级烧陶厂和酿酒作坊，请选择！”

　　“选择酿酒作坊！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。

　　【领地】：山海村（三级村落）

　　【领主】：岂曰无衣（一等子爵）

　　【称号】：无

　　【民心】：85治安：80

　　【领地人口】：540/1000【流民刷新速度】：10*（1+50%）=15名/每天

　　【领地面积】：100平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速20%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【领地资金】：490金币96银币25铜币

　　【领地资源】：粮食1100单位、木材5200单位、石材900单位、铁矿石500单位

　　【领地军队】：弓弩骑兵队（50人）

　　【领地产业】：北暮盐场（500亩）

　　【政治指数】：35/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：15/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：20/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：30/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【基础建筑】：村级领主府、初级市场、简易栅栏、村级食堂、村级厕所、木质居民小院（25座）、中级铁匠铺、初级杂货铺、初级伐木场、初级采石场、简易农田（2000亩）、初级军营、猪圈、牛圈、木工坊、村级祠堂、高级医馆、村级私塾、高级武馆、村级粮仓、高级裁缝铺、初级采矿场、简易箭塔（8座）、石制哨塔（3座）、马厩（2座）

　　【特殊建筑】：渡口、码头、初级造船厂

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆

　　基本建设建筑列表：

　　【村庙】：村民信仰之地，提升居民满意度。建造条件：村庙建造图纸，木材400单位，石材350单位。建造时间：两天。（说明：已建成。）

　　【武器作坊】：综合性武器装备制造作坊，可以打造普通的兵器和铠甲。建造条件：高级铁匠，武器作坊建造图纸，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。

　　【初级烧陶厂】：可以烧制简单的日用陶器制品。建造条件：初级烧陶师，烧陶厂建筑图纸，木材200单位，石材500单位。建造时间：两天。

　　【磨房】：研磨谷物的场所。建造条件：木材150单位，石材100单位。建造时间：一天。

　　【桑园】：种植桑树。建造条件：桑树苗，木材400单位，石材100单位。建造时间：两天。

　　【酿酒作坊】：使用粮食，酿造各类酒水。建造条件：初级酿酒师，酿酒作坊建造图纸，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。（说明：该建筑已随机生成。）

　　【石制哨塔】：初级军事设施，具有较强的防御力和侦查预警能力。建造条件：木材20单位，石材200单位。建造时间：一天。（说明：已建成。）

　　【马厩】：养马的地方，也称马棚。建造条件：马厩建造图纸，木材200单位，石材50单位。建造时间：一天。（说明：已建成。）

　　三级村落的基础建筑中，只有桑园比较麻烦。它需要的桑树苗，无法通过市场购买。只能去野外寻找野生桑树，进行移植。

　　其余的建筑，对山海村已经没有什么挑战，看起来再次晋升到一级乡镇会很顺利。事实上，当然没有这么简单。

　　欧阳朔知道，由村落升级到乡镇，是领地的一个坎。它的升级条件，除了之前的三个基本条件，又新增了一个条件，那就是政治、经济、文化、军事四项指标至少需要达到30点。否则的话，领地无法升级。


第35章 私有化（上）

　　查看完村落属性，欧阳朔吩咐顾修文，召集领地主要官员到议事厅议事。这一次，他准备召开一次领地扩大会议。参加会议的人员，除了各司主官及其副手，还包括骑兵队的五名火长以及领地所有的高级技能人才。

　　顾修文离开之后，欧阳朔来到行政办公室。他的很多想法，是需要通过行政署来实现的。因此，在开始议事之前，他准备和范仲淹先简单的沟通一下。

　　两人就军改、私有化等重要事务，进行了诚挚有效的沟通。欧阳朔不得不佩服希文先生在处理政务上的老道。这些决策的很多细节问题，都是在他的指点下，才得到修正和完善。

　　半个小时后，在新的议事厅中，欧阳朔居中而坐，开始主持领地升级到三级村落之后的第一次议事。

　　“领地升级之后，更多的挑战在等着我们。要确保领地安全、有序地发展，首要任务就是扩军。在昨天的领地防御战中，骑兵队发挥了中流砥柱的作用。因此，我决定将骑兵队扩充至一百人的满编中队。中队长兼骑兵一队队正由史将军担任。第三火火长林逸，在昨天的领地防御战中，带兵有方，表现卓著，晋升为骑兵二队队正。”

　　林逸立马起身，躬身行礼，“谢大人提拔，定不负所托！”

　　欧阳朔点了点头，“骑兵一队主要由现役骑兵队成员组成，骑兵二队需要重新招募。募兵工作，就由史将军和林队正共同负责。我的意见是，新兵优先从领地防御战中表现优异的临时民兵预备队中选拔。”

　　“根据新的军事编制，对各火火长进行调整。原第四火火长赵四虎调任骑兵二队，任骑兵二队第一火火长。原第二火火长三狗子，解除火长职务，另有任用。原第五火火长李明亮任骑兵一队第二火火长。”

　　欧阳朔对史万岁说道：“骑兵中队空缺的七名火长，由史将军考察后直接任命，报我备案即可。对骑兵二队的各火火长人选，林队正有举荐之权。”

　　史万岁点了点头，表示明白他的意思。

　　“鉴于领地面积的进一步扩大，外部环境会变得更加复杂。为了不至于两眼一抹黑，我认为，有必要建立专门的情报侦查部队。因此，我决定设立军情司，由原第二火火长三狗子任司长。”

　　三狗子刚才还在忐忑，不知道大人解除他的职务，是不是对他有看法。现在听到新的任命，总算是松了一口气，“谢大人信任，定不负所托！”

　　“军情司的编制定为二十人，由原第二火成员加上新招募成员组成。军情司独立运作，接受我和骑兵中队的双重领导。以上，就是对军队做出的调整。众位可有疑问？”

　　史万岁站了起来，直爽地说道：“主公，末将有话要说。扩编军队，末将自然是赞成的。可问题是，按照主公刚才说的，军队人数将达到一百二十余人。现在的军营，根本就住不下这么多人。再有，初级兵符的转职名额也只剩下53个，无法满足所有人员的转职需求。”

　　欧阳朔淡定一笑，“将军所虑，极有道理。为了解决这两个问题，我准备将军营升级到中级军营。”

　　史万岁哈哈一笑，“那就太好啦，末将再没有疑问。”

　　涉及到军队问题，除了史万岁，其他人自然识趣的不会发表什么意见。

　　“好，军改议题就到此为止。接下来讨论的事情，才是这次议事的核心。趁着领地刚刚升级，我准备在领地推行私有化。关于这个问题，我想请希文先生给大家做个介绍。”

　　关于私有化的事情，欧阳朔之前已经跟范仲淹有过沟通。这次他有意安排范仲淹介绍情况，正是为了将他正式地推向前台，让领地的核心人员慢慢地接受他的领导。

　　范仲淹对欧阳朔的用意，显然心领神会。利落地起身，朝欧阳朔躬身行礼之后，慢条斯理地说道：“受主公委托，我给大家介绍本次领地私有化的主要内容。经过昨天的领地防御战之后，领地物资充足，资金充裕，已经初步具备了私有化的物质条件。”

　　“因此，为了提高生产效率，激活领地经济，更加重要的是响应村民的期盼，大人决定正式启动领地私有化进程。一句话概括，就是要结束现在的大锅饭，转而实行按劳分配，坚持多劳多得，少劳少得，不劳不得的原则。”

　　“具体来讲，就是领地将不再负责村民的粮食供应。相应的，对村民的劳动或者劳动所得，领地将支付合理的报酬。与此同时，将商铺、居民小院、农田、渔船等一般性的生产资料，全部向村民开放，允许出售或者出租。当然，像伐木场、采石场、采矿场、盐场这类战略性资源，仍然由领地直接控制。”

　　“为了保障村民的基本生活，帮助大家顺利地完成从大锅饭到自给自足的转变。同时也是对村民这段时间劳动的回报，大人为每一位村民准备了一份基本福利套餐。基本福利包括100单位粮食劵，20单位肉食劵，毛皮一张，普通的麻布衣服一套，20银币代金券一张。”

　　“整个私有化进程，将通过成立一座官方性质的钱庄来实现。钱庄提供低息贷款，面向所有满足条件的村民开放。具体的贷款细则，需要等到钱庄正式成立之后，由钱庄主管负责制定。”

　　范仲淹刚一说完，就引起下面的一阵骚动。大家纷纷交头接耳，热烈地讨论着这次领地的大手笔。

　　新任命的骑兵二队队正林逸，笑着对他的大哥，高级武夫林越说道：“大哥，这次你可以将武馆买下来，自己经营啊！”

　　林越皱着眉头，“别闹，我哪有那么多的钱。”

　　“嘿嘿，大哥你多虑啦。大人思虑周全，哪会想不到大家的状况。你没听希文先生说嘛，大人要成立钱庄，提供低息贷款呢。”

　　林越显然也极为心动，迟疑地说道：“现在还不知道获取贷款的条件是什么呢，就怕不满足要求啊。”

　　“我说大哥，你真是当局者迷。你也不仔细想想，如果以你高级武夫的条件，都无法获取贷款的话。那么从领地内的大部分人，都将满足不了贷款要求。大人怎么会让好好的一次私有化，变得虎头蛇尾。”林逸跟欧阳朔接触过几次，显然比林越更加了解欧阳朔。

　　林越点了点头，默然不语。

　　等到下面的议论声平息之后，欧阳朔开口说道：“刚才，希文先生已经向大家介绍了这次私有化内容。要实现私有化目标，我们至少要做好这六件事。”

　　“第一，要成立一座钱庄。第二，要确定居民小院、商铺等各处资产的售价或者租金。第三，要建设一系列的粮铺、肉铺、布庄等各类店铺，确保村民能够方便地购置生活必需品。第四，要制定工资水平和物价水平，以便支付报酬。第五，要有人负责发放基本福利。第六，要建立税收制度。”

　　“针对这六件事情，我们一条条的来讨论。首先讨论钱庄，关于钱庄的名字，大家有什么想法？”

　　“叫山海钱庄，怎么样？”赵得贤试探地说道。

　　“太随意，不好！”

　　“嘿嘿，我觉得还是叫万通钱庄比较好，有气势！”这是郑山炮的意见。

　　“盗用别人的名字，更加不好！”

　　“领地处在廉州盆地，就叫廉州钱庄，怎么样？”顾修文自信地说道。

　　“太狭窄，不好！”

　　欧阳朔摇了摇头，对这些名字都不太满意。

　　这时，崔映柚脆生说道：“我觉得可以叫四海钱庄，即跟我们山海村一脉相承，又取财纳五湖四海之意。”

　　欧阳朔眼前一亮。四海钱庄，即朴实低调，又暗藏野心。他很满意，笑着说道：“我觉得挺不错的，大家认为呢？”

　　“挺好的，挺好的！”这一次大家的意见倒是比较一致。

　　于是，欧阳朔直接拍板，“好，那就这么定了，就叫做四海钱庄。钱庄的首期资金，我准备注入200金币。至于钱庄的主管，就由映柚来担任。”

　　四海钱庄的重要性，明眼人都能看的出来。它不仅仅是这次私有化的核心，在未来，更将扮演领地金库的作用。如此关键位置，非大人极度信任的人不可担任。因此，这一次大家都识趣的保持沉默。只是不经意地望向崔映柚的眼光，包含深意。其中意味，唯有当事人，方能体会。

　　崔映柚自然是明白人，对于欧阳朔的信任，她是很感激的。对于四海钱庄主管的位置，她也是心动的。但是，她现在担任的物资储备司司长职位，已经让人眼红。如果再接下四海钱庄的位置，无疑更招人嫉妒。

　　“大哥，我怕我的精力有限，忙不过来啊。”崔映柚委婉地拒绝道。

　　对映柚的反应，欧阳朔早有准备，“你不用担心，我还有后续安排。我宣布，解除崔映柚的物资储备司司长一职，暂时由副司长赵有方主持物资储备司的工作。同时提拔杜小兰为物资储备司司长助理，协助赵有方处理物资储备司的事务。”

　　赵有方无论是资历还是能力，都还有些欠缺，因此欧阳朔并没有将他直接提拔到司长的岗位。至于杜小兰，她就是崔映柚的两个学徒之一，已经正式出师。欧阳朔一直将她纳入后备人才进行观察，现在有机会，自然大胆地将她提拔到重要的岗位上历练。

　　这样的人事安排，大家就有些看不懂了。毕竟，再怎么看，物资储备司也要比四海钱庄更加重要才是。


第36章 私有化（下）

　　对于大家的疑惑，欧阳朔并不想解释。

　　“私有化之后，领地的财政就要独立核算。因此，我决定设立财政司，负责私有化之后领地的财政事务和税收事务。财政司独立运作，四海钱庄也将纳入财政司管辖。财政司司长，同样由崔映柚担任。”

　　众人这才恍然大悟，原来伏笔在此。财政司司长兼四海钱庄主管，那可就是真正的财神爷咯。地位之重要性，跟行政署署长也是不相上下。

　　崔映柚也难免激动，昨天欧阳朔跟她的谈话还历历在目。没想到，这才一天的时间，自己就卸下了物资储备司的担子，转而负责更加重要的财政司。她缓缓起身，脆生生地说道：“定不负大哥所托！”

　　欧阳朔点了点头，“财政司成立后，首要任务就是要建立一套行之有效的税收制度。在这里，我先定一个总的基调，供大家讨论。具体的实施细则以及四海钱庄的贷款细则，就需要财政司来负责制定。”

　　崔映柚在点了点头，表示明白。

　　“简单来讲，税种可以划分为农业税和工商税两种。农业税比较单一，税率定为三十税一。工商税细分为关税和营业税。关税需要在领地面积扩大，设置通行关卡，以及与外界发生贸易之后，才能征收。因此，现阶段主要以征收营业税为主。为了鼓励手工业和商业的发展，税率同样定为三十税一。”

　　“税收作为领地未来的一项重要财政来源，必须保持税率的平稳性。对于各项税率，大家有什么意见，可以畅所欲言。”

　　范仲淹站了起来，平静地说道：“主公性情宽厚，爱民如子。所定的税率，已经是历史最低水平。希文唯一担心的是，如此低的税率，能否维持领地的日常开支和军费支出？”

　　“先生无需担心。三十税一，一则有利于藏富于民，减轻老百姓的负担。二则低水平的税率，更加有利于领地经济的快速发展。只要我们把蛋糕做大，即使是很小的份额，依然很可观。相反，一块小蛋糕，即使是取一半，依然微乎其微。更重要的是，领地还有另外一项收入来源，那就是不在这次私有化序列中的产业。这些产业，归领地所有，产生的利润也将全部上缴财政司。因此，先生完全不用担心领地的财政。”欧阳朔回答道。

　　听到大人要将盐场等产业利润上缴财政司，范仲淹放下心来。以他忧国忧民的性格，低水平的赋税，正是他所期望的。他所担心的，不过是大人将这些产业划归领主个人所有。那样的话，如果领地真的缺钱，那么到头来还是要从老百姓手中攫取。

　　这就是历史人物的局限性，即使是以范仲淹的智慧，也不会明白，领地的强大就是玩家的强大。因此，像欧阳朔这样的玩家领主，并不在乎是否有自己的小金库。

　　范仲淹问完之后，赵得贤站了起来，“启禀大人，属下也有一事不明。对农夫而言，是否需要在缴纳农业税的同时还要缴纳农田租金？”

　　“赵司长多虑了。领地会为每位农夫免费提供农田耕作，农田的产权归领地所有，农田的使用权和收益权则归农夫自己所有。为了保证农夫的利益，即不允许土地买卖，更不允许土地兼并。与之对应的，领地也不允许农夫私自开垦农田。所有的农田开垦，只能由农垦司负责。”欧阳朔简单地解释了一下，接着说道：“至于对农田的划分，以及每位农夫能够获得的农田亩数，就需要农垦司来负责了。”

　　赵得贤点了点头，表示明白。

　　听到欧阳朔对农夫的安排。新上任的赵有方有些坐不住了，紧接着站了起来，“大人，属下也想知道，对于渔民和牧民，以何种方式征收赋税？”

　　“赵司长的问题，问的很好。首先回答关于渔民的问题。这么说吧，对于渔民打到的海鱼，主要有两种处理方式。一种是直接在市集上售卖，这种方式，只征收摊位税。为了保证征税顺利，防止逃税，渔民必须在固定的摊位卖鱼，不得私自摆摊。另外一种，就是直接卖给物资储备司，参照营业税进行征收。对于零星的买卖，领地不征收任何赋税。”

　　“牧民的征税，与渔民类似。不同的是，野牛属于限制牲畜，不得私自宰杀售卖。只能由物资储备司统一收购。对于由领地直接控制的牧场，不在征税范围之内。”

　　欧阳朔知道，这样的规定，还存在很多的漏洞，一些逃税漏税的缺口，还没有被堵上。比如，有那自作聪明的牧民，可能就会想着将自己的牲畜挂靠在领地的牧场，从而避开税收。但是现在财政司新建，人员不齐，不宜进行太过复杂的操作，否则反而会弄巧成拙。

　　等到赵有方问完，穆青丝这妮子站了起来，嬉笑地说道：“大哥，青儿也有问题要问哦。如果青儿将裁缝铺买下，那么之前规定的为每位村民缝制一套衣服的工作，还要不要继续呢？如果要继续，青儿该向谁索取报酬呢？”

　　“青儿的问题，同样问的很好。缝制衣服的工作，自然是要继续的。至于报酬的支付方式，有两种选择。一种是继续由领地提供布匹原料，裁缝铺只负责加工制作，领地支付裁缝铺一定的加工费用。另外一种，就是由裁缝铺自行采购布匹，领地向裁缝铺下单，按市场价格收购成衣。”

　　他接着说道：“这样的市场化合作方式，适用于各类私有化之后的商铺产业。当然，私有化之后，像箭只、皮甲这类违禁物品，就不能再随意制造，只能由领地直接控制的武器作坊生产。”

　　一场关于税收的讨论，持续了将近一个半小时。在这期间，各行业各的代表们，针对各自领域的问题，纷纷发问。针对这些问题，欧阳朔一一解答。

　　坐在一旁的崔映柚，感觉压力山大。设身处地地想想，很多的问题，她都不知道该如何回答。这个时候，她也只能做个乖宝宝，将欧阳朔的答案一一记录下来。她准备下来之后，将这些答案整理润色一下，写成财政司的工作准则。否则的话，她还真不知道要怎么开展工作。

　　解决完钱庄和税收的问题，剩下的四件事情就要简单很多。欧阳朔也难得地偷了一下懒，直接说道：“关于制定工资水平和物价水平，就由行政署全权负责。制定好详细的方案之后，报我审核即可。各类商铺的建设以及基本福利的发放，自然是由物资储备司全权负责，建设司配合。”

　　被点到名字的范仲淹、赵有方、赵得旺纷纷点头，示意明白。

　　欧阳朔接着说道：“最后，我们来讨论一下各处房产以及商铺的定价问题。根据领地的发展特点，在可以预见的未来，领地会出现多次大规模的规划调整。这就涉及到大量的房产，甚至商铺的拆迁。因此，在定价之前，我们有必要对这些不动产的产权，做一个硬性的规定。也就是说，村民购买的仅仅是不动产的使用权和收益权。至于不动产所属的土地，仍然归领地所有。”

　　“在领地需要的时候，不动产所有人，必须无条件地服从领地的安排，接受领地对房产或者商铺的拆除。作为补偿，领地将在新的地段，无条件地置换与之前同等规模的不动产。”

　　“因此，现阶段我们在评估房产或者商铺价格的时候，可以不用过多地考虑土地的使用成本。以初级裁缝铺为例，建造时消耗木材40单位，石材20单位，再加上消耗的劳动成本，就是所有的建造成本之和。市场上，一单位木材20铜币，一单位石材30铜币。因此，初级裁缝铺的材料成本就是1400铜币，劳动成本按行政署制定的工资水平定价。”

　　“我的意见是，房产价格按照建造成本的1.5倍定价，商铺价格按照建造成本的两倍定价。至于租金，就以1:200的租售比来定价，也就是说月租金按房屋总价的两百分之一定价。”

　　欧阳朔刚一说完，青儿就在一旁嘀咕：“哥哥好黑心哦，竟然要收人家两倍的价钱。”

　　欧阳朔瞪了她一样，还是解释道：“大家可能会奇怪，为什么不按照建造成本定价？一则，我们要尊重市场规律。如果不攫取一定的利润，容易扰乱市场。二则，也是为了维持供给平衡。如果按照建造成本定价，就有可能造成价格过低而购买者众多的情况。”

　　“比如说，一座居民小院本来可以居住二十人，如果价格过低，一户三口之家都有能力单独购买的话，那么就会出现领地住房紧张的情况。提到居民小院，我还想到一个问题。私有化之后，村民对居住条件的要求必将极大地提高。因此，建设司要适应市场规律，灵活地调整居民小院的规模和数量。更多地建设适合一户人间居住的小型院落。”

　　赵得旺立马起身说道：“明白！”

　　“民居和商铺定价以及后续销售的事情，就交给行政署负责。所得资金，转为领地财政收入，存入四海钱庄。”

　　至此，关于领地私有化的讨论就告一段落。接下来还需要各部门做很多具体的工作，无法一蹴而就。


第37章 廉州学院

　　将范仲淹和崔映柚请到办公室，欧阳朔开口说道：“两位认为，现在领地最缺的是什么？”

　　范仲淹沉吟了一下，“我觉得最缺的是基层政务人才。要想维持各司署的有效运转，除了任命主官之外，还需要大量的基层办事员才行。”

　　欧阳朔赞许地点了点头，接着用眼光示意映柚，想听一听她的想法。

　　崔映柚想了想，说道：“我也赞同希文先生所言。另外，除了基层政务人才，我觉得我们还缺少懂税收财政之类的专业人才。说实话，刚刚设立的财政司，就连我这个主官，都是半个门外汉。”

　　“两位说的问题，都切中了要害。概括来讲，就是我们的官僚体系还很薄弱，犹如一颗光秃秃的老树，只有枝干，没有树叶。村落阶段，领地事务单一，各司主官还可以凭借个人能力维系部门运作。但是等到乡镇阶段，人才的短缺就会让我们抓襟见肘。”

　　“人才的培养是一个长期的过程，无法一蹴而就。因此，从现在开始，我们就非常的有必要开始制定领地的人才发展战略。前期我在私塾开办成人扫盲班，就是出于这样目的的一个尝试。”

　　欧阳朔深知，对邯郸六霸那样的大势力而言，人才问题并没有多么严重。他们就像三国时期的世家大族一般，本身就拥有非常雄厚的人才储备。无论是家族嫡系，还是围绕在他们身边的利益集团。只要将忠于他们的玩家安排到各自岗位，就能很快地建立起一套行之有效的官僚体系。

　　个人玩家要想和他们抗衡，几乎是一件不可能的事情。即使是像欧阳朔这样的重生者，也必须步步为营，才有那么一丝的胜算。

　　范仲淹点了点头，“主公所言极是。要培养人才，就要办好基础教育以及实施科举制度。后者还为时过早，因此，现阶段主要是以办好基础教育为主。领地现在只有一座私塾，提供的只是蒙学教育，远远无法满足需求。”

　　“没错，我的想法是在领地开办一所综合性学院，学院将开设初级班、中级班和高级班。初级班就是之前的成人扫盲班，以读书识字为主。中级班专门培养两位之前提到的基础政务人才和基础专业人才。而高级班的培养对象，就是身负职位的各司署主官。”

　　范仲淹拍手叫好，“妙极！按照主公的想法，即能快速地培养人才，又可以形成人才培养梯队，我非常赞同。”

　　崔映柚则疑惑地说道：“大哥的想法是极好的。可是，我们到哪里去找这么强大的师资力量呢？领地现在只有范老夫子一人吧？”

　　欧阳朔神秘一笑，“远在天边，近在眼前。”

　　崔映柚瞪大了眼睛，难以置信地说道：“大哥，你指的老师，不会就是我们三个吧？”

　　“为什么不可以呢？柚儿你可以办一个算学速成班，希文先生可以办一个政事科速成班，我也可以办一个司法扫盲班。”欧阳淡定地说道。

　　映柚叹了口气，表示压力山大。范仲淹倒是很平静，他可是曾经执掌过应天书院教席。传道授业，对他而言，可谓轻车熟路。

　　“学院的名字，我也想好了，就叫廉州学院。虽然才刚刚起步，但是我希望未来的廉州学院，能够成为领地文官的摇篮。首任院长，就由希文先生担任。”

　　范仲淹起身行礼，“主公吩咐，希文不敢推辞。只是有一个请求，希望主公能够担任名誉院长，以示正统。”

　　欧阳朔苦笑一声，“好，我答应你。学院的筹备工作，就由行政署来负责，财政司配合。”

　　三人再详细地合计一番之后，就此散去。

　　欧阳朔准备去一趟市场。这次有了充足的资金，他不仅要将各类建筑图纸买齐，还要看一下能不能再淘到什么好东西。

　　他首先花费10金币，购买一张三级村落唯一缺少的烧陶厂建筑图纸。然后，他准备购买一张中级军营建筑图纸和一张中级造船厂建筑图纸。

　　这类需要建筑图纸提升建筑物等级的建筑物，每提升一级，建筑图纸的售价就提升至原来的十倍。因此，一张中级军营建筑图纸需要20金币，而一张中级造船厂建筑图纸则需要50金币。

　　再之后，就是粮铺、肉铺、布庄这三座一级乡镇基础建筑，每张售价20金币。此外，还有属于二级乡镇基础建筑的钱庄，售价50金币。

　　最后就是学院建筑图纸。学院或者书院，属于三级县城基础建筑，售价1000金币。他自然是买不起的，因此准备变通一下，购买一张一级乡镇基础建筑学堂的建筑图纸，售价20金币。

　　一番采购下来，光建筑图纸就花去210金币。现在领地资金只有490金币，除了要预留200金币给四海钱庄，还要预留民兵转职以及后续骑兵转职费用，能够动用的资金已经不多。

　　欧阳朔叹了一口气，只要是来到市场，就会永远感觉钱不够用。好在再有十来天的时间，北暮盐场第一个月的食盐就可以出售。届时，一下子就能够有四五百金币的收益。

　　因为盐场需要的盐工数量实在太多，平均两亩盐田就需要一名盐工。所以在村落阶段，欧阳朔已经不再准备建设盐场三期，就维持在五百亩的规模。

　　欧阳朔点开物品制造技术手册一栏，搜索到一本《木牛流马制造技术手册》，售价20金币。游戏中的木牛流马不过是一种升级版的木制独轮车，并没有《三国演义》中描述的那么神奇。

　　虽然没有那么夸张的效果，木牛流马仍然不失为一种实用的运输工具。映柚之前就跟欧阳朔提过，随着木材等资源需求量的增加，运输成为一大难题。要将成百上千单位的木材、石材、铁矿石从采集地运送到村落，甚至是造船厂，非常的耗费人力。

　　如果有了木牛流马，那么一切的运输都将不是问题。更何况，等到北暮盐场收获食盐的时候，要将食盐从港口运到初级市场，也是一项大工程。

　　欧阳朔花费20金币买下《木牛流马制造技术手册》，顺便查看了一下木牛流马的属性。

　　【名称】：木牛流马

　　【消耗】：木材20单位

　　【载重】：两百公斤

　　【行程】：每日特行者数十里，群行三十里

　　【评价】：木牛流马是一种做工精巧，能够克服山路陡坡等复杂地形，节省人力的运输工具。

　　最后，欧阳朔翻到特殊物品交易平台的其他物品栏。浏览了十几分钟，被他发现了一件中意的特殊物品，那是一块令牌，属性也很简单。

　　【转职令牌】（文官）：使用后，可以直接转职为文官。

　　山海村内，像崔映柚、赵有方他们，虽然已经被划到文官集团，但是职业依然是原来的职业。他们没有转职为正式的文官，虽然不影响担任什么职务，但是会影响他们的行政效率。

　　欧阳朔没有犹豫，花了20金币购买这枚转职令牌。这枚令牌，他准备给崔映柚使用，她现在的职业还是商人，与财政司司长的职位，并不匹配。虽然这样一来，资金有点紧张，但是能够让映柚提前转职为文官，还是值得的。

　　恋恋不舍地看着五花八门的特殊物品，欧阳朔捂了捂自己的口袋，从另外一侧的传送阵将买到的物品放入储物囊，离开初级市场。

　　走在路上，不时地听到村民的议论声。

　　“哎，她大婶，听说了吗？咱们村要实行什么私有化咧！”

　　“私有化，私有化是个啥子东西？”

　　“私有化不是什么东西，而是一件大事。听顾先生讲，说是要大家各过各的，不再凑在一起过日子咧！”

　　“哎呀，这可怎么办！大人不要俺们了吗？俺们一家四口，除了几件破衣服，可是啥子都没有啊。这要是各过各的，那还怎么过日子？”

　　“她大婶，你错怪大人啦。大人这么仁慈，怎么会不管我们呢。我听说呀，分开之后，大人会给我们每个人发粮、发肉，每人还发一套新衣服咧！”

　　“那感情还好，至少不用怕饿肚子咧。”

　　“什么饿肚子，好处还不止这些呢。顾先生说，私有化之后，大人还会给我们发工资咧。只要认真工作，再攒点钱，还能自己买房住呢。像你们家这样种地的，大人还会免费分给你们地种。只要收成的时候，交一点粮给大人就行啦。依我看呐，只要勤快一点，说不定日子还能过得比现在还好呢。”

　　“妈祖娘娘保佑，这可真是大事。你在哪听到的啊，我也去瞅瞅。”

　　“就在领主府前的广场上，顾先生在那张贴了告示咧！”

　　“好咧，我也拉着我家那口子去瞅一瞅。”

　　“那快去吧。我也要回家，跟我那口子说一下。听说这次，连那些商铺都要出售呢。俺要跟我家那口子合计一下，看能不能借点钱，将铁匠铺盘下来！”

　　“好咧！”

　　听着村民的议论，欧阳朔欣慰地笑了。行政署的动作还挺快的，先将告示贴出来，给大家来个预热。


第38章 委托协议

　　欧阳朔从初级市场出来，穿过商业街，刚好路过木工坊。想到之前的指南车，他信步走进木工坊。

　　木工坊内喜气洋洋，与之前那次的沉闷截然不同。

　　鲁广智一眼就看到欧阳朔，快步上前，笑着说道：“小民见过大人！”

　　“鲁师傅，这是有喜事？”

　　鲁广智还没开口，一旁的学徒就喜形于色，兴奋地说道：“大人，今天上午，我们成功地将指南车造出来啦。”

　　“是啊，是啊，而且师傅还真的跟大人之前预言的那样，突破到高级木匠呢！”另外一名学徒插嘴到。

　　鲁广智瞪了两名学徒一眼，责怪他们在大人面前失礼。转头对欧阳朔充满歉意地说道：“劣徒不知礼数，大人勿怪！”

　　欧阳朔摆摆手，示意他并不用在意，“那可真的要恭喜鲁师傅了。”

　　“小民能够顺利晋级，还得要多亏领地的庇护。今天早上，领地升级的金光扫过，小民犹如醍醐灌顶一般，突然顿悟，指南车最关键的一个部件就那样自然而然地被小民破解。”鲁广智激动地说道。

　　哦？还有这样的事情，领地升级的金光竟然有助于技能人才的突破。这应该是系统的隐藏设定，欧阳朔前世毕竟没有玩过领主模式，一些隐晦的消息，不知道也算正常。他猜测，能够有这么大的效果，跟黄金级建村令不无关系，否则的话，这种隐藏设定也是瞒不住的。

　　欧阳朔点了点头，“鲁师傅可听说领地私有化的事情？”

　　“听说过一些，劣徒已经告诉小民。”

　　“那么，对私有化，尤其是对木工坊，可有什么想法？”欧阳朔接着问到。

　　鲁广智犹豫地说道：“大人，我就实话实说吧，我暂时还没有将木工坊买下的打算。”

　　“哦？为什么？”欧阳朔诧异地问道。

　　“自从木工坊建立以来，除了研制指南车之外，就没有多少其他的活计。我担心一旦将木工坊买下，可能连生计都无法维持。”

　　欧阳朔笑了笑，从储物囊中取出《木牛流马制造技术手册》，顺手递给鲁广智，“你先看一看这本手册，可有把握制造出来？”

　　鲁广智接过手册，认真地翻看起来。这一看，就着了迷，浑然忘记欧阳朔还在旁边等着他回话。

　　欧阳朔悠闲地坐在一旁，耐心地等待着。对鲁广智之前说的木工坊的业务困境，他大致心里有数。

　　《地球Online》虽然号称高度拟真，但是在游戏前期，为了保证领主玩家能够顺利地在荒野站住脚跟，还是有很多地方进行了模糊处理。最直接的体现，就是在建筑方面。

　　以居民小院为例，除了建造速度跟其他的设计一样，获得时间加速之外，还多了许多附属品。简单地讲，就是居民小院建成之后，村民居住所需的一应家具、家私自动生成。不会出现，房子建好之后，村民还得在地上打地铺的尴尬困境。

　　其他的商铺亦是如此，比如铁匠铺建好之后，打铁所需的一应设施全部自动生成，确保在铁匠入驻之后，就可以顺利运转。这些设施的费用，就体现在建筑图纸上面。

　　因此，像简易栅栏、猪圈之类的建筑，因为不需要生成相应的附属设施，也就不需要建筑图纸就可以直接建造。

　　当然，随着时间的推移，在玩家领地日渐完善之后，这样的模糊处理就会原来越少，游戏中的规则也就会更加的与现实吻合。

　　正是因为这样的设计，导致村民根本就不需要找木匠来打造家具，也就难怪鲁广智对私有化之后的前景担忧了。

　　二十分钟之后，鲁广智在才将手册看完。抬头看到坐在一旁的欧阳朔，惶恐地说道：“小民一时入迷，还望大人责罚！”

　　欧阳朔摆了摆手，“如何？可有把握造出来？”

　　鲁广智自信地说道：“如果是在今天之前，小民倒不敢夸口。现今侥幸晋升为高级木匠，又有指南车的研制经验，小民倒是有九分的把握，可以制造出书中所描述的木牛和流马。”

　　“好！既然如此，我有一个提议，希望鲁师傅可以好好地考虑一下。”

　　“大人请讲！”

　　“是这样，领地对书中描述的木牛流马需求巨大。因此，我的提议是，鲁师傅你不仅要将木工坊买下，而且还要扩大它的规模。然后，领地将以物资储备司的名义，跟鲁师傅你的木工坊签一份委托加工协议。”

　　“由物资储备司提供制造技术和木材原料，你的木工坊负责加工制作木牛流马。每制造出一辆木牛或者流马，物资储备司支付20铜币的报酬。这样一来，即帮了领地的忙，也解决了木工坊的困境。你看如何？”欧阳朔问道。

　　鲁广智听完之后，很是激动，对他这样的木匠而言，木工坊就是他的根和寄托。现在不仅可以解决木工坊的困境，而且还能更上一城楼。当即没有犹豫，直接说道：“不用考虑，我答应。”

　　“很好，《木牛流马制造技术手册》就留在你这。至于具体的委托协议，稍后物资储备司的人会跟你商谈。你们签署协议的时候，我也会出席。”

　　鲁广智点头应是，仍然显得很激动。

　　离开木工坊，已是中午时分。欧阳朔用过午饭之后，在卧室稍微休息了一下。醒来之后，他并没有回到办公室，而是走进旁边的行政办公室。现在的行政办公室，已经略显拥挤，行政署、财政司和物资储备司都在这里合署办公。

　　欧阳朔先将上午购买的八张建筑图纸，连同之前的武器作坊建筑图纸，一起交给建设司的赵得旺。跟他交待清楚这些建筑的建设位置。同时嘱咐他，要尽快将这些建筑完工，后面还有一项大工程等着建设司。

　　自从被正式任命为建设司司长之后，赵得旺变得更加的有干劲，对欧阳朔交待的任务，不折不扣地完成。他拍着胸脯表示，一定以最快的速度将这些建筑图纸变成建筑。

　　欧阳朔勉励了他一番，趁机收买人心。虽然他已经将行政署完全地交给范仲淹领导，但是这并不代表，他就要彻底地让行政署下辖的各司办脱离自己的控制。

　　正所谓人无完人，欧阳朔可是知道，历史上范仲淹的一些改革措施过于激进，一些理念也过于务虚。因此，他必须确保行政署仍然在他的掌控之下，以免范仲淹将一些激进地改革措施带到山海村。

　　他可不认为自己是YY小说中的主角，拥有无敌的主角光环。只要将领地政务交给历史人物，自己就可以安心地当个甩手掌柜，到处游山玩水，打架泡妞。就这样，领地还能完全地按照自己的意志运转，不出现丝毫的偏差。

　　接着，欧阳朔找到物资储备司的赵有方，将上午他跟木工坊的提议，跟赵有方讲了一遍，要他实时跟进。

　　“这样的委托协议，将是未来物资储备司与各商铺或者私人作坊合作的主要模式之一。因此，你们物资储备司一定要将准备工作做的扎实一些。拟定的委托协议，要先送给希文先生和我审核，确保协议不要出现什么漏洞。”

　　“另外，之前交由裁缝铺缝制的亚麻衣物，也要补上一份类似的委托协议。我建议将这两份委托协议，一起处理。在合适的时候，举行一个协议签署仪式，邀请领地所有的技能人才一起参加。让他们意识到私有化的好处，以提高他们的积极性。”

　　赵有方用力地点了点头，用崇拜的眼光看着欧阳朔，激动地说道：“大人所谋，属下佩服之至。这样一来，商铺这一块的私有化障碍，就将不复存在。那些技能人才，再也不用因为担心私有化之后接不到活而犹豫不决。以后不用我们催促，他们都会主动地广收学徒，扩大商铺规模。”作为领地的老人，赵有方可是知道，当初为了说服那些技能人才招收学徒，欧阳朔费了多大的劲，许了多少条件。

　　欧阳朔点了点头，对赵有方的悟性表示赞赏，“不错，这就是私有化的魔力。只有关系到个人的切身利益，才能激发他们的热情，刺激领地经济的快速发展。你能够举一反三，看到这份委托协议背后的意义，有很大的进步。看来，在物资储备司的锻炼，有方你也成长了很多啊！”

　　“这都是大人教导有方，属下不敢贪功。”赵有方按耐住心中的激动，恭敬地说道。

　　欧阳朔摆摆手，说：“好啦，你也不用太过自谦。我看呐，伐木场那边，你推荐一名新场长吧，报希文先生审批即可。以后你就专注于物资储备司的事务，多学多看，尽快地熟悉手头的工作。有不明白的地方，千万不要讳疾忌医，主动地向崔司长和希文先生请教。当然，直接来找我也行。成人扫盲班那边的功课，也不能落下，反而要更加用功才是。”

　　这是欧阳朔首次对一名领地主官这样的谆谆教导，甚至可以说是耳提面命。由此可见，他对赵有方的期望之高。

　　赵有方显然也是心知肚明，对欧阳朔感激的一塌糊涂。此时此刻，再也无法按耐住心中的激动，“大人教诲，属下没齿难忘。从此以后，必定砥砺前行，不负大人期望！”

　　欧阳朔拍了拍他的肩膀，没有再说什么。


第39章 转职

　　欧阳朔走到映柚身旁，从储物囊中取出文官转职令牌递给她，笑着说道：“柚儿，给你一个好东西。”

　　崔映柚接过令牌一看，惊讶的张开小嘴，很是可爱。奇怪的是，她的脸上刚露出高兴的神情，又立马收敛，变得惆怅起来。

　　欧阳朔看得莫名其妙，完全摸不着头脑，疑惑地问道：“怎么了？能够转职为文官，柚儿不高兴吗？”

　　映柚神情复杂，低声说道：“能够转职，柚儿自然是高兴的。只是突然想到，转职之后原本的商人职业就会消失，这是柚儿跟家人之间唯一的联系。一旦失去，难免有些不舍与伤感。”

　　这丫头是触景伤情，想家了。是啊，很多时候，欧阳朔都不自觉地忽视了这一点。他差点忘记了，这个看似坚强的妹妹，原来还有这样一段凄惨的经历。在这个世界上，除了山海村，她还有另外一个家，叫大理府崔家。那里，还有着她的族人存活于世。

　　欧阳朔轻轻地摸了摸映柚的头，轻声说道：“傻丫头，不要想太多。大哥向你保证，一旦领地有实力穿越荒野抵达大理府，一定帮你和族人团聚。再说了，你现在不是还有我跟青儿嘛，我们都是你的亲人。”

　　崔映柚收敛起情绪，强笑着说到：“大哥可要说话算数哦！不过，到时候我真的走了，大哥可不要舍不得才是，嘻嘻！”

　　映柚就是这么个坚强和懂事的姑娘，从来不会让周围的人替她担心，坚强的让人心疼。也许，只有在欧阳朔这个大哥面前，她才会偶尔的露出女儿家的软弱和多情。

　　“怎么？难倒你走了，就不是我的妹妹了？那可赖不掉。好了，未来的事情，咱们就不要过多地假设。现在，你还是赶紧把转职令牌用掉吧，让我看一看你的新职业。”

　　映柚闻言，直接开启手中的转职令牌。刷的一声，令牌化作一道白光，射入她的眉心，消失不见。

　　欧阳朔赶忙使用侦察术，查看她的属性。

　　【姓名】：崔映柚（黄金级）

　　【身份】：山海村财政司司长兼四海钱庄主管

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：90点

　　【统帅】：25【武力】：10【智力】：50【政治】：58

　　【特长】：精打细算（提升领地贸易利润1%），心细如发（提升领地财税收入5%）

　　【评价】：商业世家崔家之女，性情温婉，经商有道，不让须眉。坚韧好强，心细如发，机敏好学，即为美玉，又是良才。

　　真是不看还好，一看吓一跳。欧阳朔都不知道，映柚什么时候已经晋升到黄金级人才了。不仅如此，还诞生了“心细如发”这样一条和财政司极为契合的特长。这一下，可算是坐实了山海村财神爷的称号。

　　晋升之后，连人物评价都提高了很多。之前只有短短的一句话，现在竟然直接用良才美玉来形容，可见映柚还具有进一步晋升的潜力。

　　欧阳朔笑着说道：“恭喜柚儿！”

　　映柚嘻嘻一笑，“呵呵，还要多谢大哥送的转职令牌咧。”

　　“跟大哥还客气啥，你的能力越强，我就越轻松不是。”欧阳朔调侃道。

　　崔映柚娇嗔一笑，假装生气地说道：“哼，大哥你还真有当地主的潜力哦！整天就想着剥削我们。”

　　“好啦，大哥也不打扰你了，赶紧忙你的去吧！”欧阳朔耍赖似地结束了这一次谈话。

　　崔映柚无奈地苦笑一声，瞪了他一眼，自个儿忙去了。

　　同技能人才的晋升一样，特殊人才的晋升，欧阳朔这个领主是不会得到任何提示的。看到崔映柚晋升为黄金级人才之后，他再也顾不上其他事情。直接使用侦察术，将同在办公室的顾修文和赵得贤两人查看了一遍。

　　【姓名】：顾修文（白银级）

　　【身份】：山海村行政署署长助理兼户籍办主官

　　【职业】：文官（童生）

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：25【武力】：15【智力】：45【政治】：55

　　【特长】：博闻强识（提升领地行政效率5%）

　　【评价】：寒门士子，人穷志坚，饱读诗书，谦谦君子者也。

　　果不其然，顾修文已经晋升到白银级人才。因为在黑铁级的时候，就已经诞生了特长，这一次倒是没有诞生新的特长。

　　同样的，赵得贤也从青铜级晋升顺利地晋升到黑铁级，遗憾的是，他并没有像顾修文那样，提前诞生特长。

　　【姓名】：赵得贤（黑铁级）

　　【身份】：山海村农垦司司长

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：20【武力】：20【智力】：30【政治】：38

　　【评价】：原赵家沟村长，举止有度，治村有方，擅长农业水利管理。

　　查看两人的属性，欧阳朔找到范仲淹，跟他做了一个简单的沟通。之前跟建设司和物资储备司交待的事情，欧阳朔也跟范仲淹通了一下气。再怎么说，他也是主官，该有的尊重，还是得有。

　　欧阳朔可以越过范仲淹，直接给建设司安排事情，没有人能够说什么。但是，欧阳朔如果说都不跟建设司的上级主官说一声，那就是破坏了游戏的规则。长此以往，对范仲淹的威望就是一个打击，这是欧阳朔不希望看到的。

　　离开行政办公室之后，欧阳朔回到自己的办公室。剩下的时间，他并没有像往常一样看书。而是拿出纸和笔，开始写写画画。

　　考虑到崔映柚之前根本就没有从政的经验，对财税方面的认识，也有些不足。欧阳朔当然不会就这样将财政司扔给她之后，就真的撂下不管。前期的时候，他还是准备扶她一把，等到映柚上手之后，财政司开始走上正轨，他才会慢慢地放手。

　　因此，利用下午难得的空闲时间，他准备将自己对财税的认识，结合现实世界中先进的财税体系以及古代各朝各代的财税体系，整理出一篇即符合实际，又具有前瞻性的财政司工作指南。

　　在这篇工作指南中，对财税的定义和作用，如何开展财税工作及其注意事项，以及如何建立完善的财税体系这些核心问题，都做了深入浅出的阐述。

　　他在工作指南中，这样写道。财政是一种以领地为主体的经济行为，是领地集中一部分的领民收入用于满足领地公共需求的收支活动，以达到优化资源配置以及经济稳定和发展的目标。

　　财政收入包括税收、领地专属产业收益以及其他收入。要提高财政收入，最根本的做法就是发展经济。影响财政收入的根本性因素是经济发展水平，所以只有大力发展经济，鼓励手工业和商业的发展，使经济持续稳定地增长，财政收入才能增加。

　　欧阳朔相信，有了这篇工作指南，以映柚的聪明才智，只要他在旁边稍加指点，就可以将财政司运转起来。当然，过程中的磕磕碰碰那是难免的。

　　写完工作指南，欧阳朔下线休息。至于四海钱庄的运作，映柚还是有经验的。崔氏是大理府的商业世家，拥有自己的钱庄，崔映柚从小就耳濡目染，不用他操心。

　　现实中，依然还是周末。今天孙小月和冰儿不再准备宅在家里，两个大小美女早早地就起来梳洗打扮。吃过早餐之后，就将欧阳朔拉去逛街。还美其名曰是带他去散心，实际上不过是要找个拎包的苦力罢了。

　　综合商城里，吃喝玩乐，应有尽有。购物是女人的天赋技能，就连冰儿这个小丫头，都在孙晓月的熏陶下，变得跃跃欲试。

　　这不，小丫头穿着一件天蓝色的印花裙子从试衣间走了出来，原地转了一圈，用那双可爱的大眼睛看着欧阳朔，甜甜地说道：“哥哥，冰儿穿这件裙子漂亮吗？”

　　虽然这已经是小妮子试穿的第七条裙子，欧阳朔还是勉力维持着自认为完美，实则已经有些僵硬的笑容，开口赞到：“漂亮，实在是太漂亮啦！咱们冰儿穿着这条裙子，简直就是一位坠入凡间的蓝色精灵。”

　　被他这么一夸，小丫头高兴的眼睛都眯了起来，一蹦一跳地返回试衣间，换新的衣服去了。

　　这时，旁边的试衣间，孙小月穿着一件短袖修身丝麻印花连衣裙走了出来。顿时，一股清新优雅的气质，扑面而来。

　　这样的孙小月，着实把欧阳朔惊艳到，忍不住脱口而出：“太漂亮了！”

　　正在照镜子的孙小月被欧阳朔吓了一跳，小脸微红。欧阳朔自己也觉得有些孟浪，尴尬地站在一旁。

　　从服装店走出来的时候，欧阳朔手上拎着五六个袋子。为了表达自己的歉意，这一次欧阳朔可是大出血，将两个大小美女中意的衣服，全部买了下来，一下子就花了四千多信用点。

　　就在这时，对面走来两位女生，看到孙小月之后，尖叫着跑了过来，兴奋地说道：“哇塞，月月，你也在这里啊，好巧哦！”

　　孙小月也很高兴，随即脸色一变，故作哀怨地说道：“哼，都怪两个重色轻友的家伙，将我丢下不管，现在连逛街都没人陪咯。”

　　原来，这两位女生，就是孙小月之前的合租室友，没想到凑巧在商场遇到。三个女人聚在一起，叽叽喳喳地聊个没完。


第40章 误会

　　孙小月转身对欧阳朔抱歉地笑了笑，甜甜地说道：“欧阳大哥，我来跟你介绍一下，这两位就是我之前的室友。”

　　左边那位身材小巧，身穿黑色卫衣和紧身裤的可爱女生叫做潘巧巧。右边那位身材修长，鹅黄脸蛋，身穿藕色雪纺裙的气质美女叫做秦若。

　　对于刚认识的人，不论男女，欧阳朔通常都话不多，简单地打过招呼之后，安静地站在一旁做个倾听者。

　　相比欧阳朔的淡定，潘巧巧和秦若对他可就充满好奇了。打量着欧阳朔，想看看他到底是何方神圣。秦若还比较含蓄，只是有意无意地轻瞟几眼。

　　潘巧巧就有些肆无忌惮了，用充满侵略性的眼光，放肆地打量着欧阳朔。要不是他心里承受能力够强，非得被这丫头看的满脸通红不可。

　　要知道孙小月可是连男朋友都没有交过，现在居然同意和一名男生合租在一起，实在是太奇怪了。像这种情况，只有两种可能。要么就是这男的长得太没有杀伤力，人畜无害。要么就是很有魅力，小妮子发花痴了。

　　欧阳朔一米八的身材，眉清目秀，气质从容。虽然不是什么花美男，但是绝对跟人畜无害不搭边。因此，答案只有一个，那就是孙小月的春天来了。

　　潘巧巧比较单纯，性格也直爽，直接将孙小月拉到一边，贼兮兮地问道：“嘿嘿，小月月，老实交代，那是不是你的男朋友，还欧阳大哥呢。坦白从宽，抗拒从严哦！”

　　孙小月被说的恼羞成怒，在她腰间掐了一下，笑骂道：“死丫头，真的只是合租室友啦！再敢胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　“呀！小月月，你这是欲盖弥彰，明明就像发春的小野猫，还在这给我装无辜。”潘巧巧也不甘示弱，言语那个犀利啊，听得一旁的欧阳朔有些汗颜。他不禁感慨，难倒自己真的老了吗，完全跟不上她们的节奏啊。

　　秦若看了一眼依然从容的欧阳朔，说道：“我也跟着月月叫你欧阳大哥，不介意吧？”

　　欧阳朔笑着说道：“非常荣幸！之前就听小月提到过你们，今天见到真人，果然都是大美女。”

　　不管是什么样的女人，对于赞美的话，都是没有抵抗力的，秦若当然也不例外，戏谑地说道：“这么恭维我，不会是真的要追求我们家小月吧？说吧，想套取什么情报，我知无不言。”

　　看来不管是什么气质的女人，都逃脱不了八卦的潜质啊。无奈之下，他转身将冰儿拉过来，说：“你们真的是误会了，这是我的妹妹欧阳冰。小月也是看在冰儿的份上，才同意合租的，并没有你们想的那么复杂。”

　　在陌生人面前，冰儿瞬间变身乖宝宝，脆生生地说道：“漂亮姐姐你好！”

　　冰儿的可爱，男女通杀。秦若稀罕地蹲下身，拉着冰儿的小手，“哇，好可爱的小妹妹。来，姐姐抱抱！”也不管冰儿同不同意，就将她抱入怀中。还不满足，对着冰儿的小脸蛋，又是摸，又是亲的。

　　可怜的冰儿艰难地转过小脑袋，对着欧阳朔做了一个求救的表情。欧阳朔站在一边，表示爱莫能助。小丫头立即苦着一张小脸，眼睛睁得大大的，瞪着见死不救的坏哥哥。

　　这个时候，孙小月和潘巧巧结束打闹，走了过来。潘巧巧见到冰儿，也是稀罕的不行。可怜的冰儿，刚刚逃离狼爪，又掉入虎窝。

　　接下来的时间，简直就是欧阳朔的苦难史。陪着两位女生购物已经够他受的了，现在一下子增加到四人。他就像一头专门负责驼东西的牲口，跟着四名女生，穿梭在一间间的店铺当中。

　　殊不知，他这样的艳福，不知道惹得多少男生羡慕不已，恨不得取而代之，真的是身在福中不知福啊。

　　晚上的时候，欧阳朔请大家吃了一顿丰盛的大餐，这才各自散去。临走的时候，冰儿又在可爱地摸着她的小肚子。

　　欧阳朔知道，小丫头逛了一天，现在肯定已经累了。他蹲下身，笑着说道：“来，哥哥背你回去！”

　　冰儿立即眉开眼笑，嘻笑着跑到欧阳朔身后，原地一蹦，跳到了欧阳朔背上，小手熟练地搂着他的脖子。

　　孙小月站在一旁，看着欧阳朔手里拎着五六个袋子，脖子上挂着两个袋子，背上还背着冰儿，暗自好笑。不过，她可不会良心发现，帮欧阳朔拎东西，谁叫他是男生呢！她这是在行使女生的特权，嘿嘿！

　　逛了一天，欧阳朔虽然有些累，心里还是很高兴的。自从有了孙小月之后，冰儿这丫头变得越发开朗起来，这是什么都换不来的。难得的，他也开起了玩笑，转头对孙小月戏虐到：“走咯，难倒等着我背你回去啊！”

　　孙小月气得踢了他一脚，头也不回地走了。欧阳朔嘿嘿一笑，快步跟上。

　　回到家的时候，冰儿已经在欧阳朔背上睡着了。他将小丫头抱回卧室，脱下外套，给她盖上被子。这个时候，小丫头迷迷糊糊地呢喃道：“冰儿要刷牙，冰儿不要长蛀牙！”

　　欧阳朔好笑地拍了拍她的小脑袋，轻声说道：“宝贝，早上起来再刷牙，就不会长蛀牙！”小丫头这才放心地睡着了。

　　因为已经是晚上九点，欧阳朔没有多呆，准备回到自己的卧室。孙小月叫住了他，“欧阳大哥，过几天我们学校就要放寒假了，我也要回家过年。”

　　欧阳朔愣了一下，呢喃着说道：“时间过的真快啊，一转眼就要过年了。没事的，你放心吧！反正冰儿也快要放假了，寒假期间，每天我会晚点上线，好好陪着小丫头的。”

　　孙小月特意告诉他要放假回家，可不是舍不得他欧阳朔，而是担心冰儿没人陪着。反正领地建设也已经步入正轨，他也不用每天那么早上线，正好可以接替孙小月的工作。

　　两人简单地聊了一下，就各自回房间去了。欧阳朔能够感受到，白天潘巧巧的戏虐之言，对孙小月还是有些影响的。两人之间，少了一份默契，多了一份尴尬。

　　刚上线没多久，他的耳边就响起一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到三级村落的领主，奖励功勋值1000点！”

　　好快的速度，仅仅一天的时间，帝尘就将在领地防御战中受损的建筑和人口补齐，迅速地升级到三级村落。

　　这一次领地防御战，帝尘的邯郸村位列世界排行榜第四位，获得450枚金币奖励。邯郸六霸的其他几位，也或多或少地得到一笔金币的补充。可以说，村落阶段的资金限制，对他们来说，已经不复存在。

　　如果不是升级一级乡镇的时候，系统设置了领地指数的要求。欧阳朔相信，邯郸六霸一定可以走在他的前面，率先升级到一级乡镇。

　　不再理会外界的纷纷扰扰，欧阳朔将映柚叫到办公室，将昨天写好的财政司工作指南递给她。

　　映柚接过稿子浏览一遍，笑着说道：“大哥还是这么细心，这回可算是帮我大忙了。”

　　两人就财政司的组建，交流了一下各自的意见。映柚原本是想将她的徒弟杜小兰带到财政司，作为她的助手。可惜的是，昨天欧阳朔已经将杜小兰晋升为物资储备司司长助理。

　　“钱礼飞，最近表现怎么样？”欧阳朔问的是映柚的另外一名徒弟，那位地主家的庶子。欧阳朔跟他接触不多，因此想咨询一下映柚的看法。

　　崔映柚谨慎地说道：“钱礼飞人还是不错的，无论是做事还是学东西，都很上进。只是，可能是因为出身的原因，整个人显得有些自卑，有时候，为人处世过于小心谨慎。”

　　“那很好啊，人无完人嘛！在财政司，就是需要这种小心谨慎，只要能够做到人尽其用，就不要苛责太多。”欧阳朔笑着说道。

　　崔映柚点了点头，表示赞同。

　　“至于剩下的人员，就要慢慢寻找了。我的原则是，宁缺毋滥。实在不行的话，就等到廉州学院成立之后，等到第一批学员毕业之后，再挑选合适的人员补充到财政司以及四海钱庄。”

　　“那也只能如此了！”崔映柚无奈地说道。

　　崔映柚离开时，顾修文掐着点走了进来。

　　欧阳朔笑着说道：“修文你这是在门外候着呢？这么准时。”

　　“大人见笑。我这有好消息，要向您汇报。”

　　“哦，什么好消息？”

　　“是这样的，跟大人您预计的一样，今天刷出的流民果然还是非常多，足足有六十三人。这一批流民中，不仅有领地需要的初级烧陶师，而且还有一名高级铁匠。”顾修文笑着说道。

　　“好啊。这两人叫什么名字，是何来历？”

　　“烧陶师叫朱尤炙，倒没有什么特别的。高级铁匠王锆，原本是定居在玩家领地。在这次领地防御战中，他所在的青山村被摧毁，因而流落至此。”

　　欧阳朔点了点头，“这下子，三级村落的所有建筑就都可以建设了。下来之后，你要督促建设司，尽快办好此事。”

　　顾修文点了点头，表示明白。


第41章 募兵

　　欧阳朔准备去一趟军营，看看新兵挑选情况。

　　出门的时候，已经长大不少的黑牙，从庭院的角落里窜了出来，屁颠屁颠地跟在欧阳朔身后。自从二娃子到私塾念书之后，白天再也没人陪它玩耍，这个小崽子就只能自个儿在庭院里乱窜。

　　自从顾三娘主持领主府厨房之后，黑牙的伙食大为改观，肉骨头从来没有断过。不到一个月的时间，小崽子已经长的极为壮实。

　　欧阳朔这个主人，整天不是忙着领地事务，就是躲在办公室看书，从来就没正经理会过它，任它自生自灭。对这个经常不理它的主人，黑牙显得有些怨念。现在见主人又要出门，可怜兮兮地跟在身后，寸步不离。

　　欧阳朔也没管它，任由它跟着，径直往外走去。一路上，到处都是建设工地，一派繁忙景象。商业街上，粮铺、肉铺和布庄都已经开工建设。

　　私有化浪潮愈演愈烈，到处都是议论声。这不，粮铺建设工地上，两名青年汉子，正聊的火热。

　　“嘿，小王，今天干活咋这么有精神？”

　　“哈哈，还不都是私有化给闹的。昨天晚上，翠花找到俺，偷偷地跟俺说，只要俺能买下一座独门小院，她就嫁给俺，跟俺过日子。”

　　“嘿哟，小子，了不得呀。平时看你像个闷葫芦，咋这一声不响的，啥时候就把翠花这么漂亮的姑娘，给勾搭上啦。深藏不漏啊，你小子！”

　　“去去去，啥子叫勾搭呀，俺们两这叫做两情相悦，懂不懂！”

　　“扯犊子吧，别人不了解你，俺还能不知道嘛！你小子，花花肠子多着咧！我看呐，那些小娘子就吃你这一套。平时一本正经的老实样，关键的时候啊，小手段多着咧！”

　　“去去去，别在这抹黑俺的形象，你这是赤裸裸的嫉妒咧！”

　　“嫉妒你个锤锤哦，你是俺的好兄弟，你找到媳妇，俺只有高兴的。嘿嘿，话说，臭小子，啥子时候也教我两招，让俺也能找个漂亮的媳妇，安安稳稳地在一起好好过日子，那才叫幸福哩。”

　　“俺哪有什么招子，心诚则灵，知道不！没事的时候哇，多去妈祖娘娘那上上香，好好地拜一拜。”

　　“瞎扯吧你，妈祖娘娘是海神，还能管人间的姻缘不成。”

　　“呵呵，信不信由你。不跟你扯了，赶紧干活吧！晚点的时候啊，俺还得去打听打听，这独门小院要多少钱哩。”

　　欧阳朔听两人讲的有趣，将他们招到身旁，笑着问道：“你们叫什么名字，属于哪一户的？”

　　“回大人话，小民王二（四喜），属于匠户，是一名石匠。”两名青年汉子拘谨地回答到。

　　“石匠，石匠好哇，是门好手艺。”他指了指王二，笑着说道：“你刚才不是要打听独门小院的价格吗？我现在就可以告诉你，只要600铜币。只要你们肯上进，买下独门小院，那都是早晚的事情。”

　　“多谢大人！”王二激动地说道。

　　“不用谢我，这都是你们应得的。刚才你们说什么来着，要娶媳妇了？很好哇，这是大喜事嘛！这样，你们成亲那天，我亲自给你们当证婚人。”

　　王二大喜，激动的话都说不出来。

　　欧阳朔拍了拍他的肩膀，笑着说道：“行啦，去忙吧！记住我的话，成亲的时候，直接到领主府来找我。”

　　王二用力地点了点头，身边的同伴羡慕不已。

　　昨天下午，建设司就开始升级军营，加班加点，今天上午已经顺利完工。新的军营，面积足足扩大了五倍，一应设施齐全，再也不会显得拥挤。

　　崭新的校场上，史万岁正带着林逸，忙着挑选兵员。这一次扩军，要一次性招募73名新兵，工作量非常大。昨天他们已经将募兵公告贴出去了。经历过上次的领地防御战，大家伙儿的参军热情非常的高。

　　欧阳朔大略数了一下，校场上报名参军的大概有一百二十余人。不出所料，大部分都是已经解散了的临时民兵预备队的成员。

　　因为兵员充足，为了做到优中选优，史万岁定下了身高、体型、视力和体能四项标准。只有这四项标准全部达标，才能够被录取。

　　身高不得低于五尺二寸，换算一下，相当于现实中173厘米。在古代，这样的身高，已经是非常高的标准。

　　体型要求琵琶腿，车抽身，取多力。琵琶腿就是粗壮的大腿，车轴身就是要肩宽腰细。此外还有力气的要求，又以臂力为主，臂力大者优先录取。

　　臂力是使用弩的先决条件，这次募兵又以弓弩骑兵为主，要求每个士卒都配单臂弩，因而有此规定。臂力的测试很简单，只要能单手举起特制的石锁者，便算通过。石锁重50公斤，非臂力过人者，无法举起。

　　弓弩骑兵对兵员的视力也有很高的要求。夜盲症患者、近视患者首先淘汰，再从剩下的人当中，选择视力绝佳者。

　　最后一项就是体能测试，要求应募者绕校场跑十圈，就算通过。校场一圈接近四百米，也就是说应募者要跑将近四千米才算通过。

　　欧阳朔站在一旁，饶有兴趣地看完募兵测试。每项测试下来，有人欢喜有人忧。测试通过的，欢呼雀跃。测试失败的，自然是垂头丧气。

　　一直持续到下午三点，所有的兵员才挑选完毕。七十三名合格者在校场列队，剩下的淘汰者全部被送出军营。

　　欧阳朔点了点头，对史万岁组织的这一场募兵表示满意。他也没有发表什么即兴演讲，而是直接走向转职密室，将右手按在门上。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启军营转职密室。中级军营即可以将农民转职为1级民兵，转职费用10银币。又可以将10级民兵转职为一阶兵卒，转职费用1金币。请选择转职方式！”

　　“转职民兵！”

　　“系统提示：转职方式确认，请选择转职人数！”

　　“73人！”

　　“系统提示：转职人数确认，扣除玩家岂曰无衣7金币30银币。”

　　在操场列队的新成员，一一走进密室，开始转职。转职完毕的民兵，并没有直接编入骑兵中队或者军情司。而是集中在一起训练，一起练级。等到等级都提升到10级之后，再根据民兵阶段的表现，进行分配。这样的做法，类似于现实中新兵营的设计。

　　募兵告一段落之后，欧阳朔将史万岁、林逸和三狗子叫到军营议事厅。对于军队下一阶段的任务安排，他觉得有必要单独的安排一下。

　　“在村落阶段，一个骑兵中队已经足以应对各类挑战。领地扩大之后，很可能会有新的流寇营出现。这一次剿灭流寇营的任务，我就不参与了，全权交给骑兵中队和军情司负责。”

　　“要求只有一个，那就是在尽量较少伤亡的前提下，最大限度地锻炼队伍。尤其是新兵队伍，要让他们见见血。一支没有血性的部队，是没有前途的。不要瞻前顾后，我给你们伤亡指标。”

　　史万岁和林逸用力地点了点头，表示明白。

　　“平时的训练也不能松懈。我建议，由史将军主持编制军队行为操典，规范训练，严明军纪。纪律，是军队的灵魂，从一开始就要严格，要常抓不懈。下来之后，我会写一篇关于军队纪律和日常训练的指南，以供参考。”

　　史万岁严肃地点了点头，表情凝重。这位猛将，打仗自然是有一套的，但是对于军队的日常管理，还是有些欠缺。好在军队初建，一切都还来得及，又有林逸这员小将从旁协助，相信会好上很多。

　　“除了流寇营之外，对于兽群也不能手软。该消灭的，就得坚决地消灭，绝对不能再让这群畜生形成规模，留下隐患。很久之前，史将军遇到过野山羊群，却神秘的消失不见。我在想，它们是不是上山躲起来了。趁着这段时间，骑兵中队和军情司要联合发力，加大搜索力度，争取为领地再添一种牲畜。”

　　提到野山羊，史万岁自己都有些不好意思了，这么久了，一点头绪都没有。他暗自握了握拳头，发誓这次一定要将这群畜生找到。

　　欧阳朔转头看向三狗子，“军情司初建，我也不做过多要求。你们的任务，在外不在内。我们不能总是要等到领地升级之后，被动地排查领地的安全隐患。因此，军情司要主动出击，探查领地外面的情况。要摸清楚流寇营的分布情况，甚至要摸清楚是否有其他的玩家领地。”

　　“另外，我给你们附加一项任务，在侦查过程中，顺带找一找，看能不能找到桑树的树苗，这关系到领地能否顺利地升级到一级乡镇。”欧阳朔转头对史万岁说道：“这项任务，对骑兵中队同样有效。”

　　两人点了点头，表示明白。

　　“好了，我期待着你们的好消息！”欧阳朔干脆利落地结束了谈话，很多事情，要等到情况明朗之后，才能进一步讨论。


第42章 裂痕

　　欧阳朔回到办公室，拿起纸和笔，开始结合现实世界联邦军队纪律和训练操典，编写适合领地的军队行为操典，以供史万岁参考。

　　第二天一上线，一阵系统公告就在欧阳朔耳边炸开。

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第三名升级到三级村落的领主，奖励功勋值900点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第三名升级到三级村落的领主，奖励功勋值900点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第三名升级到三级村落的领主，奖励功勋值900点！”

　　原来是春申君，这并不让人意外。财神的实力，在前期还是非常强势的。还没等欧阳朔缓过神来，又是一阵系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家雄霸成为中国区第四名升级到三级村落的领主，奖励功勋值800点！”

　　“系统公告：恭喜玩家雄霸成为中国区第四名升级到三级村落的领主，奖励功勋值800点！”

　　“系统公告：恭喜玩家雄霸成为中国区第四名升级到三级村落的领主，奖励功勋值800点！”

　　公告一出，中国区一片哗然。逆袭，又见逆袭！谁也没想到，邯郸六霸的地位居然再一次受到挑战。一匹黑马，可以理解为幸运。两匹黑马，那就不是幸运，而是跑在前面的马儿的能力问题。

　　邯郸六霸利用订制游戏舱，以及他们背后势力的隐形威慑，慢慢建立起来的大势，一时之间，摇摇欲坠。

　　霸王村的雄霸，以这样的方式，强势地出现在世人面前，来势汹汹。更加有意思的是，霸王村和邯郸六霸的名号，好像原本就天生相克一样。一时之间，平静的中国区变得硝烟弥漫。

　　就在这时，生怕扔下的炸弹不够分量，开服至今一直沉寂的国家频道，突然有人喊话。

　　“春申君：雄霸老兄，恭喜，恭喜！”

　　“雄霸：呵呵，同喜，同喜！”

　　在国家频道每说一句话，就需要花费1金币。如此奢侈的做法，开服至今还是第一次有人使用。然而，现在已经没人去关注这种奢侈的行为，大家所好奇的，是简简单单的两句对话中，透露出的隐秘信息。

　　春申君和雄霸，两位先后升级到三级村落的领主，通过国家频道高调地隔空喊话，互相道贺。其中的意味，实在令人难以捉摸。如果再联系两人的身份，一位是邯郸六霸中的财神，联盟的中坚力量。一位却是邯郸六霸地位的挑战者，说是邯郸六霸的敌人也不过为。

　　诡异的是，原本应该对立的两人，却好像结成了联盟。这其中的意味，实在是吊足了大家的胃口。人们不禁要问，难倒，邯郸六霸，这个中国区的最强联盟，真的是要分崩离析吗？

　　说实话，眼前的形势，欧阳朔也是看不懂。前世的时候，邯郸六霸的地位无人能够撼动，具有非常强大的排他性。同时，因为缺少挑战者，外人很难推测邯郸六霸之间的亲疏关系。他们之间，即使是有矛盾，也是私底下秘密地解决，外人难以一窥究竟。邯郸六霸之首的帝尘，就经常扮演调解员的角色。

　　这一次，在邯郸六霸的利益联盟还没粘结牢固的时候，先是被欧阳朔接连冲击了三次，接着又被雄霸逆袭成功。六个人之间，到底还能维持什么水平的信任，还真的很不好说。

　　同一时间，京都附近的邯郸村议事厅，帝尘坐在首位，脸色阴沉的可怕。议事厅中，邯郸村的骨干人员全部在列。他们正好在开碰头会，没想要遇到这样的变故。

　　“老二这是在向我挑战吗？”帝尘的声音，冷的让人害怕。

　　无怪乎他这么生气，别人不知道雄霸的身份，帝尘可是一清二楚。雄霸的家族也是一个政治家族，历来跟帝尘所在的家族，就是敌对关系。两人之间，说是仇敌，一点都不为过。

　　现在，身处邯郸联盟的春申君，竟然公然和雄霸苟且在一起，这对帝尘来讲，简直就是赤裸裸的背叛。

　　欧阳朔的异军突起，都没有让帝尘如此的生气。毕竟，只要邯郸联盟一直维系运作，在中国区，就不可能有单独的势力能够撼动他们。可是现在，一道裂痕刺眼地摆在帝尘的面前，无法抹去。

　　议事厅的气氛，格外的凝重，谁都不敢出声。

　　坐在下首第一位的绝代风华打破了僵局，开口说道：“尘，现在不是生气的时候。我们要尽快搞清楚，春申君到底有何目的。更加重要的是，要探一下其他四位成员的底，不要第二次在阴沟里翻船。”

　　“这件事情，恐怕没那么简单。老二敢这个时候发声，要么就是已经做好了万全的准备，联盟内部已经有他的铁血同盟。也有可能，这件事情，根本就是他放的烟雾弹。故意让我们之间互相猜疑，这样一来，他反倒可以乱中取胜。”帝尘冷静地分析到。

　　绝代风华点了点头，“裂痕既然已经存在，恐怕就难以弥补。我的想法是，在稳住联盟内部的同时，也要寻找新的盟友，以填补春申君留下的空档。”

　　帝尘皱了皱眉头，迟疑地说道：“你指的新盟友，可是岂曰无衣？”

　　“不错，只要我们成功地将岂曰无衣拉拢过来，那么联盟的实力，不仅不会受损，反而可以得到加强。”绝代风华肯定地说道。

　　“可是，直到到现在，我们连他的真实身份都没搞清楚，如何能够信任？”帝尘习惯性地反驳道。

　　绝代风华展颜一笑，“其实，我们都被现实中的惯性思维所迷惑。你仔细地想一想，在《地球Online》中，现实中的身份真的有那么重要吗？一年之后，我们所有人的现实身份，都将不复存在，重新洗牌。”

　　帝尘恍然大悟，“不错，是我想岔了。只要我们在游戏中有共同的利益基础，知不知道现实身份，真的无关紧要。岂曰无衣想在游戏中有所建树，必定也是要寻找盟友的。在整个中国区，还有比我们更有吸引力的联盟吗？哈哈，这样看来，此事大有作为。我这就给他飞鸽传书，邀请他加入邯郸联盟。哼，老二，这一次，我一定要让你后悔。”

　　绝代风华点了点头，心里可就没有帝尘这么的自信。只是这个时候，并不适合说出打击大家士气的话，她也只能在心里默默地盘算。

　　就在帝尘想着怎么反制春申君的时候，春申君的飞鸽传书，早已领先一步，传到了欧阳朔的手中。

　　先后收到春申君和帝尘的飞鸽传书，欧阳朔并不感到惊喜，他是不可能加入其中任何一方的。别看现在这两大巨擘，争着要和他结盟。等到哪一天，欧阳朔的底细被摸清楚之后，他们立马就会翻脸不认人，把他吃得连骨头渣子都不剩。

　　结盟，讲究的是志同道合，处于不同圈子的人，很难走到一起去。欧阳朔本身就比较强势，是那种不甘于屈居人下之人。而无论是帝尘，还是春申君，都不可能让出联盟的主导地位。两者之间，有着不可调和的矛盾。

　　欧阳朔当即分别给帝尘和春申君回了一封飞鸽传书，委婉地表达了暂时不适合结盟的意思，等到恰当的时机，再谈结盟事宜也不迟。

　　就在欧阳朔回复飞鸽传书的时候，同属大理的灵犀村，也在进行着一场大讨论，灵犀工作室的四位核心成员“青红紫白”全部在列。

　　“大姐，对这次春申君和雄霸的公开结盟，你这么看？”说话的是四姐妹中的老幺青衣。别看小姑娘长的清清秀秀的，却是工作室的核心智谋。

　　“还能怎么看，无非就是争权夺利那一套。根据之前在其他游戏中的接触，春申君本身就是一个控制欲很强的人。邯郸六霸，只有他和杀破军算是游戏老玩家。其他的四个，都是第一次玩游戏。春申君早已习惯了在游戏中称王称霸，就连杀破狼都是他的手下败将。”

　　“可是，在《地球Online》中，帝尘一来就夺了他的领导地位，就连组建的联盟都是以帝尘的领地命名，这让他如何受的了。本来这也没什么，只要他们之间还有利益纠缠，春申君即使有意见，也无法反抗。”

　　“哪里想到，不知道从哪冒出个岂曰无衣这样的怪胎。一上来就给邯郸六霸来个三连击，将他们的霸主地位击的粉碎。春申君自然就不甘寂寞，这次站出来挑衅，也不算意外。”

　　不愧是职业玩家中的领军人物，白桦的分析入目三分，将春申君的心态分析的一清二楚。真应了那句老话，最了解你的人，往往就是你的对手。灵犀工作室在之前的游戏中，没少和春申君发生摩擦，两人也算是老对手。

　　二姐紫罗兰抿嘴一笑，戏虐地说道：“大姐，你嘴里的怪胎，可是跟我们一样，都在大理府哦。”

　　姐妹几个当中，紫罗兰最是活泼，作为团队外交官，又排行第二，也就她敢这样经常调戏白桦。小姐妹几个纷纷抿嘴偷笑，白桦可是淑女中的典范，知书达理，这样的埋汰一个人，可是少见的紧。由此可见，岂曰无衣给她留下了多么深刻的印象。

　　白桦轻轻扫了一眼，姐妹几个立马恢复淑女状，女王气势，展露无遗。

　　老幺青衣开口说道：“二姐刚才也算说到了点子上。山海村和灵犀村同属大理府，以后难免要打交道。大姐，我们是不是可以试着跟岂曰无衣联系一下，就算结盟不成，也可以释放我们的善意嘛。”

　　三妹红鹰是个好战分子，听到这，就有点不乐意了，嘟囔着道：“干嘛要释放善意呀，我们可不怕他。真要发生冲突，保管打得他落荒而逃。”

　　青衣以手扶额，无奈地说道：“三姐，拜托不要整天喊打喊杀的好不好！从大姐得到的内测信息来看，这款游戏可不简单，指不定藏着什么重大的秘密。在情况不明朗之前，多一个朋友，总好过多一个敌人。”

　　论武力，红鹰谁也不怕。可是要论口才，她自然是拍马也赶不上有小诸葛之称的青衣，嘟囔着不发一言。

　　白桦好笑地摇了摇头，“青衣说的对。这样吧，就由二妹跟岂曰无衣联络一下，先试探一下他的态度再说。”

　　紫罗兰点了点头，这种对外联络的事情，她自然义不容辞。


第43章 结盟

　　收到紫罗兰的飞鸽传书，欧阳朔愣了一下。

　　对帝尘和春申君的结盟申请，他可以不理会。但是灵犀村，他有些心动。灵犀工作室的四大花旦都没有什么特殊背景，工作室的信誉在业界也是得到认可，比较符合他的结盟条件。

　　欧阳朔立即给紫罗兰回了一封飞鸽传书，表示可以接受双方的结盟。

　　上午十点，范仲淹和赵得贤携手走进他的办公室。两人坐下之后，赵得贤率先开口：“大人，属下是来汇报农田分配计划的。”

　　“效率挺高的嘛！说说看，你们农垦司是怎么计划的？”

　　“根据农工渔牧匠五类人员分配比例，三级村落的农户在180人左右，领地现有农田两千亩。因此，农垦司的意见是，按每人十亩农田进行分配，未成年的不参与农田分配。剩下的两百亩农田，充作公产，用于领地开支或者奖励有功之人。”赵得贤汇报到。

　　欧阳朔眉头一皱，抬头看了一眼范仲淹，问道：“行政署是什么意见？”

　　看大人的态度，似乎是对分配方案不太满意。但是这套方案，赵得贤是跟范仲淹请示过的，他也是同意的。因此，范仲淹只能硬着头皮回道：“行政署对这套分配方案没有异议。”

　　欧阳朔叹了一口气，“看来你们对领地的发展战略，理解的还不够透彻。一些思想仍然停留在农耕时代，将土地作为最核心的资产，死守着不愿意放手。这次私有化的目的是什么？不是分田地，而是要激活领地的手工业和商业。”

　　“领地不需要公家土地，奖励有功之臣也不允许奖励土地。之所以规定严禁土地兼并，为的就是要遏制这种死守土地的守旧思想。所有开垦出来的农田，都要分配到农夫的手中。这些思想的转变，要从你们做起。只有你们的思想转变了，才能引导村民转变思想。”

　　范仲淹和赵得贤低着头，满脸羞愧。

　　欧阳朔缓和了一下语气，接着说道：“农垦司的分配方案，大体上我是同意的。至于那多出的两百亩农田，我看这样吧，将农户增加到200人，仍然按照每人十亩农田进行分配。这样一来，一个普通的三口之家，就可以分配到二十亩的农田，比较合理。往后就以此为标准，进行农田的分配。农户的人数，跟之前的盐工一样，以农田面积来反向确定。”

　　赵得贤点了点头，表示明白。接着问道：“大人，属下还有一事需要汇报。这两天，属下跟农夫聊天的时候，发现大家普遍有这样一个顾虑。私有化之后，到马铃薯成熟之前的这一段时间内，农夫是没有任何收入来源的。现在又是农闲时节，光靠领地一次性发放的基本福利，怕是不好维持生计。”

　　欧阳朔笑了笑，“看吧，还有固有思维在作祟。现在领地在大搞建设，工地到处缺人。农闲时节，农夫们完全可以到工地帮工，用于补贴家用嘛！”

　　赵得贤恍然大悟，拍了下自己的脑袋，不好意思地说道：“大人说的对，看来我们的思想是得好好地转变转变咯。要不然跟不上领地的发展节奏，罪莫大焉！”

　　欧阳朔欣慰地点了点，“这一次的私有化，绝不仅仅是打破大锅饭，排排坐分家产那么的简单。更加重要的，是要大家认识到市场的魔力，激发大家的开拓精神。在这一点上，你们一定要有一个正确的认识。”

　　范仲淹满脸惭愧，凝重地说道：“作为行政署主官，没有深刻理解大人的意图，我很惭愧。原本是想跟大人汇报一下私有化方案的，但是经过大人方才的一番教诲，我发现方案中的很多内容过于保守，需要重新调整。还请大人见谅，再给我两天时间。”

　　欧阳朔笑着说道：“先生不用过于自责，面对新生事物，有点理解上的偏差实属正常。先生的能力，我是非常信任的。”

　　范仲淹点了点头，和赵得贤一起，起身告辞离开。

　　下午两点，欧阳朔去了一趟军营，将昨天写好的军队行为操典指南，交给史万岁，顺便查看了一下新兵的训练情况。

　　离开军营的时候，欧阳朔还在想着方才史万岁告诉他的消息。经过两天侦查，骑兵队终于发现了流寇营的踪影。在领地西北角，友谊河岸边，坐落着一座中级流寇营。

　　中级流寇营一般在三百人规模，其中战斗人员占到六成以上。相比初级流寇营，战斗人员的等级都有所上升，普通流寇20级，精英流寇25级，首领至少是30级的BOSS。

　　按照史万岁的意思，是等到骑兵中队成型之后，就直捣黄龙，一举将流寇营摧毁。毕竟，今时不同往日。现在的骑兵中队，岂是上一次剿灭初级流寇营时的民兵队可比的。

　　骑兵中队的士卒不仅装备齐全，弓马娴熟，而且经历过战争的洗礼。个体战斗力，已经超越精英流寇。尤其是经历过领地防御战的老兵们，大多都已经晋升到四阶悍卒，岂是流寇能比的。不管是强攻，还是野外作战，都处于优势。这就是正规军和野路子的差距。

　　对史万岁的判断，欧阳朔是赞同的。既然处于战略优势，他也不想赶尽杀绝。特意嘱咐史万岁，在条件允许的情况下，可以对流寇进行劝降。他的计划是，在投降的流寇中，进行一番筛选，招入军中。只要以严格的军纪约束他们，那就是合格的士卒。

　　回到领主府的时候，刚好收到白桦发来的结盟申请。他从储物囊中取出领主手册，翻开领地一栏，检索灵犀村，领主白桦。确认之后，自动弹出一封结盟申请书。点击确认，立马弹出一份盟约。

　　欧阳朔从头到尾认真地看了一遍，共四条主要条款。

　　第一，任何一方想要解除盟约，必须提前三天申请。解约申请不一定需要对方同意，可以单方面解除。

　　第二，双方可以通过高级市场的洽商合作平台，进行跨区域贸易。为了鼓励盟友之间的自由贸易，系统降低交易税10%。

　　第三，领地升级到一级县城之后，可以互相开通传送阵。一方有难，另一方可以通过传送阵进行支援，传送费用为每人1金币。

　　第四，开通战役地图之后，盟友之间可以提前选定共同的参战方，过程中还可以组队完成战役任务。

　　看完盟约，欧阳朔从储物囊中取出领主官印，盖在盟约上。至此，山海村和灵犀村正式结成联盟。

　　同一时间，灵犀村村长办公室中，青红紫白四大花旦一起盯着领主手册上刚刚签订的盟约，雀跃不已。

　　“大姐，这岂曰无衣也不是那么难搞嘛，这么爽快就跟我们结盟了。”最为活跃的紫罗兰率先说道。

　　“是啊，是啊，看来咱们大姐的魅力真的是不同凡响啊，一出手，就将世界第一领主轻松拿下，嘻嘻！”老幺青衣跟着起哄。

　　“看来大姐又要多一位裙下之臣咯。”三妹红鹰打趣到。

　　面对三个妹妹的打趣，白桦毫不动容，随手撩了一下长发，淡淡地说道：“岂曰无衣能够获得今天的成就，岂是如此肤浅之人。根据内线回报，他已经先后委婉地拒绝了春申君和帝尘的结盟申请，看来所图不小啊。”

　　青衣点了点头，“大姐说的是，他这样做，原因无非有二。很有可能，他根本就不是像网上传言的那样，是什么隐秘家族的传人，而是跟我们一样的平民玩家。所以他才拒绝春申君这样的大势力，转而选择我们灵犀工作室。另外，就是他的野心跟春申君一样的大，宁为鸡头不为凤尾。”

　　红鹰撇了撇嘴，嘟嚷道：“四妹的意思，是岂曰无衣觉得吃定我们灵犀村，自认为实力在我们之上咯？”

　　青衣点了点头，“以后怎么样，现在谁也不知道。至少，以目前的实力对比，是这样的。”

　　紫罗兰嘻嘻一笑，摸了摸生闷气的红鹰，笑着说道：“也许没有四妹想的那么糟糕。从他委婉地拒绝春申君和帝尘，而不是直接一口回绝。以及跟他的飞鸽传书来看，岂曰无衣应该不是一个太过强势的人。跟我们的结盟，更多的还是从互利合作的角度考虑。”

　　青衣虽然智谋过人，但要说到对人性的把握，还是紫罗兰更胜一筹。因此，对于紫罗兰的判断，青衣点了点头，表示认可。

　　白桦欣慰一笑，“两位妹妹分析的都很有道理。不管岂曰无衣是不是什么隐秘家族的传人，或者有着什么样的野心，从今天开始，他的身份只有一个，那就是我们灵犀村的盟友。对于和山海村的结盟，暂时保密，仅限于我们四人知晓。太过高调，容易招人记恨，惹来不必要的麻烦。”

　　姐妹几个点点头，表示明白。

　　欧阳朔并不知道，自己的算盘已经被对方猜了个八九不离十，他正一个人无聊地在办公室看书呢。


第44章 决裂

　　接下来的三天，中国区排行前十的领地纷纷晋升至三级村落。新一轮的较量，正式拉开序幕。

　　由春申君和雄霸联手引发的风暴，还在持续发酵。就在昨天下午，邯郸六霸正式分裂成两派。以帝尘为首，再加上战狼、凤囚凰和杀破军，组建新的邯郸联盟，被玩家戏称为邯郸四侠，谐音邯郸四虾。帝尘的威望遭受重大打击，欧阳朔遭受无妄之灾，被帝尘记恨。

　　春申君成功拉拢风青阳，再加上雄霸和飘零幻，组建春秋盟。春申君成功拿到联盟主导权，雄霸和飘零幻也借此获得参与顶级竞争的游戏入场券，两全其美。

　　风青阳的入局，欧阳朔并不觉得意外。作为古武世家的传人，风青阳与其他五人的利益纠葛是最少的，自然也就没有什么负担。

　　反倒是杀破军的留守，让他很意外。作为灰色地带势力的代表，杀破军天生就跟帝尘他们的属性不合。看上去，也只能解释为杀破军和春申君在之前的游戏中结怨太深，难以相处。

　　雄霸这一次真是老谋深算，成功拿捏住邯郸六霸的七寸，挑起春申君和帝尘的矛盾，一举入局。之前的高调，不过是做做样子罢了。

　　更加令人心惊的是，欧阳朔知道，前世的时候，飘零幻和雄霸可是铁杆盟友。这一次，雄霸将飘零幻拉入春秋盟，可就耐人寻味了。恐怕就连春申君都还被他蒙在鼓里吧，还真是一只老狐狸。

　　就这样，表面上，中国区由邯郸六霸一家独大的时代，骤然演变成邯郸联盟和春秋盟的双雄会。暗地里，山海村和灵犀村结成联盟，隐隐成为挑战霸权的第三极。

　　就连欧阳朔这只煽动翅膀的蝴蝶都没有想到，变化会来的如此之快，如此剧烈。只能说，野心是一个太奇妙的东西，稍一撩拨，就能破土而出。

　　外面风云变幻，欧阳朔还是一如既往地低调，整日醉心于领地事务。对于帝尘的记恨，他一点儿也不放在心上。他不愿意招惹麻烦，但是不代表他就怕麻烦。邯郸六霸的分裂，提前结束了中国区一家独大的局面，让他可以更加从容地布局。无意之中，欧阳朔成了这一场闹剧的最大隐形获利者。

　　昨天流民刷新就已经重新恢复正常，连续五天的爆刷，为山海村带来足足255名流民，为升级到一级乡镇节省了12天时间。

　　因为这一批的流民很大一部分是从其他的玩家领地流落出来的，所以技能类人才特别的多。不仅有基础类的木匠、石匠、矿工、泥瓦匠，还有一名中级造船师和一名举人。

　　中级造船师叫做何淼，是个二十三岁的小伙子，被欧阳朔安排到中级造船厂担任郑大海的副手。中级造船厂，不仅可以制造能够容纳十人的中型渔船，而且还可以制造小型战船。可惜山海村没有水军，暂时还用不上战船。

　　举人名叫苏则，三十五岁，曾经做过官。欧阳朔原本准备安排他到物资储备司，担任司长一职。没想到苏先生却表示自己历经宦海沉浮，已经无意官场。欧阳朔只好将他安排到正在筹建的廉州学院，担任教授一职。对于这份教书育人的工作，他倒是欣然接受。

　　【姓名】：苏则（黄金级）

　　【身份】：山海村廉州学院教授

　　【职业】：文官（举人）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：25【武力】：15【智力】：55【政治】：65

　　【特长】：传道授业（提升领地居民素质10%）

　　【评价】：少有诗名，饱读诗书，金榜题名。宦海沉浮，一朝顿悟。

　　有了苏则的加入，再加上正在建设的廉州学院，山海村的文化指数立马蹿升到30点，满足升级一级乡镇的最低要求。

　　其实，以范仲淹的文名，原本可以直接将山海村的文化指数冲到30点。可惜的是，范仲淹担任的是行政职务，即使是廉州学院的院长，也是兼职。因而对领地的文化提升，就要大打折扣。反而不如苏则加入廉州学院，担任教授一职，对领地文化提升作用那么的大。

　　现在，四项指数中，只有经济指数还没有达标。随着私有化的逐步推进，欧阳朔相信，经济指数冲上30点，只是时间早晚的问题。

　　上午十点，欧阳朔正在办公室中，和范仲淹、赵得旺以及赵有方，讨论物资购销方案。

　　作为物资储备司主持工作的副司长，赵有方首先发言：“鉴于三个月内，粮食和布匹等物资只能通过初级市场采购。物资储备司的意见是，现阶段主要的生活物资，由物资储备司统购统销。等到领地物资能够自给自足的时候，才完全放开市场。”

　　欧阳朔点了点头，“这样的话，不仅仅是已经建好的粮铺、肉铺和布庄，还需要建设配套的仓库才行。另外，粮铺、肉铺和布庄的工作人员是否已经培训到位？”

　　“三个店铺的掌柜，由物资储备司直接派驻。剩下的一般性工作人员，我们准备从村民中招聘。”赵有方回道。

　　“还算你有点理智，没有全部安排物资储备司的人员，我可不希望这些商铺变成官老爷部门。掌柜的人员，你一定要把好关，要是出现什么监守自盗的事情，我拿你是问。”

　　一旦私有化之后，在利益的驱动下，一些丑陋的现象，就很容易生根发芽。欧阳朔也不得不先打好预防针。尤其是像物资储备司这样的部门，油水充足，最是容易滋生腐败现象。

　　赵有方有力点了点头，立下军令状。

　　“另外，其它物资一时还无法自给自足，鱼类却是可以的。对于这一点，物资储备司是怎么考虑的？也是完全的统购统销吗？”欧阳朔对统购统销是不太认同的，太过僵硬。

　　听出大人言语中的异样，赵有方心中忐忑，想着大人是不是对自己的工作不满。一时之间，倒是不知道如何应答。

　　好在范仲淹替他解了围，笑着说道：“现阶段鱼类内销的数量估计也不会太多，主要还是以外销为主。我看啊，也不用单单地为渔民建什么集市，干脆就在肉铺当中，设置两到三个专门的卖鱼摊位，租给渔民使用。这样既方便渔民卖鱼，也方便财政司收取摊位税。”

　　“先生的办法一举两得，很好，我赞同。”欧阳朔笑着缓和了一下气氛，转头对赵得旺说道：“各处房产的价格，建设司是否已经确定？”

　　“是的。昨天下午，根据行政署和财政司联合讨论通过的工资水平指导意见，建设司已经制定好各类房产的出售价格，准备等大人审定后，就正式的对外公布。”赵得旺谨慎地回答道。

　　听到赵得旺提起工资水平指导意见，欧阳朔不自觉地笑了笑。这几天，为了这份指导意见以及另外一份物价水平指导意见，行政署没少和财政司扯皮。

　　当范仲淹将这两份指导意见初稿，转给财政司会审的时候。崔映柚直接以工资水平过高而物价水平过低为由，予以了否决，将范仲淹气的够呛。

　　这两个人，一个是忧国忧民，时时刻刻为老百姓着想的行政署长官，一个是精打细算，时刻捂紧领地钱袋子的财政司主官，天生就不对付。

　　最后没办法，还是闹到欧阳朔这里。这一次，欧阳朔坚定地站在了崔映柚这边，否决了行政署制定的两份初稿。

　　范仲淹制定的指导意见，确实有些不像话。要真按那份意见实施，恐怕要不了多久，欧阳朔非得去喝西北风不可。他忍不住嘀咕，这老先生忧国忧民也得有个限度吧，那完全就是将老百姓当宝，将他这个领主当草啊。

　　欧阳朔头一次发了脾气，收回了行政署单独制定物价水平和工资水平的权利，要求由行政署和财政司协商确定，这才平息了这一场风波。

　　通过这次试探，范仲淹自己也意识到，欧阳朔可不是当初见面时，表露出来的那个礼贤下士的乖宝宝。不管你是怎么样的人才，断不会由着你的性子胡来，任由你施展自己的理想抱负。山海村，说到底，还是欧阳朔的私人领地，可不是什么理想国。理想主义，在这行不通。

　　看到欧阳朔若有所思的表情，范仲淹就有些尴尬。

　　欧阳朔意识到自己的失态，对范仲淹歉意地笑了笑。不管怎么说，对这位重臣，他还是敬重胜过考究。只要多磨合几次，搞清楚对方的底线，就能重续君臣之道。

　　欧阳朔转头看向赵得旺，笑着说道：“很好，效率挺高。早点公布房产价格，也能减少村民的猜疑情绪，给大家吃下一颗定心丸。”

　　赵得旺憨厚地笑了笑，没有吭声，对欧阳朔的肯定显然极为受用。反倒是一旁的赵有方，心事重重，还没从欧阳朔的批评中恢复过来。

　　散会的时候，欧阳朔特意拍了拍赵有方的肩膀，以示鼓励。对这员爱将，他还是不忍冷落。虽然这一次的事情，办的不合他的心意，总得给他锻炼的机会不是。


第45章 大师

　　欧阳朔走进军营，新兵们早已在校场列队等候，他歉意地笑了笑，直奔转职密室，将右手按在大门上。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启军营转职密室。中级军营即可以将农民转职为1级民兵，转职费用10银币。又可以将10级民兵转职为一阶兵卒，平均转职费用1金币。请选择转职方式！”

　　“转职一阶兵卒！”

　　“系统提示：转职方式确认，请选择转职人数！”

　　“73人！”

　　“系统提示：检测到初级兵符，剩余转职名额53名，是否优先使用？”

　　“优先使用！”

　　“系统提示：请选择剩余20人的转职方向，可以选择步兵、水兵或者骑兵。其中步兵转职费用50银币、水兵转职费用100银币、骑兵转职费用150银币。”

　　“选择骑兵！”

　　“系统提示：转职人数确认，扣除玩家岂曰无衣30金币。”

　　开启转职密室之后，73名民兵按照顺序走进密室，开始转职。最后一批二十人转职的是普通骑兵，欧阳朔特意查看了一下他们的属性。

　　【姓名】：钢虎

　　【身份】：军情司第二火士卒

　　【职业】：骑兵

　　【等级】：一阶

　　【战力】：15点

　　【消耗】：5单位粮草/天（说明：含坐骑粮草消耗）

　　【技能】：基础骑术

　　【装备】：普通的战马，普通的标枪，普通的铁甲，普通的木质盾牌

　　【评价】：这是最基础的骑兵兵种，要想发挥骑兵的作战优势，除了严格的训练，还需要配备更加优良的装备。

　　跟弓弩骑兵一对比，普通的骑兵简直就是后娘养的。不仅没有弓弩骑兵的5点战力加成，就连技能也只有一个基础骑术。装备方便就更不用说，差了一大截，这样的装备也就跟精英流寇一个水平。

　　好在上次剿灭流寇营的时候，缴获了一批木弓和铁剑，勉强可以将这二十名普通骑兵训练成弓骑兵。

　　史万岁透露，他准备利用这两天的时间磨合队伍，后天正式出发剿灭新出现的中级流寇营。空缺的火长，延续了自己之前的做法，根据这次作战中的表现来提拔任用。欧阳朔自然没有异议。

　　离开军营，欧阳朔准备到领地视察一圈。三天时间，大部分的建筑都已经建设完成，他这个领主，怎么着也要认认门才是。

　　他首先走进酿酒作坊，作坊主管是从招贤馆招来的高级酿酒师杜淳。

　　见到欧阳朔，杜淳带着他新收的两名学徒迎了上来，躬身行礼，恭敬地说到：“大人亲临，小民有失远迎！”

　　欧阳朔笑着说道：“最近事务繁忙，怠慢了杜师傅，不要见怪才是。”

　　“小民惶恐，不敢劳大人费心。”杜淳激动地说道。

　　“好啦，也不用如此拘谨。酿酒作坊可是正式运作了？有什么困难没有？”欧阳朔直接问道。

　　杜淳为难地说道：“不敢瞒大人，小民惭愧，作坊至今还没有正式开张。”

　　“哦？这是为何？”欧阳朔有些意外，酿酒作坊可是升级三级村落时系统直接赠送的，距今也有五六天的时间，竟然还没有开张。

　　“因为粮食。平均而言，3单位的粮食可以酿出1单位的烧酒。领地现在粮食紧张，完全依靠从外部市场采购。因此，物资储备司的意见是暂时不宜进行酿酒。”杜淳不好意思地说道。

　　欧阳朔拍拍额头，对物资储备司的短视，很是头疼。自从崔映柚离开之后，物资储备司就接连不断地犯错，看来真的有必要好好地整顿一下这个部门了。可惜苏则先生谢绝了他的安排，一时之间，他还真找不到一个合适的人来接管物资储备司。

　　在杜淳面前，欧阳朔也不好直接批评物资储备司工作上的失误，转而问道：“杜师傅可听说过桂林三花酒？”

　　“大人指的，可是被称为瑞露的三花酒？”杜淳不确定地说道。

　　“不错。杜师傅以为，以山海村的条件能否酿造？”

　　对三花酒，杜淳显然非常了解，自信地说道：“俗话说，水是酒中之血，米是酒中之肉，酒曲是酒中之骨。三花酒之所以别具风味，还要从它的水、米以及酒曲谈起。”

　　“美酒佳酿首先必须有佳泉。漓江，特别是象鼻山江底深潭涌出的地下泉水，质地纯甘，无杂物怪味，含微量矿物质，为三花酒提供了优良的酒中之血。其次，漓江流域的良种大米，粒大饱满，含淀粉率高，是理想的酒中之肉。再者，特产的曲香酒药草制成的酒曲，香气浓郁，是三花酒特有的酒中之骨。据说，三花酒酿成后，要装入陶瓷缸内，存放石山岩洞中，过一两年，让它变成陈酿，使酒质更加醇和、芳香。”

　　“咱们山海村地处廉州盆地，与桂林府同属一地。水、大米和酒曲三个条件中，大米和酒曲同出一源，没有任何问题。更妙的是，友谊河河水清澈见底，全部由山泉汇聚而来，与漓江有着异曲同工之妙。小民相信，只要仔细寻找，一定可以找到媲美象鼻山江底泉水的山泉。最后，领地南面全部是岩石山脉，应该比较容易找到合适的石山岩洞，用于存放新酒。”

　　“好，好，好！”欧阳朔大笑着说道：“杜师傅不愧是酿酒行家，分析的鞭辟入里。既然你有信心在山海村酿出远近闻名的三花酒，领地自然是全力支持的，我这就去初级市场购买《桂林三花酒酿造技术手册》。粮食的问题也不用担心，我会亲自吩咐物资储备司全力配合。你要做的，就是从现在开始，全力寻找合适的山泉和岩洞。”

　　杜淳闻言大喜，没想到真的有机会酿造三花酒，激动地说道：“小民多谢大人信任，肝脑涂地，在所不惜！”

　　欧阳朔点点头，转身来到初级市场，花费20金币购买了一本《桂林三花酒酿造技术手册》。重新回到酿酒作坊，将《手册》交给杜淳之后，已近中午。欧阳朔没有再多说什么，直接告辞离开，返回领主府用膳。

　　饭桌上，青儿这妮子又在作怪，用筷子敲了敲桌子，嬉笑着说道：“当当当~~~大家静一静，我要宣布一个好消息！”

　　崔映柚还是很宠这妮子的，非常配合地问道：“咱们家青儿又有什么好消息要宣布呀！我洗耳恭听。”

　　“嘻嘻，真的是好消息哦！上次领地防御战中，野狗、野狼、野猪还有野牛首领不是掉落了很多完美的毛皮嘛，这几天，我已经将它们全部缝制成皮甲。没想到，就在今天上午缝制完最后一件野牛皮甲的时候，青儿竟然晋升到大师级裁缝，嘻嘻！”小妮子极为兴奋，一脸的骄傲。

　　“吧嗒”一声，欧阳朔手中的筷子直接掉到地上，目瞪口呆地看着对面一脸得意的穆青丝，半晌反应不过来。这一次，他是真的震惊了。想到过青儿哪天会晋升到大师级裁缝。可是他从来没想到，这一天会来的如此之快。

　　坐在青儿旁边的映柚，放下手中的筷子，用力捏了捏她的小脸蛋，骄傲地说道：“不愧是咱们家的小怪物，果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！”完了还不忘调侃欧阳朔一句，“看，把你大哥都吓傻了。”

　　青儿立即不依，靠在映柚的怀里撒娇，“姐姐~~怎么可以这样说人家嘛！什么小怪物的，多难听呀！”声音腻得慌，活像个被大人夸奖的孩子。

　　欧阳朔这才反应过来，故意咳嗽一声，说：“不错，青儿这次可真的是给了我们一个大大的惊喜。嘿，十八岁的大师级裁缝，说出去估计能把人吓死。为了表示奖励，大哥承诺满足你一个愿望。说吧，有什么想要的，只要是能买得到的，大哥一定送给你。”

　　青儿还没说什么，映柚已经揶揄地说道：“喔嚯，难得大哥豪气一回，青儿你可千万仔细想想，有什么想要的，又贼贵贼贵的。这一次呀，一定要大哥大出血一回不可。”

　　青儿用力地点点小脑袋，眼珠子转来转去，也不知道在打什么鬼主意。不怀好意地看了欧阳朔一眼，甜腻腻地说道：“大哥，人家听说市面上有一套传说中的暗金级裁缝工具包，好方便的哦，据说还可以提升技能熟练度呢！”

　　欧阳朔的眼睛立即睁的老大，这妮子还真的敢狮子大开口。虽然不知道具体的价格，但是光暗金级装备，又是稀有的技师装备，想也知道会是什么样的价格。

　　宠溺地看了小妮子一眼，欧阳朔笑着说道：“行，大哥就送你一套暗金级裁缝工具包。不过事先声明，如果太贵的话，可是要等到一周之后，等卖了海盐，有了周转资金之后才能兑现。”

　　青儿原本没报什么希望，不过是故意逗一逗他罢了，没想到能够梦想成真。小妮子立即欢呼一声，起身跑到欧阳朔身边，给了他一个大大的拥抱，嬉笑着说道：“谢谢大哥！”

　　欧阳朔点了点她的小脑袋，要她注意保持淑女形象，可不能太放肆了。


第46章 开学典礼

　　中午稍微休息了一下，欧阳朔就直奔初级市场。他要去查一下，答应送给青儿的暗金级裁缝工具包到底要多少钱。

　　走进木质小屋，点开特殊物品交易平台中的其他物品一栏，检索裁缝工具包。还真有，从最低的青铜级，到黑铁级、白银级，都有不少。再高的黄金级，就比较稀少，只有不到十套。而青儿要求的暗金级，只有一套，孤零零地挂在检索结果的首位，无人问津。

　　欧阳朔看了一下价格，吓的脸色发白。我的天呐，足足要120金币，他可从来没有买过这么贵的东西。没办法，现在是肯定买不起的，只有等到一周之后才能割肉。

　　悻悻地离开市场，欧阳朔准备继续上午未完成的考察之旅。第二站，他准备去一趟武器作坊。武器作坊紧靠军营，由高级铁匠王锆主持。

　　与李铁柱主持的中级铁匠铺不同，武器作坊专门为军队锻造兵器，并不对外开放，自然也不在私有化范畴之内。

　　要说两者之间的优劣，只能说各有千秋。铁匠铺私有化之后，自负盈亏。在订单充足的情况下，利润还是非常可观的，收入自然不是在武器作坊拿固定报酬所能比的。

　　武器作坊的优势同样明显。铁矿石无限量地供应，完全不用考虑成本压力，而且打造的都是高级的兵器，对技能熟练度的提升不是铁匠铺所能比拟的。因此，对于有追求的铁匠来说，武器作坊无疑更具有吸引力。

　　王锆自然属于后者，年纪也不大，还不到三十。见到欧阳朔，热情地迎了上来，笑着说道：“大人今天怎么有空来作坊参观。”

　　王锆无疑是自信的，面对欧阳朔这个领主，礼仪周到又不过分谦卑，尺度拿捏的恰到好处。不像鲁广智、杜淳之类，见到欧阳朔，就跟老鼠见到猫一样，恭敬的不行。

　　欧阳朔还是喜欢这样轻松的氛围，笑着说道：“自从武器作坊建立以来，我还没有来看看。怎么样，给我介绍介绍？”

　　王锆点点头，一边带着欧阳朔参观，一边介绍道：“武器作坊刚运作没几天，人员还没有到位。我准备招收四到五名学徒，一则可以帮忙打打杂，二则也算是为未来大规模锻造兵器储备人手。”

　　“恩，你的想法很对。相比其它作坊，武器作坊未来的工作量会非常的大，一定要早做准备。”欧阳朔欣慰地说道。看来这一次选择王锆主持武器作坊，还是非常正确的。这位高级铁匠不仅技术过硬，头脑也不简单啊。

　　“目前，作坊只能打造铁剑、长矛、标枪这些简单的兵器，再复杂的兵器以及铠甲，就需要相关的技术手册才行。”王锆接着介绍道。

　　欧阳朔点点头，兵器铠甲的锻造技术，从来就是受到官方高度保密。只有在官方设立的作坊呆过，才有可能掌握相关技术。一旦进入官方作坊，为了保密的需要，又无法轻易离开。

　　因此，对王锆的技术瓶颈，欧阳朔一点儿都不感到惊讶，笑着说道：“这件事情不能着急，我已有计较。最多再有两个月的时间，就会有结果。”

　　王锆心中一喜，“有了大人您的保证，我就更有动力了，这段时间一定好好地培养学徒，把准备工作做足。”

　　看到王锆兴奋的样子，欧阳朔嘿嘿一笑，这也是一个技术狂人啊。参观完武器作坊之后，他没有停留，直接告辞离开。

　　最后一站，欧阳朔选择了廉州学院。至于初级烧陶厂，因为建在村落外面，下午已经是赶不及，只有等下次有时间的时候再去看一看。

　　廉州学院建在私塾旁边，占地面积并不算大，仅与妈祖庙相当。

　　学院正门，挂着范仲淹题写的院名牌匾。原本，按照范仲淹的意思，是让欧阳朔亲自题写院名。但是，作为一个现代人，欧阳朔连毛笔字都没写过，哪里敢献丑，坚决地推掉了。很多时候，该藏拙的时候，就得坚决地藏拙。

　　门口的楹联，在欧阳朔的建议下，选择了唐宋八大家之一韩愈在《古今贤文·劝学篇》中写到的：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

　　学院分为前后两进院子，前院是学生们上课的地方，共有四间教室。院子中间的庭院，简单地种了几颗竹子，供学员们休息。后院设有专门的厨房，以供学员用餐。另外还有四间卧室，供学院的老师及其家属休息住宿。

　　因为还没有开学，整个学院显得极为安静。偌大的一个学院，一个学员也看不到。欧阳朔迈进气派的正门，穿过前厅，径直来到后院。

　　后院的小竹林边，苏则先生随意地倚在青石板上，专注地看着一册古卷，一副悠然自得的模样，倒是有几分隐士风范，看得欧阳朔羡慕不已。

　　见先生看书看的入神，欧阳朔没有贸然上前打扰，安静地站在一边等候。没想到，整整二十分钟过去了，先生没有丝毫动弹的意思。他只能无奈地故意咳嗽一声，提醒自己的存在。

　　苏则抬头看到欧阳朔，不慌不忙地将书册合上，放到一旁，起身整理了一下着装。这才不紧不慢地躬身行礼：“苏则见过大人。”

　　欧阳朔点点头，微笑着说道：“先生住在学院可还习惯？”

　　“有劳大人挂环，苏则非常喜欢这里。远离官场的喧嚣，置身于这世外桃源，内心就像挣脱了枷锁，远离藩篱，一下子变得自在不少。”苏则笑着回道。

　　“先生闲云野鹤，着实让人羡慕。”欧阳朔小小地恭维了一下，转而说道：“明天学院就要正式开课，对于明天的安排，不知先生有何看法？”

　　“有希文先生统筹安排，自然是妥当的。”苏则淡然说道。

　　欧阳朔点点头，看来先生是铁了心要远离官场了，对他的反复试探，一律回避，毫不动心。既然如此，闲聊几句之后，欧阳朔就顺势告辞。

　　第二天上午，欧阳朔再次来到廉州学院，参加第一届开学典礼。

　　典礼现场布置在前院最大的一间教室里。主席台上，欧阳朔、范仲淹、崔映柚、苏则、顾修文依次就坐。

　　台下，第一批学员正襟危坐。学员当中，即有已经从成人扫盲班毕业的赵有方、张大牛等老学员，也有第一次入学的新生。新生当中，主要分为两类。一类是已经被各司办聘用的基层办事员，另外一类是看到招生简章之后主动报名的村民。

　　典礼由范仲淹主持。在开场白中，他详细地阐述了廉州学院的办学宗旨和办学思想，明确了学院的各项规章制度以及管理方法，重点强调了对学员的管理要求。

　　“我知道，在座的各位大部分都是带薪求学，身负重担。在完成学业的同时，还要做好本职工作，非常辛苦。但是，我想说的是，当你们迈进学院大门的那一刻起，你们就要忘记自己的身份，忘记自己的职位。不管你是谁，也不管你任何职务，只要来到学院，那么你的身份只有一个，那就是廉州学院的一名普通学员。学习，就是你们在学院的唯一任务。在学院，严禁拉帮结派，更不准仗着自己的职位对其他学员呼来喝去。要学会尊师重道，严禁任何对老师不敬的行为发生。一经发现，立即开除。”范仲淹的措辞非常严厉。

　　范仲淹讲完之后，各班讲师依次发言。除了他自己负责的政事科速成班，还有崔映柚负责的算学速成班，苏则负责的经义进修班，以及欧阳朔负责的司法扫盲班。

　　顾修文被任命为临时教瑜，相当于现代的教导主任，负责学院日常教学活动以及学员纪律的监督管理。

　　讲师发言完毕，被选为学员代表的赵有方开始发言。之所有选择赵有方，可不是欧阳朔偏心，而是他在成人扫盲班的结业考试中顺利夺魁，因而被选为优秀学员代表。

　　赵有方显然是有备而来，从怀中取出发言稿，开始发言：“各位老师，各位同窗，大家好！我是赵有方，有幸被推举出来作为学员代表发言。今天这样盛大的场面，让我不禁想到，十天之前，在私塾成人扫盲班上，大人对我们的敦敦教诲。”

　　“那个时候，我赵有方大字不识一个，整个一文盲。大人跟我们说，权利即责任，要想走的更远，就必须将基础打牢。十天时间过去，经过成人扫盲班的洗礼，我已经可以在范老夫子的帮助下写出这篇发言稿。在之前的岁月里，这简直是不可想象的事情，可是现在我做到了。做梦也没想到，我这个泥腿子，会有自己写发言稿的那一天。我很庆幸，能够再一次地坐在这里，聆听大人的教诲。我的发言完毕，谢谢大家！”

　　热烈的掌声响起。就连欧阳朔也没想到，这员爱将竟然可以写出这么煽情的稿子，孺子可教也。

　　欧阳朔做了一个简单的总结发言，整个开学典礼就此落幕。


第47章 揭牌仪式

　　典礼结束之后，欧阳朔骑着黑旋风，去了一趟村外的烧陶厂。

　　烧陶厂由朱尤炙负责，位于领地东北角，紧挨着友谊河。之所以建在这，是因为在这里发现了优质红陶土。红陶土软硬适中，做好的成品不易出现裂痕，能保存很长时间不变，非常的适合用来烧制陶器。

　　朱尤炙带着他新收的三名学徒，正在配置陶泥。见到欧阳朔，纷纷停下手中的活计，躬身问好。欧阳朔跟朱尤炙谈了将近一个时辰，对烧陶厂的未来做了一个简单的规划，顺便关心了一下他们的生活情况。

　　回到领主府已是下午四点，欧阳朔看了一会儿书，就顺势下线。今天孙小月就要放假回家了，他准备送一送她。从游戏舱出来之后，欧阳朔照例在小区跑了几圈，顺便买好早餐。

　　经过一个多月的锻炼，欧阳朔发现自己的身体素质，并没有因为长期躺在游戏舱而削弱，反而提高了不少。

　　回到家的时候，两个大小美女也已经起床，正在梳洗。冰儿这丫头知道小月姐姐今天要离开，眼圈红红的，连刷牙洗脸都要缠着和小月一起。

　　吃完早餐，孙小月出发去车站，欧阳朔兄妹俩给她送行。从车站回来，冰儿整个人都是嫣嫣的，没有精神。欧阳朔没想到，这才短短一个月时间，这丫头就对小月有了这么强的依赖。

　　晚上十点，欧阳朔好不容易将冰儿哄睡着，这才急急忙忙地上线。按照计划，今天史万岁就要带领骑兵队去剿灭流寇营。

　　刚一坐下，映柚就来到他办公室，笑着说道：“大哥，四海钱庄已经筹备完毕，今天上午举行揭牌仪式，你可不能不到啊。”

　　“速度挺快的嘛，我一定去。”他是真没想到，这才短短一个礼拜的时间，柚儿就将钱庄办了起来，不愧是商人世家出身。

　　“对了，具体的借贷条款，你们财政司是怎么拟定的？”

　　崔映柚扫了他一记卫生眼，娇嗔地说道：“大哥真是不关心财政司，钱庄都要开业了，才想起来问这个。”埋汰了欧阳朔几句，接着说道：“按照你的意见，以低息贷款为主，月利率按百分之二的复利记取，仅限于购买不动产。”

　　欧阳朔点点头，“为私有化提供贷款服务只是钱庄的一部分功能，更加重要的是为各私营业主提供商业贷款。这一方面，财政司是怎么考虑的？”

　　“商业贷款，月利率按百分之三的复利记取。根据贷款人的信用以及资产评估情况，确定贷款额度。像即将和物资储备司签订委托协议的木工坊，可以让物资储备司作为担保人，从钱庄获得大额度的贷款。”映柚回答的干脆利落。

　　“不错。对于村民在钱庄存款，是怎么规定的？”欧阳朔接着问道。

　　“按照常规做法，在钱庄储蓄是没有利息的。对于大额度的存款，还要收取一定的保管费。但是为了盘活钱庄资金存量，同时也是响应大哥你的刺激私有经济政策。财政司规定，对于定期存款，月利率按百分之一的单利记取。”

　　映柚对欧阳朔的私有化理念，理解的非常透彻。很多做法都不用欧阳朔亲自指示，就已经考虑周全。

　　“真是士别三日，当刮目相待。将财政司交给你负责，再正确不过。”欧阳朔欣慰地说道。

　　他顶着压力，将映柚放到财政司司长兼四海钱庄主管的位置上。说实话，也是有些担心，毕竟映柚之前根本没有从事财政工作的经验。

　　俗话说的好，是金子，走到哪儿都会发光。之前在物资储备司，映柚就没有让他操心过。现在调到财政司，除了最开始的提点，这不到一个礼拜的时间，就已经理顺了财政司的工作。

　　得到欧阳朔的肯定，映柚心里也是高兴的。只是出于女儿家的矜持，脸上并没有显露出来，说：“大哥你也不要给我灌迷魂汤了。时间也差不多了，我们去参加揭牌仪式吧！”

　　欧阳朔笑着点点头，起身和她一起走出办公室。旁边的行政办公室中，希文先生正带着行政署的一帮人走了出来，看来也是正好准备出发。

　　欧阳朔跟大家打过招呼，率先走出领主府朝四海钱庄而去。钱庄位于广场西侧，紧挨着商业街，距离领主府也只有不到一百米的距离。

　　四海钱庄是一幢单层木质小楼，前后两进。相比周边的商铺，要气派不少。前厅是办理储蓄以及借贷业务的柜台，工作人员已经在柜台就位，后院是防备森严的金库。在揭牌仪式举行之前，欧阳朔跟着映柚走进空荡荡的金库。

　　玩家将金币存放在储物囊中，取出的时候，可以自由切换成铜币、银币和金币。为了便于钱庄开展业务，欧阳朔将200金币的储备金，化成20枚金币，15000枚银币以及30万枚铜币。一下子，就将空荡荡的金库填的满满当当。

　　从金库出来，欧阳朔变得一贫如洗，储物囊里只剩下可怜的3金币。其他零散的银币和铜币，也被他一股脑儿扔到金库里面，省得看着心烦。他现在的消费水平，基本都是以金币为单位。

　　欧阳朔的做法，如果被冒险类玩家知道，非得嫉妒的吐血不可。他们之中的大多数，到现在为止，连金币的面都还没见过呢。在这个还在以银币为主的阶段，他竟然已经看不上零散的银币了，你说气人不气人。

　　回到前厅，揭牌仪式已经准备就绪。正门口，四海钱庄的牌匾被红绸布覆盖着。欧阳朔带头来到牌匾之下，等着吉时已到，大家一起扯下红绸布，四海钱庄就算正式开业。

　　钱庄门口，村民聚在一起，围观着这一盛况。大家心里有数，钱庄正式开业，意味着期盼已久的私有化正式来临。

　　趁着大家都在，兴致也高，欧阳朔从储物囊中取出三张票券，分别是100单位粮食劵、20单位肉食劵以及20银币代金券。

　　他扬了扬手中的票券，大声说道：“大家静一静，听我说。现在我手中拿的，就是物资储备司制作好的基本福利票券。这些票券，可以随时在领地新建的粮铺、肉铺和钱庄，进行兑换。”

　　“明天上午九点，大家到领主府前面的广场集合。届时，物资储备司将为大家统一发放票券。除此之外，领地还为每一位村民，准备了毛皮一张以及普通麻布衣服一套，以回馈大家对山海村做出的贡献。”

　　这是领地基本福利首次完整公开，如此丰厚的福利，目前的中国区怕是独此一家。大家听完之后，纷纷叫好，称赞大人的仁慈。有一些情绪激动的村民，甚至要给欧阳朔下跪，被他拦下了。

　　人群当中，青儿叫的最欢，完全是在那起哄。欧阳朔这次可不打算放过她，大声地说道：“另外，我还要宣布一个好消息，我们领地诞生了一名大师级技能人才。她是谁呢？”一些知道这个消息的，比如青儿的学徒们，纷纷看向青儿，配合着跟着起哄。

　　“没错，她就是裁缝铺的穆青丝。为了树立榜样，表扬先进，我决定，将我手中的票券亲自发给她。另外，还要额外奖励金币1枚。”欧阳朔从储物囊中取出一枚金币，笑着说道。

　　“哇哦~~~”人群之中，发出阵阵惊呼。随着行政署将各类房产价格、物资价格以及工资报酬发布出来，大家伙儿可是知道，1金币的购买能力到底有多强，羡慕不已。

　　青儿被大家看的小脸通红，她原本以为欧阳朔是要捉弄她呢，哪里想到，却是要给她发放奖励。在学徒们的簇拥下，扭扭捏捏地走到欧阳朔跟前。

　　欧阳朔将手中的票券和金币交到青儿手中，拍拍她的小脑袋，笑着说道：“大家也不用羡慕。我在这里承诺，每一位属于领地的技能人才，每一次的晋升，领地都有奖励。从学徒晋升到初级，奖励1银币；晋升到中级，奖励10银币；晋升到高级，奖励50银币；晋升到大师级，奖励1金币。之前晋升的，同样有效，领地会将奖励补上，可以到财政司自行领取。”

　　又是一阵阵的叫好声，尤其是那些技能人才，瞬间狂热起来。尤其是李铁柱和鲁广智这两个先后晋升的技能人才，这下子他们购买商铺的资金就有坐落了。

　　这正是欧阳朔目的所在，趁着私有化的时机，让大家意识到钱财的可贵。公布如此丰厚的晋升奖励，必将进一步刺激领地技能人才的热情，也显示了领地对人才的重视和渴求。

　　只有映柚站在一旁，拍了拍额头，这位大哥真是想一出是一出。他随随便便的几句话，又为财政司添上一桩差事。一边抱怨，一边还得认真地讲他刚才的奖励内容记录下来。


第48章 苦涩的胜利

　　揭牌仪式之后，大家各自散去。

　　青儿这妮子并没有离开，拉着欧阳朔蹦蹦跳跳地跑进钱庄。只见她快步地走到柜台，递上刚刚得到的代金券，骄傲地说道：“我要兑换成现钱。”

　　柜台工作人员是一名青年男子，他哪里想的到，这钱庄刚刚开张，就有人来办理业务。钱庄的银钱，还是刚刚欧阳朔放进去的，都还在金库躺着呢，柜台这边一毛钱都没有，怎么给她兑换。小伙子被青儿这么一闹，急的跟什么似的，脸色微红，非常的不好意思。

　　欧阳朔没有阻止青儿的任性，刚好他也想看一下钱庄工作人员的办事水平。映柚看到欧阳朔默不作声，立即想明白了他的用意。二话不说，直接带着那名工作人员去后院银金库，提取现银。

　　前后不到十分钟的时间，青儿就用那张代金券兑换到了20枚银币。小丫头笑嘻嘻地将它们放入自己可爱的小荷包内，加上之前奖励的那一枚金币，俨然瞬间变身小富婆。

　　欧阳朔站在一旁，满意地点点头，钱庄的办事效率还是很高的。

　　回到领主府，青儿讨好地将刚刚得到的粮食券和肉食券交到顾三娘手中。私有化之后，住在领主府的众人，除了欧阳朔，自然都是要交伙食费的，可没有吃白食的道理，青儿这丫头倒是自觉。

　　即使是身为领主府厨师，从明天开始，顾三娘也必须到外面的粮铺或者肉铺采买食物，断没有再像现在这般，直接从仓库提取的道理。欧阳朔希望领主府能够以身作则，为各行政单位做好表率作用。

　　现在各司办都集中在领主府办公，还看不出什么。等到以后领地规模扩大，各司办自然是要独立出去办公的。他不希望出现那种以公谋私的情况，早早地出现在山海村。

　　现在住在领主府的，除了二娃子，薪水都很丰厚，倒是不在乎这么一点伙食费。至于二娃子的赡养费，映柚已经主动表示，由她来承担。

　　整个领地，只有欧阳朔一个人，只负责发薪水，不领任何的薪水，完全的由领地供养。这倒不是他矫情，而是必须通过这样的制度安排，来维护领主的权威。毕竟这还是古代社会，他必须遵循基本的游戏规则。他可不敢玩现代社会的那一套民主制度，除非脑子进水了。

　　顾三娘之前已经得到欧阳朔的授意，自然心知肚明。她也不矫情，接过青儿递过来的票券，笑着说道：“咱们的二姑娘，可是出息咯！”

　　青儿跟三娘的感情，那是极好的，跟映柚也不相上下。她娇嗔地抱着三娘的胳膊，晃了又晃，不停地撒娇，“姐姐净会取笑人家，青儿不依。”

　　欧阳朔看着青儿一副孩子相，好笑地摇摇头，这丫头，什么时候才能真正地长大啊。他忍不住打趣道：“青儿，刚得了那么些钱，你不准备去把裁缝铺买下来吗？领地现在可不只你一个裁缝，要是被人捷足先登，到时候你可不要找我哭鼻子。”

　　“呀，我都忘了，快快。”青儿也不管欧阳朔的打趣，急急忙忙闯进旁边的行政办公室，要去找建设司的赵得旺。

　　欧阳朔看着这只皮猴子，怎么也生气不起来。默契地跟映柚对视了一眼，无奈地摇摇头，迈步走进行政办公室。

　　办公室里，赵得旺正在跟青儿介绍商铺的价格，“根据建设司定价，裁缝铺售价是56银币。可以一次性付清，也可以选择到钱庄贷款。”

　　“好贵哦~~~”青儿一边嘟囔着，一边不舍地从小荷包内取出刚刚得到的那枚金币，可怜兮兮地递给赵得旺，傲娇地说道：“我要一次性付清！”

　　赵得旺看着那枚金币，苦笑地摇摇头。他可没有欧阳朔那样的本事，可以将金币化开，只好求助地看着刚刚走进来的欧阳朔。欧阳朔接过那枚金币，放入储物囊中，再次取出来的时候，已经变成了100枚银币。

　　赵得旺接过56银币，剩下的还给青儿。接着从桌子上取出一张已经盖好领主印信的空白房契，认真地填写房产信息以及房产所有人信息。多亏了上次成人扫盲班的培训，要不然的话，光写这个就能将他难倒。

　　青儿笑嘻嘻地接过房契，炫耀似的在欧阳朔面前晃了晃。后者不留情面地敲了敲她的小脑袋，笑着说道：“好好收着吧，丢了可不给你补。”

　　青儿悟着小脑袋，瞪了欧阳朔一眼，再不理他，笑嘻嘻地跑到映柚跟前炫耀去了。

　　欧阳朔看向赵得旺，说：“我看呐，建设司干脆就在钱庄设立一个办事点吧。这样的话，村民就可以将购房和贷款放在一块儿办好，省得两头跑。”

　　“还是大人思虑周全。这样吧，最近这段时间，我就亲自坐镇钱庄，一定把这差事办好。”赵得旺赶紧立下军令状。

　　欧阳朔点点头，转身离开办公室。

　　下午五点，骑兵队剿匪归来。得到消息，欧阳朔亲自带着领主府一众主官，在村口迎接凯旋归来的勇士们。

　　史万岁骑着他那匹黄骠马，走在队伍最前面，见到欧阳朔，立即翻身下马，单膝跪地，高声说道：“末将史万岁，拜见主公。”

　　身后的骑兵队纷纷跟着下马，单膝跪地，齐声说道：“拜见大人！”

　　欧阳朔将史万岁扶起，笑着说道：“众将士辛苦了！”

　　由林逸负责押送战利品，分门别类地移交给行政署、财政司以及物资储备司。欧阳朔领着史万岁，来到领主府议事厅，听他汇报这次剿匪详情。

　　坐下之后，史万岁开口说道：“这次剿灭流寇营，比预想中的要曲折一些。原本按照计划，末将是想参照大人上次使用的诱敌之计，将那些流寇引出营地。再在野外利用骑兵队的机动优势，解决掉他们。”

　　“没有想到，他们的首领这次非常谨慎。虽然没有识破我们的伪装诱敌之策，但是也仅仅只派遣了十几名流寇来追击。不得已，末将只能率领队伍直接冲进营地，跟他们贴身肉搏。”

　　欧阳朔沉重地点点头，“这样看来，下次扩军的时候，有必要增加步兵。这种攻城略地的活儿，还是步兵比较擅长。用骑兵去突袭营地，无异于以己之短攻敌之长。”

　　“大人说的极是。好在这一次的敌人不算强大，士兵们作战勇猛，总算是不负大人所托，顺利地将流寇营剿灭。”史万岁赞同地点点头。

　　欧阳朔知道，真正的作战过程肯定没有史万岁说的这般轻松，回想起方才士兵归来的疲惫情景，他关心地问道：“这次部队的伤亡情况如何？”

　　“伤亡情况，比预想中的要严重一些。这一次，骑兵队加上军情司，共122人出战。其中，阵亡一人，重伤五人，轻伤二十四人。”

　　听到有人阵亡，欧阳朔心里不禁抽搐了一下，凝重地问道：“居然有人阵亡，是否已经通知了他的家人？”

　　“据末将了解，阵亡的士兵是一名孤儿，在山海村并无亲人。”

　　欧阳朔沉默地点点头，这种情况在荒野并不少见，很大一部分的流民，都是孤身一人，最多也就是有几名同乡，真正拖家带口的并不多见。

　　一百二十人出战，就有三十人伤亡。接近四分之一的伤亡比例，让这场胜利显得有点苦涩。

　　欧阳朔知道，史万岁这样的猛将，胜利才是他的根本追求。普通士卒的伤亡，并不是他心中的头等大事。因此，在制定作战计划的时候，并没有太过顾忌普通士卒的性命。

　　这一次让史万岁单独率队出征，是欧阳朔的一个重大失误。如果当时他也在场的话，绝对不会允许这么莽撞地直接突袭营地。

　　毕竟是取得了胜利，欧阳朔也不好当面批评他，但是也没有了丝毫的谈性，直接让史万岁回转军营去了。

　　送走史万岁，欧阳朔起身前往医馆探望伤员。

　　一次性接近三十人的伤员，让宋大夫忙得脚不着地。好在大部分都是轻伤，简单地包扎一下就没什么大的问题。关键是那五名重伤伤员，缺胳膊断腿的，这一次能够保住性命，就算是老天保佑了。

　　从医馆出来，欧阳朔心情沉重，对史万岁产生几分怨气。自己将部队交给他，他却不知道珍惜，真是没有脑子的莽夫。

　　当然。作为一位合格的领主，他是不会将这种怨气表现出来的。外人看起来，领主大人依然是那样的温和仁慈。

　　晚饭之后，山海村在广场上举行火葬仪式。除了一开始阵亡的那名士卒，下午的时候，又有一名士卒不治身亡，让欧阳朔更加的痛心不已。

　　因为现在整个领地范围，都将是未来的都城，并不适合建设墓地，所以选择火葬。欧阳朔打算将阵亡士卒火葬之后，骨灰存放在村中祠堂。等到升级到乡镇，建立墓园之后再行安葬。

　　村民们自发地来到广场，为阵亡的英雄们送行。欧阳朔亲自点燃火堆，熊熊大火，瞬间将阵亡士卒吞没。变换的火光中，欧阳朔的表情凝重而平静，让人难以捉摸。


第49章 田文镜

　　第二天，欧阳朔上线的时候，已经是上午十点。

　　昨天冰儿开始放寒假，小丫头缠着他一整天，带着他到处溜达，又是吃又是喝的，可算是彻底的解放了。

　　领主府前的广场上，人山人海。物资储备司正在派发基本福利，现场一片火热。一些有心的村民，一领到票券，就直奔四海钱庄，准备贷款买房。

　　除了初级烧陶厂和酿酒作坊，其他的商铺和民居，售价也就在60银币上下。凭借领地发放的20银币代金券，大多满足贷款买房的条件。

　　欧阳朔预计，就今天一天的时间，大部分挂牌的房产就将销售一空。好在这些天，建设司提前建好了上百栋适合以户为单位居住的小型民居，否则的话，还真不知道要怎么收场。

　　他大概的算了一下，加上这次发放的各类票券，为了实施私有化，前前后后将要耗费600多金币。现阶段除了他，恐怕没有哪个领主敢有底气实施这样的大手笔。

　　不过这一切都是值得的。欧阳朔查看了一下领地经济指数，早已突破30点，还在不停地往上涨。这样一来，除了人口限制以及桑园，升级一级乡镇的其他条件，就已经全部满足。

　　截止下午三点，基本福利终于发放完毕。后续刷出的流民，就不用像现在这样集中领取，而是由物资储备司单独发放。

　　等到一切都忙完之后，欧阳朔召集各司办主官，听取他们关于昨天剿灭流寇营的战利品汇报。

　　议事厅内，赵有方先开始汇报：“这一次共缴获粮食11450单位，木材1200单位，石材500单位。缴获金钱105金币45银币72铜币，建筑图纸五张，特殊物品召唤符一枚。”

　　木材、石材以及建筑图纸，主要是摧毁流寇营产生的。像这次欧阳朔没有亲自带队的情况下，只要打碎敌营石碑，营地自动被摧毁。

　　五张建筑图纸，只有武库建筑图纸用的上，其它的四张只有能卖给市场。

　　至于各类武器装备，并不在这次的统计范围之内，欧阳朔早已吩咐林逸，直接运回军营，由骑兵队自行消化。

　　接着，顾修文开始汇报人员情况：“这一次带回领地的，都是流寇营的非战斗人员，共125人。这批人当中，既有厨师和饲养员，也有裁缝和铁匠。大部分都是中级技能人才，只有那名饲养员，是一名高级技能人才。”

　　欧阳朔点点头，说：“私有化之后，村里的食堂就要解散了。将那名厨师安排到军营，专门负责军队的伙食吧。裁缝安排到青儿的裁缝铺，给她打工。铁匠安排到武器作坊，协助王锆培训学徒。至于那名高级饲养员，就安排他负责领地的猪圈和牛圈吧，刚好那里缺人。”

　　现在的山海村，技能人才早已不像最开始那样是个稀罕物。因此，欧阳朔也不用像之前那样，一个个的去详细了解情况，大致安排一下就行。

　　倒是这125名新增人口，为领地升级到一级乡镇，又节省了8天的时间。再加上之前流民爆刷节省的12天时间，足足可以提前20天。

　　今天是二月十日，也就是说，到二月十五日山海村就可以再次升级。仅仅用十三天的时间，就从三级村落晋升到一级乡镇，这样惊人的速度，中国区已经无人能敌，即时是不缺少资金的帝尘也赶不上。

　　盘点完战利品，欧阳朔从赵有方那接过100金币、建筑图纸以及召唤符。剩下的金钱归入财政司，粮食等物资自然是由物资储备司登记入库。

　　将建筑图纸交给建设司之前，欧阳朔查看了一下武库的建筑条件。

　　【武库】：储藏兵器的仓库。建造条件：武库建造图纸，木材600单位，石材400单位。建造时间：三天。

　　欧阳朔吩咐建设司，这两天就把武库建起来。具体的建造位置，自然是选在军营旁边，紧挨着武器作坊。

　　接着，欧阳朔取出召唤符，查看属性。

　　【召唤符】（王级）：随机召唤一名王级历史人物为您效力。

　　虽然只是最低一级的召唤符，但也是价值连城。欧阳朔也没想到，这次会这么好运，随便剿灭一座中级流寇营，就能得到这样的宝物。他毫不犹豫地撕开召唤符，一道白光闪过，出现一位中年文士。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功收服王级历史人物田文镜，特奖励声望值50点。”

　　中年文士见到欧阳朔，躬身行礼，恭敬地说道：“拜见主公！”

　　欧阳朔不敢怠慢，赶忙上前一步，双手虚扶，诚恳地说道：“先生快快请起！得先生相助，如鱼得水矣！”

　　寒暄过后，欧阳朔查看一下田文镜的属性。

　　【姓名】：田文镜（王级）

　　【封号】：模范疆吏

　　【朝代】：清朝

　　【身份】：山海村村民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：40【武力】：25【智力】：70【政治】：85

　　【特长】：厘清吏治（提升领地行政效率20%），铁面酷吏（提升领地威信20%），公正廉明（提升领地廉洁水平20%）

　　【评价】：清朝雍正帝三大心腹之一，政事干练，以刁钻刻薄闻名，结合清官与酷吏于一身。治理地方期间，治盗极严，辖境几乎无盗贼，同时督责诸州县清理赋收，开辟荒田，限期极严。

　　要论政务水平，范仲淹都比不上田文镜。此人二十二岁就开始步入官场，从长乐县县丞起步，历任知县、知州、吏部员外郎、郎中等职。雍正年间，更是先后担任布政使、巡抚、总督等显赫职位，被雍正帝亲赐“模范疆吏”。

　　范仲淹之所以为世人所称颂，除了政务之外，更多的，还是跟他的品格风骨以及文学成就有关。而田文镜则不同，以监生的身份入仕，以政务为根本。虽然为官清正廉洁，却仍被冠以“酷吏”之名。

　　两人相辅相成，山海村有此两人，政务无忧矣。正是因为如此，欧阳朔才会发出“如鱼得水”的感叹。

　　因为天色已晚，不便深谈。欧阳朔叫来顾修文，让他安排好田文镜的生活起居，同时好好地介绍一下山海村基本情况。这种事情，顾修文之前就做过一次，自然轻车熟路。

　　另外，欧阳朔特意跟他交待，要他通知各司办负责人，明天上午九点在议事厅升堂议事。

　　二月十一日，领主府议事厅。

　　各司办主官已经到齐，欧阳朔居中而坐，向大家正式地介绍田文镜。

　　寒暄过后，欧阳朔开口说道：“经过大家近十天的努力，私有化已经取得初步成功。今天召集大家过来，主要有两件事情。私有化之后，军用物资必须独立供应。另外，随着与木工坊合作的展开，领地车辆也需要纳入统一的管辖。这样一来，物资储备司的职能就变得更加的庞大和复杂。”

　　“因此，我决定将物资储备司正式升格为物资储备署，下设战备司、车马司和物资司。战备司负责武库、军粮等军用物资的后勤保障，车马司负责掌管木牛流马等运输车辆以及马匹的调度保障。”

　　“物资司负责基础物资的调度保障，负责粮铺、肉铺以及布庄的运营。至于伐木场、采石场、采矿场以及牧场，则划归物资储备署直接管辖。”

　　赵有方他们没想到，一上来大人就搞出这么大的动作，这简直就是对物资储备司的重塑。

　　不仅将物资储备职责一分为三，更加巧妙的是，将伐木场、采石场、采矿场以及牧场单独剥离出来，划为直管，确保了物资储备署长的权威。

　　不仅如此，将供给链条和储备链条分离开来，互相制肘，避免一家独大的局面，这才是欧阳朔的真正用意。

　　等到大家将这个重磅炸弹消化之后，欧阳朔接着说道：“任命田文镜为物资储备署署长，全面统筹领地物资储备事务。”

　　田文镜起身行礼，恭敬地说道：“多谢主公信任，必定尽心竭力，不负主公所托！”

　　对这项人事任命，在座的都没有感到意外。现阶段能够执掌物资储备署的，舍田文镜之外，再无二人。最有希望的候选者赵有方，连物资储备司都无法掌控，更不用说升格之后的物资储备署了。

　　“原物资储备司副司长赵有方，任战备司司长。原物资储备司副司长兼采石场场长郑山炮，免去其采石场场长职务，任车马司司长。原物资储备司司长助理杜小兰，任物资司司长。”欧阳朔趁机宣布下属各司的人事任命。

　　赵有方行事偏保守，欧阳朔将他安排到战备司，也不算亏待他。郑山炮虽然表现的不算抢眼，之前更多的时候都是在处理采石场事务。这一次趁机将他调离采石场，负责相对简单的车马司，也算是正式的步入仕途。

　　杜小兰属于崔映柚的嫡系，是映柚发挥对物资储备署影响力的关键枢纽。再加上她在司长助理任上，做的也算不错，为人细心，将她安排在物资司，再合适不过了。


第50章 城墙

　　调整完物资储备署，欧阳朔接着宣布第二件事。

　　他环视一圈，笑着说道：“趁着冬歇期还没有过去，领地建设也告一段落，我决定启动一项大型工程。这项工程消耗的人力和物力，都将是惊人的。因而特意提出来跟大家一起商讨。”

　　崔映柚眠嘴一笑，“大哥有什么事情就直接说吧，就不要绕弯子咯。”

　　欧阳朔瞪了她一眼，说：“领地现在的栅栏还是一级村落时建设的。栅栏的防御力在上次野兽攻城的时候，就已经受到挑战。眼看马上都要升级到一级乡镇了，因而非常有必要对围栏进行一次升级。”

　　赵得旺和赵得贤两人都不由自主地点点头，这栅栏还是他们带人建设的呢。想起山海村刚刚起步时的岁月，颇多感慨，自然印象深刻。

　　作为建设司司长，赵得旺首先发声，说：“升级栅栏，有两种方式。一种是将现有的栅栏拆除，在原地重建。另外一种，是保留现有栅栏，在外围建设建设一道新的围墙。不知大人是怎么考虑的？”

　　“现有的栅栏，是按照三级村落标准建设的，眼看领地就要升级，已经不能满足要求，自然是要拆除的。我的意见是，直接按照三级乡镇的标准，也就是边长为3公里的正方形，建造新的围墙。”欧阳朔回应道。

　　“既然如此，那么新的围墙大人准备使用什么材料呢？土墙、砖墙还是砖土混合墙？”赵得旺主持了这么久的建设司，对于工程建设已经有了一些见识。

　　欧阳朔摇摇头，说：“这三种材料都太平常。这道围墙是要永久保留的，即使将来城市扩大，也可以作为内城墙来使用。因此，我决定采用纯石材来砌筑这道围墙。围墙的规格，要参照城墙进行设计。城墙要高九米，宽五米。我估算了一下，整个围墙需要消耗近60万单位石材。我给你们建设司一个月的时间，有没有信心完成这项浩大的工程？”

　　赵得旺听得头皮发麻，慢吞吞地说道：“按照大人的要求，平均每天就要消耗2万单位的石材。光是采石场就得专门安排400人，才能满足石材的供应需求。另外，建设司至少需要动用三四百名的工匠才行。”

　　欧阳朔看向顾修文，问道：“人员调配方面，户籍办这边安排的过来吗？”

　　“压缩一下其它产业的人口，勉强可以安排的过来。更重要的是，马上就要升级到一级乡镇，那个时候，人员就会很充足。”顾修文倒是信心十足。

　　“那就好！”

　　“大哥，作为财政司主官，我有必要提醒一下。这么庞大的人力消耗，光工资支出就是一大笔，你可要有心理准备。”崔映柚插嘴说道。

　　“我之所以将这项工程拖到私有化之后，就是想为村民们提供一个赚取外快的机会。现在刚好处于冬歇期，无论是农夫还是牧民，都无所事事，正好可以参与到城墙建设中来。以领地现在的财政状况，还是可以支持的。”欧阳朔笑着解释道。

　　崔映柚点点头，没有再说什么。

　　这个时候，范仲淹主动站了起来，开口说道：“既然主公有如此雄心，何不做的更彻底一些。属下建议，新的城墙仍然设置三个城门。每个城门都要修筑城楼。同时在城墙的四个角修建角楼，进一步完善城墙的防御功能。”

　　“不错。另外，属下建议现在就可以开始护城河的挖掘工作。从上游友谊河中引入活水，挖掘八米宽的护城河，再导入东侧的峡谷干流，形成完善的内河系统。这样不仅有利于提升城池防御力，也方便城内村民取水，一举两得。”田文镜也不甘示弱。

　　听完两位重臣的建议，欧阳朔拍板说道：“两位的建议非常好，就照此做好工程规划。由行政署全权负责，物资储备署和财政司配合。”

　　众人点点头，如此浩大的工程，能够参与其中，都有些热血沸腾的感觉。可以想象，工程竣工之后，山海村的防御能力将提升好几个档次。

　　议事完毕，众人纷纷散去。

　　下午三点，所有的技能人才受邀来到领主府议事厅，参加物资储备署和商铺委托协议的签署仪式。

　　仪式由新上任的物资储备署长田文镜主持，欧阳朔受邀出席。高级木工坊掌柜鲁广智以及特级裁缝铺掌柜穆青丝在前排就坐。

　　郑山炮代表车马司，与木工坊签署木牛流马委托加工协议。杜小兰代表物资司，与裁缝铺签署成衣委托加工协议。

　　亲眼见证这两份庞大订单的签署，应邀前来参会的技能人才变得信心满满，恨不得马上大干一场。

　　榜样的作用是巨大的，高级渔夫康叔当场表示，愿意作为渔民代表，跟物资储备署签订腊鱼购销协议。在私有化之前，渔民们已经为领地贡献了近2万单位的腊鱼，现在全部储存在领地仓库内。

　　私有化之后，渔民腌制的腊鱼主要通过初级市场外销。欧阳朔并不准备赚取差价，扣除初级市场代收的20%交易税，以12铜币每单位的价格进行收购。领地主要通过收取商业税，获得利润。

　　购销协议签署完毕，众人纷纷散去。

　　完事之后，欧阳朔叫上物资储备署，让他们安排人将之前的腊鱼全部运到初级市场卖掉。另外，之前获取的31万单位的肉食，腌制出16万单位的腊肉。除了预留6万单位腊肉之外，其余的也一起统统卖掉。

　　2万单位的腊鱼加上10万单位的腊肉，每单位15铜币，共卖出180金币，扣除20%的交易税，实收144金币。不得不说，市场为领主提供交易便利的同时，也是在吸领主的血。

　　现在，欧阳朔储物囊中一共有246金币。趁着有钱，他干脆狠狠心，花费120金币，将之前答应送给青儿的暗金级裁缝工具包买下。

　　【名称】：裁缝工具包（暗金级）

　　【属性】：提升裁缝效率25%，提升裁缝技能熟练度15%

　　【评价】：裁缝梦寐以求的装备，宗师级裁缝必备。

　　从市场回来，路过裁缝铺的时候，欧阳朔将刚刚买的裁缝工具包送给青儿，可把小丫头高兴坏了。

　　回到领主府，已经是晚上六点，欧阳朔干脆回到房间下线。

　　第二天一早，欧阳朔先去军营为六名新兵转职。上次剿灭流寇营重伤的五名伤员，除一人不治身亡之外，另外四人也被安排退役。

　　这次剿灭流寇营，骑兵中队虽然损失很大，但也不是没有收获。不说缴获的一大批武器装备，确保骑兵中队有足够的备用装备。

　　更加重要的是，经历这一场恶战，最开始的那五十名老兵，大多数都已经晋升到五阶悍卒。张大牛、赵四虎等五位火长，更是一举晋升到七阶精兵。

　　即时是这次新招募的新兵，也大多晋升至三阶士卒。个别优秀的，更是一举晋升至四阶悍卒。这些表现突出的新兵，自然优先被史万岁任命为火长。经此一役，空缺的七名火长全部补齐。

　　七名火长中，有两名特别的优秀，史万岁着重地给欧阳朔做了介绍。一名叫做周峰，二十三岁，被任命为骑兵二队第二火火长。另外一名叫做廖凯，二十五岁，被任命为骑兵一队第三火火长。

　　回到领主府，田文镜已经在办公室等他。欧阳朔先给自己倒了一杯茶，笑着说道：“先生这是无事不登门啊？！”

　　田文镜面无表情，说：“主公取笑了。是这样的，昨天我考察了一下领地的畜牧业。发现整个畜牧业有些单一，只有猪和牛两类。”

　　“确实如此，不知先生有何高见？”

　　“不敢。属下的意见是，其实除了猪马牛羊这些大型牲畜，像鸡鸭鹅这类小型家禽也是可以养殖的。不知主公意下如何？”田文镜说道。

　　欧阳朔用力拍了拍自己的脑袋，表情沮丧，“哎呀，我怎么就没有想到呢。思维完全走入了误区，光想着怎么从野外驯养牲畜，却忽视了这些小型家禽。好在有先生指点，要不然可是误了大事。先生以为，这类家禽是由领地大规模养殖好呢？还是直接分发到各家各户好一些？”

　　“说到底，领地还是一个相对封闭的圈子，大规模养殖的话，很难找到销路，利润也不高。依属下的意思，还是直接分发到各家各户，由村民自由放养的好，也好丰富村民的餐桌。”田文镜冷静地说道。

　　田文镜不愧经验丰富，才刚接手物资储备署，就能够查缺补漏，主动为他提供建议。有田文镜主持物资储备署，他也可以完全放下心来。

　　“行，就按先生的意思办。你安排人跟我到市场走一趟。我这就去购买鸡鸭鹅各种蛋类，由物资储备署挂在粮铺出售。”欧阳朔干脆说道。

　　田文镜点点头，起身出门安排去了。

　　欧阳朔再次来到市场，一枚鸡蛋3铜币，鸭蛋4铜币，鹅蛋5铜币。他一口气买下2万枚鸡蛋，2万枚鸭蛋和1万枚鹅蛋，一共花费19金币。他特意嘱咐物资储备署的工作人员，告诉他们各种蛋类的价格，全部按照原价的一半卖给村民，严禁私自涨价。


第51章 农业司

　　回到领主府，欧阳朔哪也没去，专心地呆在办公室看书。

　　顾三娘在外面说道：“大人，外面有一个叫做王二的，说是要找您！”

　　“王二？”欧阳朔一头雾水。

　　“是的。是一名石匠，说是之前跟大人您有过约定。”

　　哦，他想起来了，原来是之前在工地上遇到的那名石匠，想来是来找他当证婚人的。没想到，这小伙子的速度还挺快的嘛。

　　“我知道了，带他进来吧！”欧阳朔吩咐顾三娘。

　　“好的！”

　　不一会儿，王二就跟在顾三娘的身后，走进办公室，恭敬地说道：“小民王二，拜见大人！”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“你的来意，我已知晓。说说吧，具体什么时候举行婚礼啊？”

　　“禀告大人，小民明天傍晚举行婚礼。”王二拘谨地说道。

　　“行，明天傍晚，我一准去，你就放心吧！”

　　听到欧阳朔答应下来，王二高兴地给他鞠了个躬，说道：“谢谢大人！谢谢大人！”

　　欧阳朔摆摆手，端起桌上的茶杯，喝了一口茶。顾三娘会意，拉着还没缓过劲来的王二离开办公室。

　　傍晚的时候，军情司的三狗子带来一个好消息。

　　“大人，军情司不辱使命，终于在领地之外找到了桑树树苗。”三狗子走进办公室，急急忙忙地说道。

　　欧阳朔大喜，说道：“好，终于是有结果了。这眼看就要升级到一级乡镇，要是再没找着，我可就要打你们军情司的板子了。”

　　三狗子嘿嘿一笑，“大人，可不止这一个好消息。就在我们的一名侦查骑兵发现桑树树苗不远的地方，找到了野山羊的踪迹。这会儿，史将军已经带着骑兵中队出发了。按照将军的意思，是要连夜追踪，生怕再次错过。”

　　“行啊，好事成双。桑树的树苗，赶紧交给农垦司吧！”欧阳朔笑着吩咐到。对于骑兵中队夜间行动，他到不是很担心。军情司早就侦查清楚，领地附近一带，除了已经被剿灭的中级流寇营，并没有其他的威胁。

　　二月十三日上午十点，骑兵中队满载而归。上百名的骑兵，驱赶着五十余头野山羊，浩浩荡荡地朝村庄赶来。

　　看到这些野山羊，建设司司长赵得旺急的直跳脚，骂骂咧咧地安排工人抓紧时间修筑羊圈。

　　好在野山羊属于比较温顺的动物，没有到处乱窜，安静地聚在一块。见此情景，杜小兰安排人从仓库带搬来草料，给它们喂食。自从驯养野牛的那天开始，物资司就有意识地储备了一批上等的草料，这回终于派上用场。

　　下午一点，羊圈终于建好。欧阳朔看着羊群被赶进羊圈，若有所思。回到领主府，他召集范仲淹、田文镜、崔映柚和赵得贤到他办公室商量事情。

　　范田崔三人，暗地里被山海村的行政人员称为三巨头。跟着三巨头一起走进村长办公室，赵得贤有点忐忑。

　　欧阳朔也没有绕弯子，开门见山地说道：“随着领地畜牧业的进一步扩大，再加上即将要建设的桑园，山海村的农业开始慢慢步入正轨。这个时候，就非常有必要成立一个专门的部门，来统筹管理。”

　　赵得贤心中一跳，瞬间变得火热。按大人话中的意思，是要成立一个涵盖农林渔牧的强力部门。看了一眼在座的几位，除了他以外，个个都身兼要职。难倒说，这个职位是要落到他身上？

　　范仲淹不经意地扫了田文镜一眼，说道：“主公的意思，是要将畜牧业从物资储备署剥离出来？”

　　按照一般的管辖划分，像畜牧业这类产业是应该划归行政署管辖的。

　　因为崔映柚时期的物资储备司太过强势，又深得欧阳朔信任。再加上那个时候畜牧业也很薄弱，没有多少分量，也就没人说什么。时间一长，就成了历史遗留问题。

　　范仲淹接手行政署之后，虽然有心收回这些职权，但是一直找不到合适的突破口。这一次欧阳朔借着野山羊这个势，主动提及调整畜牧业的管辖圈问题，他自然是要推波助澜。

　　新上任的物资储备署长田文镜面无表情，看不出他心里在想些什么。

　　欧阳朔故作不知，继续说道：“不仅如此。渔业也要剥离出来。物资储备署的职责除了掌控木材、石材以及矿石这些战略物资之外，更加倾向于物资的储存管理，而不是控制物资的生产源头，这本身就有些不对口。”

　　田文镜点点头，平静地说道：“我赞同主公的意见。随着领地各项细分产业的蓬勃发展，建立一个更加专业有效的部门，时不我待。”

　　崔映柚坐在一旁，看着几人斗法，不好插嘴。再者说了，这些问题的症结跟她也脱不了干系。这个时候，她也只能保持沉默。

　　看到田文镜主动退让，崔映柚方笑着问道：“大哥的意思，这个部门应该叫什么名字，由何人担任主官？”说完，还不忘瞥了一眼赵得贤。

　　“既然是掌管农林渔牧，自然是叫做农业司。我看呐，也不用再新设部门，就由原来的农垦局直接升格为农业司。农业司的人事任命和隶属关系，都维持不变。”欧阳朔笑着说道。

　　崔映柚点点头，对这项安排并不意外。至此，农业司一举成为行政署最重量级的部门。

　　尘埃落定，赵得贤方才起身，躬身行礼，大声说道：“多谢大人信任。”

　　欧阳朔摆摆手，“赵司长的能力，我是信的过。之前无论是在建设司还是在农垦司，都表现的非常优异。希望你在新的部门，能够再创佳绩！”

　　“定不负大人所托！”赵得贤恢复平静，坚定地说道。

　　在山海村本土培养的文官中，赵得贤的能力仅次于崔映柚和顾修文两人，相比赵有方和赵得旺要优秀不少。更是曾经担任过村长职务，时机合适的时候，欧阳朔自然要给他更加宽广的平台。

　　傍晚，欧阳朔带着二娃子前往居民区，参加王二和翠花的婚礼。

　　古代婚礼一般流程是纳采、向名、纳吉、纳征、请期以及亲迎等六个程序。迎亲是整个婚礼的一大高潮。由新郎家女眷亲自打开轿门请下新娘，再由男方一位有福气之长辈将一打成同心结的红绳带交给新郎新娘。

　　二人之间互牵着红绳走进礼堂忌踩门槛：门槛代表着门面，新娘一定要从门槛上跨过去。并由女童手持铜镜照在新郎新娘身上，以求幸福圆满。

　　山海村条件简陋，村民大多也是孤身一人，即无父母长辈，又无亲朋好友。因此整个婚礼仪式就设计的比较简单，并没有严格地按照六个程序进行。

　　好在物资储备署得到欧阳朔的授意，昨天下午已经派人送来红绸布、米面、瓜果等物品，场面看上去也不算太寒碜。

　　欧阳朔赶到王二家小院的时候，王二正侯在门口。

　　见到欧阳朔，赶忙上前，干巴巴地说道：“大人光临寒舍，真是蓬荜生辉。”可怜见的，这文绉绉的几句话，还是上午临时请顾先生教的。

　　欧阳朔好笑地点点头，二娃子从后面窜出，笑嘻嘻地递上贺礼。是一匹上好的绸缎，是他特意从市场买的。作为领主，亲自参加领民的婚礼，送的贺礼自然不能太寒酸。

　　这一次，欧阳朔没有大张旗鼓地张罗领主府的各司主官前来，那样的话，太过喧宾夺主，反而不美。即使是青儿那个小丫头，吵着要来凑热闹，他也没有答应。只带了二娃子过来，随伺左右。

　　王二的新家，是一座典型的农家小院。穿过正门，是一座小小的庭院。庭院一角，种着一颗枣树。枣树旁边，是一口水井。东西两侧，分别是厨房、柴房以及饲养家禽的禽舍。正厅只有三间小房，正中一间即是大厅，也是一家人吃饭的地方。左右两侧，各有一间卧房。

　　院子虽小，五脏俱全。看得出来，王二也是个勤快之人，院子收拾得利利索索的，让人心生好感。

　　庭院之中，已经摆上两桌喜酒。来参加婚礼的，要么是王二之前的同乡，要么是一起做工的石匠。看的出来，小伙子的人缘还是很好的。

　　王二亲自引着欧阳朔，来到大厅的主席上首就坐。二娃子倒是机灵，没有不知轻重地跟着坐下，而是主动跑到院子里，自个儿找位置坐去了。

　　见到欧阳朔，先来一步的赵得旺赶紧起身问好。王二属于匠户，归建设司管辖。他倒是神通广大，竟然请得建设司司长来参加婚礼。

　　来之前，赵得旺可没想到大人也要来参加婚礼，因而显得非常的惊讶。心中倒是庆幸，自己这一趟是来对了。大人看到自己这样关心下属，应该会更加看重自己吧。

　　事实也是如此，欧阳朔见到赵得旺，心中一松。这倒是有了一个聊天的，不至于一个人坐在上席，太过沉闷。

　　开席之前，王二领着新娘子翠花，来给欧阳朔请安。欧阳朔说了几句吉祥话，就让新娘子回房去了。他可是知道，古代的新娘子在新婚之夜，不宜抛头露面。也就他这个领主大人，才有这么大的面子。

　　一场婚礼，办的热热闹闹。

　　开席之后，欧阳朔象征性地吃了点东西，就起身离开。他也知道，有他在的话，院子里的宾客不敢闹的太欢。倒不如早早地离开，留给他们撒欢。


第52章 天下第一镇

　　第二天一大早，盐田司就开始组织贩卖海盐。

　　一担一担的海盐，用二十多艘的渔船从北暮盐场运到码头。村民们放下手中的活计，自发地帮忙将海盐从码头挑到市场前的广场上。

　　前后一个多月的时间，刨去过程中腌制腊鱼腊肉使用的食盐，以及领地自用的食盐，北暮盐场足足出产了24万单位海盐。

　　数量如此庞大的海盐，光是运输就花了大半天的时间。直到下午四点，所有的海盐才从北暮盐场运抵市场。

　　每单位食盐售价20铜币，24万单位的海盐，获利480金币。扣除20%的交易税，实收384金币。

　　加上之前存下的，欧阳朔储物囊中又有了510金币。这笔资金，他不再准备动用太多。眼看还有一个半月的时间，第一次系统拍卖会就要开启，从现在开始就要积累资金。

　　下一批的海盐，欧阳朔准备等到三月底再一次性卖出。

　　因为明天就要升级到一级乡镇，回到领主府之后，欧阳朔召集各司办主官，简单地交待了一番。要求他们整理一下各自负责的工作，在领地升级之后立即召开领地扩大会议。

　　二月十五日，欧阳朔走进议事厅，默念领地升级。

　　一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓升起。欧阳朔将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海村升级条件……”

　　“条件1：人口达到1000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为三等子爵，满足要求！”

　　“条件4：政治、经济、文化、军事四项指数不低于30点，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海村所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　公告一出，中国区哗然。这才不到半个月的时间，山海村居然就升级到一级乡镇，真是让人绝望。还没等玩家缓过神来，又是一阵系统公告响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值2000点，声望值2000点，赐予山海镇天下第一镇称号！”

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值2000点，声望值2000点，赐予山海镇天下第一镇称号！”

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值2000点，声望值2000点，赐予山海镇天下第一镇称号！”

　　全球特别奖励只针对第一名，即时是第二名都没有任何的奖励，而且只针对领地跨越一个大的级别。

　　之所以没有天下第一村称号，是因为盖亚知道一开始建立村落的都是定制版游戏舱玩家。一则很难分出先后，二则对其他的玩家也不公平。

　　继全球领地防御任务之后，岂曰无衣和他的领地山海镇，再一次强势出现在全球玩家的视野之中。

　　这则世界公告，犹如十级地震一般，引发全球狂潮。

　　美国，自由村，杰克·道森喃喃自语：“神秘的东方国度，果然藏龙卧虎，还真是让人惊讶啊！”

　　……

　　英国，艾维克堡，威廉优雅地对身边的人说道：“看来，要恢复大英帝国的荣光，任重道远啊！”

　　……

　　日本，三笠村，本田圭佑气急败坏，“八嘎，又让支那人抢尽风头！”

　　……

　　俄罗斯，圣彼得堡，普希金亢奋地说道：“嘿嘿，只有这样的强者，才配当我的对手。岂曰无衣，我等着跟你战斗的那一天！”

　　……

　　印度，班加罗尔村，迪拉瓦表情狰狞：“我们印度才是东方文明的代表，哼，岂曰无衣，你给我等着！”

　　……

　　震动最大的还是中国区本土，有人自豪，有人心惊，也有人气急败坏。

　　“1楼：嘿，岂曰无衣真是好样的，又给咱们中国区长脸！”

　　“2楼：岂曰无衣，中国区领主代表人物，没有之一！”

　　“3楼：邯郸六霸时代正式落幕，岂曰无衣时代正式开启！”

　　“4楼：中国区最强领主，强势驾临！”

　　……

　　邯郸村，帝尘彻底失去了往日的风度，气急败坏地吼道：“怎么可能？怎么可能？这才不到半个月的时间！！！”

　　看着露出本性的帝尘，风华绝代沉默以对，明亮的双眸，莫名地律动。

　　……

　　丹阳村，春申君坐在办公室，露出玩味的表情，自言自语到：“岂曰无衣，别以为隐藏起来我就抓不到你。呵呵，拒绝我和帝尘的结盟，却选择了灵犀村。你跟我一样，都是不甘寂寞之人啊！”

　　不愧是城府最深的领主，春申君竟然已经打探到山海村和灵犀村结盟的事情，还真是有趣。

　　……

　　灵犀村，青红紫白四姐妹再次聚在一起。

　　“四妹，你现在还坚持认为我们这位盟友是一位平民玩家吗？”白桦问道。

　　青衣沉吟一下，谨慎地说道：“从表面上来看，能在这么短时间升级到乡镇。如果是独行侠，那么确实难以理解。不过，我还是坚持之前的观点。不要忘了，上次的世界任务，他可是获得足足600金币的奖励。”

　　紫罗兰摇摇头，反驳道：“我不赞同。帝尘还不是获得了450金币，到现在也没有动静啊！而且这一次可不仅仅是中国区，而是全球第一。”

　　白桦点点头，“不管怎样，对这位盟友，可得好好地重新评估一下了。幸好我们是盟友，不是敌人。”

　　……

　　廉州盆地，木兰村，木兰月向身边的一位女将军问道：“姐姐，依你看，我们要不要主动地和这位邻居接触一下？”

　　如果是熟知历史，一定认得这位女将军赫然便是穆桂英。

　　穆桂英点点头，“我看可以一试，最好能够结盟。在廉州盆地的形势还不明朗之前，不宜树敌。”

　　木兰月笑笑，“就依姐姐所言！”

　　……

　　廉州盆地，断刃村，霸刀不服气地说道：“哼，廉州盆地终将会是我们断刃的天下。岂曰无衣？就让他先蹦跶一下吧！”

　　……

　　欧阳朔没有时间去理会外界的议论，继续升级操作。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到一级乡镇。村级领主府自动升级为镇级领主府。随机抽取三座镇级基础建筑，玩家还可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是初级砖窑、墓园和果园，请选择！”

　　“选择初级砖窑！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　【领地】：山海镇（一级乡镇）

　　【领主】：岂曰无衣（三等伯爵）

　　【称号】：天下第一镇（提升领地知名度20%）

　　【民心】：90【治安】：85

　　【领地人口】：1000/2000【流民刷新速度】：50*（1+50%）=75名/每天

　　【领地面积】：200平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速20%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【附属村落】：暂无

　　【领地资金】：四海钱庄

　　【领地资源】：初级伐木场、中级采石场、初级采矿场

　　【领地军队】：骑兵中队

　　【领地产业】：北暮盐场（500亩）

　　【政治指数】：40/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：35/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：30/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：40/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【基础建筑】：镇级领主府、居民小院、村级厕所、村级粮仓

　　【农业建筑】：简易农田、猪圈、牛圈、羊圈、磨房、桑园

　　【商业建筑】：初级市场、中级铁匠铺、初级杂货铺、高级木工坊、高级医馆、高级武馆、特级裁缝铺、初级烧陶厂、酿酒作坊、粮铺、肉铺、布庄

　　【文化建筑】：村级祠堂、村级私塾、廉州学院

　　【军事建筑】：中级军营、石制哨塔、马厩、武器作坊、武库

　　【特殊建筑】：渡口、码头、中级造船厂

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆

　　基本建设建筑列表：

　　【初级砖窑】：烧砖的窑洞。建造条件：初级烧砖师，砖窑建造图纸，木材200单位，石材800单位。建造时间：三天。（说明：该建筑已随机生成。）

　　【墓园】：安葬死者的墓地。建造条件：木材400单位，石材2800单位。建造时间：两天。

　　【果园】：种植果树。建造条件：果树苗，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。

　　【粮铺】：售卖粮食的商铺。建造条件：粮铺建筑图纸，木材300单位，石材200单位。建造时间：一天。（说明：已建成。）

　　【肉铺】：售卖肉食的商铺。建造条件：肉铺建筑图纸，木材300单位，石材200单位。建造时间：一天。（说明：已建成。）

　　【布庄】：售卖布匹的商铺。建造条件：布庄建筑图纸，木材300单位，石材200单位。建造时间：一天。（说明：已建成。）

　　【武库】：储藏兵器的仓库。建造条件：武库建造图纸，木材600单位，石材400单位。建造时间：三天。（说明：已建成。）

　　【学堂】：中级教育机构。建造条件：举人，学堂建造图纸，木材800单位，石材400单位。建造时间：三天。（说明：已建成。）


第53章 财政署

　　乡镇领地界面，与之前的村落相比，发生了一些非常有趣的变化。

　　最大的变化，就是将之前放在一堆的基础建筑，详细地划分成了基础建筑、农业建筑、商业建筑、文化建筑以及军事建筑五大类。

　　升级到乡镇之后，要将农业、商业、文化产业以及军事等各行各业清晰地划分开来，进行更加有序的规划。为此，领主需要制定更加细致的行业管理规范，组建更加完善的行政体系。

　　而这一步，欧阳朔在村落阶段就开始实施。可以毫不夸张地说，山海村现在的行政架构足以应对整个乡镇阶段，如果他没有更大野心的话。

　　目前百分之八十以上的村落，整个领地的行政架构，就是靠着村长，再加上一到两名副村长，维系着领地运作。

　　这种极其原始的行政架构，在村落阶段勉强可以行得通。毕竟村一级的事务就那么多，只要村长勤快一些，再加上一两名得力的副村长，还是可以管理过来。并不是所有的领地，都跟山海村这个怪胎一样，在村落一级的时候，就逐步组建了相对比较完善的产业，从盐业、渔业，再到畜牧业、工商业，简直无所不包。

　　大部分领主能够把升级所需的基础建筑搞定，就要烧高香了，哪里还有多余的财力物力，去发展其他产业。

　　这也是升级乡镇需要的条件中，设置事四项指数的目的所在。系统就是希望各位领主在将领地升级到乡镇之前，夯实领地基础，不要等到升级到乡镇之后再来亡羊补牢。

　　另外一个变化，就是领地资源一栏取消了具体的各类资源单位的统计，转而以各类采集场代替。

　　这也是从村落提升到乡镇的重要标志。它提醒各位领主，如果到了乡镇一级，还去关注领地具体有多少单位的木材，有多少单位的石材之类的信息，那么你就不是一个合格的领主。

　　这个时候的领主，应该具有更为宽广的大局观，统揽全局。作为一名镇长，需要关注的是各大采集场的资源储存量，并做好长期规划。

　　以山海镇为例，背靠山脉，旁边又有一大片树林。无论是石材、矿石还是木材资源都非常丰富，短时间内根本不用为领地资源担心。

　　这就是盆地的优势，除了木材相对短缺，基础资源的储备都非常丰富。更加高级的金银矿、钻石矿，就要看各位的人品，不是那么容易找到的。

　　除了这些变化，欧阳朔关注的重点，还有新的基础建筑。虽然一级乡镇又有八座新建筑，但是他在三级村落就已经将这些建筑建的七七八八，现在只剩下不需要建筑图纸的墓园和果园两项建筑。

　　但是这并不代表山海镇在基础建筑方面，就可以高枕无忧。从村落升级到乡镇，有四座村级建筑需要升级。它们分别是村级厕所、村级粮仓、村级祠堂以及村级私塾。这些建筑的升级，跟之前的军营升级是一样的，需要购买升级图纸，售价是之前的十倍。

　　查看完领地属性，欧阳朔才有时间认真地打量升级后的领主府。

　　镇一级的领主府，终于由四合院变成前后两进的宅子。前院是行政机构办公的地方，后院则是领主及其家人居住的内宅。

　　整个院子的家具摆设又提升了一个档次，开始有点富贵之家的感觉。最重要的是，新的领主府不再是之前的木质结构，而是更加气派的砖石建筑。

　　前院布局基本相当于三级村落时的领主府，大堂正厅依然是议事厅，正厅两侧各有两间大的办公室。西侧紧挨正厅的，是镇长办公室。靠里一间，是财政司的办公处所。东侧两间分别是行政署和物资储备署的办公处所。

　　前院东西两侧的厢房，除了单独留出一间作为饭堂之外，还有五间官舍，以供各司办负责人休息居住。前院正门变得更加威严，而且设有专门的值班门房。正门两侧，分别是杂物间、厨房以及杂役居住的地方。

　　从议事厅后门穿过，就是内院。首先映入眼帘的，是一座小型花园。假山流水，游鱼飞禽，无所不包。麻雀虽小，五脏俱全。

　　穿过花园的碎石小径，就是内宅正堂。正堂大厅，自然就是用来待客的客厅。西侧紧挨着客厅的，是一间单独的书房，书房旁边才是欧阳朔的卧房。

　　客厅东侧，还有两间卧房，欧阳朔准备留给映柚和青儿两姐妹居住。内院东西两侧还有耳房，以供丫鬟仆役居住。欧阳朔准备给两姐妹招两名丫鬟，照顾她们的生活起居。

　　参观完内院，再次回到前院议事厅的时候，各司办主官都已经到齐，准备参加山海镇的第一次扩大会议。

　　欧阳朔笑着跟大家伙儿打过招呼，坐下之后，开口说道：“今天议事的主题，昨天我已经有过交待。领地升级到一级乡镇之后，下一步该怎么走。相信在座的诸位，都或多或少的有些想法和规划。这一次我不准备再唱独角戏，而是专心做一个倾听者。就从财政司开始汇报吧！”

　　第一个被点名，崔映柚成竹在胸，显然早有准备。新上任的财政司司长助理钱礼飞，规规矩矩地站在她身后。

　　映柚整理了一下思路，这才不慌不忙地说道：“现阶段领地的财政收入，主要包括售卖房产收入、北暮盐场产出以及税收三大板块。其中，售卖房产的收入，基本转入低息贷款以及用来注销领地发放的代金券。因此账面上并没有明显的收益，这是一个细水长流的回收利息过程。”

　　“作为领地的黄金产业，北暮盐场昨天才出售过一次海盐，短时间内也不会再有产出。最后就是税收，这一块因为私有化才刚刚启动，农业税不用说，还不到征收的时候。商业税，也只有木工坊、铁匠铺以及裁缝铺等有限的几间商铺，税收收入有限。”

　　“再说一下领地的财政支出情况，主要包括薪酬支出、工程费用支出、产业扶持支出以及军费支出四大板块。薪酬支出包括政务人员薪水以及各大采集场和盐工的工资两大块，属于固定支出。”

　　“工程费用支出，最主要的就是城墙工程以及其配套的内河挖掘工程。该工程耗时长，前后需要动用劳动力一千余人。另外就是产业扶持支出，包括武器作坊、酿酒作坊以及牧场，都还处于孵化阶段，需要领地不断地投入，暂时还看不到任何的收益。最后，就是独立核算的军费支出，也是一大笔费用。”

　　“由此可见，领地的财政状况并不乐观，明显的入不敷出。现在之所以能够支撑下来，完全是靠着前期的系统奖励以及剿灭流寇营所得这些不固定的收益，维持着领地运转。”

　　“因此，财政司下一步工作目标，就是要扭转这种颓势。确保领地财政，在没有额外收益的前提下，也能够正常的运转，维持收支平衡。想要维持收支平衡，削减开支显然是行不通。因而，最主要的就是增加财政收入。为此，财政司拟定扩大北暮盐场规模以及进一步刺激工商业发展两项主要措施。”

　　“北暮盐场作为领地的财政支柱，扩大其规模，能够快速地增加财政收入，起到立竿见影的效果。但是，有利也有弊。单一的财政收入，并不利于领地的健康发展，抗风险能力也非常薄弱。”

　　“因此，财政司的主要目标就是提振领地的工商业发展。为此，财政司建议单独拿出一笔扶持资金，鼓励更多的技能人才开设商铺或者作坊。以镇一级的规模，单个的铁匠铺、裁缝铺或者木工坊，已经无法满足需求。完全可以多头开花，促进领地的商业竞争和繁荣。”

　　认真听完财政司的汇报，欧阳朔满意地点点头，笑着说道：“很好，看来财政司的工作思路还是非常清晰的。对于刚才的汇报，我基本赞同。但是，要想将经济刺激政策执行下去，首先就要从体制上进行变革。”

　　“为此，我决定将财政司升格为财政署，下设税务司和商业司。原财政司司长崔映柚，担任财政署长兼商业司司长。原财政司司长助理钱礼飞，升任税务司司长。具体的经济刺激政策，就由新设立的商业司来执行。”

　　财政司升格之后，在行政级别上与行政署和物资储备署平级，有利于财政署开展工作。

　　钱礼飞，这位崔映柚的弟子，在短短的几天时间内连升两级，从一名普通办事员，到司长助理，再到现在单独执掌税务司。这也充分地暴露了山海镇人才的匮乏，很多位置不得不揠苗助长。

　　当然，这也同欧阳朔急剧膨胀的野心有关。要知道，这样的行政架构，足以支撑县一级的领地，却被他在镇一级就捣鼓出来。


第54章 考功司

　　财政司，或者说是财政署汇报完毕后，行政署接着汇报。

　　行政署长范仲淹起身，开口说道：“行政署下设农业司、建设司、盐田司以及户籍办，负责领地日常政务。为了理清行政署职权，更加合理地划分各司署管辖职责，属下有一个关于机构调整的建议，请主公参详。”

　　“请讲！”

　　“属下建议，将盐田司划归物资储备署管辖。海盐作为战略资源，理应由物资储备署管辖。希文不才，蒙主公信任，掌管了这么久的盐田司，已是逾越。请主公准许！”范仲淹镇静地说道，好像丝毫不知道，他投下的是怎样一枚重磅炸弹。

　　作为领地最重量级的司之一，掌管着领地经济命脉，盐田司的重要性无须赘述。现在范仲淹却主动提出，将盐田司划给物资储备署，拱手让出行政署最重量级的一个司。

　　前天农业司刚从物资储备署那里，拿到农林渔牧的管辖权。这一次的退让，难倒是投桃报李？什么时候，范仲淹和田文镜之间形成了这样的默契？

　　这是在座大部分人的想法，也是他们心中最大的疑问。欧阳朔却绝不相信，事实会是这样简单。

　　作为欧阳朔亲封的领地文官之首，范仲淹必然是想要施展自己政治抱负的。理清各司署关系，就是他走的第一步棋。尤其是田文镜的到来，更是让他有了一种紧迫感。因而，才主动加快机构调整的步伐。

　　对这样的良性竞争，欧阳朔自然持肯定态度，说：“准许！”

　　范仲淹显然胸有成竹，对欧阳朔的许可毫不意外，接着说道：“另外随着领地人口的急剧增加，户籍办的工作越来越繁重。因此，属下建议将户籍办正式地升格为户籍司。”

　　欧阳朔面无表情，说：“准！另外，行政署推荐一名新的户籍司主官，报我批准。原户籍办主官顾修文，另有安排。”

　　这倒是真的出乎范仲淹意料之外，顾修文可以说是他在行政署最重要的助手。听大人的意思，却是要将他调离行政署，让他一时摸不到头脑。

　　行政署中能够接替顾修文，出任户籍司司长职位的，一时之间还真不好找。不管是原户籍办的基层办事员杜荃，还是范仲淹在行政署的助手秦时坚，都有些勉强。

　　暂时按下心中疑惑，范仲淹祭出了他机构调整的最后一步棋，说道：“启禀主公。随着领地行政机构的不断完善和扩大，包括基层政务人员在内的文官系统越发庞大。恰逢私有化浪潮，各种诱惑接踵而至。属下认为，是时候成立专门的部门，来对文官的履职进行监督考核。”

　　欧阳朔赞同地点点头，这正是他所关心的。私有化之后，他不能指望所有的政务人员，都能自觉地廉洁自律，认真履职。如果他真的这么想，那完全就是政治上的不成熟。要想防微杜渐，只有从制度上，给所有的文官套上枷锁，把权利关进笼子里，那才是最安全的。

　　从古至今，吏治永远是个难题，也是统治者最为头疼的问题。现在范仲淹主动提出设立考核官员的部门，他感到很欣慰。不愧为范文正公，严格自律的同时，更想着理清整个领地的官场风气。

　　“先生说的，我非常赞同。我决定，设立考功司，负责文官的处分及议叙。考功司划归行政署管辖，主官由行政署主官兼任。”欧阳朔拍板说道。

　　至此，范仲淹通过简单的三步，初步实现了他的政治意图。考功司就像悬在文官头顶的一把利剑，让他们不敢渎职。否则，等待他们的，将是降职甚至撤职的严厉处分。

　　至于行政署具体的工作安排，因为太过庞杂，并不适合在会议上讨论。会后，欧阳朔会亲自找到各司负责人，单独商讨。

　　行政署汇报完毕，最后轮到物资储备署进行汇报。同样的，物资储备署刚成立不久，很多工作还没有理清。

　　田文镜依然是那副面瘫脸，平静地说道：“属下只有一个建议。领地目前共有马匹两百余匹，随着骑兵扩充，还会进一步的增加。因此，已经非常的有必要，选择一处牧场作为养马场。更加重要的是，要寻找合适的种马培育更加优良的战马。”

　　田文镜的建议，倒是让欧阳朔想起，前世的时候，廉州盆地出产一种优良战马——青蚨马。

　　相传，青蚨马是古老神虫青蚨与野马姘合的产物。因而，青蚨马继承了青蚨神意，奔走如风，通灵识途，非常适合充当战马。

　　“田署长的这个建议很好。事实上，在我们廉州盆地就有一种叫做青蚨马的优良战马。据我所知，青蚨马主要在盆地中心地带生活。因此，要寻找青蚨马，就必须越过友谊河，到河对岸去搜捕。”

　　话音一转，欧阳朔接着说道：“不过，廉州盆地的中心地带，生活着一群强悍的游牧民族。这些游牧民族全民皆兵，尤善骑射，不好易于。要想顺利的捕获青蚨马，极有可能跟他们遭遇。”

　　这个时候，军情司的三狗子主动站了起来，大声地说道：“大人，这件事就交给我们军情司负责吧！”

　　欧阳朔点点头，郑重吩咐到：“由军情司出动，我是赞同的。但是，我要提一个要求。这次出去以侦查为主，重点是摸清楚青蚨马的具体活动范围，不宜与游牧民族发生冲突。”

　　三狗子用力点点头，说：“明白！大人您就放心吧！”

　　至此，山海镇的第一次扩大会议就此告一段落。会后，欧阳朔留下军方众位将领，研究军队的下一步扩军计划。

　　经历了上一次剿灭中级流寇营的惨胜，欧阳朔深刻地意识到了步兵的重要性，开门见山地说道：“这一次扩军，骑兵中队的编制保持不变。重点放在步兵上，我准备直接扩充一个步兵中队。”

　　众将点点头，史万岁代表军方，开口问道：“依主公的意思，新组建的步兵中队由何人负责？”

　　在座的诸位火长、队正，除了林逸，都还是七阶精兵，最高也只能担任队正一职，中队长是不用想了。

　　“步兵中队由史将军你亲自负责组建，暂时兼任中队长一职。至于骑兵中队，就由原骑兵二队队正林逸，升任骑兵中队中队长。”欧阳朔宣布新的人事任免。

　　林逸这员青年小将，思维灵活，头脑冷静，是个好苗子。入伍短短一个月的时间，就历任火长、队正，现在更是升任中队长。由此可见，欧阳朔对他的赏识和信任。

　　对于大人的重用，林逸自然是感激涕零，激动地说道：“末将多谢大人提拔，定不负所托！”

　　欧阳朔摆摆手，看着一旁露出羡慕神情的张大牛、赵四虎等人，笑着说道：“你们也不用羡慕。我给你们一个承诺，你们当中谁第一个突破到九阶精兵，我就提拔他为步兵中队的中队长。”

　　正所谓，文无第一，武无第二。这还了得，受欧阳朔这么一激，十名火长立即嗷嗷叫，势要争取第一个突破到九阶精兵。

　　十名火长当中，张大牛、赵四虎和李明亮三人阶位最高，属于第一梯队，随时都有可能突破到八阶。廖凯、周峰等刚上任不久的火长，则要稍逊一筹，现在还只是六阶悍卒。

　　因此，步兵中队的中队长一职，最有可能从张大牛三个老火长当中决出。三人当中，又以张大牛和赵四虎这两个战斗狂人更具优势，行事稍显阴柔的李明亮则要稍逊一筹。

　　至于骑兵中队空缺的两个队正职位，欧阳朔并没有急着任命。他要等到决出步兵中队的中队长之后，再做安排。

　　商议完扩军事宜，欧阳朔第一时间赶到市场，购买建筑图纸。

　　这一次有四座村级建筑要升级到镇一级。其中，村级厕所属于一级村落建筑，因此，更高一级的镇级厕所售价20金币。这也是厕所的最高等级了，并没有什么县级厕所、郡级厕所。

　　村级粮仓、村级祠堂以及村级私塾属于二级村落建筑，每张镇级建筑图纸售价50金币。粮仓和私塾最高可以升级到县级，祠堂可以一直升级到宗庙。

　　另外，欧阳朔又花费20金币，购买了一张中级市场建筑图纸，提前解锁拍卖平台功能。五张建筑图纸，就花费了190金币。

　　说到建筑图纸，他想起了自己储物囊中，还放着上次剿灭中级流寇营获得的四张没用的建筑图纸，分别是武馆、马厩、武器作坊和哨塔的建筑图纸。他干脆全部取出，卖给市场，扣除20%的交易税，获得52金币。

　　这样前后一折腾，他又只剩下372金币，真是不经用。

　　除了建筑图纸，欧阳朔还准备买一些即适合在廉州盆地生长，又可以直接使用种子种植或者用种子培育幼苗的水果种子。最终，他选择了罗汉果。

　　其实，广西还盛产荔枝、龙眼、柿子等水果，但是这些水果都必须采购专门培育的树苗进行种植。使用种子种出来的水果，都是实生的野株，很难开花结果，即使结了果实也不好吃。

　　离开市场，欧阳朔回到领主府，那里还有一大堆的事务等着他处理。


第55章 附属村落

　　回到领主府，欧阳朔走进东侧行政署的办公处所。

　　他先将刚才买来的五张建筑图纸，交给建设司的赵得旺。吩咐他在主持建设城墙的空余之时，安排人将这五座建筑升级。

　　接着，欧阳朔找到顾修文，要他跟自己到办公室，有事安排。

　　顾修文上午刚被解除了户籍办主官职务，听到大人叫自己，心中会意，明白是有新的任务要交给自己。

　　回到镇长办公室，欧阳朔等顾修文坐下后，笑着说道：“修文呐，你这段时间表现不错，交待的差事都办的顺顺当当。这些我都看在眼里，现在有一项更加艰巨的任务要交给你，就是不知道你有没有信心。”

　　“大人尽管吩咐，修文必定尽心竭力！”

　　欧阳朔满意地点点头，大声说道：“好，就是需要这样的气魄。是这样的，领地升级到一级乡镇之后，可以建设一座附属村落。刚好随着领地面积的扩大，山脉后面的北暮盐场也已经正式地纳入了领地的范围。为了给北暮盐场的盐工提供一个安身之地，省得他们在盐场和山海镇之间来回奔波。我决定这第一座附属村落，就建在盐场的旁边，专门用来安置盐工。”

　　“大人仁慈，修文替盐工们谢过大人顾念之恩！”顾修文诚挚地说道。

　　欧阳朔摆摆手，“北暮盐场，在很长的一段时间内，都将是领地的黄金产业。盐工们整天风吹日晒，不断为领地创造效益。为他们提供一个安稳的居所，本是应有之意。新的村落，需要一名有责任心的村长，我属意修文你。怎么样，愿不愿意去海边受苦？”

　　虽然心里已经有所准备，但是真正听到有机会主政一方，顾修文还是很激动，语无伦次地说道：“能为大人守牧一方，修文万死不辞。”

　　“很好。既然你已经做好心里准备，我不妨给你透个底。新的附属村落，我准备命名为北海村，前期主要以服务北暮盐场为主。但是，北海村的作用，绝不仅限于此。未来，它将是领地唯一的港口城市，是领地海洋贸易的窗口。其重要性，再怎么形容都不为过。”欧阳朔解释道。

　　顾修文用力点点头，深感责任重大，说：“此去北海村，大人可有什么嘱咐？”

　　“放心，我也不会让你就这样一穷二白地去建立北海村。初步想法是，北海村直接按照三级村落标准进行建设。人口方面，现有的250名盐工全部划归北海村管辖。另外，山海镇每个司署都要抽调一到两名基层政务人员，协助你搭建北海村的基本行政架构。领地的各类技能人才，也都要至少派遣一名学徒前往北海村。有条件的，比如领地已经有四名铁匠，可以直接派遣一名铁匠随你前往北海村。最后，领地还会支援一批足够应对前期建设所需的基础物资。”欧阳朔打消了顾修文心中的顾虑。

　　既然有条件，北海村自然不需要像之前的山海村一样，一步步地拓荒。这就是附属村落的优势，前期有大本营的支持，要人有人要物有物，自然能够快速地发展起来。更加重要的是，只要大本营已经建好的建筑，附属村落要建造相同的建筑，是不需要建筑图纸的。这就节省了一大笔的资金。

　　有了大人许诺的这些援助，顾修文也变得有底气起来，轻松地说道：“有如此得天独厚的条件，属下有信心为大人建设好北海村。”

　　“你要记住，到了那里眼光要放长远一些。建村的位置，最好选择适合建设大型港口的位置。另外，虽然北暮盐场至今还没有受到水匪或者海盗侵袭，但是也不得不防。你去了之后，不仅要关注经济民生，也要尽早组建一支防卫力量，我会从骑兵中队抽调一名火长协助你的。”欧阳朔叮嘱道。

　　顾修文点点头，示意自己记住了。

　　大致情况已经交代的差不多了，欧阳朔起身，笑着对顾修文说道：“走吧，跟我去取建村令牌。”

　　欧阳朔带着一脸疑惑的顾修文，来到旁边的议事大厅。心中默念石碑，金黄色的石碑缓缓地从议事厅地面升起。石碑正面，山海镇三个篆体阳文煜煜生辉。

　　他将右手按在石牌正面，默念附属村落，系统提示声立即响起。

　　“系统提示：山海镇属于一级乡镇，拥有一个附属村落名额，是否使用？”

　　“使用！”

　　“系统提示：山海镇建村令牌为黄金级令牌，附属村落建村令牌自动降一级，变为白银级令牌，是否立即分离？”

　　“分离！”

　　一道白光从黄金石碑上射出，缓缓地落在欧阳朔手上，化作一枚白银级建村令牌。

　　欧阳朔趁机查看了一下建村令牌的属性。

　　【名称】：建村令（白银级）

　　【特性】：流民吸引率提升40%，特殊人才吸引率提升16%，农作物产量提升40%，生产类居民技能熟练度提速16%，军队士兵等级提升提速16%

　　【评价】：唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　白银级建村令的特性只有黄金级的80%，而且少了专属特性。虽然如此，这依然是一枚非常稀有的建村令。整个中国区，加上之前的邯郸六霸，拥有白银级建村令的，绝对不超过十枚。

　　按照系统设定，附属村落的建村令自动降一级，每个领地最多拥有三个附属村落。当然，占领其它领主的领地，不在此限制之内。

　　等到附属村落升级到附属乡镇的时候，又可以再往下发展三个附属村落，前提是大本营要升级到县城一级。同样的，附属乡镇的附属村落的建村令牌，只能从附属乡镇的石碑上分离，等级自动降一级。如此循环，直到降到最低一级的青铜级，降无可降为止。

　　也就是说，山海镇的黄金石碑足足可以分离出三枚白银级建村令牌。这三枚白银级建村令牌，又可以分离出九枚黑铁级建村令牌。

　　由此可见，黄金级建村令牌对领地发展的影响到底有多么深远。拥有中国区唯一一枚黄金级建村令牌的山海镇，又具有怎样深厚的底蕴。

　　欧阳朔满意地点点头，将手中的建村令递给顾修文，笑着说道：“能够为你创造的条件，我已经都给你提供了。到底北海村能够发展到什么程度，以后就看你的了，千万不要让我失望。”

　　顾修文沉默地点点头，哽咽地说道：“大人，您就放心吧！”

　　“好啦，快去准备吧！至于挑选哪些政务人才和技能学徒，你担任了这么久的户籍办主官，应该比我还清楚才是，直接拿着我的手令去挑人吧！需要物资储备署配合供给的物资以及军队那边，我去帮你协调。明天一早，你就带着他们出发吧！”欧阳朔拍拍顾修文的肩膀，轻松地说道。

　　看着顾修文拿着手令走出议事厅，欧阳朔喃喃自语：“修文，可能连你自己都不清楚，这是怎样的一种机遇，千万不要让我失望才是！”

　　之后，欧阳朔将田文镜和杜小兰叫到办公室，开口说道：“可能你们已经听说了，原户籍办主官顾修文即将赴北暮盐场，为领地开拓附属村落。为此，我有两件事要嘱咐你们。”

　　“第一件事，是关于北暮盐场的。北海村建立之后，北暮盐场就要接受盐田司和北海村的双重领导。盐场的盐工，全部转为北海村村民。后续的盐工，也是优先从北海村挑选。在这之前，我觉得非常有必要，对你们双方的职责做一个比较清晰的界定。”

　　“北海村主要负责盐工的生活保障。而盐田司，则主要负责盐场的生产规划以及海盐的储存、运输、售卖等一系列环节。希望以后，盐田司能够和北海村做好工作上的协调，做到互助互利，而不是互相制肘。”

　　“另外，上午财政署也已经说了，要扩大北暮盐场的规模。对这个建议，我是赞同的，我建议，开始建设北暮盐场第三期工程。利用一个月的时间，逐渐将盐场规模扩大到两千亩。”

　　“第二件事情，就是关于支援北海村建设的事情。物资储备署要做好两件事，一是将粮铺、肉铺和布庄尽早开到北海村去，以便北海村村民出门就可以买到生活所需的物资。二是准备一批木材、石材和铁矿石，通过渔船运到北海村，支援北海村的建设。北海村背靠海边，木材资源非常的匮乏。石材和矿石，到是可以慢慢地自主开采。我的意见是，这次支援的木材资源，必须得满足三级村落的建设需求。”

　　田文镜点点头，说：“大人放心，物资储备署一定配合好顾村长，为领地的开疆拓土尽一份力。另外，这一次物资储备署也会安排得力的政务人员，到北海村组建物资储备司，全力配合顾村长的工作。”

　　“如此，吾心甚慰！”欧阳朔点点头，起身送客。


第56章 花市

　　送走田文镜和杜小兰之后，欧阳朔起身离开领主府。他准备去一趟军营挑选一名火长，随顾修文到北海村组建守卫部队。

　　现役的十名火长当中，张大牛、赵四虎和李明亮三人正为步兵中队中队长一职，争的你死我活，不宜调动。剩下的七名火长当中，以廖凯和周峰最为优秀，就是不知道林逸舍不舍得放人。

　　军营门口，早已贴出招募新兵的募兵告示。山海镇的一群青年小伙子，围着募兵告示，议论纷纷。

　　“看，军营又贴出募兵告示了，这次可不能错过！”

　　“得了吧，臭蛋，上次你参加筛选就被刷了下来，这次还凑什么热闹！”

　　“就是，就是，现在轮到我们大显身手了，嘿嘿！”

　　“你们懂个蛋，上次招的是骑兵，俺那是因为视力不过关才被刷下来的，体型和体能两项测试，俺可是优秀。这次招的是步兵，俺肯定能被选上。”

　　“嘿，看把你能的。俺可不比你差，你能选上的话，俺肯定也能！”

　　“就是，就是。要我说啊，在咱们山海镇，还是当兵最风光。你们没看到铁叔家的二愣子，自从当上火长之后，手下管着十来号人，可威风了！”

　　“是的咧。还有吴妈家的廖凯，不仅当上了火长，就连领主大人都亲自接见过他咧。把吴妈高兴的，见人就说，他们家的小子怎么怎么样，把俺娘羡慕的不要不要的。这次俺也要参军，要是哪一天也能当上火长，那就风光咧！”

　　“可惜这次只招步兵，俺还是喜欢骑兵，骑着战马，多威风啊！”

　　“一看你就啥都不懂咧。这步兵和骑兵啊，各有各的好，哪有什么高低之分。俺可是见过，全身穿着铁甲的重步兵，嘿，别提多威风了，一般的轻骑兵遇到他们呐，也只能送菜。”

　　“就是呢！攻城拔寨，还得靠步兵。”

　　“哼，俺还是觉得骑兵厉害，一个集体冲锋，啥方阵都给你穿透咯！”

　　“嘿，你们也别争了，真要争啊，等到先被录取了再争吧！”

　　“就是咧，这还没被选上了，就开始做白日梦。”

　　“要俺说呀，咱们也别在门口杵着了，赶紧进去报名吧！”

　　“说的中，走走走~~~”

　　一群人，浩浩荡荡地朝军营冲去。

　　看来镇上百姓的参军热情非常的高涨啊。不知道为什么，欧阳朔突然有些伤感。这些热血青年光是看到了当兵风光的一面，却是没有看到，那战死沙场的悲壮，还有那重伤退役的凄凉。

　　摇了摇头，欧阳朔压下心中的感慨，跟着他们后面，慢慢地走进军营。军营校场上，早已排起了长队，光第一天报名差军的就不下百人。

　　史万岁大马金刀地坐在校场前的一张椅子上，身后站着两位悍卒，将一众报名参军的新人，镇的一愣一愣的。

　　欧阳朔没有理会史万岁的耍酷，直接找到林逸。

　　两人来到军营会客室坐下之后，欧阳朔笑着开口道：“怎么样，刚刚接手骑兵中队，还习惯吗？”

　　“还行。”林逸笑着地回答道。他当然不会跟大人诉苦，说什么史将军的影响力依然在骑兵中队发挥作用之类的话。大人任命他为骑兵中队中队长，既是对他的赏识，更是对他的考验。如果连这点困难都克服不了，那他也不配呆在这个中队长的位置上。

　　欧阳朔这次将史万岁调离骑兵中队，将他发配去训练新兵，就是对他的一次警告。如果还出现上次那样的冒险突进，他定不饶恕。再找到一名合适的随军参谋之前，欧阳朔是不准备再让史万岁单独领兵出征了。现阶段山海镇还没有足够的底蕴，来承受多次的惨胜。

　　“那就好，这次我是来向你借人的。”欧阳朔结束寒暄，直入主题。

　　“大人尽管吩咐就是。”

　　“是这样的，领地要在北暮盐场建立一座附属村落——北海村。为了能够快速地组建一支有战斗力的守备队，我决定在现役的火长中，挑一名火长前往北海村，统帅这支守备队。你有没有合适的人选推荐？”欧阳朔并没有直接指定某位火长，而是想听听林逸的意见。

　　“恩，末将想问一下，这支守备队，大人准备配多少人？”林逸没有直接回答，而是先询问守备队的情况。

　　“北海村的安全威胁要远低于之前的山海村。因此，守备队暂定为五十人，刚好一队的编制。”

　　“这样的话，去北海村赴任的火长，可就是变相的晋升了。末将认为，廖凯和周峰都比较合适。”林逸笑着说道。

　　这并没有出乎欧阳朔先前的预料，这样的答案可不能令他满意，追问道：“这样啊，那么廖凯和周峰两个，你认为哪一个更适合？”

　　林逸有些为难，认真想了想，说出一个名字：“周峰！”

　　“理由？”

　　“怎么说呢，这两个人各有优点，可以说是不相仲伯。廖凯有血性，敢打敢拼，冲锋陷阵毫不含糊。周峰沉着冷静，遇事不慌，有勇有谋。具体到北海村，要选一位独当一面的守将，末将更加倾向于周峰。”看不出来，林逸对这两位的点评如此的一针见血。

　　“好，就按你说的办。你通知周峰，让他明天和顾先生一起出发。”欧阳朔没有迟疑，选择相信林逸的判断。

　　确定北海村守备队队正人选，欧阳朔没有在军营多呆，直接返回领主府。回去的时候，已经是下午五点，虽然还有很多事情要安排，但是时间已经不允许。他干脆回到自己办公室，一个人静静地呆着谁也不见，开始在脑中谋划镇一级的布局。

　　晋升到乡镇之后，随着领地面积的急剧扩大，玩家领地不再像村落阶段那样孤立或者说太平。很有可能，在你领地的不远处，就存在另外一座玩家领地。又也许，等你将自己的领地升级之后，突然发现，自己的领地已经开始与其它玩家的领地接壤。

　　这个时候，如何处理邻里之间的关系，就显得非常微妙。毕竟，《地球Online》是一款以领地争霸为核心要素的游戏，战争与死亡才是这个世界的主题。正所谓，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　只要稍微有点野心或者说抱负的玩家，都不会想着和邻居做朋友。不管是虚以委蛇，还是磨刀霍霍，最终的目的，都是要将对方彻底的摧毁，以为自己的领地争得更为广阔的发展空间。

　　这种的领地之间的战争，将会是游戏中期的主题。在郡县一级，玩家之间的争斗最为激烈，荒野每天都会上演着占领与毁灭的剧目。而乡镇阶段，不过是领主战争的序曲罢了，连开胃菜都算不上。

　　即时是如此，也不得不早做准备。远的不说，光廉州盆地，自从经历了那一场领地防御战之后，至少还有不下七十家的玩家领地。更不用说，登上大理区域排行榜的那三座领地。

　　早前成立军情司，就是为这一战略目的服务的。

　　一直到晚上下线的时候，欧阳朔也还没有理清头绪。现阶段也只能走一步看一步了。毕竟，现在全球也就山海镇一家乡镇领地，其他的玩家都还在村落阶段挣扎呢，还不到兵戎相见的时候。

　　从游戏舱出来之后，欧阳朔照例在小区跑了几圈。临近春节，小区也开始慢慢弥漫着一股新春的味道。

　　小区门口，物业公司摆了两株硕大的金桔，旁边围着一圈菊花，格外的喜庆。大红的灯笼，还有“欢度新春”的条幅也已经张挂到位。

　　看到小区摆放的金桔，欧阳朔想起交州传统的花市。正好今天的天气不错，何不带着冰儿出去好好逛一逛呢！

　　说做就做，回家之后，欧阳朔叫起还在睡懒觉的小丫头，说：“宝贝，起床咯，今天哥哥带你去逛花市，晚了的话，可就来不及了。”

　　听到要出去玩，小妮子瞬间清醒，不再赖床，一咕噜爬起来，哧溜一下跑去洗漱了。真是一只小猴子，欧阳朔苦笑地摇摇头。

　　交州的迎春花市，称得上是一场汉族传统民俗文化的盛会，繁花似锦、人海如潮，热闹非凡。

　　对交州人来说，新春佳节，鲜花是不可缺少的。因为花是美好的象征，能给人们带来美好的景象。花的种类繁多，色彩缤纷，香味芬芳，形态各异，与人们的生活息息相关、紧密相连，为美好的生活增添了无限闲趣。

　　穿梭在花海之中，冰儿就像一头快乐的小鹿，这里瞅瞅，那里看看。时不时地还停下脚步，站在自己中意的鲜花旁边，要哥哥给她拍照。

　　花市中，卖的最多的是金桔、桃花和水仙。这三种花，被成为年花。金桔，因为粤语中桔和吉同音，买一盆放在家里象征大吉大利。桃花，象征大展鸿图，青年人则希望能行桃花运。水仙象征富贵吉祥。

　　欧阳朔自然也不能免俗，三种各买了一盆，和冰儿一起抱回家中。


第57章 治安司

　　回到家之后，欧阳朔将买来的金桔、水仙和桃花一一摆放好。硕果累累的金桔，清新淡雅的水仙，还有夭夭桃花，一下子就让人的心情变得轻快起来。

　　兄妹两简单地吃过晚餐。冰儿这个小丫头玩了一天，跑这跑那的，累的不行，吃完饭就上床睡觉了，连澡都没洗，真是个小懒虫。

　　趁着时间还早，欧阳朔并没有急着上线，而是先用光脑登陆游戏论坛。

　　毫无疑问，山海镇再次引爆论坛。作为全球第一位晋升到一级乡镇的领地，不仅仅是中国区，整个联邦都在讨论他，八卦消息满天飞。

　　为了吸引眼球，帖子的标题取的是一个比一个长，写什么的都有。

　　《神秘人&小白痴，为你讲述一个真实的岂曰无衣——八卦周刊专访》

　　《那些年，岂曰无衣童年糗事——死党阿凯专访》

　　《是和平使者，还是乱世暴君——廉州盆地领主黄世仁专访》

　　《山海镇的秘密——围巾解密》

　　《惊！岂曰无衣与游戏女神白桦私密约会——狗仔周刊》

　　《起底山海镇的发家史——娱乐周刊》

　　《爆！岂曰无衣与春申君秘密会面——恶人转专题报道》

　　《从物种起源，到达尔文进化论，铁证再论岂曰无衣的韩国血统》

　　《岂曰无衣的身世大揭秘——逗你玩专访》

　　《那一夜，我与岂曰无衣不得不说的秘密——阿美专访》

　　欧阳朔真的佩服这些家伙凭空想象的能力，好在只是在论坛上发表，不是正式的新闻稿，要不然的话，他都要告这些家伙诽谤了。

　　抛开这些无厘头的八卦，这里面也有几篇比较有分量的帖子。其中一篇署名百晓生的帖子，更是引起了他的重视。帖子的名字叫作《黄金令牌大猜想，蛛丝马迹论山海》，也够吸引眼球的。

　　百晓生显然跟一般的八卦党不同，不仅消息灵通，甚至对于游戏的一些内幕和设定，都知道一鳞半爪。

　　他直接从盖亚设计黄金级建村令牌的初衷谈起，再谈到山海村是如何迅速地在荒野扎根，接着又是怎样快速崛起的。

　　整篇帖子以所谓的事实为依据，通过抽丝剥茧，最后得出一个结论：中国区的黄金级令牌早已落入岂曰无衣的手中，这才是山海镇崛起的秘密。

　　虽然百晓生的论据非常的可笑，基本上可以说是南辕北辙，但是这个结论却是被他猜中了。欧阳朔相信，这样的帖子，肯定逃不过有心人的眼睛。不用多久，山海镇使用的是黄金级建村令牌的消息就会传遍中国区。

　　不过，正所谓兵来将挡水来土掩，曝光就曝光吧，他现在已经不惧挑战。时间差不多，他没有再理会论坛上的消息，直接关闭光脑，躺进游戏舱。再次上线的时候，游戏中已经是第二天的早上八点。

　　一大早，从各司抽调的基层政务人才以及精心挑选的各类技能学徒们，就已经开始陆续在领主府前的广场集结。

　　这次跟随顾修文前往北海村的足足有五十余人，再加上北暮盐场的250名盐工。北海村一建立，人口就达到三百人的规模，直接超过了一级村落人员上限。

　　早上九点，队伍正式从广场出发，穿过东侧门，来到码头。码头上，四十余艘渔船已经准备就绪。这批渔船除了运送人员之外，更主要的还是运送物资储备署准备的各类基础物资。

　　欧阳朔带着领地一众官员，在码头为顾修文送行。原本他是想跟大部队一起去，亲眼看着附属村落建立的。无奈的是，今天还有很多事情等着他去处理，时间上已经来不及。毕竟这一来一回，就得大半天的时间。

　　眼看还有四天的时间就是除夕了，很多的事情必须提前定下来。

　　该交待的，昨天已经交待的很清楚了。送行的时候，欧阳朔也没有再说什么煽情的话，只是用力拍了拍顾修文的肩膀，笑着说道：“保重！”

　　顾修文用力地点点头，躬身给欧阳朔行了一个大礼。身后的北海村村民们，跟着一起行礼。欧阳朔受礼之后，拱手回了一个礼。接着大家就在顾修文的带领下，陆续登上渔船。

　　看着庞大的船队渐渐远去，欧阳朔转身对身后的官员说道：“行了，我们也回去吧，今天还有得忙呢。”

　　回到领主府，欧阳朔将三位署长叫到办公室，有事商议。

　　寒暄过后，欧阳朔直接说道：“今天叫你们三位过来，是想商讨一下关于成立领地治安队的事情，都谈谈你们自己的看法吧。”

　　范仲淹率先点头，说：“确实。随着领地的晋级，人口急剧膨胀，每天都会新增75名流民。领地的治安形势越来越严峻，打架斗殴，小偷小摸，时有发生。属下以为，成立一支专门负责领地治安的队伍，非常的有必要。”

　　“我也赞同。只是治安队是独立运作，还是挂在军队下面？”崔映柚问道。

　　田文镜摇摇头，说：“属下以为，治安队必须独立运作。领地治安属于政务，不宜与军务纠缠在一起。否则的话，后患无穷。”

　　听完三位重臣的意见，欧阳朔深感欣慰。现在的很多领地决策，他已经渐渐避免自己独断专行。更多的时候，是先倾听各司署主官们的意见，汇集各方意见之后，再做决策。

　　毕竟个人的智慧终究有限，难免会有疏漏的地方。优秀的领主，就必须得学会利用团队的智慧。更何况，长期的独断专行，非常容易滋生骄傲自满的情绪，长此以往，必然会听不进别人的意见。

　　他笑了笑，说：“田署长说的很有道理啊，军务与政务，必须独立运作。之前，我的想法是成立一支治安队。听了你们的意见之后，我现在倒觉得，设立一个专门的部门，会更加的科学合理一点。”

　　“新设立的部门，就叫做治安司，主要职责就是预防、制止和侦查违法犯罪活动；维护领地治安秩序，制止危害领地治安秩序的行为；管理交通、危险物品；守卫重要场所和设施。”

　　“守卫重要场所和设施，大哥具体指的是哪些地方，包不包括四海钱庄？”映柚显然对这个比较感兴趣。四海钱庄后面的金库，现在可是没有任何的守卫力量，想想都有些担心。

　　“自然包括，现阶段，也就领主府和四海钱庄两个地方需要专门守卫。”欧阳朔肯定地说道。

　　作为行政署长，范仲淹关心的则是新设立部门的编制问题，说：“依主公的意思，治安司职责重大啊。除了一般的治安事务，还要负责危险品管制、守卫等工作。对于治安司的编制，主公是怎么考虑的？”

　　“治安司的编制，暂定为二十人。所有的治安司成员，必须转职为衙役或者捕快。”欧阳朔回到。

　　“二十人？这可是目前最庞大的部门咯，光领主府可容纳不下这么多的人。依我看，还是要为治安司设立专门的办公处所。”映柚笑着说道。

　　欧阳朔点点头，“不错。我看呐，就在领主府前的广场西侧，专门起一座四合院作为治安司的办公场所。另外，治安司的捕快，要配备统一的着装和武器装备。这件事情就由物资储备署来办。”

　　田文镜点点头，表示没有问题。

　　接下来就是最重要的人事安排了，可是在座的除了他们三位署长，并没有其他人，不免有些疑惑。

　　就在这时，门房小厮在外面喊到：“禀报大人，前民兵队成员李铁，奉命前来报道。”

　　众人恍然，原来如此。

　　“带他进来！”

　　一名三十多岁的独眼中年汉子，走进镇长办公室。欧阳朔招呼他坐下之后，笑着将李铁介绍给三位署长。

　　李铁受伤退役的时候，范仲淹和田文镜还没有来山海村呢，自然是不认识的。即时是映柚，因为李铁之前属于民兵队成员也不熟悉。

　　对于大人的召唤，李铁显得非常激动。他到现在还记得，那个时候在剿灭初级流寇营一役中，自己和宋轶两人受了重伤，不得不从民兵队退役。

　　就在两人觉得前途一片灰暗的时候，是大人亲自到医馆看望他们，给他们加油鼓劲。更是承诺在领地升级到乡镇之后，就将自己招入治安队。果不其然，就在领地升级的第二天，就得到大人的召见。

　　欧阳朔笑着说道：“李铁就是我属意的治安司司长人选，另外还有宋轶和赵奎两人。治安司的组建，就由他们来牵头负责。”

　　赵奎是上次剿灭中级流寇营时，重伤退役的四名骑兵队成员之一，左耳被整个的切下。另外三名重伤成员，都是重度伤残，已经不再合适从事治安管理工作。

　　说起来也好笑，这三名治安司骨干，李铁瞎了一只眼，宋轶断了两根手指，赵奎少了一只耳朵，没有一个是完整的。

　　历史往往就是这样喜欢开玩笑。就是这三名形体不全的汉子，在之后的岁月里，带领治安司闯出赫赫声名。李铁被称为独眼神捕，宋轶被称为铁手，赵奎被称为一只耳，并称领地三大神捕。


第58章 木兰月

　　商议完治安司的事情，除了范仲淹，其他人都相继告辞离去。领地刚刚升级，每个人都很忙，根本没有时间留下来喝茶聊天。

　　刚刚上任的治安司司长李铁，急着去召集宋轶和赵奎两名帮手。之后还得贴出招募捕快的告示，尽早将二十名队员补齐。他可是在大人面前立下军令状，一定要在春节之前，将治安司组建到位，确保节日期间的治安。

　　崔映柚就更不用说了，商业司新建，人员不齐。如何快速地搭建起商业司的架子，以便尽早推行新一轮的经济刺激政策，是摆在她面前的头等大事。

　　物资储备署长田文镜也不轻松。一方面，他要跟军情司配合，一起组织搜寻青蚨马的事情，还要寻找适合建设养马场的地点。另一方面，随着领地交通运输需求的急剧扩展，利用木牛流马组建专门的运输车队，以及在山海镇和北海村之间的河道组建专门的运输船队，都是摆在物资储备署面前的大事。

　　等到其他人走后，范仲淹开口说道：“启禀主公。关于户籍司司长一职，属下举荐一人，请主公参详！”

　　“何人？”欧阳朔倒是比较好奇范仲淹会举荐谁，来接替已经到北海村赴任的顾修文。

　　户籍司的工作，表面上看起来非常的简单，仅仅只是为流民登记户籍，理清农工渔牧匠五类人员的分配比例而已。事实上，它还肩负着为领地发掘人才的重要使命。

　　以前顾修文在的时候，一般的人才他自己就会处理。只有他认为比较重要的，或者是觉得欧阳朔会感兴趣的人才，才会特意给他汇报，请他安排。这其中的尺度拿捏，就非常的考验户籍司主官的智慧和眼光了。

　　如果是你认为很重要的人才，报到欧阳朔这里的时候，却丝毫引不起他的兴趣。又或者你认为只是一般的人才，却是欧阳朔一直在寻找的特殊人才。无论是哪一种情况，都是户籍司主官的失职。

　　范仲淹没有犹豫，直接说道：“今天刷出的流民当中，有一位青年文士，叫做周海辰，属下举荐他担任户籍司司长一职。”

　　这倒是让欧阳朔有些意外，原本他还以为，范仲淹会举荐他的助手秦时坚来担任户籍司司长一职。如果真是秦时坚，他倒不会反对。

　　对这位年轻人，欧阳朔还是有些了解的。主动报名参加廉州学院组织的第一期政事科速成班，并且以第一名的优异成绩结业。

　　之后被范仲淹亲自点为助理，协助他处理政务。在范仲淹的言传身教之下，处理起政务来，越发的老练。这样的好苗子，早就被欧阳朔列为后备人才，重点考察，他还想着什么时候给秦时坚加加担子呢。

　　没想到范仲淹属意的司长人选，却是一名新人。看来这位周海辰，非常的不一般呐。才一来山海镇，就能够得到行政署长的赏识，被委以重任。

　　既然之前已经承诺了由范仲淹自己决定户籍司司长人选，欧阳朔自然不会食言，笑着说道：“行，这项任命我同意了。能够得到先生的赏识，想必是一位人才。有时间的话，带给我见一见吧。另外，也该给秦时坚和杜荃这两位年轻人加加担子了。我看这样吧，任命秦时坚为行政署署长助理，任命原户籍办基层办事员杜荃为户籍司司长助理。”

　　范仲淹点点头，表示没有异议。

　　秦时坚相当于接替了顾修文的另外一个职务，从此以后，他就可以名正言顺地协助范仲淹处理行政署的政务了。

　　至于杜荃，同样结业于廉州学院第一期政事科速成班，被顾修文招入户籍办。为人细心，听说是很受顾修文的看重。这一次，欧阳朔索性借机给他提了一级，为他提供一个更为广阔的施展才华的平台。

　　商议完行政署的人事调整，范仲淹识趣地告辞离去。现在的领地当中，最忙的就是他了。不仅要统揽行政署政务，而且还要负责组建考功司，为领地的所有政务人员登记造册。

　　按照欧阳朔的意思，眼看春节临近，正好趁机对所有的政务人员进行年终考评，划分为优、良、合格以及差四个等级。考评为优良者，优先提拔任用。考评为差者，轻者留职查看，重者降职，甚至直接撤职。

　　范仲淹走后不久，欧阳朔先后收到两封飞鸽传书，分别来自灵犀村的白桦和木兰村的木兰月。

　　他先拆开白桦的飞鸽传书。这位美女盟主，首先对山海镇的晋级，表示祝贺。一番客套之后，委婉地向他请教升级乡镇的秘诀。尤其是对如何提升领地的经济指数，特别的关注。

　　这种升级攻略，欧阳朔当然没有隐瞒的必要。这点气度他还是有的，哪里会敝帚自珍。他非常干脆地将山海村私有化措施，从设立钱庄，到制定基本福利制度，再到制定物价水平以及工资水平等内容一一整理出来，发给白桦。

　　欧阳朔也希望灵犀村能够早一点晋级，打破邯郸六霸对排行榜的垄断。至于灵犀村怎样去筹集私有化的资金，就不是他应该考虑的事情了。

　　接着，他拆开木兰月的飞鸽传书。对这位前世廉州盆地三雄当中的唯一一位女领主，他了解的并不多。

　　毕竟前世的时候，他只是一名冒险玩家，只是对那些有名的领主有些印象。像廉州盆地这样的一隅之地，能够了解个大致情况，都要得益于他的有心了。至于具体的领主信息，哪里还能了解更多。

　　不出意外，木兰月在信中表达了结盟的意愿。

　　木兰村位于廉州盆地的最北面，紧挨着镇南关，牢牢地卡住了廉州盆地通往腹地的唯一通道。山海镇位于廉州盆地的最南面，卡住了廉州盆地通往海上的唯一通道。

　　谁优谁劣，一时倒是很难说的清楚，只能说是仁者见仁智者见智。对于喜欢对外扩张的领主来讲，镇南关自然就是兵家必争之地。而对国战更感兴趣的领主而言，显然广阔的海洋更有诱惑力。

　　木兰月能够选在镇南关附近建立村落，不说别的，光这一份长远的战略眼光，就足以获得欧阳朔的尊敬和好感。

　　木兰村跟山海镇，刚好一南一北，在升级到都城之前，领地面积都不会产生交集。两个领地又刚好卡住了廉州盆地唯二的出口，一旦联手，可够廉州盆地的其他领主喝一壶的了。

　　秉持远交近攻的原则，欧阳朔并不打算拒绝木兰月的结盟申请。说不定这位盟友，在未来的领地战争中，还能给他带来更多的惊喜。

　　他从储物囊中取出领主手册，翻开领地一栏，检索木兰村，领主木兰月。确认之后，自动弹出一封结盟申请书。点击确认，立马弹出一份盟约。

　　再从储物囊中取出领主官印，毫不犹豫地盖在盟约上。至此，山海镇和木兰村正式结成联盟。

　　双方签订盟约之后，欧阳朔将之前发给白桦的私有化措施，同样给木兰月发了一份。同时，将与木兰村结盟的事情，跟盟友灵犀村做了一个通报。

　　盟友之间，即可以双边结盟，也可以多边结盟。如果白桦和木兰月有心的话，也可以互相结成联盟。

　　同一时间，木兰村村长办公室中，一位二十来岁的年轻女孩，高兴地说道：“穆姐姐，真的跟你预料的那样，山海镇同意了我们的结盟申请呢！”

　　穆桂英溺爱地看着木兰月，笑着说道：“只要那位山海镇的领主，不是那种狂妄自大之人，自然就不会拒绝我们的结盟。毕竟很长一段时间内，我们两家之间是没有利益冲突的。”

　　木兰月点点头，说：“恩。对咯，他还给我们发了一份晋级乡镇的攻略呢。可是，要按照他的办法实施的话，需要好多的金币哦。”

　　穆桂英摇摇头，并不赞同。“不用着急，慢慢来。这份私有化措施，原意是好的。但是如果仅仅是为了晋升到一级乡镇，并不需要做的这么的彻底。我想山海镇之所以这么做，是因为他们资金充足，才会制定如此丰厚的基本福利制度。我们完全可以根据木兰村的实际情况，进行灵活调整，照样可以满足经济指数的要求。”

　　木兰月跟小鸡啄米一样，一个劲地点头。这哪里像一位领主，倒像是一位崇拜偶像的小女生。“嘻嘻，听穆姐姐你这么一分析，我就轻松好多咯！”

　　穆桂英摸了摸木兰月的小脑袋，笑而不语。


第59章 八极拳

　　处理完与木兰村结盟的事情，欧阳朔去了一趟军营。一百名步兵已经招募完毕，他要到军营为这些新兵转职。

　　从军营出来，欧阳朔到镇外查看了一下城墙和护城河的建设进度。

　　仅仅一天的时间，建设司已经做好了城墙的画线工作，开始安排工人打地基。一批一批的石材，通过木牛流马从采石场源源不断地运输到工地。

　　护城河从友谊河起头，穿过未来的整个都城城区，最后流入峡谷干流，全长35公里，宽八米，最深处十余米。如此庞大的工程，就连最基本的测量放线工作，都还没有完成。

　　每天刷出的流民，有一半以上都被征用到这两项工程当中。即使如此，没有一两个月的时间，也别想将这两项工程竣工。

　　从工地回来的路上，欧阳朔的耳边突然传来一阵系统提示声。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功建立附属村落——北海村，特奖励功勋值200点，声望值400点。”

　　听到北海村正式建立的消息，欧阳朔总算放下心来。北海村接下来的发展，就要看顾修文的努力了，他是鞭长莫及。

　　路过商业街的时候，欧阳朔无意中看到坐落在商业街东侧的高级武馆。馆主是高级武夫林越，他的弟弟林逸在军中越发的光芒四射，而作为大哥的他，还是一如既往的低调。

　　不知怎么的，欧阳朔突然想去会一会这位低调的武夫，转身朝武馆正门走去。门房看到领主大人亲自，一边在前面引路，一边叫人去通知馆主。

　　刚一走进武馆，就听到一阵一阵的练武之声。武馆的校场上，三十余名学员，正在练拳。林越站在一旁，不时地纠正每个学员的基本动作。听到门房汇报，说是领主大人来到武馆。转身吩咐他的大弟子王峰继续监督学员练习，自己亲自赶往武馆的会客室。

　　走进会客室，看到欧阳朔正悠闲地坐在那喝茶。慌忙躬身行礼，“大人大驾光临，林某有失远迎，还请恕罪！”

　　欧阳朔放下茶杯，笑着说道：“我也是刚好路过。想着自武馆建立以来，还从来没有来过。这次正好有时间，就进来看一看。没有打扰到你们吧？”

　　“大人亲临，蔽馆蓬荜生辉，哪有打扰一说。”林越回到。

　　“那就好。既然来到武馆，我们也别坐在这喝茶了。怎么样，带我到校场走一走吧！”欧阳朔结束寒暄，直接说道。

　　林越点点头，侧身说道：“大人请跟我来。”

　　两人离开会客室，穿过狭长的走廊，就来到武馆的校场。正在指导学徒练习拳法的王峰，看到师傅领着领主大人过来，立即喝到：“大家停下，欢迎领主大人！”一众学员纷纷收拳，整齐划一地在原地站好。

　　欧阳朔笑着打过招呼，转身对林越说道：“林馆主经营有道啊，如此阵容，连我看了都有些心动呢。”

　　林越谦虚地拱了拱手，“大人过誉，不过是传授一些防身的基本功。”

　　“林馆主也不用过分谦虚。方才所练习的，是何拳法？”欧阳朔追问道。

　　“回大人话，是八极拳。”

　　欧阳朔一惊，果然深藏不漏啊，赞叹地说道：“八极拳可是极有名的拳法，何不让大家操练一番，也好让好开开眼界。”

　　林越自然不会推辞，躬身说道：“林某献丑了！”说完，亲自走到学员方阵的最前头，开始带领全体学员打起八极拳来。

　　就观赏性而言，八极拳动静结合，舒展大方，协调优美，神形兼备。八极拳属于短打拳法，其动作极为刚猛。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开，具有挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大。

　　欧阳朔看得入神，首次领略到古武术的魅力，不禁心驰神摇。等林越他们已经收拳，他还沉浸在方才的气氛中，脱口而出：“好！”

　　听到领主大人的叫好声，学员们振奋异常，就连林越的大弟子王峰都露出欣喜的表情，只有林越还是一如既往地平静。

　　见欧阳朔如此激动，林越倒是识趣，笑着说道：“大人如果想要学习这套拳法，林某倒是可以传授一二。”

　　欧阳朔之所以如此激动，是因为他已经看出来了，林越所施展的八极拳，一定是真本，而非技法，这可是能够带来现实中修习的珍贵秘籍。

　　见林越主动提起，欧阳朔也不矫情，开口说道：“好，那就先谢过林馆主的厚意，以后必有回报。”

　　林越不在意地点点头，将欧阳朔引到校场旁边的一间静室，说：“大人稍待片刻，林某去去便回。”

　　不一会儿，林越重新回到静室，手里拿着一本册子。他将手中的册子递给欧阳朔，说道：“这是林某手抄的《八极拳经》，献给大人。”

　　欧阳朔伸手接过册子，下意识地查看了一下属性。

　　【名称】：《八极拳经》（王级功法）

　　【练法】：撑锤、降龙、伏虎、劈山掌、探马掌、虎抱、熊蹲、鹤步推

　　【招式】：阎王三点手/猛虎硬爬山/迎门三不顾/霸王硬折缰/迎风朝阳掌/左右硬开门/黄莺双抱爪/立地通天炮

　　【绝招】：贴山靠

　　【兵器】：配合使用枪刀剑棍，尤其适合使用六合大枪

　　【评价】：八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。因此有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　不出意外，林越的八极拳果然是真品秘籍。巧合的是，八极拳跟枪非常的契合，与欧阳朔规划的修炼体系不仅不冲突，反而相辅相成。

　　不再犹豫，欧阳朔将右手按在秘籍正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得王级功法《八极拳经》，是否修习？”

　　“修习！”

　　刷的一声，手中的秘籍化作一道白光，射入欧阳朔的眉心。一瞬间，所有关于八极拳的修炼信息一股脑地涌入他的脑海当中，等待他慢慢消化。

　　欧阳朔睁开眼睛，起身对着林越行了一个礼，郑重地说道：“多谢馆主！”他知道，也许自己是武馆第一个能够学习全套《八极拳经》的人，就连林越的亲传弟子，恐怕都无此资格。

　　林越侧身受过，微笑着说道：“对于八极拳，林某也算有些见识。大人若不嫌弃，可以听上一听。”这是对欧阳朔放下身段的回报。

　　欧阳朔心知肚明，能够获得一位八极拳大师的亲自指点，能够让自己少走很多的弯路，笑着说道：“洗耳恭听！”

　　林越点点头，开始为他讲解八极拳：“八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。”

　　“八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式。绝招贴山靠便是其中翘楚。习练贴山靠时，要用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩。贴山靠在进招之时的关键就是进身，以打人如亲吻的距离接近对手，用肩部撞击对方。其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，将人摔倒。开门出手，六力合一，六大开之劲力，在八极拳的贴山靠上面，展现的淋漓尽致。”

　　“而下盘功夫中，搓踢是八极拳重要的腿法之一。八极拳讲究行步如趟泥，脚不过膝。而搓踢正是这种步法的体现，它要求踢击时攻击点落于对手的膝关节以下，尤其是足部。因此搓踢虽不如其他的腿法有杀伤力，但是却意在用踢绊破坏对手的脚下重心，用不强的劲力巧妙的达到击倒对方的效果。”

　　欧阳朔听着林越的讲解，耳边不时响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣得到拳法大师林越的指点，《八极拳经》修炼至——初窥门径。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣得到拳法大师林越的指点，初步领悟《八极拳经》之绝招——贴山靠。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣得到拳法大师林越的指点，初步领悟《八极拳经》之绝招——搓踢。”

　　……

　　听着这一阵接一阵的系统提示音，欧阳朔高兴的差点手舞足蹈。早知道有如此惊人的好处，他早就应该来一趟武馆才是，好在现在也不算太晚。

　　听完林越的讲解，欧阳朔不好再叨唠下去，直接告辞离开。林越带着他的几位弟子，亲自送到门口，方才回转。


第60章 年货

　　从武馆出来，不知不觉已经是下午四点。穿过领主府前的广场，建设司已经在为新设立的治安司建设治所。

　　回到领主府，欧阳朔找来顾三娘。作为领主府的厨师，又是领主妹妹穆青丝的闺中密友，顾三娘实际上更像是在扮演着领主府管家的角色。

　　对顾三娘，欧阳朔也不会摆什么领主的架子，亲切地说道：“三娘，咱们这个院子越来越大，也不能什么活儿都你一个人干。我看呐，还是再招两个杂役吧。顺便，再为映柚和青儿两个丫头找个照顾生活起居的丫鬟。”

　　顾三娘笑着说道：“现在倒是还忙的过来，不过大人吩咐，我照办就是。以领主府的待遇，相信会有很多人来应聘的。丫鬟的话，不用为大人您安排一个吗？大人您公务繁忙，更需要一个端茶倒水的贴心人才是。”

　　欧阳朔摆摆手，说：“我就不用了。你要记住，招来的丫鬟一定要那种老实本分的。我可不想因为这样的小事，闹得后院不得安宁。”

　　“明白。即使大人不说，我也会把好这个关。”三娘点了点头。

　　“那我就放心了，你去忙吧！”

　　回到办公室，欧阳朔拿起一册《资治通鉴》，津津有味地看了起来。突然，一阵系统提示音打破了他的思绪。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣经过不断地读书，提升悟性1点。”

　　这倒是意外之喜。自从二级村落开始，欧阳朔前前后后也读了不少的古籍，总算是功夫不负有心人，终于提升了一点悟性值。

　　想到好久没有查看个人属性了，他索性看了一下。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：名士（提升历史人物好感度10%）

　　【领地】：山海镇

　　【功勋】：9000/12800【爵位】：三等伯爵

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：27级（3946600/4341060）【声望】：远近闻名（4300/10000）

　　【根骨】：18【悟性】：21【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：37【武力】：10【智力】：10【政治】：37

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：《八极拳经》（初窥门径）

　　【技能】：中级采集术、初级造船术、初级外交术、中级侦查、中级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：黑旋风（黄金级）

　　【装备】：勇气之戒（黑铁级）、嗜血符、初级复合弓（黑铁级）、精致的铁剑（白银级）、优质的精铁枪（黄金级）、野蛮守护（黄金级）、野蛮护腕（白银级）、野蛮战靴（白银级）

　　说起来，自己还真是白瞎了身上的这套装备，自从上次领地防御战之后，就再也没有战斗过，整天窝在领地里，身体都快发霉了。

　　看到野蛮套装，欧阳朔倒是想起来了，上次青儿晋升到大师级裁缝的时候，利用BOSS掉落的毛皮缝制的皮甲还没交给自己呢。这小丫头没心没肺的，也不知道主动地拿给他，即时他用不上，也可以奖励给军中武将啊。

　　“大哥，吃饭咯！”青儿在外面喊道，还真是说曹操曹操到。

　　“青儿，你给我进来。”

　　小丫头蹦蹦跳跳地走进办公室，嘴里嘟囔道：“干嘛呀！”

　　“还干嘛呢。我问你，之前那些BOSS掉落的毛皮，交给你之后，你怎么什么都没还给我啊。”欧阳朔瞪了她一眼。

　　这小妮子现在是一点儿都不怕他了，贼兮兮地说道：“嘻嘻，大哥笨笨哦。现在才想起来要装备，人家可是一直等着你开口呢。”

　　欧阳朔拍了拍额头，无奈地说道：“原来你没有忘啊，那为什么不主动给我？这都过去快一个礼拜了。”

　　“哼，大哥不要忘咯，你可是还没给人家加工费呢，怎么能把装备给你哦！”小丫头还振振有词，理直气壮地说道。

　　这个小财迷，他以前怎么就没发现，青儿还有这样的特质呢，“大哥不是送给你一套暗金级的裁缝工具包嘛，你还想要什么报酬。”

　　“那怎么能一样呢，工具包是大哥你答应给人家晋升大师的奖励咧，不可以抵扣加工费哦！”这丫头头脑还挺清醒的，不好忽悠。

　　欧阳朔算是服了这个小财迷了，“行行行，需要多少加工费，我现在就给你，明天记得把装备给我带来。”

　　“嘻嘻，不多不少，两金币哦！”

　　欧阳朔取出两枚金币，递到小丫头的手里，溺爱地说道：“走吧，小财迷，吃饭去。”

　　小妮子笑嘻嘻地将金币放进荷包，蹦蹦跳跳地跟在欧阳朔后面，完全像个得胜的小狐狸。

　　饭后，欧阳朔回到后院自己的卧房，下线去了。

　　现实中已经是农历二十八，后天晚上就是除夕夜。欧阳朔想着今天应该出去买点年货才是，要不然的话就来不及了。等跑完步回来，冰儿还没起床呢。小丫头昨天真的是累坏了，他想着今天是不是自己一个人去买年货算了。

　　将买来的早餐放下，欧阳朔走进冰儿的房间。拉开房间的窗帘，冬日的阳光暖洋洋的。被阳光一晒，冰儿迷迷糊糊地睁开眼睛，呢喃地说道：“哥哥坏，冰儿还要睡觉觉……”

　　欧阳朔捏了捏她的小脸，说：“宝贝，虽然是寒假，但是你也不能天天睡懒觉呀。昨天晚上那么早睡，再不起来的话，睡久了脑袋会痛的。”

　　小丫头这才不情不愿地起床，穿上自己可爱的小拖鞋，洗漱去了。

　　吃早饭的时候，欧阳朔跟冰儿提起要去买年货的事情。“宝贝，昨天你累的够呛，今天哥哥一个人去买年货，你自己呆在家里，好不好？”

　　一听到要出去逛，小丫头两眼放光，小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“冰儿不累，冰儿要陪哥哥去买年货咯，坏哥哥可不能让可爱的冰儿一个人呆在家咧。”

　　真是拿这小猴子没办法，他想着，自己上辈子到底做了什么孽啊，在游戏里要被青儿折腾，回到现实又要被冰儿缠着。这两个妹妹，可爱是可爱，就是没有一个是让人省心的。

　　走在交州传统的年货一条街上，各种各样的年货琳琅满目。街道两旁，挂满了喜庆的大红灯笼，还有各式各样的中国结，一股浓浓的年味扑面而来。

　　过年离不开个吃字，食品在年货中可是占了很大一部分。传统的蛋散、脆角、年糕、煎堆，还有交州人爱吃的牛耳仔、笑口枣、杏仁饼，这些都是最能唤起人们对年节回忆的食品。

　　街道两侧的商铺中，来此购买年货的人们络绎不绝。

　　相比欧阳朔对传统美食的钟情，冰儿显然更加喜欢糖果。酥心糖、水果糖、巧克力、果冻、棒棒糖等上百种的糖果，让小丫头挑花了眼，这也要那也要。好在商家贴心，允许各种糖果混搭。要不然的话，小丫头还真不好取舍。

　　除了这些成品美食，欧阳朔还得为年夜饭准备一些干货。蚝豉、虾干、冬菇、鱿鱼、瑶柱等都是凑意头的配料，除了这些，他还大出血，买了不少花胶、鱼肚、海参之类的高档干货。

　　当然，在岭南，年夜饭上怎么少得了腊味的身影呢，除了传统的腊肠，腊鸭肾、金钱片、鸭润肠、豉味五花腊肉等腊味也绝不能少。

　　将这些杂七杂八的食品买完，欧阳朔手中已经是大包小包拎了五六个。这还没完，过年的话，像春联、中国结、生肖玩偶之类的物品当然不能少。

　　兄妹俩刚走出食品店，就听到背后有人喊。欧阳朔转头一看，只见两名女孩在不远处朝自己挥手。定晴一看，原来是自己的初中同学谭晓丽和孟菲菲。

　　真的是女大十八变，初中时候的黄毛小丫头，已经出落的亭亭玉立，如果不是欧阳朔的记忆力惊人，一时半会儿还真认不出来。

　　欧阳朔牵着冰儿，走上前去跟两人打招呼。谭晓丽属于有点微胖的女孩，性格比较开朗。孟菲菲长得娇小玲珑，性格腼腆，有些放不开。

　　“嘿，老同学，这么多年没见，还是这么的帅啊！”谭晓丽笑着说道。

　　欧阳朔早已不是初中时候的初哥，那个时候跟女生说话都会脸红，“哪里的话，我不还是老样子。倒是两位大美女，出落的越发漂亮了。”

　　谭晓丽眼前一亮，“嘿，当年的小嫩丁，倒是变得油嘴滑舌起来，都敢调戏起姐姐来了。”看了一眼旁边的冰儿，迟疑地问道：“这个可爱的小女孩，不会是你的女儿吧？”

　　欧阳朔咳嗽了一下，“说什么呢，这是我妹妹欧阳冰。”

　　这倒也不能完全怪她，毕竟冰儿出生的时候，他都上初三了。初中同学大多数都不知道他还有一个妹妹。得益于现代医学的发达，女人可以比较自由地选择生育年龄，三十四岁生二胎的家庭实在是太常见了。

　　“对了，这次同学聚会已经确定定在正月初四，你会去的吧？”谭晓丽转而问道。

　　“应该会去吧，好长时间没见，聚一聚也不错。”

　　“那就好，这大街上也不是聊天的地儿，我们聚会上见吧！”谭晓丽倒是个爽快之人，拉着孟菲菲就准备离开。

　　欧阳朔自然求之不得，自己的年货还没买完呢。告别两人，兄妹俩继续年货扫荡之旅。


第61章 墓园

　　结束年货采购，兄妹俩回到家已经是下午三点。大包小包一大摞，要不是最近坚持锻炼，欧阳朔都要怀疑自己能不能把这些东西拎回来。

　　一回到家，冰儿立马拆开一盒巧克力，就要往嘴里塞。欧阳朔看不过去，打趣道：“宝贝，照你这样的吃法，小心吃成小胖妞。”

　　“哼，坏哥哥，可爱的冰儿才不会变成小胖妞，人家可是吃不胖的体质呢！”小家伙像只骄傲的小孔雀。

　　晕倒，欧阳朔目瞪口呆，“呀，这话是谁教你的，还吃不胖体质？！”

　　“呀？！”冰儿张大嘴巴，这才意识到说了不能说的话，慌忙用小手捂住嘴巴。看到哥哥严厉的眼神，终于屈服，小声说道：“是小月姐姐说的。”

　　欧阳朔拍了拍额头，算是对这两个大小美女彻底没辙了。这个孙小月，怎么什么都跟冰儿说呢，她还是个小孩子呢，过年回来，得好好说说她。

　　“只能吃这一颗，再吃的话，晚饭还吃不？”欧阳朔只能妥协。

　　“嗯，就知道哥哥最疼冰儿咯。”小丫头察觉到哥哥并没有真的生气，立刻恢复本性，蹦蹦跳跳地跑到他身边，乖乖坐好。

　　对这样可爱的妹妹，欧阳朔还能怎么样呢，宠溺地拍了拍她的小脑袋，“说吧，晚上想吃什么，哥哥给你做。”

　　“我要吃可乐鸡翅！”

　　“好，那咱们就吃可乐鸡翅。”

　　盖亚元年二月十七日，晴，宜安葬、移柩，忌嫁娶、订盟。

　　昨天下午，墓园已经建好。恰好今天又是安葬的黄道吉日，因此由行政署组织安葬上次阵亡的两名士卒。

　　一大早，山海镇的所有领民手臂上缠着黑布，聚集在升级后的镇级祠堂前面，来为领地的英魂送葬。

　　祠堂里面已经设好了灵堂。由木工坊选用上等木材打造的棺材，停放在灵堂正中。阵亡士卒的骨灰已经由领地中的福寿之人放入棺材。

　　因为阵亡的士卒并无内亲，因此军队安排阵亡士卒生前所在的骑兵一队第二火以及骑兵二队第三火的士卒，负责抬棺。

　　送葬的队伍，从祠堂出发，一路经过村口，再转向位于领地西边的墓园。墓园建在领地的边缘地带，经镇里的老人勘察，也算是一块风水宝地。

　　到了墓园，选好下葬的地点。行政署长范仲淹，拿出已经写好的悼文，神情悲痛地颂念之后，再亲自将悼文烧掉。

　　下葬之后，整个仪式就算结束。虽然整体显得有些简陋，但是已经表达了领地对战死沙场的士兵们的厚意。足以让在场的百姓和军士们，感受到领主大人对死者，对将士们的那份沉甸甸的爱护。

　　送葬回来之后，欧阳朔整个人的情绪都不高，一个人闷在办公室里。一众下属，善于察言观色，自然不会在这个时候打扰他。

　　下午两点，突然响起系统公告。

　　“系统公告：盖亚元年二月十九日，是中国区传统的除夕佳节。为了增添节日气氛，届时将举办年兽闹新春活动。敬请期待！”

　　“系统公告：除夕当晚，将有大量年兽降临荒野，进攻玩家领地。凡是被年兽占领的领地，都将遭受到残酷的大屠杀。凡是成功驱逐年兽的领地，都将获得丰厚的奖励。请各位领主提前做好准备！”

　　嘿，要不是系统公告，欧阳朔都忘了还有这样一项活动。重生之前，他是一名冒险类玩家，并没有参加年兽闹新春活动，因此没有什么印象。

　　冒险类玩家在除夕当晚出城的话，也有机会碰到年兽。将年兽击杀后，同样可以获得奖励。只是一则需要运气，不像领主类玩家那样，一定可以碰到年兽。二则需要实力，年兽至少都是30级的BOSS，独行侠还是不要趟这个浑水的好。因此，参与年兽活动的，都是有实力的佣兵团。

　　截至目前，中国区已经决出十大佣兵团，每个王城至少都有一个，京都更是有两个佣兵团上榜。当然，这只是论坛排名，并没有得到官方的认可。

　　年兽闹新春活动，中国区每年都会举办。但是真正玩出花样的，是一名叫做猪猪侠的领主。那是盖亚三年的除夕，这家伙也不知道怎么脑洞大开，在年兽袭村的时候，并没有将年兽杀死，而是突发奇想地将自己之前得到的一张契约卷轴拿了出来，异想天开地想要将年兽收服为宠物。

　　世界就是如此奇妙，那头受伤的年兽并没有如愿成为猪猪侠的宠物，而是意外地变成领地守护兽。这让猪猪侠高兴坏了，恨不得到处宣扬自己的脑洞。那一届的年兽活动，猪猪侠和他的领地出尽风头。

　　第二年，有眼红的领主想要效仿猪猪侠的做法，却是收到系统提示，说是领地守护兽具有唯一性，一旦成为某个领地的守护兽，就不能再被收服。一下子让这些想捡便宜的领主血本无亏。

　　这样的好处，欧阳朔自然不想错过。他起身离开办公室，朝市场走去。市场已经升级为中级市场，解锁了拍卖平台的功能。可惜的是，拍卖平台要正式运作，必须等到游戏开服的第三个月。距离现在，还有近一个半月的时间。

　　初级契约卷轴，售价100金币，有较大概率收服30级以下的野兽。中级契约卷轴，售价500金币，有较大概率收服60级以下的野兽。高级契约卷轴，售价3000金币，有较大概率收服80级以下的野兽。至于80级以上的野兽，就不是靠契约卷轴可以收服的了。

　　如此昂贵的价格，并不是现在的领主可以消费的起的，只有欧阳朔这个土豪除外。即使是他，也只能买的起一张初级卷轴。现在只能祈祷，来犯的年兽等级不要超过30级。否则的话，就有很大的概率驯服失败。

　　既然来到市场，想着山海镇物资匮乏，他干脆再花费10金币，购买了大量的花灯、烟花、爆竹、春联、桃符等年货，准备让物资储备署免费发放给领民，增添山海镇的节日气氛。

　　一番采购下来，欧阳朔的储物囊中又只剩下250金币，之前还想着要省着点花，好为之后的拍卖会积累资金呢，哪里想到这么不经花。

　　从市场的木质小屋走出来，小屋前面的空地上，已经堆满了烟花、爆竹等年货。欧阳朔只是从里面取出一盏鲤鱼花灯，其它的就没管。

　　回到领主府的时候，青儿这丫头正好在院子里，看到欧阳朔手里拎着的花灯，稀罕的不行，“呀，好漂亮的花灯啊！哥哥，你是从哪买来的？镇里的杂货铺可没有的卖呢，送给青儿好不好？”

　　小妮子使出她的撒娇绝技，声音甜的腻人，一双大眼睛可怜兮兮地盯着欧阳朔，做出一副你要不答应我就哭给你看的表情。

　　欧阳朔毫不理会她的撒娇，敲了一下她的脑袋，“还想要花灯？昨天答应我的装备带回府里了没？”

　　“哎哟，好痛！哼，大哥一点都不知道疼人家，人家是女孩子耶！”青儿做作地悟着小脑袋，转而说道：“当然带回来了咧，要不然我怎么会在府里呢。大哥也不知道安排人帮忙，害得我只好找徒弟们帮忙，好重的哦。”

　　欧阳朔瞪了她一眼，“你还知道自己是女儿家呀，这一天天的，也没个淑女的仪态。看来我得和柚儿好好说说，要她好好地管管你，教教你怎么做一个大家闺秀。看你这都皮成什么样子了。”

　　说曹操曹操到，映柚刚好从财政署走出来，听到欧阳朔训话，笑着说道：“大哥也不要生气。青儿毕竟还小，天真烂漫一些，也是天性使然。再大一些，自然就会好些。”

　　青儿找到靠山，再不怕欧阳朔，得意地跑到映柚身后，对着他做鬼脸，嘴里说道：“就是嘛，还是姐姐知道疼青儿。”

　　映柚将青儿从身后拉到身前，点了点她的额头，宠溺地说道：“你呀，确实也太过顽皮了一些，难怪大哥会生气，还不去给大哥道歉。”说完不断地用眼神示意，死丫头，你要真让大哥下不了台，好日子可就要到头咯。

　　青儿这个鬼机灵，一眼就明白了姐姐的意思，可怜兮兮地走到欧阳朔的跟前，诚恳地说道：“大哥，青儿错咯。青儿保证，以后再不调皮，好好跟着姐姐学习淑女的仪态。”

　　欧阳朔点点头，心里想着，能信你才怪呢。也罢，还是任其自然吧。将手中的花灯递到她的手里，说道：“拿去玩吧。”

　　小丫头接过花灯，道了声谢，就笑嘻嘻地跑出门去了，也不知道是找谁炫耀去。欧阳朔和映柚对视一眼，摇头苦笑。

　　“大哥哪里来的花灯，市场上买的吗？”映柚问道。

　　欧阳朔点点头，“不错，这次我从市场上买了一批年货，准备免费发放给领地的所有领民。一年到头，也该热闹热闹。”

　　“还是大哥想的周到。”

　　欧阳朔摆摆手，转身走进物资储备署，找到杜小兰，将年货的事情交待一番之后，重新回到自己办公室。


第62章 考评

　　办公室里，堆着一堆皮质装备，既有皮甲、皮带，也有护膝、护腕和皮靴。别看青儿这妮子平时顽皮的很，做起正事来倒是毫不含糊。

　　欧阳朔拿起装备，一一查看。野牛BOSS毛皮被缝制成两件皮甲还有四条皮带，野猪BOSS毛皮被缝制成四套护膝和护腕，野狼BOSS毛皮被缝制成四套皮靴。至于野狗BOSS的毛皮，价值不大，被青儿缝制成四个箭袋。

　　一共十八件装备，除了皮甲，剩下的都是白银级装备。两件皮甲，一件是黄金级，另外一件是暗金级。欧阳朔估计，青儿应该就是借助这件暗金级皮甲，一举突破到大师级裁缝的。

　　【名称】：蛮牛守护（暗金级）

　　【类型】：皮甲

　　【重量】：3公斤

　　【防御】：60

　　【韧性】：65

　　【制作者】：穆青丝（拥有装备命名权）

　　【评价】：高级裁缝穆青丝，利用品质为9点的野牛BOSS皮缝制而成。工艺精湛，设计合理，防护绝佳。

　　现阶段，高端玩家已经普及黑铁装备，偶尔还会有一两件白银装备。至于黄金装备，估计也只有十大佣兵团的团长有那么一两件，还视若珍宝。

　　而暗金装备，整个中国区，绝对不会超过五件，基本被领主类玩家垄断。即时是青儿，再让她试一次，也不一定能够再次缝制出暗金级皮甲。这里面，有很大的运气成分。

　　欧阳朔当即将身上穿的野蛮守护皮甲换下，换上这件暗金级的蛮牛守护。再换上皮带和护膝。至于护腕和皮靴，因为都是白银级，就没有更换。

　　剩下的这些装备，他准备奖励给步兵中队。因为武器作坊还没有条件打造铁甲，所以新组建的步兵中队都是轻步兵。这些皮甲，倒是适合他们使用。

　　不过，现在还不是发放奖励的时候。一则还没有正式转职为步兵，二则还没有决出步兵中队中队长，也不知道奖励给谁。

　　处理完装备的事情，欧阳朔呆在办公室，再也没出去过。

　　第二天下午，考功司对基层政务人员的年终考评，终于有了结果。

　　镇长办公室，范仲淹、田文镜和崔映柚三位署长再次聚在一起，听取考功司关于这次年终考评的汇报。

　　范仲淹起身，向欧阳朔行礼之后，开口说道：“这次考评，主要针对基层政务人员。至于各司署主官，由主公亲自考察，不再本次考评范围之内。另外，北海村和治安司，因为刚刚组建，也不再本次考评范围。因此，这次的考评，主要针对行政署下设的农业司、建设司以及户籍司，财政署下设的税务司、商业司以及四海钱庄，物资储备署下设的盐田司、战备司、物资司和车马司。”

　　“本次考评，主要从德行和才能两个方面进行考察。三个署八个司再加上一个直属机构，共有基层政务人员六十四人。考评为优者，有四人；考评为良者，有十八人；考评为合格者，有三十九人；考评为差者，有三人。”

　　听完范仲淹的汇报，欧阳朔表情凝重。从考评结果不难看出，基层政务人员的素质普遍偏低，一半以上仅为合格，得优者仅为四人，更有三个得差的。这不禁使他非常的恼怒，沉声问道：“得差者何人？”

　　“三人当中，一人为建设司监工，叫赵四。据工匠反应，此人作风粗暴，经常辱骂甚至鞭打工匠。一人为物资司肉铺掌柜，叫孙泉。据店员反应，此人经常将肉铺中的肉私自带回家中，然后通过缺斤少两来补上亏空。最后一人为物资司粮仓管事，玩忽职守，粮仓闹鼠患，没有及时发现，造成上千单位的粮食受损。”范仲淹显然有备而来，汇报的极为详细。

　　欧阳朔脸色阴沉，问道：“对这三位，考功司是怎么个处理意见？”

　　“考功司的意见，是撤去他们的职务，永不录用。”

　　欧阳朔显然不想这么轻易地放过这几位蛀虫，严厉地说道：“这样的处理，远远不够。我看呐，就将这三人罚去免费修筑城墙和护城河，只管一日三餐，什么时候完工，什么时候结束惩罚，以儆效尤。”

　　“部门出了这样的蛀虫，各司主官也有失察之责。我决定，罚去建设司司长赵得旺两个月俸禄，罚去物资司司长杜小兰三个月俸禄。另外，我记得肉铺掌柜，是原物资储备司副司长赵有方任命的吧。他也要受罚，而且要重罚。之前我就交代过，掌柜人选一定要慎重，结果还是出现这样的事情。我决定，罚去赵有方半年俸禄，同时革去他战备司司长一职，降为副司长。”

　　欧阳朔的雷霆手段，让在座的三位署长心中一紧。不仅加大了对渎职人员的处罚，而且进一步追究其上司主官的责任。

　　物资储备署长田文镜，更是心中忐忑。这次撤职的三人当中，就有两人属于物资储备署，更是被革去一位司长的职务。作为署长，他自然难辞其咎。

　　田文镜起身，躬身行礼，大声说道：“物资储备署出了如此纰漏，属下难辞其咎，请主公责罚！”

　　欧阳朔摆摆手，“田署长你上任不久，那两位任职的时候你也不在。正所谓不知者不罪，这次主要是惩戒元凶，不宜扩大打击范围。当然，我也希望，下来之后，田署长能够好好地整顿吏治。类似的情况，不要在发生。”

　　田文镜用力地点点头，说：“多谢主公宽恕之恩，属下一定下苦功夫，彻底整顿物资储备署，方不负主公信任之恩。”

　　欧阳朔再次看向范仲淹，问道：“得优者何人？”

　　“四人当中，一人为农业司负责水利工程的基层办事员，叫孙岩农。此人深受农夫爱戴，带领大家兴修水利，德才兼备。一人为建设司负责规划的基层办事员，叫郝建成。城墙以及护城河工程能够进展如此顺利，全赖此人。一人为四海钱庄负责办理贷款的办事员，叫杨芸。服务周到，办事细心。最后一人为盐田司主办，叫沈追。此人业务精湛，对晒盐技术研究颇深。”范仲淹的点评还真精炼，一针见血。

　　欧阳朔脸色转缓，笑着说道：“好啊，这些优秀的人才，应该得到重用。我早就说过，有过者罚，有功者赏。我决定，任命孙岩农为农业司副司长，任命郝建成为建设司司长助理，任命杨芸为四海钱庄大堂主管，任命沈追为盐田司副司长。”

　　范仲淹皱了皱眉头，迟疑了一下，还是硬着头皮说道：“主公，我承认孙岩农和沈追非常优秀，但是越两级直接提拔为副司长，是不是有些揠苗助长？属下建议，还是先任命为司长助理比较妥当。”

　　欧阳朔摇了摇头，说：“既然这几个年轻人如此的优秀，就应该大胆提拔，为他们搭建更为宽广的施政平台。当然，之所以如此着急提拔，还有另外的考量。既然你问起，我就给你们简单地透个底。”

　　“先说盐田司，从建立的那一天起，就没有一个正儿八经的主官，先是由我兼任，再是希文你，现在又是仰光兼任，都是由更高一级的主官兼任。这种情况长期存在，不利于盐田司工作的开展。因此，我决定将沈追作为盐田司的重点培养对象。在合适的时候，如果他能够扛得起盐田司的大旗，那么我不吝再次的提拔他。”

　　“再说农业司，偌大的一个部门，掌管领地农林畜牧众多事务，仅靠司长赵得贤一人撑着，显然有些吃力。因此，任命一位副司长，非常的有必要。不仅仅是这两个司，其它的司，如果还有优秀的人才，你们三个署长都可以随时地举荐给我。随着领地的不断扩展，非常有必要增加领地后备人才的培养力度。多给新人一些机会，就是给领地创造更多的可能。”

　　三位署长点点头，算是接受了欧阳朔的解释。欧阳朔之所以解释一大段，自然是不希望这三位重臣心存疑虑。他的很多想法，是要通过他们来实现的。如果不能做好沟通，在执行的过程中就会产生偏差，这是他不希望看到的。

　　处理完考评的事情，气氛顿时变得轻松起来。

　　崔映柚笑着说道：“大哥，这眼看就要过年咯，你准备了什么奖赏没有。大家辛苦一场，可都盼着你这位领主大人散财呢。”

　　欧阳朔笑了笑，说：“行，是得好好奖赏一番。这样吧，我定一个奖赏标准。各司主官，按照司长1金币、副司长80银币、司长助理50银币的标准执行。基层政务人员，考评为优者奖励1金币，考评为良者奖励30银币，考评合格者奖励10银币。由财政署负责统计，统计完之后，到我这里来领钱。”

　　“那我们三位呢？”映柚接着问道。

　　“你们呐，自然不能用这些铜臭来奖赏。放心吧，我单独准备了奖励。至于具体是什么，等到明天再揭晓吧。”欧阳朔打趣道。


第63章 除夕（上）

　　商议完考评的事情，欧阳朔也没有闲着，抓紧时间去了一趟市场。

　　别看他刚才在映柚面前显得信心十足，实际上三位署长的新年礼物，他都还没有准备呢。作为对三位重臣的奖励，不仅不能寒碜，还要有品位才行。

　　范仲淹和田文镜两人还好，都是传统文官，赠送文房四宝最为合适。而中国最有名的文房四宝，非宣纸、徽墨、湖笔和端砚莫属。

　　这样的一套文房四宝，自然价值不菲。最顶级的那一类，价值千金，不是他现在一个小小的领主，能够消费的起的。就连最普通的一套，都要二十金币。欧阳朔咬咬牙，花费四十金币买了两套。

　　关键是为映柚准备的礼物，这姑娘作为三位重臣当中资历最老的一位，又是自己的义妹，更不能怠慢。

　　送女儿家的礼物，也就首饰、玉佩、胭脂水粉等有限的几种。再考虑到作为兄长，不能送太私密的东西。最后，欧阳朔选了一块轻巧精致的玉佩，是一块用和田白玉雕刻的吉祥如意佩。当然，他也不会忘了青儿那个小丫头，给她同样挑了一块玉佩，一共花费三十金币。

　　回到领主府，史万岁和林逸已经等在他的办公室，顿时让他有一种很不好的预感。

　　果然，还没等他坐下呢，史万岁就大声说道：“嘿嘿，主公，听说您给文官准备了年终奖励，可不能厚此薄彼啊。是不是也得为军中的将士们，发点福利啊。”

　　就连一向比较稳重的林逸都跟着点头起哄，显示军方在这件事情上达成了惊人的一致。

　　欧阳朔拍了拍额头，就知道逃不过这一出。好在他已经有所准备，戏虐地说道：“行啊，都知道主动伸手了。说说吧，你想要什么奖励？”

　　史万岁不好意思地笑笑，说：“末将知道，上次剿灭流寇营的事情，办的不利索，让主公失望了。末将自己就不要什么奖赏了，主要是为军中的士卒们，讨点赏钱。”

　　林逸跟着站了出来，说：“上次的事情，小将也有责任，这次也不敢领受大人的奖赏。”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“行啊，还算有点自知之明。这样吧，十位现役火长，再加上军情司长，每人赏1金币。骑兵中队和军情司的士卒，每人赏10银币。新组建的步兵中队，尚未立功，每人赏1银币。满意了吧？”

　　史万岁和林逸听完，高兴的连连点头，这可算是重奖了。他们不敢再耽搁，兴奋地跑出领主府，到军营宣布好消息去了。

　　欧阳朔大致估算了一下，这一轮赏赐下来，花费将近120金币。真是不当家不知柴米油盐贵啊。要当好一个发薪水的老板，真不是一件简单的事情。

　　他到隔壁叫来映柚，将五十金币交给她，让她按照奖励标准，分门别类地用红包包好，由财政署负责统一发放。

　　处理完奖赏的事情，已经是晚上六点，欧阳朔干脆直接下线。

　　现实中已经是大年三十。一大早，家家户户开始挂灯笼、贴春联。小懒虫冰儿今天也早早起床，缠着哥哥将昨天买的灯笼挂起来。

　　每年的春节，兄妹俩其实都过的挺难受。按照中国传统，每逢佳节倍思亲，更何况是象征家庭团圆的除夕夜。

　　每年的除夕夜，小丫头就会特别的想念爸爸妈妈。每次吃完年夜饭，也不闹腾，蔫蔫地扑在哥哥怀里，一整晚都不说话，让人看得心疼。

　　好在随着年龄的增加，这份对父母的思念变的越来越淡，深藏心底。最近两年，到了除夕夜，冰儿也开始像其他的小朋友一样，变得欢快起来。今年完全看不出小丫头的异样，让欧阳朔非常欣慰。

　　吃过午饭，欧阳朔开始为晚上的年夜饭操持起来。昨天买了很多海鲜、干货，一些大菜，尤其是炖菜，需要他提前做准备。按照国人传统，年夜饭是赶早不赶晚。在郊区乡村，很多人家都是一吃完午饭就开始准备年夜饭，越早越好，寓意过早年。

　　冰儿不时地窜进厨房，号称要给哥哥打下手。欧阳朔哪里放心，这小丫头完全是在帮倒忙，这里摸摸，那里看看，问这问那的。

　　欧阳朔不得不将这小祖宗哄出厨房，笑着说道：“宝贝，马上就是除夕了。你呢，现在去洗个澡，把昨天买的唐装换上，把自己打扮地漂漂亮亮的。厨房里，有哥哥一个人就行了。”

　　冰儿这才不情愿地离开厨房，像个小大人似地说道：“好吧，这里就交给哥哥你咯。”

　　晚上六点，正式开饭。欧阳朔做了一大桌子的菜，既有传统的红烧鲤鱼，也有炖鸡、海鲜、鲍鱼。虽然有些浪费，但是只要显得有年味，显得喜庆，就什么都值得。

　　开饭之前，兄妹俩先一起祭拜了父母的灵位。看着冰儿穿着可爱的唐装，像模像样地跪在灵位前。欧阳朔内心一片平静：爸爸妈妈，您们可以放心了，冰儿她已经健康地长大，变得越发懂事可爱。

　　刚吃完年夜饭，就接到孙小月的视频电话。冰儿显然极为开心，臭美地向小月姐姐展示自己的新衣服。看着两个大小美女聊的火热，欧阳朔没有打扰，而是转身走进卧室。

　　像往年一样，他不仅为冰儿准备了压岁钱，还有新年礼物。今年给她买的，是一件非常特别的礼物。

　　表面上看，这只是一个圆球，有点像《神奇宝贝》中的召唤球。实际上，它是一只高AI的人工智能宠物，售价100万信用点。如此奢侈的宠物，亏得欧阳朔这个当哥哥的舍得。

　　如此昂贵的价格，自然有它的独到之处。这类宠物，千奇百怪，早就脱离了小猫小狗的范畴。各种动画片、影视剧、甚至是游戏中的宠物，都可以在现实中通过生物打印技术，克隆出来。

　　欧阳朔买的这一款人工智能宠物，由联邦最有名的人工智能公司ILAX出品，属于全球限量款，仅此一件。

　　作为高AI的人工智能，它不仅可以在现实中陪伴主人，而且可以通过天网具现到各种虚拟网游当中，陪着主人继续游戏之旅。当然，为了维持游戏平衡，在游戏中这类宠物基本上没有什么攻击力，只是作为观赏性宠物存在。

　　欧阳朔也没有期望太多，只是为冰儿找一个玩伴罢了。一年之后，这个玩伴还可以在《地球Online》中继续陪伴她，自然完美。

　　回到客厅的时候，小月和冰儿已经聊的差不多。毕竟是除夕夜，各种问候不断，没办法聊太久。欧阳朔自然清楚，因此简单地跟孙小月说了几句话，就挂断了视频电话。

　　冰儿很自觉地跑到哥哥面前，伸出小手，笑嘻嘻地说道：“恭喜发财，红包拿来！”

　　欧阳朔摸了摸她的小脑袋，将压岁钱递给她，接着说道：“哥哥今年给你准备了一份特殊的礼物哦。”

　　冰儿接过压岁钱，好奇地问道：“什么礼物呀？”

　　“当，当，当，当~~~”欧阳朔从身后取出召唤球，放到冰儿的面前。

　　小丫头接过召唤球，好奇地问道：“哥哥，这是什么呀，一个小球球？”

　　“你用手点一下小球顶端的红色按钮就知道了。”

　　冰儿好奇地在红色按钮上，用力按了一下。顿时，一道优美的机械提示音响起：“成功激活人工智能宠物，成功锁定宠物主人，召唤球开启！”

　　只见召唤球缓缓展开，一只只有拳头大的蝴蝶仙子飞了出来，停在冰儿的小手上，清脆说道：“主人，您好！”

　　蝴蝶仙子的造型跟影视剧里的一模一样，完全看不出人为的痕迹，跟真实的生物没什么两样，可爱异常。而且为了契合冰儿的年龄，欧阳朔在订制的时候，特意选的是幼生期的造型。因此，更准确的叫法，应该是蝴蝶仙子宝宝。

　　看到如此神奇的小生命，冰儿高兴坏了，嬉笑着说道：“哥哥，这就是你送给冰儿的礼物吗，冰儿好喜欢呀。”

　　“是啊，以后这个蝴蝶仙子宝宝就可以一直陪着冰儿了，你可要好好地照顾她。冰儿先给她起个名字吧！”欧阳朔笑着说道。

　　“嗯，就叫雪儿吧，嘻嘻，跟冰儿配成一对。”看不出来，小丫头还挺有取名天赋。


第64章 除夕（中）

　　得到蝴蝶仙子宝宝这样的礼物，欧阳冰简直要乐晕了。

　　接下来的时间，她安安静静地坐在哥哥身边，陪着哥哥收看已经演了两百多年的春节联欢晚会。雪儿停在她的肩膀上，好奇地盯着电视。

　　晚上九点，欧阳朔又接到一个视频通话，拿起手机一看，竟然是小姨打来的。作为兄妹俩唯一的亲人，这位小姨算是一个特立独行的人物。

　　小姨叫做林婧，比她的姐姐，也就是欧阳朔的母亲林静整整小十五岁。因此，她跟欧阳朔算是同一年龄段的人，只比欧阳朔大六岁。

　　按理来说，欧阳朔和这位小姨应该非常亲近才是，事实上却恰恰相反。倒不是他不想亲近这位比自己大不了多少的小姨，而是林婧天生就非常的讨厌男人，即使是他这位外甥也不例外。

　　因为这样的怪癖，林婧大学毕业之后，直接找了一位女生，在未得到家人祝福的情况下，登记结婚。欧阳朔的外公外婆，并没有儿子，只有这两个女儿。二老原本身体就不好，接连经历大女儿车祸身亡，小女儿同性结婚的打击，不到两年的时间，就先后离世。

　　因为欧阳朔的爸爸是爷爷奶奶的晚来独生子，在欧阳朔出生不久，爷爷奶奶就先后寿终正寝。因此，他跟外公外婆的感情，是非常深厚的。因为这个，他开始跟这位小姨渐行渐远，少有联系。至于冰儿，连小姨的面都没见过几次，印象更是模糊。

　　因此，在除夕夜接到小姨主动打来的电话，欧阳朔显得非常的惊讶。接通电话之后，小姨林婧出现在视频的画面里。说实话，小姨和他的母亲一样，都继承了外婆优雅的气质以及精致的容颜。

　　小姨旁边，还坐着另外一位美女，像极了都市白领女强人。是那种气场强大，自信而又优雅的独立女性。她叫谢思韵，是小姨的伴侣，也是欧阳朔名义上的“姨夫”。

　　经历过重生，对于亲人，欧阳朔变得更加的珍惜。前世的时候，因为自己的倔强，在登陆宇宙飞船之前，他甚至没有想过要和小姨联系，交换各自的游戏ID。游戏中的五年，他再没有见过小姨，成为自己不多的遗憾之一。

　　逝者已逝，人，还是要学会向前看。欧阳朔没有像以前那样冷着脸，而是将冰儿一起叫到身边，笑着说道：“小姨，新年快乐！”

　　林婧对外甥的表现，显得非常意外，她都做好了被对方直接挂断的准备，哪里想到，会是眼前的这幅情节。事实上，前世的时候，欧阳朔确实是直接挂断了小姨打来的电话，之后就再没有联系过。

　　“小朔，新年快乐！旁边的是冰儿吧，一转眼，小丫头都长这么大了，跟她妈妈长的真像。”小姨笑着说道。

　　冰儿这才记起，视频中的这一位，就是传说中的小姨，立即脆生说道：“恩，小姨，我就是冰儿，新年快乐咯！”

　　听到主人说话，站在她肩膀上的雪儿，奶声奶气地学着说道：“新年快乐，新年快乐！”

　　雪儿的学舌，将冰儿逗得咯咯直笑。小丫头宝贝似地讲雪儿捧在手心，献宝似地对林婧说道：“小姨，小姨，这是哥哥送给冰儿的宠物，冰儿给她取了一个名字，叫做雪儿，可爱不？”

　　这种人工智能宠物，虽然不至于普及，但是林婧还是认识的，她以为就是普通的人工智能，倒是没有在意，笑着说道：“可爱，跟冰儿一样的可爱。”

　　坐下林婧旁边的谢思韵，见到雪儿，眼中闪过一丝惊异，显然已经看出雪儿的不凡，甚至认出其出处。

　　寒暄过后，林婧想起打电话的真正目的，转头对欧阳朔说道：“小朔，你听过一款叫做《地球Online》的游戏吗？”

　　欧阳朔心中一惊，小姨为什么会提起这款游戏，难倒她也知道些什么？！这不是没有可能的，毕竟，小姨毕业之后，并没有回交州。而是直接留在上大学时的魔都。结婚之后，就跟家人基本上失去了联系，这些年，她到底在做什么，谁也不知道。

　　表面上，欧阳朔依然面带微笑，不动声色地说道：“《地球Online》吗？这款游戏有什么特别的吗，值得小姨你在过年的时候，特意提起？”

　　“具体什么原因，小姨不能告诉你。我只能说，建议你玩一玩这款游戏，如果缺钱的话，小姨可以转给你。”林婧显得比较谨慎，含糊地说道。

　　欧阳朔点点头，他已经基本可以肯定，小姨是真的知道一些游戏内幕，至于通过何种渠道，就不得而知了。他在犹豫，要不要跟小姨摊牌。

　　他认真地想了想，以自己在游戏中的受关注程度，还有帝尘这样的劲敌，实在不宜将她牵涉其中，一旦泄密，可就万劫不复。

　　欧阳朔故作轻松地说道：“不用，其实我也在玩这款游戏。”

　　“啊？你已经开始在玩了，那太好了，快告诉我你的游戏ID。小姨在游戏中，还是有点势力的。”林婧惊喜地说道。

　　欧阳朔摇摇头，“不了，我还是习惯一个人玩。要不小姨将你的ID告诉我吧。什么时候，我实在混不下去了，再去找小姨当靠山，哈哈。”

　　要不是欧阳朔是她的外甥，对这位外甥，她又饱含内疚。以林婧讨厌男人的天性，早就不耐烦了。这个时候，也只能忍住不爽，勉强说道：“那行吧，你这孩子，还是这么倔强，小姨也不勉强你。记住了，小姨在游戏中的ID叫做雪玫瑰，有事了，一定要来找我。”

　　欧阳朔又是一惊，脱口而出道：“殇雪玫瑰？！”

　　“哼，你知道就好。行啦，就聊到这吧，拜拜！”林婧的耐心显然已经用尽，转头对冰儿说道：“冰儿，跟小姨说再见咯，有空的话，小姨来看你。”

　　冰儿乖巧地点了点头，甜甜地说道：“小姨再见。”

　　挂断电话，欧阳朔的内心，依然无法平静。他万万没有想到，自己的小姨，会是游戏中十大佣兵团排名第二的殇雪玫瑰的副团长。那么，她旁边的谢思韵，应该就是殇雪玫瑰的团长殇玫瑰了。

　　命运还真是跟他开了一个大大的玩笑，如果前世自己没有挂断小姨的电话。那么自己应该就会在小姨的帮助下，提前进入《地球Online》吧。在游戏中，有殇雪玫瑰这样的大靠山，自己还会带着冰儿到处流浪吗？一切，都将变得大不相同吧。

　　命运没有如果。这一次，意外地获得殇雪玫瑰这个强力外援，那么对于自己在游戏中的布局，又会产生什么影响呢？一切都是未知。

　　同一时间，在林婧和谢思韵之间，同样发生了一段有趣的对话。

　　见林婧已经挂断电话，一直没有开口的谢思韵，若有所思地说道：“婧婧，你这个小外甥，看起来很不一般呐。”

　　“这个臭小子，实在太讨厌了。本来还想帮他一把的，还跟我玩酷，说什么喜欢一个人玩，真是不知好歹。”林婧显然有些大条，自顾自地说道。

　　谢思韵轻轻地摇了摇头，笑着说道：“你呀，被人蒙了都不知道。你可知道，你的那个小外甥女的那款人工智能宠物，要多少钱吗？”

　　“能要多少钱？虽然看起来确实精致一点，最多也就一两万信用点吧！”

　　“真没眼光。那可是ILAX生产的全球限量款人工智能，售价100万信用点。”谢思瑶白了林婧一眼，平静地说道。

　　“啊？这么贵，这小子什么时候这么有钱了。我没记错的话，他应该是今年才毕业的吧！”

　　“所以我说他不简单。再联系到《地球Online》，他一个刚毕业没多久的大学生，竟然会注意到这款游戏，而且舍得花重金购买游戏舱，这本身就显得不正常。我猜，他很可能跟我们一样，是参加过内测的玩家。”谢思韵分析到。

　　“你说的有道理。哼，这个臭小子，连小姨都敢耍，看我不教训他。”林婧说着就要再次拨通欧阳朔的电话。

　　谢思韵赶忙拦住激动的林婧，“看你那个小外甥，也不是一个糊涂之人。他在知道你是殇雪玫瑰副团长的时候，都能忍住不透露自己的ID。很显然，他在游戏中，决不像他自己说的，只是一个独行侠那么简单。你现在打电话过去，他肯定不会跟你说实话的。我看呐，还是静观其变吧。”

　　林婧能够成为中国区第二大佣兵团的副团长，自然也不是什么简单之人。冷静下来之后，觉得谢思韵说的有道理，现在确实不是刨根问底的时候。

　　“行吧，就按你说的办。反正啊，这次打电话的目的，也算是变相地达到了，也算是尽了我这个做小姨的责任。以后的事情，以后再说吧！”想到逝去的父母，林婧一时之间，显得有些意兴阑珊。


第65章 除夕（下）

　　兄妹俩守岁到深夜十一点，冰儿才抱着她的雪儿，回房间睡觉去了。

　　欧阳朔关掉电视，急急忙忙地回房间，登陆游戏。游戏中，同样是大年三十，不过已经是上午十一点。

　　前天买的烟花爆竹、春联桃符等年货，已经由物资储备署分发到各家各户。放眼望去，家家户户都已经贴上了春联，挂上了桃符和灯笼。山海镇虽然简陋，但是要论起节日气氛，比现实中还要浓郁许多。

　　见欧阳朔终于上线，正在后院挂灯笼的青儿，调皮地说道：“大哥好懒哦，这大过年的还睡懒觉。”

　　玩家下线的时候，在NPC眼中就是回房睡觉。对青儿的调戏，欧阳朔无言以对。他故意板着脸，说道：“哼，这么说你大哥，新年礼物还要不要了？”

　　听到礼物，小丫头立即两眼放光，也不去管还没挂好的灯笼，哧溜一下跑到欧阳朔跟前，讨好地说道：“嘻嘻，大哥公务繁忙，偶尔多睡一会儿，还是可以理解滴。”

　　欧阳朔无奈地摇摇头，也不逗她，从储物囊中取出一块玉佩递给她，笑着说道：“喏，这个大哥送给你的新年礼物，新年快乐！”

　　青儿接过玉佩，高兴的眼睛都眯了起来。让一旁刚招进领主府的丫鬟司琴和司棋，看得羡慕不已。

　　欧阳朔看向映柚的丫鬟司琴，问道：“映柚在哪，你可知道？”

　　司琴连忙蹲身行礼，恭敬地说道：“回大人话，小姐在前院派发红包呢！”

　　欧阳朔点点头，转身朝前院走去，果然见到财政署正在派发红包，映柚站在一旁居中协调。

　　见到欧阳朔，映柚迎了过来，笑着说道：“大哥今天起的可有些晚。”

　　欧阳朔也不管她的取笑，问道：“红包派发的怎么样，可还顺利？”

　　“一切顺利。军方的赏钱，小妹已安排人送到军营，由史林两位将军负责发放。文官这边，也已经差不多快结束了。”

　　“那就好。”说着取出另外一块玉佩递给她，笑着说道：“喏，这是大哥给你准备的新年礼物，新年快乐！”

　　映柚接过玉佩，笑着说道：“多谢大哥，新年快乐！”

　　“我还得给范田两位先生送礼物，就不打扰你了。”欧阳朔笑着告辞离开，转身走进行政署。

　　将昨天买来的两套文房四宝，分别赠送给范仲淹和田文镜之后，再跟两位先生聊了聊，不知不觉，已经到了中午。

　　午饭过后，山海镇开始为年夜饭忙碌起来。作为山海镇第一个除夕夜，这次的年夜饭在物资司长杜小兰的策划下，变得倍加温馨。

　　整个年夜饭被设计成中国传统的长街宴，头桌摆在领主府议事厅，沿着领主府庭院，到府前广场，再沿着商业街，一直排到镇口。

　　晚上六点正式开席。议事厅头桌上，欧阳朔、范仲淹、田文镜、史万岁、崔映柚、穆青丝、林逸、苏则分别就座。

　　庭院里摆着两桌，分别坐着司长以及火长。广场上足足摆了三十桌，坐着军方士卒以及基层政务人员。沿着商业街，两桌一行，整整摆下一百零八桌，所有镇民纷纷就座。

　　酒酣耳热，觥筹交错，宴席一直持续到晚上八点半才堪堪结束。系统这次还算有人情味，没有在年夜饭的时候，将年兽派来闹心。

　　欧阳朔心里惦记着年兽闹春活动，因而在酒桌上并没有真的喝酒，都是以白开水代替。所有的军方人员，也得到他的嘱咐，个个滴酒不沾。

　　前世的时候，就有那糊涂的领主，在除夕夜喝得酩酊大醉，结果年兽一来，自然毫无招架之力，闹得村毁人亡，将好好的喜事变成丧事。

　　“系统公告：盖亚元年二月十九日，晚上九点整，年兽降临荒野，请所有的领主提前做好准备！”

　　“系统公告：盖亚元年二月十九日，晚上九点整，年兽降临荒野，请所有的领主提前做好准备！”

　　“系统公告：盖亚元年二月十九日，晚上九点整，年兽降临荒野，请所有的领主提前做好准备！”

　　按照惯例，一个领地会分配一到两头年兽。第一年的年兽，平均为30级，以后每年级提升10级。年兽只袭击主领地，附属领地不在攻击范围之内。

　　因此只要做好防备，一般不会对领地造成什么损害，反而可以获得比较丰厚的奖励。毕竟是除夕夜，系统也不想破坏这喜庆祥和的气氛。搞出这样的活动，更多的是一种助兴。

　　听到系统公告，欧阳朔示意史万岁和林逸，将军士们带回军营待命。自己转身回房取出兵器，从马厩牵出黑旋风，直奔军营而去。

　　走进军营，将士们已经整装待发。因为这次和以往的作战杀敌不同，所以他觉得有必要提前交待一下，笑着说道：“大家不必紧张。这一次对付来袭的年兽，以困敌为主，伤敌次之。因此，大家要保护好自己，我不希望，这次战斗有任何人受伤。”

　　“遵命！”众将士齐声喝到。

　　“出发！”欧阳朔调转马头，率先冲出军营。

　　欧阳朔亲自坐镇北门，林逸带领五十名骑兵守在他身边。史万岁带领新组建的步兵中队坐镇西门，赵四虎和李明亮带领剩下的五十名骑兵坐镇东门。军情司负责三方联络。大家以烟花为号，一旦发现年兽，立即聚拢。

　　晚上九点十分，依然不见年兽踪迹，欧阳朔示意大家稍安勿躁。

　　十分钟后，两头巨兽直奔北门而来。只见那年兽身长十数尺，全身长满细密的墨绿色鳞甲，只头颈和尾巴上有几撮金色的毛发。头长触角，眼若铜铃，尖牙利齿，目露凶光，凶猛异常。

　　两头年兽一大一小，奔行如风，不时地发出“年~~”的嗷叫声。这两头年兽应该是雌雄一对，体型硕大的是雄兽，体型相对娇小的是雌兽。

　　欧阳朔一边吩咐林逸放出烟花信号，一边用侦查术查看年兽属性。

　　【名称】：年兽（灵兽）

　　【等级】：40级

　　【技能】：血屠（提升杀戮值80%），冲刺（提升攻击力60%）

　　【战力】：80点

　　【评价】：古代神话传说中的恶兽。相传古时候每到年末的午夜，年兽就会进攻村子，凡被年兽占领的村子都遭受到残酷的大屠杀，头上的犄角就是屠杀武器。屠杀结束后，年兽会吃掉所有人的头颅。

　　这次真是撞大运了。不仅碰到两头年兽，而且等级还超出平均值10级。欧阳朔现在有些担心，初级契约卷轴能不能凑效。

　　骑兵队在林逸的指挥下，迅速围成一圈，按照顺时针方向不停地跑动，将两头年兽困在中间。在步兵中队到来之前，不宜跟年兽短兵相接。

　　被围在中间，两头年兽显得极为躁动，不断地发起冲锋，试图突破骑兵队的包围圈。可惜的是，骑兵队早已今非昔比，经历几次大战之后，个个弓马娴熟。年兽一动，包围圈就跟着移动，让这两头畜生次次都无功而返。

　　为了提高驯服几率，欧阳朔不得不命令骑兵队使用弓箭开始还击。只要不射中眼睛等要害部位，力求解除年兽的威胁。

　　到底是凶兽，威压之下，时间一久，骑兵队的战马都有些吃不消，跑动没有开始那么迅速，好几次都险象环生。好在这个时候，西门的史万岁以及东门的赵四虎等人，收到信号之后，已经顺利赶到北门增援。

　　接下来的战斗，毫无悬念。步兵中队在前面牵制，骑兵中队在后面火力全开，不到十分钟，两头年兽就力竭倒地。

　　欧阳朔示意军队停止攻击，快步走到那头雄兽面前，掏出初级契约卷轴，缓缓展开。卷轴化作一阵白光，将他和年兽笼罩在内。紧接着，一道悦耳的系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功收服年兽，该年兽自动成为山海镇领地守护兽，奖励声望值500点！”

　　在契约卷轴白光的作用下，雄兽的伤势已经痊愈。它朝欧阳朔点点头，表示亲昵和驯服。接着转头看向躺在另一侧的雌兽，祈求地看向主人。

　　欧阳朔明白它的意思，点头说道：“你放心，我会治愈好它的。”

　　年兽是一种非常通灵的怪兽，尤其是签订契约之后，更是心意相通。自然听明白了欧阳朔的意思，高兴地点点头。

　　欧阳朔吩咐林逸，安排担架将雌兽抬到医馆救治。其余人等，收兵回营。回去的路上，他趁机查看了一下成为守护兽之后，年兽发生了怎样的变化。

　　【名称】：年兽（灵兽）

　　【归属】：山海镇领地守护兽

　　【等级】：40级

　　【技能】：血屠（提升杀戮值80%），冲刺（提升攻击力60%）

　　【战力】：80点

　　【特性】：威慑（提升领地治安20%），守护（提升领地防御10%）

　　【评价】：古代神话传说中的恶兽，相传系恶龙与墨麒麟产下的后代，生性凶残。作为守护兽，能够激发麒麟血脉，可进化。

　　欧阳朔欣慰地点点头，不愧为守护兽，衍生的两个特性都非常实用。更加重要的是，年兽有一定的几率进化为麒麟。只是这个进化条件，前世的猪猪侠并没有掌握。这一世，只能靠自己来摸索了。


第66章 祭祀

　　等宋大夫医治完受伤的雌性年兽，已经是深夜十点。欧阳朔现实中还有事，就没有多呆，将两头年兽暂时寄存在马厩，匆匆下线去了。

　　现实中已经是大年初一，新的一年就此拉开帷幕。昨天夜里，鞭炮声和烟花就没有间断过，热闹非凡。

　　欧阳朔走出房间的时候，冰儿已经起床，此刻正在客厅陪着雪儿玩耍。看到哥哥，笑嘻嘻地说道：“哥哥是大懒虫，还没有冰儿起得早哦！”

　　“大懒虫，大懒虫！”雪儿这个小家伙，又在跟着学舌。

　　欧阳朔苦笑地摇摇头，这几天自己游戏现实连轴转，忙得跟什么似的。到头来，在青儿和冰儿这两个小丫头眼中，倒是成了大懒虫，真是有苦难言。

　　他走进卫生间，简单洗漱之后，回到客厅，笑着对冰儿说道：“宝贝，今天带你去逛庙会好不好？”

　　“好呀，好呀！”能够出去玩，冰儿这只小猴子当然乐意。

　　“出去的话，可不能带着雪儿哦，外面人太杂，不安全。”欧阳朔解释道。

　　“呀？这可怎么办呢，冰儿不想跟雪儿分开呢。”小丫头显得很为难。

　　雪儿也极为人性化地飞到冰儿的头顶，抓着她的头发，极为不舍，奶声奶气地说道：“不要，不要。”

　　“那你把雪儿收到召唤球里面吧，可不能召唤出来。”看着这两个小家伙的粘人样，欧阳朔只能退而求其次。

　　“嗯。”这倒是还能接受，冰儿取出召唤球，雪儿乖巧地飞入召唤球中。

　　兄妹俩出门之后，直奔交州最热闹的新春庙会。

　　交州的新春庙会，以城隍庙忠佑广场、中山四路、府学西街、北京路、惠福东路美食街、大佛寺、五仙观为支点，每天都有专场民俗文化表演、非物质文化遗产手工艺品制作展示、传统小商品展销、传统美食展销等活动。

　　市民游客不仅可以看到踩高跷、扭秧歌、捏糖人、抬神像等北方庙会项，而且包括川剧变脸、杂技、魔术、硬气功等中华绝活，白眉拳、蔡李佛拳、咏春拳等武林大会表演，以及民间木偶、人偶、五华提线木偶、高州单人木偶等都将一一上演。

　　徜徉在热闹的庙会现场，穿梭在人海之中，兄妹两流连忘返。一场庙会，就是一场新春嘉年华，在这里，吃、喝、玩、乐、游、购、娱，尽在其中。

　　两个大小吃货，最中意的还是美食街。什么北京糖葫芦、天津狗不理、朝鲜打糕、长沙臭豆腐、天津十八街麻花、蒙古烤肉、上海蟹黄灌汤小笼包、老北京鲜梨汤、台湾泡菜臭豆腐，全国各地的美食，应有尽有。

　　冰儿这小丫头还算有心，自己逛的尽兴，还不忘给大家准备礼物。小姑娘用自己的压岁钱，给小月姐姐买了一个京剧脸谱，给哥哥买了一个小丑面具。当然，肯定也少不了雪儿的礼物，是一套迷你版的京剧服装，非常的精致。

　　欧阳朔拿着那个小丑面具，摇头苦笑。这小丫头，成心捉弄他呢。

　　从庙会回来，已经是晚上六点半。冰儿再一次累趴下了，咕叽咕叽洗了个澡，就抱着雪儿回房间休息去了。

　　欧阳朔巴不得小丫头早点睡，在游戏中可是还有一项重要活动等着他去主持，匆忙回到自己的房间。再次上线的时候，游戏中刚好是早上七点。

　　起床之后，欧阳朔并没有按照惯例穿戴皮甲皮靴，作武将打扮，而是特意穿上青儿给他缝制的文士服。原因无他，今天是正月初一，山海镇要举行盛大的祭祀典礼。

　　早上七点之前，山海镇的所有人都已经全部聚集在祠堂前的广场上。即使是北海村的村民，也早早地从居住地乘坐渔船赶来参加这次的祭祀仪式。

　　行政署长范仲淹担任本次祭祀的祭司，物资储备署长田文镜担任祭酒，在欧阳朔抵达祠堂后，祭祀正式开始。

　　山海镇祠堂，供奉的是先祖轩辕黄帝。整个祭祀典礼，一共包括迎神、奠玉帛、进组、初献、亚献、终献、撤撰、送神、望瘗等九个议程，严格按照流程进行，丝毫不敢马虎。

　　一整套流程走下来，已经是上午九点。祭祀完先祖黄帝，所有人移步妈祖庙，开始祭祀妈祖。作为山海镇官方唯一认可的神道信仰，祭祀妈祖的仪式同样庄重盛大，与先祖黄帝相当。

　　祭祀完毕，刚好是上午十一点。趁着还有时间，欧阳朔将特地赶回来参加典礼的顾修文和周峰两人，叫到自己的办公室。

　　坐下之后，他笑着问道：“怎么样，北海村一切顺利吧？”

　　“承蒙大人关心，北海村已经渐渐步入正轨。赶在春节之前，已经晋级到二级村落。整个村落的规划，大体参照原山海村的布置。同时，为了增强和领地的联系，在河流的入海口附近，建造了一座码头。”顾修文禀告道。

　　欧阳朔点点头，“很好啊，速度很快。下一步的建设，你有什么打算？”

　　“下一步，属下准备缓一缓。先将基础打牢，完善组织架构。”顾修文谨慎地说道。

　　欧阳朔摇摇头，说：“不行，这样太保守了。这么跟你说吧，下一步，我准备将渔户同样划归北海村管理。再加上北暮盐场第三期建设即将启动，北海村的人口将会急剧膨胀。因此，我要求北海村在一周之内升级到三级村落。在山海镇升级到二级乡镇的时候，北海村就要升级到一级乡镇。”

　　作为曾经的户籍办主官，顾修文对山海镇的人口状况还是非常了解的。听到大人这样的安排，不解地问道：“按照大人的安排，像这样直接从山海镇抽调人口补充到北海村的做法，不是会大大地推迟山海镇的升级进度吗？”

　　“山海镇的升级进度已经够快的了，是时候给对手一点喘息之机。我怕逼得太紧，反而会有不好的效果。正好借着这个机会，将我们的基础打牢。当他们的注意力还集中在大本营的时候，一定想不到，我们的附属村落已经晋升到乡镇一级。”欧阳朔笑着解释道。

　　“另外，你好好地计算一下。山海镇的流民刷新速度是75人/天，而北海村只有14人/天，不到大本营的五分之一。因此，适当地牺牲一点山海镇的升级进度，就可以快速地提升北海村的等级。总体而言，对整个领地的人口增加，是非常有利的。”欧阳朔接着说道。

　　这种变相增加领地总人口的小技巧，是前世那些已经提升到郡县一级的领主们，想要快速提升附属领地等级的时候想出来的。现在被欧阳朔在一级乡镇的时候，就提前借用。不得不说，非常的任性。

　　顾修文恍然大悟，振奋地说道：“大人思虑之周全，修文佩服之至。既然如此，回去之后，我立即组织人力，全力建设二级村落的基础建筑。一定在一周之内，升级到三级村落，不负大人期望。”

　　欧阳朔微微一笑，说：“你办事，我自然放心。领地守备队的组建情况怎么样，还顺利吗？”后面这句，他问的是一直没有出声的周峰。

　　周峰点点头，大声说道：“禀告大人。按照大人临行前的吩咐，属下在中级军营建立之后，从这几天新刷出的流民当中，已经挑选好二十名兵员，转职为民兵。下一阶段，争取尽早将他们升级到满级，以便转职为水兵。”

　　“中级造船厂那边，可有沟通好？小型战船的建造进度，你了解了吗？”欧阳朔接着问道。

　　“是的。据郑厂长所说，小型战船已经开始建造。以造船厂现在的进度，三天就可以建造好一艘小型战船，足以满足前期水军的训练需求。”不愧为林逸大力推荐的人才，周峰思维清晰，办事周全，欧阳朔非常的满意。

　　“很好。你可能已经猜到，我将你安排到北海村，可不仅仅是组建一支守备队那么简单。未来的北海村，将作为领地的水军基地和大本营。因此，从建村的那一刻开始，你就要为这一目标而努力。”

　　“明白，属下一定尽心竭力，不辜负大人的信任。”周峰大声应道。

　　“好。看来安排你们二人到北海村，是一个非常正确的决定。对北海村目前取得的进展，我很满意。希望你们能够再接再厉，再创辉煌。”欧阳朔最后总结到，结束了这一次不是述职，胜似述职的谈话。

　　“定不负大人所托！”顾修文和周峰齐声应道。

　　欧阳朔看了看时间，不知不觉，已经快到十二点，笑着说道：“走吧，一起去吃午饭。”

　　饭后，顾修文两人立即乘船返回北海村。有了欧阳朔的交底，两人显得更为振奋，对北海村的发展前景，充满了期待，干劲十足。


第67章 文教司

　　下午的时候，欧阳朔抽空去了一趟军营，再次为步兵中队转职。

　　军营校场，步兵中队已经列队完毕。他直接走到军营转职密室，右手按在门上，开启转职。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启军营转职密室。中级军营即可以将农民转职为1级民兵，转职费用10银币。又可以将10级民兵转职为一阶兵卒，平均转职费用1金币。请选择转职方式！”

　　“转职一阶兵卒！”

　　“系统提示：转职方式确认，请选择转职人数！”

　　“100人！”

　　“系统提示：请选择转职方向，可以选择步兵、水兵或者骑兵。其中步兵转职费用50银币、水兵转职费用100银币、骑兵转职费用150银币。”

　　“选择步兵！”

　　“系统提示：转职人数确认，扣除玩家岂曰无衣50金币。”

　　等到这一百名士兵转职完毕，欧阳朔特意查看了一下步兵的属性。

　　【姓名】：铁蛋

　　【身份】：步兵中队第一火士卒

　　【职业】：步兵

　　【等级】：一阶

　　【战力】：12点

　　【消耗】：2单位粮草/天

　　【技能】：基础劈砍

　　【装备】：普通的环首刀，普通的皮甲，普通的木质盾牌

　　【评价】：这是最基础的步兵兵种，要想发挥步兵的作战优势，除了严格的训练，还需要配备更加优良的装备。

　　在《地球Online》中，步兵可以细分为刀盾兵，长枪兵，投斧兵，投矛兵，长弓兵，短弓兵等各类兵种，还有轻步兵和重步兵之分。转职的时候，默认为普通的刀盾兵。

　　相比骑兵，步兵的属性显然要弱一些，因此转职费用只有骑兵的三分之一。步兵的战力值，相比骑兵低了3点，最主要的就是装备上的差距。

　　支付完转职费用，欧阳朔的口袋里只剩下80金币，再一次遭遇财政危机。看来是时候让这帮将士出现洗劫一番，为领地赚点外快了。

　　他将史万岁、林逸以及几名火长叫到军营议事厅，开门见山地说道：“各位将军们，年已经过完，到了该活动筋骨的时候了。这一次，领地面积足足增加了一百平方公里，一定会有新的流寇营出现。我的要求只有一个，那就是找到他们，消灭他们。我也不怕告诉你们，现在领地资金紧张，能不能解决燃眉之急，就靠你们的表现了。”

　　众位将军被欧阳朔说的热血沸腾，尤其是张大牛和赵四虎这两员虎将。他们在除夕夜当晚，双双突破到八阶精兵，距离九阶精兵，只有一步之遥。步兵中队中队长的竞争，已经进入白热化阶段。他们现在最渴望的，就是一场硬仗，希望借此突破瓶颈，完成晋级。

　　张大牛和赵四虎几乎同时出列，大声地说道：“大人，剿灭流寇营的任务，您就放心地交给我们吧，保证完成任务。”

　　欧阳朔点点头，说：“好啊，士气高涨。从现在开始，在领地范围内撒开网，展开地毯式的搜索，先找到流寇营的位置再说。摸清楚情况之后，不要轻举妄动，及时跟我汇报。这一次，我会亲自随你们出征。”

　　“是！”众将士齐声应到。

　　走出军营，再次路过商业街，各大商铺已经重新开业。游戏毕竟和现实不同，没有什么春节假期的说法。街道上，人来人往，热闹非凡。

　　欧阳朔前脚刚回到领主府，物资司长杜小兰后脚就来到他的办公室，恭敬地说道：“大人，属下有事禀报。”

　　上次考评，杜小兰被欧阳朔罚俸三个月，这次觐见，就显得格外的小心。

　　欧阳朔也没精力去理会属下的这点小心思，直接问道：“什么事？”

　　“启禀大人。属下今天盘点了一下粮仓的粮食储备，已经不足两千单位。粮仓告急，还请大人及早处理为是。”杜小兰小心地说道。

　　欧阳朔拍了拍脑袋，这些天给忙的，倒是把买粮的事儿给忘了。要不是上次从流寇营缴获了上万单位的粮食，领地粮食早该告急。“不用着急，你现在就安排人，随我到市场购粮。”

　　欧阳朔无奈地再次离开领主府，来到中级市场，点开物资交易平台，直接花费50金币，一次性采购5万单位的粮食。随着领地人口的增加，这一批粮食，也吃不了多久。等到升级二级乡镇的时候，又得大采购。

　　从乡镇开始，缺粮的情况开始慢慢显现，如果没有充足的资金支撑，那么就等着闹饥荒吧。处理完粮食的事情，已经是下午六点。欧阳朔都没来得及去看一下还在马厩呆着的两头年兽，就再次下线。

　　现实中已经是大年初二，欧阳朔即没有去走亲访友，也没有四处瞎逛。昨天逛了一天的庙会，已经够累的了。今天还是消停些的好，于是他就宅在家里，陪着冰儿还有雪儿看了一整天的动画片。

　　第二天一早，新上任的户籍司长周海辰第一次走进镇长办公室。

　　欧阳朔笑着请他坐下，温声说道：“怎么样，户籍司的工作还捋的顺吧？”

　　“承蒙大人信任，一切顺利。”周海辰恭敬地说道。

　　“那就好，今天过来，可是有什么优秀人才出现？”

　　周海辰点点头，笑着说道：“是的。今天刷出的流民当中，有一位进士，叫做徐叔达，曾经担任过教谕一职。属下觉得此人不凡，特来禀报大人。”

　　“进士？！确实是个稀缺人才，你做的很好。这样吧，你去将希文先生请来，顺便将那位徐叔达一起带到我这里，就说有要事商议。”欧阳朔吩咐道。

　　“是！”周海辰虽然有些疑惑，但是还是忍住没问，直接出去叫人了。

　　五分钟不到，范仲淹、周海辰和徐叔达三人就走进办公室。走在最后的应该就是徐叔达，欧阳朔顺势查看了一下他的属性。

　　【姓名】：徐叔达（黄金级）

　　【身份】：山海镇居民

　　【职业】：文官（进士）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：20【武力】：18【智力】：45【政治】：60

　　【特长】：治学（提升领地居民学习进度15%），教化（提升领地居民素质10%）

　　【评价】：进士出身，长于治学。为人严谨，知识渊博，品行优良。

　　看完徐叔达的属性，欧阳朔更加满意，这是一位典型的教育类人才，两个特长“治学和教化”都非常的实用。对于接下来的安排，他就更有信心。

　　互相寒暄之后，欧阳朔直入主题，说道：“随着领地人口的增加，私塾、祠堂、妈祖庙、廉州学院等设施的不断完善，领地的文化与教育事业，呈现出蓬勃发展的势态。之前，我就有过成立一个专门的部门，来主持领地文化与教育事业的想法。只是因为一时找不到一个合适的主官人选，因而一直搁置。今天得遇叔达先生，得其所哉。因此，我决定在行政署下面，设立文教司，由徐叔达担任文教司司长一职。”

　　徐叔达没想到，刚来山海镇就能够得到重用，激动地说道：“多谢大人提拔，定不负所托！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，徐叔达获得重用，忠诚度增加5点！”

　　范仲淹赞同地点点头，说道：“恭喜主公，又得一贤才。趁此机会，属下斗胆，请求辞去廉州学院院长一职，望主公应允。”

　　“哦？先生为何如此？可是有什么地方，我做的不到位，还请先生指出。”欧阳朔疑惑地说道。

　　“不不不，并非如此。教育关系领地未来，原本就需要专人负责。眼下行政署的政务，已经牵扯了属下大部分的精力，实在无法顾及到廉州学院。因此，属下是真心想要辞去院长职务，建议由叔达兼任廉州学院院长一职。”范仲淹连忙解释道。

　　欧阳朔这才释然，看向徐叔达，说道：“好，既然如此，那就再给叔达你加加担子，兼任廉州学院院长一职。希望你能够和学院教授苏则先生一起，完善学院的办学制度，着手培养成熟的教师队伍。尽快地将廉州学院，从目前这种临时开设速成班的窘境中脱离出来，变得更加正规化，真正地成为领地培养文官的摇篮。”

　　徐叔达郑重地点点头，深感责任重大，说：“多谢大人信任，属下必定尽心竭力，方不负大人提携之恩。”

　　说实话，这一次设立文教司，进一步扩大了行政署的权利。现在的行政署，下设考功司、户籍司、农业司、建设司以及文教司，几乎涵盖了古代六部除兵部之外的核心功能。三大署之间的权利平衡，已经悄然被打破。

　　其实，这也是欧阳朔有意引导的结果。未来的领地政治架构，他并不想参照古代的三省六部制来组建。既然有现代社会更为合理的行政架构作为参考，再去生搬硬套古代的行政架构，显得有点傻，殊为不智。


第68章 聚会（上）

　　处理完文教司的事情，欧阳朔终于得空。他起身离开领主府，准备去马厩看看那对年兽。

　　一路上，他在想怎么安置这对年兽。关在马厩显然不行，这太跌份了，完全配不上领地守护兽的形象和地位。

　　自从成为守护兽之后，年兽收敛锋芒，不再那么的狰狞可怕，反倒是有了一丝瑞兽的气质，体内的麒麟血脉开始被激发出来。

　　见到欧阳朔，雄性年兽亲昵地打了个咯吱，算是打过招呼。隔壁的黑旋风就没有这么自在了，战战兢兢地躲在角落里。看到主人，露出非常人性化的委屈眼神，显然被年兽的威压吓的不轻。

　　欧阳朔摸了摸年兽的犄角，笑着说道：“龙游浅水，岂是长久之计。放心，今天就给你们挪地方，一定不会委屈你们就是。”接着走到黑旋风身旁，摸着它的脑袋，好好地安抚了一番自己的坐骑。

　　从马厩回来，欧阳朔找到建设司的赵得旺，商议为年兽建设专门的栖息地的事情。“赵司长，依你看，在哪里建造年兽的栖息地比较合适？”

　　赵得旺并没有急着给出答案，而是问道：“依大人的意思，这年兽的栖息地，可有什么具体要求？”

　　“嗯，我想想。首先要视野开阔，地方宽敞，不能窝在封闭的圈棚里，最好是露天放养。其次，地方要隐蔽，安静而不易受到打扰。最后，就是安全措施要到位，不能离镇子太远。”欧阳朔想了一下说道。

　　赵得旺点点头，笑着说：“按照大人的要求，属下倒是想到一处地方，应该可以让大人满意。”

　　“何处？”

　　“领主府后面，有一座小山包，山上只有一些低矮的灌木，视野开阔，地方隐秘。紧挨着领主府，安全上面也有保证。”赵得旺自信地说道。

　　欧阳朔满意地点点头，说：“不错，那就这么定了。下来之后，你安排人将整座小山围起来，作为年兽的栖息地。最好能够在山中放养一些野兔之类的小动物，供年兽进食。”

　　“明白，属下立即去办。”这点小事，当然难不倒他。

　　下午的时候，农业司长赵得贤来欧阳朔办公室汇报工作，说：“大人。春节已过，开春在即。正所谓一年之计在于春，农业司是否需要继续扩大农田的开垦规模，以备清明节前播种水稻？以目前两千亩的规模，有点不足。”

　　欧阳朔摇摇头，说：“农田自然是要继续开垦的，但不是在山海镇。”

　　“属下不明白，还请大人明示！”

　　“山海镇作为大本营，未来以发展手工业和工商业为主，农业只是起一个辅助作用。因此，现阶段不宜在领地核心区域大面积地开垦农田，占用城市用地。否则的话，将来随着城市建设的扩张，又要重新占用农田，得不偿失。”欧阳朔笑着解释道。

　　“道理是这样没错。可是如果没有足够面积的农田，如何保证领地的粮食产量呢？从市场上采购，并非长久之计。”赵得贤还是有些不理解。

　　“这就需要附属领地发挥作用了。等到领地升级到二级乡镇之后，就又可以再建设一座附属村落。这第二座附属村落，就将是未来领地的农业中心。附属村落建立之后，再大规模的开垦农田，也是来的及的。”欧阳朔已有通盘考量，不紧不慢地说道。

　　赵得贤这才恍然大悟，恭敬地说道：“大人思虑周全，属下佩服。”

　　“你心里有数就行。这段时间之所以没有再往农户增加人口，而是全部安排到城墙和护城河工地，也是如此考量。等到城墙和护城河完工之后，这些工人就可以全部转为农户，一次性地划到新的附属村落去。”

　　对于最近的流民安排，户籍司是得到欧阳朔授意的。表面上看，未免对农业司有些不公平。趁此机会，欧阳朔觉得还是跟这位爱将解释一下为好，免得他心里起疙瘩。

　　谈到附属村落的事情，欧阳朔干脆将话题挑开，笑着说道：“如果，我是说如果，将来安排你去建设领地的第二座附属村落，你可愿意？”

　　赵得贤心中一颤，心跳都慢了半拍。按理说，农业司长和附属村落的村长，一个是统筹全局，一个是主政地方，职位孰轻孰重，一时还真不好说。

　　但是对于赵得贤这样曾经作过村长的人来说，能够再次主政一方，显然更具诱惑力。更不用说，附属村落的概念，和以前的赵家村完全不同。它是可以不断升级的，成为乡镇只是迟早的事情。其地位和重要性，和赵家村相比，完全不可同日而语。

　　他努力按耐住心中的激动，故作镇定地说道：“属下但凭大人安排。”

　　还行，头脑还不算太热。欧阳朔点点头，说道：“行了，这也就是个初步意向，你心里有数就行。农业司那边，你要不断地给孙岩农副司长加担子。万一真安排你去，他要顶的上来才行。”

　　赵得贤点点头，听大人话里话外的意思，他已经明白，安排自己去建设第二座附属村落的事情，估计已经八九不离十了。看来这段时间，要好好地教教孙岩农这个年轻小伙子，可不能让他关键时刻掉链子。

　　现实世界，正月初四。

　　吃过早餐之后，欧阳朔换上一套比较不那么休闲的衣服，认真地捯饬了一下自己，胡子剃的干干净净，指甲修的整整齐齐，整个人都看上去精神不少。

　　冰儿嘟着一张小嘴，坐在客厅里闷闷不乐。小丫头对于坏哥哥这次不带自己去参加聚会，小心思里可伤心咯。雪儿停在小主人的肩膀上，用她的头发当秋千使，飘来荡去的，丝毫不理解小主人的心情。

　　欧阳朔从洗漱间出来，看到冰儿依然嘟着的小嘴，苦笑地摇了摇头。走到她的身边坐下，将小丫头抱着坐在腿上，哄着说道：“宝贝，哥哥这次是去参加同学聚会，带你去也不方便。到了那里，都是些大朋友，也没有小朋友陪你一起玩，多无聊啊。哥哥跟你保证，一定早点回来陪你，好不好？”

　　小丫头这才不情愿地点点头，委委屈屈地说道：“拉钩钩，哥哥一定要早点回来哦。”

　　“好，拉钩钩。”欧阳朔摸了摸她的小脑袋，起身出门去了。

　　看到欧阳朔出去，冰儿将雪儿从肩膀上移到手掌上，“雪儿，现在只有你陪着冰儿咯。”

　　雪儿眯着眼睛笑笑，奶声奶气地说道：“荡秋千~~荡秋千~~”

　　欧阳朔赶到桂芳园的时候，看到酒店门口挂着“交州一中2180界初中同学聚会”字样的横幅，看来班长阮平这次准备的阵仗很大啊。

　　欧阳朔走进酒店，大堂专门设置了签到处，由酒店的工作人员负责签到，还给每个人准备了一份纪念品。

　　打开一看，是一件纪念T恤和一块最新款的苹果智能手表。不得不说，阮平是真土豪。全班一共三十五人，光智能手表就得花费二十多万信用点。

　　欧阳朔也不客气，直接将智能手表带在左手，T恤套在衣服的外面。然后在酒店工作人员的引导下，往聚会大厅走去。

　　走进大厅的时候，大部分同学都已经到了。阮平站在门口迎接，看到欧阳朔，立即笑着上前握住他的手，笑着说道：“欧阳朔？是欧阳朔吧！你小子，这么多年没见，还是这么的帅，我都嫉妒了。”

　　欧阳朔微微一笑，说：“跟你这个土豪一比，啥都不是。”他扬了扬左手，笑着说道：“谢谢了！”

　　阮平眼神一亮，欧阳朔展示出来的自信和气度，让他极为惊讶。说实话，毕业后的同学聚会，尤其是这种大家都已经步入社会的，目的早已不再单纯，不再温情脉脉，而是充满世故和铜臭。

　　就拿这份简单的纪念品来说，有那自卑的，恨不得将手表藏在肚子里，生怕被人看到。有那眼红的，一边毫不客气地收下，一边又怪里怪气地在背地里说着些嫉妒的刺话。

　　目前为止，只有欧阳朔能够自信从容地当场带上，而且当着他的面表示感谢。阮平当然能够感受到，欧阳朔这即不是奉承，更不是讽刺，而是一份坦然。这就说明，欧阳朔完全有这份自信，可以坦然地收下老同学准备的礼物。

　　当真是士别三日当刮目相待，阮平真心一笑，亲自将欧阳朔往大厅里面引，说：“走，我带你去认识认识老同学们。我看呐，很多人你都不一定认得了。”

　　欧阳朔微微一笑，跟着阮平走进大厅。对于阮平的惊讶，他毫不奇怪。经历过重生的蜕变，再加上近两个月的领主历练，他早已今非昔比。整个人的气质，少了那份稚嫩，多了一份淡然和一丝身为上位者的威严。


第69章 聚会（下）

　　大厅里的同学，见到阮平如此热情地将欧阳朔引进大厅，纷纷面露惊疑。要知道，得此待遇的，除了欧阳朔，只有班花宋佳。

　　大厅一共摆着四桌，阮平将欧阳朔引到第一桌，笑着说道：“来来来，我们的大帅哥欧阳朔，大家都还认识吧？”

　　坐在第一桌的，除了班花宋佳，还有欧阳朔之前在买年货的时候遇到的谭晓丽和孟菲菲两女，见到欧阳朔，都笑着打招呼。

　　阮平离开之后，欧阳朔也不拘谨，笑着和几位老同学闲聊。

　　这个世界，永远不缺那种害红眼病的人，同样坐在第一桌的赵庆林就是其中的一个。赵庆林的家境也算殷实，毕业之后，在父母的帮助下，在交州最有名的地产公司冰峰集团担任经理助理一职。在一众初中同学中，算的上是成功人士。

　　对于阮平的家境背景，赵庆林无疑是羡慕的。这次特意赶来参加同学聚会，未尝没有刻意结交的意思。没想到，阮平只是礼貌地将他安排到第一桌之后，就没再搭理他。反倒是对欧阳朔这个臭小子，热情有加，自然嫉妒的不行。

　　只见他阴阳怪气地冲着欧阳朔说道：“哟，老同学，挺心急的嘛，这么快就把阮少送的手表带上了，平时舍不得买这么奢侈的电子产品吧？”

　　赵庆林这么一说，全桌寂静。有两个之前的学霸，现在却混的很一般的同学，更是自动地对号入座，羞愧的不行，恨不得将兜里的手表埋进地里。

　　欧阳朔戏虐一笑，还真有这么不知趣的凑上来打脸，他可不是初中时候的好好先生，受得了这样的挑衅。“确实舍不得。听说赵庆林同学家境殷实，何不趁此机会，效仿阮平，给每位同学送上一部智能手机，好事成双，岂不美哉？”

　　一桌的同学立刻哄然大笑，再没有了之前的尴尬，纷纷戏虐地看着赵庆林，想要看看他怎么回答。

　　“你！”赵庆林没想到欧阳朔如此的无耻，不仅自揭其短，而且还反将了他一军。他是家境殷实，但那也是相对这帮同学而言，不然也不用巴巴地赶来巴结阮平。真要他拿出二十多万信用点来准备礼物，那是不可能的。

　　欧阳朔也没心思理会赵庆林的嘴脸，自顾拿起茶杯，悠闲地喝起茶来。

　　坐在他右手边的谭晓丽凑了过来，朝他竖了个大拇指，赞叹地说道：“了不得！这还是以前那个沉默寡言的书呆子吗？真是士别三日当刮目相看，要不是姐姐已经有了男朋友，都想倒追你咯。”

　　“噗嗤！”欧阳朔呛了一口茶，现在的女生都这么开放吗，聊起天来如此的肆无忌惮，一点儿都没有女儿家的矜持。

　　“你那什么表情啊，怎么滴，难倒姐姐还配不上你不成？！虽然你是长的有点小帅，但是姐姐也是要身材有身材，要相貌有相貌的好嘛！”看到欧阳朔的表情，谭晓丽表示很受伤，泼辣地说道。

　　欧阳朔立马举手投降，“谭同学，谭大美女，我错了，真的错了。你就绕过小弟这么一回吧。”

　　“哼，算你小子识相。”谭晓丽眼珠子一转，再次凑到他身边，贼兮兮地说道：“哎，你还没有女朋友吧，我把我们家菲菲介绍给你怎么样。”

　　这边欧阳朔还没说什么呢，坐在一旁的孟菲菲已经不依，红着脸，捶了谭晓丽一下，娇嗔地说道：“谭晓丽，看我不撕烂你的嘴。”

　　看着身边的两位女士嬉闹在一起，欧阳朔苦笑地摇摇头，视线无意中扫过坐在他对面的宋佳，微微一怔，含笑地点点头，算是打过招呼。

　　宋佳跟阮平一样，同样出身世家大族，宋氏财团在岭南也是数一数二的。再加上宋佳本身又长的极美，气质非凡，令人难以接近。从初中开始，阮平就一直在追求她。可惜的是，落花有意流水无情。

　　今天的这一场同学聚会，联络感情是其次，更多的还是阮平做的一个局，一个对宋佳发起爱情攻势的局。欧阳朔倒是有些佩服阮平这位公子哥的韧性，孜孜不倦地追求了近十年，到现在还没有放弃。

　　宋佳今天穿着一身白色钉珠高腰连衣裙，越发显得女神范十足。看到欧阳朔打招呼，俏皮地起举起手中的茶杯。欧阳朔好笑地摇摇头，同样举起手中的茶杯，来了个隔空敬酒，显得默契十足。

　　这一幕被一旁的赵庆林看到，嫉妒的简直要发狂，没看到女神连正眼都不看他一眼吗？对欧阳朔的恨意，越发的浓重。

　　没过多久，所有的同学都已经到齐，聚会正式开始。阮平回到第一桌，坐在上首中间，左右分别坐着宋佳和欧阳朔。

　　同学聚会，自然免不了觥筹交错。相熟的，不相熟的，很快都能喝到一起去。一起回忆初中的那一段青涩时光，倒真有了一点老友重逢的感觉。

　　沾了阮平的光，来跟欧阳朔喝酒的还真不少，有那真情实意的，也有不怀好意的。欧阳朔统统来者不惧，要论酒量，他还真没怕过谁。

　　当然，最风光的还是阮平。找他喝酒的络绎不绝，这会儿已经不知道被哪桌拉到去拼酒了。

　　“老同学，一起喝一个吧！”耳边传来悦耳的女声，转头一看，原来是坐在旁边的宋佳，对他举起了手中的红酒杯。

　　欧阳朔点点头，给自己倒上红酒，笑着说道：“好，敬我们的女神一杯。”说着将杯中的红酒一饮而尽。

　　没想到，宋佳也是一饮而尽，精致的脸庞瞬间就变得红扑扑的。

　　欧阳朔可是记得，刚才阮平敬酒的时候，她也只是象征性地眯了一小口。他完全想不到，自己有什么地方，能够得到宋佳垂青。

　　说实话，初中的时候，两人并没有太多的交集。一个出身富贵，气质高冷，犹如雪山上的冰莲，高不可攀。一个出身平平，心比天高，沉默寡言，犹如空谷幽兰，孤芳自赏。

　　想不明白，欧阳朔也不在意，趁着机会，和宋佳闲聊起来。经历过范仲淹的洗礼，欧阳朔的谈吐已经进步不少，两人倒是聊的投机。

　　这个时候，阮平走了回来，后面跟着赵庆林。见到欧阳朔和宋佳聊的如此投机，笑着说道：“我这一走，你们两个倒是聊得挺投机的。”

　　欧阳朔不知道，阮平是否话中有话，也没那个揣摩的必要，现实中的一切，对他而言不过是过眼云烟，笑着说道：“大红人，还是坐下吃点菜吧。”

　　欧阳朔想轻轻地揭过，有人却不乐意。赵庆林像个小丑似的，从阮平身后跳了出来，讥讽地说道：“我看呐，有些人是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”俨然以阮平的走狗自居，为主人呐喊助威。

　　欧阳朔脸色一沉，正想教训赵庆林一顿，让他长点见识。不曾想，宋佳已经先他一步，出声呛到：“某些人自甘下贱，我管不着。欧阳朔是我朋友，谁要再敢对他不敬，我绝不轻饶。”

　　被宋佳这么直白地点名辱骂，赵庆林神情一滞，满脸羞愧地走回自己的座位，气焰全无。一双眼睛，恶毒地盯着欧阳朔，恨不得将他剥皮抽筋。

　　原本阮平并没有多想，被这么一闹，脸色就有些阴晴不定。好在作为豪门公子，该有的城府还是有的，笑着圆场：“大家都是同学，没必要如此。来来来，我们几个一起喝一个。”

　　欧阳朔脸色平静地举起酒杯，一饮而尽。后面的时间，虽然阮平极力调解，气氛还是有些沉闷和尴尬，好好的一场聚会，变得不伦不类。

　　不得不说，阮平也是个应变的高手。趁势早早地结束聚餐，大声宣布：“各位同学，我已经在酒店三楼KTV，定了一个豪华包房，大家一起去唱歌吧。”

　　众人纷纷叫好，酒酣耳热之际，再能吼山那么几首歌，自然是极好的。

　　欧阳朔没想到还有这样的安排，顿时有些为难。他可没有忘记，宝贝冰儿还在家里等他呢。反正这次聚会的目的也已经达到，该见不该见的都见了，该缅怀的也都缅怀了。逝去的青春年少，终究如春风般，一去不复返。

　　“阮平，唱歌我就不去了，家里还有人等着，你们玩的开心。”欧阳朔笑着对活动主持者阮平说道。

　　阮平巴不得他早点走，省得宋佳真的跟他有什么纠缠，故做遗憾地说道：“哎，本来还想跟你合唱一曲呢，家人为重，我也不敢留你，路上小心。”

　　欧阳朔轻轻点头，跟几个相熟的同学道别之后，转身走出大厅。也不管一旁的谭晓丽直说他不够意思，竟然提前退场云云。


第70章 暗恋

　　欧阳朔离开桂芳园酒店，走到马路边，准备拦一辆出租车。突然，一辆红色法拉利嗖的一声停在他面前。

　　抬头一看，竟是宋佳。美人朱唇轻启，笑着说道：“去哪儿？我送你！”

　　欧阳朔是真的看不懂眼前的这位女生，如果说酒桌上只是隐隐约约的话，那么现在他已经可以肯定，宋佳确实是对他另眼相待，只是为什么？！自己在初中的时候，只不过是一名不起眼的书呆子罢了，到底有什么地方，值得这位耀眼的明珠青睐呢。

　　看出他的迟疑，宋佳戏虐地说道：“怎么，不敢上来，怕我劫色呀！”

　　是可忍孰不可忍，欧阳朔二话不说，拉开车门，坐进副驾驶室。“哈，我怕啥。要劫色呀，也是我劫。”

　　宋佳呵呵一笑，也没有问他地址，直接启动跑车，汇入车流当中。

　　车里的气氛突然变得有些尴尬，五六年没见的两人，在同一个狭窄的空间里，一时之间，倒是不知道说些什么好。

　　欧阳朔侧过头，认真地打量着宋佳，眼神中充满探究以及疑惑。

　　被欧阳朔这样无耻地盯着看，即时是宋佳这样大气的女生，也有点扛不住，红着脸，嘟囔道：“看什么看，小色狼。”

　　“看美女啊，要不要一起？”欧阳朔继续无耻地说道，他就不信了，还不能让你这个小妮子现出原形。

　　“你变了很多。”宋佳没有理会欧阳朔的调戏，突然说道。

　　“变得更帅了？！”

　　“噗嗤，臭美吧你，这么多年没见，本事没长，脸皮倒是变厚了不少，我记得你以前可不是这样子。”宋佳掩嘴轻笑。

　　“我以前是这么样子的？自己都不记得了。”欧阳朔好奇地问道。

　　“你呀，我想想，初中那会儿，在我的印象中，你是一个有点小帅又非常安静的可爱小男生，有点酷酷的，不爱搭理人。”

　　“拜托，请不要用可爱这个词来形容一位男生好吗？”面对美人的赞美，说实话，欧阳朔心里还是有点小甜蜜的，只是嘴上可不能退让。

　　“哈哈，那个时候，你才十三四岁耶，在我的印象中，就是可爱嘛！”

　　“好吧，输给你了。老实交代，你那个时候这么关注我，不会是偷偷地暗恋过我吧？”欧阳朔开玩笑地说道。

　　“是啊，那会儿是暗恋你来着。”

　　“哈？”欧阳朔眼睛挣得老大，惊讶地嘴都合不拢，“别开玩笑了，那个时候，你可是全校的小公主，骄傲地像只小孔雀。追你的男生，能够围着操场转两圈，哪里还需要暗恋一个不起眼的小男生呢？”

　　宋佳微微一笑，“公主也会期待自己的白马王子呀。那些追我的人，眼中充满欲望，太讨厌。只有你，眼神特别的清澈，害得人家发花痴，无可救药地爱上了你。还记得那年的情人节，你收到的巧克力吗？那就是我送的哦。”

　　“哈，我说呢，是哪位女生给我送的，又不留下名字。”

　　“可惜呀，当时太矜持咯，直到毕业，都没有勇气表白。”

　　“现在还可以补上嘛，我又不介意。”欧阳朔知道，年少时的初恋，看上去很美好，却也经不起时间的洗礼。这么久过去，剩下的，也只有那一份甜蜜的回忆吧。因此，他才敢于这样肆无忌惮地开玩笑。

　　“臭美吧你，我可不喜欢油嘴滑舌的小色狼。”宋佳笑嘻嘻地说道。

　　欧阳朔夸张地双手捂心，学着周星驰的腔调，故作悲伤地说道：“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……”

　　宋佳配合地接下去，深情地说道：“如果上天能够给你一个再来一次的机会，你会对那个女孩子说什么？”

　　欧阳朔转头看着宋佳的眼睛，故作深情地说道：“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”

　　被欧阳朔这么深情地看着，宋佳突然脸色微红，不自然地扭过头去，心里扑通扑通地乱跳。虽然知道刚才只是欧阳朔的搞怪，但是当从这个男生嘴里吐出“我爱你”三个字的时候，自己还是忍不住怦然心动。

　　要不然，怎么会有人说，初恋是甜蜜的呢。即使是时隔多年，这一份甜蜜依然温馨如初。

　　车里的气氛突然变得暧昧起来，就连欧阳朔自己都有些措手不及。当他说出那三个字的时候，不知怎么的，心跳都慢了半拍。他可以肯定，那是心动的感觉。

　　“咳，方便的话，将送我到白云区天苑小区吧，我住那。”欧阳朔摇摇头，将这种情绪甩出脑海，岔开了话题。

　　“哦，好啊。”宋佳一边打方向盘，一边将自己的手机递给欧阳朔。

　　“干什么？”

　　“把你的手机号存进去呀，真是一个木头。”美人娇嗔。

　　“哦，好。”欧阳朔接过手机，无意中触碰到宋佳白嫩的手指，就像触电一般，快速收回。

　　笨拙地存好自己的号码之后，将手机还给宋佳，两人的手指，不可避免地又碰到一起。这一次，却显得很自然。

　　不到半个小时，跑车已经停到天苑小区门口，欧阳朔第一次憎恨，该死的跑车为什么跑的这么快。

　　“我到了。”

　　“恩，不请我上去坐坐？”

　　“哈？还是算了吧。”

　　“怎么？金屋藏娇啊？”

　　“怎么可能。”

　　“哈哈哈，逗你的啦，电话联系，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　等等，不对呀，自己刚刚好像被调戏了吧，这段对话不是应该反过来说的嘛。望着远去的跑车，欧阳朔的内心骤起波澜，久久无法平静。

　　回到家，冰儿开心地跑过来，给他拿拖鞋。欧阳朔笑着说道：“宝贝，今天在家，有没有乖啊。”

　　“嗯，冰儿可乖咯。”

　　“那就好，来，哥哥给你个奖励。”欧阳朔将戴在手上的iWatch取下，戴到冰儿手腕上。这智能手表，在他眼中，也就适合给冰儿当玩具。

　　晚上九点，欧阳朔将冰儿哄睡着之后，回到自己房间登陆游戏。

　　上线之后，他先按惯例练了一个小时的大枪桩。紧接着，又练起刚学会不久的八极拳。现在的山海镇，一切井然有序，需要他操心的事情，已经不多。趁着这难得的清闲时光，他开始抽出更多的时间，来修习武艺。

　　别看他自游戏开服以来，一直窝在领地，打理领地事务，俨然一副文官的做派。实际上，他的骨子里还是一名武夫。要不然，前世的时候，也不会选择武将这个职业。

　　试问，哪个男儿不热血，不渴望征战沙场。即便马革裹尸，已是无憾。以他现在的实力，跟初级武将林逸相比，都有些不如，实在是与他全军统帅的身份不匹配。因此，他才想借着这段时间，好好地修炼一番。

　　下午的时候，欧阳朔去了一趟后山，看了看已经在后山定居的两头年兽。相传，年兽长年身居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。

　　他也不知道传说是真是假，不过年兽喜欢吃海鱼倒是真的。为此，物资司每天都要给这两头年兽，准备50单位的新鲜海鱼。好在山海镇就建在海边，要不然还真不知道怎么满足这两头吃货。

　　从后山回来，欧阳朔骑着黑旋风，带着弓箭，直奔镇外而去。

　　冬天的荒野，依旧是一副肃杀的景象。野草枯黄，视野开阔。欧阳朔策马奔腾，心胸为之一畅，天地之间，唯他一人尔。

　　骑在马上，欧阳朔的脑海中，突然窜出宋佳的身影，佳人回眸一笑，春光乍泄，无法不让人心动。不知怎么的，孙小月的身影突然加入进来，让他心烦意乱。从什么时候开始，这个丫头竟然也在自己的心中留下了影像？还真是一团乱麻啊。

　　如果有第二个人在场，那么一眼就可以看出：欧阳朔的春天到了。

　　前世五年，因为冰儿，他没有正经地谈过一次恋爱。倒也不是没有女生追求他，不过都被他拒绝罢了。颠沛流离之人，哪里有资格谈情说爱。

　　这一世，山海镇发展顺利，生存的压力顿消，生活中又意外地闯入几位红颜，让他平静的心湖，变得荡漾起来。

　　他不记得，前世的那一场同学聚会，自己有没有跟宋佳发生过类似的对话。那个时候的他，不过是一位为生计奔波的疲惫之人。即时是遇到宋佳，恐怕也没有那份自信，跟佳人言笑晏晏吧。他只记得，那一场同学聚会之后，就再也没有和任何一位同学联系过，包括宋佳。

　　前尘往事，涌上心头。这并没有消磨他的斗志，他本不是一个多愁善感之人。不同的经历，时时刻刻地在警醒着他，皇图霸业，容不得一丝一毫的懈怠。江山，我所欲也；美人，亦我所欲也。


第71章 水匪（上）

　　盖亚元年二月二十四日，农历正月初五，阴。

　　欧阳朔一上线，耳边就响起一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到一级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　在山海镇升级的十天之后，中国区终于诞生了第二座乡镇领地。帝尘，再一次证明了自己的实力，捍卫了自己邯郸六霸之首的地位。即使是在邯郸六霸，已经成为过眼云烟的今天。

　　没有了领地指数的限制，邯郸镇升级二级乡镇，将不再有任何的障碍。如果帝尘激进一些的话，完全可以赶在山海镇之前，升级到二级乡镇。

　　欧阳朔当然不会因为帝尘就打乱山海镇的升级步伐，依然按部就班地练习大枪桩和八极拳。

　　下午三点，军情司长三狗子走进领主府，向欧阳朔汇报军情。

　　三狗子兴奋地说道：“禀报大人，流寇营地终于被我们找到了。”

　　“好。在何处？”欧阳朔精神一振，急忙问道。

　　“嘿，大人您绝对想不到。这次出现的流寇营地，居然是一座水寨，立在友谊河上游岸边，让我们一顿好找。”三狗子这几天为了找到流寇营，吃尽了苦头，军情司上下，就像猎狗一样，将领地整个翻了一遍，方才找到。

　　欧阳朔眼神一亮，“这么说，这是一群水匪咯，规模如何？”

　　“据属下探查，整个水寨面积约1平方公里。至于水匪数量，属下已经安排人进行探查，详细情报还要等上两天。”三狗子惭愧地说道。情报不完整就向上级汇报，可是做情报工作的大忌。

　　欧阳朔皱了皱眉头，现在没有详细的情报，他不好判断。单从如此庞大的占地面积计算，这座水寨最高接近千人规模，很有可能是一座高级营地。令他感到不解的是，如此庞大的水匪，为何从来没有对山海镇发动过袭击。以他们的实力，突袭的话，是完全有胜算的。

　　“军情司这次有些失职啊。当初组建军情司的时候，我就说过，军情司的任务，就是提前探查危险源，防范于未然。那么大一座水寨，你们之前竟然毫无察觉。说实话，我很失望。”欧阳朔严肃地说道。

　　“属下办事不力，请大人责罚。”

　　“罚是一定要罚的，不过不是现在。这次的水匪，出乎意料的庞大，对领地的威胁，十分巨大。因此，一定要在短时间内，将其拔除。然则北海村的水军尚未成型，水上作战，对我们非常的不利。这个时候，就是你们军情司大显身手的时候了。给我彻底摸清楚这群水匪的底细，查清楚他们按兵不动的原因。否则的话，两眼一抹黑，只能坐以待毙。”欧阳朔当然分得清楚轻重缓急，这个时候正是需要三狗子主持军情司的时候，不宜惩罚。

　　三狗子重重地点了点头，大声说道：“多谢大人给属下，给军情司一个戴罪立功的机会。我保证，不获取满意的情报，属下提头来见。”

　　“我等着你的好消息，去吧！记住，你们最多只有三天的时间。”欧阳朔之所以定下三天的期限，是因为军情司这次的侦查，很有可能已经引起水寨的警觉。如果再给他们充足的准备时间，那么更难取胜，他不能冒那个险。

　　“是！”

　　三狗子走后，欧阳朔招来三位署长，宣布领地进入一级戒备状态，白天尽可能地减少镇外的生产活动，夜间实行宵禁。

　　二月二十六日，有关水寨的情报陆续报到欧阳朔这里。军情司的情报人员冒险从友谊河潜入水寨，获取到第一手的情报。整座水寨共有九百余人，其中战斗人员五百人，刚好一个营。战斗人员当中，普通水匪25级，共四百人，精英水匪30级，共一百人。

　　水寨共有三位首领，大首领黑龙，二首领水蛇，三首领裴东来。三位首领当中，最特别的就是三首领裴东来。据说，这位三首领曾经是一位水军将领，落难后被黑龙所救，带回水寨。因其练兵有方，蹿升为水寨三首领。

　　水寨之所以未袭击山海镇的原因，也被探查清楚。原来，这段时间，他们正发生内讧。二首领水蛇不满裴东来的迅速蹿升，侵害了他的利益。联合寨中的老人，以裴东来曾是官军为由，要求大首领黑龙将其驱逐出水寨。

　　然而，裴东来也不是没有支持者。有一大半的普通水匪，折服于他的练兵手段，坚决地站在裴东来一边。双方闹得不可开交，黑龙多次居中调和，都没有成效，眼看就要压制不住。大战一触即发，哪有心情理会山海镇。

　　获得详细的情报之后，欧阳朔振奋不已。当场将那名情报人员提拔为军情司副司长，同时奖励金币5枚。

　　欧阳朔意识到，拔除水寨的关键，就在裴东来身上。但是具体如何操作，又是一个难题。他深刻地意识到，自己需要一名军事参谋。

　　无奈之下，欧阳朔将范仲淹叫到自己办公室，想听听他的意见。不管怎么说，范仲淹也是带过兵打过仗的。

　　将水寨的情况跟范仲淹介绍之后，欧阳朔问道：“先生有何良策？”

　　范仲淹沉吟一下，说道：“裴东来原本属于官军，与水匪天生八字不合，闹到这一步，实属意料之中。而我们山海镇是受朝廷认可的合法领地，与官军同出一脉。如果我是裴东来，一定会选山海镇而弃水寨。因此，主公可派人跟裴东来取得联系，表明招揽之意。如果可以将裴东来成功策反，那么里应外合之下，破水寨易如反掌。”

　　欧阳朔摇摇头，说：“恐怕没有那么简单。水寨首领黑龙对裴东来有救命之恩，他岂会轻易地背叛水寨。从这段时间的内讧来看，裴东来之所以还能坚持，没有被赶出水寨，与黑龙在后面的支持有莫大的关系。因此，想要策反裴东来，绝非易事，至少不是短时间内可以办到的。”

　　范仲淹神秘一笑，自信地说道：“主公言之有理。可是，如果我们跟裴东来的联络信件，落到了黑龙的手里呢？以黑龙多疑的性格，他肯定不会再像现在这样信任裴东来。如此一来，我们的目的也就达到了。裴东来只有彻底地倒向山海镇，才有活路。”

　　说实话，范仲淹的这个提议，欧阳朔有那么一瞬间的心动。但是，一想到自己的海上霸业，他还是坚决地摇摇头，忍痛说道：“先生此计，确实高明。可惜的是，如果依此计而行，裴东来必然与山海镇离心，这是我最不想看到的。想必先生也知道，一位水军将领对山海镇的重要性。”

　　范仲淹欣慰一笑，说：“主公深谋远虑，已具王者气度。既然如此，要想两全其美，那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“挑拨二首领水蛇和黑龙的关系。水蛇代表的是水寨的老人势力，想必对黑龙一味地袒护新人裴东来早已不满。如果能够找到一个契机，让双方兵戎相见，那么山海镇就可以作壁上观，坐收渔翁之利。”

　　欧阳朔高兴地点点头，说道：“先生必有良策，还请教我！”

　　“主公只要安排一名精干细作，潜入水寨。在水寨散步谣言，就说水蛇将发动兵谏，欲取黑龙而代之。一旦谣言传入黑龙耳中，以他多疑的性格，又在眼前这个节骨眼上，即使是觉得事出蹊跷，仍然会选择先下手为强，除掉水蛇。而水蛇自然不会坐以待毙，定然会趁势而起，双方一战不可避免。”范仲淹冷静地分析道。

　　“另外，为了确保离间之计能够成功，还需要做两件事。一是解除山海镇的戒严状态，做到外松内紧，消除水寨的戒备，好让他们安心一战。二是继续联络裴东来，表明招揽之意。这样的话，裴东来在内战中，可能会选择自保为上，进一步削弱黑龙的实力，平衡水蛇和黑龙双方的实力对比。”范仲淹补充的两条措施，一内一外，配合的天衣无缝。

　　欧阳朔笑着拍拍手，赞叹道：“先生此计妙矣。有此一计，破除水寨指日可待。另外还得麻烦先生一件事，招揽裴东来的信件就交给先生来写。”

　　“属下义不容辞！”

　　范仲淹离开之后，欧阳朔立即招来三狗子和新上任的副司长冷谦。他将方才商定的计策告知二人，郑重地说道：“这次能不能一举成功，就看你们军情司的了。挑选的细作人选，一定要精明可靠。”

　　三狗子和冷谦对视一眼，点了点头。

　　冷谦起身说道：“这一次的潜入，属下将亲自前往，定不负大人所托！”

　　“如此，吾心甚慰！”欧阳朔点头说道。


第72章 水匪（中）

　　二月二十七日，冷谦带着招揽裴东来的信件，再次偷偷地潜入水寨。

　　走在水寨的大街上，冷谦随手拉过一名水匪，带到旁边的小巷，神神秘秘地说道：“嘿，兄弟，听说了吗？”

　　那水匪懵懵懂懂，“听说什么？”

　　“怎么？你还不知道啊。我表哥的四舅妈的亲侄子在二首领手下做事，他偷偷地跟我说，二首领这次要干一票大的。”冷谦故作惊讶地说道。

　　“嘿，兄弟，你快告诉我，二首领准备干啥？”果然，八卦是人类的天性，古今中外，男女老少，莫不如此。

　　“我悄悄地告诉你，你可千万别告诉别人啊，要不然连累到我表哥的四舅妈的亲侄子，那可是吃不了兜着走。”冷谦继续引诱道。只有来之不易的消息，才更容易让人接受不是。

　　“好好好，我保证不告诉别人，兄弟你快说吧！”

　　冷谦故意左右看了一眼，见没有旁人，方才压低声音说道：“我跟你说啊，咱们的二首领不满大首领包庇三首领，这次要兵谏，想自己做大首领了。”

　　“啊？真的假的，二首领有这么大的胆子？”

　　“嘿，不信拉倒。咱们的那位二首领啊，天不怕地不怕，什么事情干不出来。还记得去年袭击官军的事情吗？那就是咱们二首领带人干的。”冷谦的准备工作做的极为充足。

　　“兄弟你说的是。哎，这样一来，咱们这些底下的人，又得遭罪了。”

　　“谁说不是呢，我是看兄弟你有缘，才偷偷地告诉你。咱们呐，还得早做准备才是，要不然的话，稀里糊涂地就被当成替死鬼。”冷谦动情地说道。

　　“对对对，多谢兄弟相告，我保证不告诉别人。”

　　“那就好。记住啊，千万别告诉别人。”冷谦再次强调道。

　　冷谦走后，那位声称绝不告诉别人的好汉，转身就把这消息告诉了自己二舅家的三儿子，完了还信誓旦旦地说道：“记住啊，千万别告诉别人。”

　　二舅家的三儿子转身又告诉了隔壁老王家的二小子，就这样一传十，十传百。于是乎，不到半天的时间，整个山寨都传开了。人们三三两两地聚在一起，神神秘秘地说着悄悄话，完了还不忘说一句：记住啊，千万别告诉别人。

　　当黑龙收到消息的时候，已经是上午十一点，距离冷谦散播谣言，整整过去了两个小时。水寨聚义厅，黑龙一脸阴沉地坐在宝座上，冷冷地说道：“二弟啊，二弟，你果然还是走到了这一步。”

　　聚义厅下首，坐着水寨的狗头军师，他皱着眉头说道：“大当家的，这件事有些蹊跷啊。如果，我是说如果，二当家的真要这么干，怎么会将消息提前泄露出来呢？这太不符合情理。”

　　黑龙脸色一凝，阴晴不定地说道：“军师的意思，是有人在故意散播假消息，来挑拨我们之间的关系？”

　　“属下只是猜测。但是该有的防范，还是得有。”

　　“会是谁，有这样的动机？”黑龙追问道。

　　军师神色一滞，呐呐地不敢言语。

　　黑龙摆了摆手，不耐烦地说道：“军师有何话，但说无妨，都到这个时候了，还有什么忌讳的。”

　　“那属下就斗胆直言。属下以为，三当家是最大的嫌疑人。”

　　“什么？你是说东来，这怎么可能？”对军师的答案，黑龙感到很惊讶。

　　既然已经讲明，军师也就不再讳言，“不错。大当家的，您仔细想一下，如果您与二当家相争，那么最大的受益人是谁？”

　　黑龙想了一下，不确定地说道：“会不会是东面的山海镇？如果我们内讧，山海镇也会是最大的受益者，他们完全有这样的动机。”

　　军师点点头，自信地说道：“属下也想过，可能是山海镇所为。但是据探子回报，山海镇一切如常，完全没有对我们有所防备。估计他们还沉浸在新年喜庆的气氛里，连我们的存在都不知道呢。”

　　黑龙显然还是不信，他对裴东来还是非常信任的。他起身在大厅里走来走去，皱着眉头，努力地想要看清眼前的迷雾。

　　“你说，会不会这一场闹剧，是二弟放出的烟雾弹。目的就是让我怀疑到东来的身上，这样的话，他正好乱中取胜。”黑龙脑海灵光一闪，脱口说道。

　　军师心中一惊，仔细想一想，还真有这种可能。二首领自称水蛇，就是崇拜蛇的冷血和狡猾。这件事情，还真的有点像他的做事风格。

　　见军师沉默，黑龙已经心中有数，看来自己是真的抓住问题的关键了。冷声说道：“二弟啊，二弟，你还真是一头喂不饱的白眼狼。既然如此，那就不要怪做大哥的心狠手辣了。马上吩咐下去，立即抓捕水蛇，生死不论。”

　　“遵命！”军师不敢怠慢，立马离开聚义厅，调兵遣将去了。

　　作为水寨的大本营，聚义堂常驻一个中队的水匪，包括精英水匪三十人，普通水匪七十人。该中队负责聚义堂的安保工作，听命于大首领黑龙一人。

　　然而，就在黑龙还在聚义厅商议对策的时候，水蛇已经先一步行动。他太了解自己这位大哥了，不管消息是真是假，从今往后，水寨都没有他水蛇的容身之地。既然如此，何不趁势搏一把。

　　作为水寨的二首领，水蛇直接掌控两个中队，包括精英水匪六十人，普通水匪一百四十人。这些部队，平时都驻扎在水寨军营。得到消息之后，水蛇立即安排心腹，将这些部队分批调出军营，在他的宅子里集合。

　　上午十一点半，水蛇率领心腹部队，从宅子出发，直奔聚义堂而来。浩浩荡荡的部队，让水寨的非战斗成员惶恐不安，早上的传言已经变成现实。

　　等水蛇的部队赶到聚义堂门口的时候，军师正率领聚义堂驻军，准备前往水蛇家抓拿叛逆呢。于是乎，两路人马在聚义堂门前短兵相接。

　　黑龙得到消息，一边安排人从后门出去，前往军营求援，一边快速赶到前门。看到眼前的对峙情景，冷笑着说道：“二弟，你果然怀有异心。怎么的，这么快就想取大哥而代之？”

　　水蛇同样冷冷一笑，“大哥莫说二哥。既然大哥如此的不信任我，那做弟弟的，也只有对不住了。”

　　眼看形势不对，黑龙退一步说道：“二弟，只要你将部队遣散回军营，我保证既往不咎，怎么样？”

　　这个时候，一名心腹走到水蛇身边，低声说道：“二当家的，我看大当家的这是在拖延时间。我们应该立即进攻，否则迟则生变。”

　　水蛇点点头，冷笑一声：“大哥莫要装腔作势。全体都有，进攻！”

　　从实力对比上看，水蛇这一边的部队整整是聚义堂的两倍，完全占优。但是，黑龙一方依靠聚义堂布置的箭塔、城栅、鹿角等防御工事，一时之间，倒也稳住了阵脚，战局陷入胶着状态。

　　想着一旦裴东来率领军营的另外两个中队赶到，那么胜利的天平就将再次倾斜。水蛇咬咬牙，亲自上阵，势要以最快的速度攻破聚义堂。只要擒杀黑龙，即使裴东来赶来，也无济于事。

　　花开两朵，各表一枝。军情司冷谦在顺利散播完谣言之后，立即前往裴东来的宅院。

　　按照惯例，平时的时候，裴东来只有在下午的时候，才会呆在军营。上午无事的话，一般都呆在家里。毕竟水匪和正规军还是有很大的区别，没有每天早起训练的习惯，大多纪律涣散。这也是水蛇能够顺利地将部队调出军营的原因，要不然的话，早已被裴东来所察觉。

　　作为外来户，裴东来在水寨并无亲属，宅院内只有三四名杂役。冷谦非常顺利地潜入到裴东来的书房，方才被他发觉。

　　“谁？”裴东来在书房警觉地问道。

　　“裴将军您好，我是山海镇信使，带来我家大人的问候。”

　　书房里沉寂了五六分钟，方才传出声音，“进来吧！”

　　冷谦松了一口气，迅速走进书房，刚才他可是做好了随时逃跑的准备。书房中，一名中年武将居中而坐，手里捧着一部兵书。眼神冷冷地看着推门进来的冷谦，“你到真是胆大，竟敢闯入水寨，还这么明目张胆地走进我家。”

　　冷谦不卑不亢，镇静地说道：“不敢当裴将军夸赞，冒昧打扰，还请见谅。我家大人爱惜贤才，得闻将军在此，特遣属下前来拜会。”说着，从怀中取出范仲淹写的书信，递给裴东来。

　　裴东来拆开信件，看过之后，脸上阴晴不定，沉默了好一会儿，方才说道：“你家大人心意，我已知晓。只是裴某深受大当家救命之恩，不得不报。裴某绝不会做背弃山寨之事，你请回吧，我也不拦你。”

　　冷谦点点头，有些明白裴东来矛盾的心情。一边是救命之恩，一边是知遇之情，委实难以抉择。最终，裴东来选择报恩，放弃了施展平生抱负的机会，确实是一条重情重义的汉子。


第73章 水匪（下）

　　冷谦离开裴府之后，并没有离开水寨。接下来，他还要留在水寨，暗中关注事态的发展，随时准备给外面传递情报。

　　再说聚义堂这边。在水蛇的激励下，黑龙一方节节败退，眼看就要失守。气得黑龙只骂娘，“妈了个巴子，增援怎么还没到。”

　　“现在是上午，三当家的并不在军营，还得再等等。”军师在一旁小心翼翼地说道。

　　“草，再等下去，就等着给我们收尸吧。”黑龙气急败坏地说道。

　　果如黑龙所言，还没等到裴东来赶来增援，水蛇已经攻破聚义堂。将黑龙的残余部队围住之后，水蛇得意洋洋地说道：“怎么样，大哥，只要你给我磕头，叫我一声大哥，我就饶你不死。”

　　黑龙好歹是一条汉子，如何受得了如此羞辱，“呸，要杀要剐，悉听尊便，要我黑龙给你磕头，做梦去吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了。”水蛇面目狰狞，阴沉地说道，“杀了他！”

　　乱箭之下，黑龙惨死。黑龙一死，剩下的人包括军师，纷纷投降。

　　聚义堂一战，驻守中队战死三十二人，投降被俘六十八人。水蛇的两个中队，战死五十八人，重伤十二人，还剩一百三十人具有战斗力。其中，精英水匪还剩四十五人，大部分战力都保存完好。

　　直到这个时候，裴东来才带着两个中队的增援部队，赶到聚义堂。

　　得到消息，水蛇自得地带领剩余部队守在聚义堂门前，对赶来增援的水匪们大声说道：“兄弟们，大当家已死，以后的水寨就是我水蛇说了算。你们仔细想一想，是愿意跟着我混，还是跟着裴东来这个外人。”

　　裴东来带来的两百人中，除了十名精英水匪，剩下的都是普通水匪。因此，虽然人数占优，但是实力并不占优。更何况对方还占有地利优势。

　　听到大当家的已死，裴东来面露悲愤，大声说道：“兄弟们，水蛇叛逆，袭击聚义堂，杀死大当家的，如此逆贼人人得而诛之！”

　　可惜，并不是每个人都像他那样忠义。裴东来一方的水匪，看到大势已去，跟着二当家，也是一个不错的选择。当场就有五十多人加入到水蛇一方，剩下的都是裴东来的死忠分子。

　　水蛇一看，立即哈哈大笑，“果然还是我更得人心啊。裴东来，你这个外来的杂种，现在离开还来得及，老子放你一条生路。”实际上是他不想再跟裴东来战一场，免得死伤太多。现在他已经以水寨的主人自居，自然不愿意。

　　裴东来不屑地说道：“不杀死你这个逆贼，为大当家的报仇，我绝不苟活。兄弟们，随我杀！”

　　“杀！”裴东来带出来的嫡系果然非凡，个个血性十足。

　　水蛇冷冷一笑，“不识好歹，兄弟们，给我上！”

　　有着五十人的加入，水蛇自觉已经胜券在握，干脆放弃地利优势，直接冲出聚义堂，跟裴东来的部队战在一起。

　　不远处的冷谦，看到双方混战，觉得时机已经成熟。立马偷偷地走到僻静的角落，拉响代表进攻的信号弹，同时向水寨大门跑去。

　　此时此刻，欧阳朔正带领骑兵中队和步兵中队，埋伏在水寨外面的小树林里，随时准备进攻。

　　趁着等待的间隙，他将史万岁拉到一边，单独吩咐到：“史将军，交给你一个秘密任务。”

　　“主公请讲！”

　　“待会儿攻进水寨的时候，不管里面的情势如何，你的第一任务，就是将那大首领射杀。这黑龙作恶多端，但是又对裴东来有恩，未免节外生枝，还是尽早除去为好。”欧阳朔冷声说道。

　　“主公放心，末将保证那黑龙活不过今天。”

　　欧阳朔点点头，返回指挥部。丝毫不知道，他所担心的黑龙已经死在水蛇手上。刚回来不到十分钟，就看到冷谦发出的信号弹。

　　欧阳朔精神一振，立即翻身上马，沉声说道：“出发！”步兵中队在前，骑兵中队压后，浩浩荡荡地朝水寨正门冲去。

　　水寨城门守卫，看到山海镇的军队，目瞪口呆。这一场内讧，将水寨的所有战斗人员都卷入进去，城门就是个空门，哪里挡得住山海镇部队的冲击。

　　攻下城门之后，冷谦从一旁窜了出来，兴奋地说到：“见过大人。”

　　欧阳朔点点头，急忙问道：“水寨内的情势如何？”

　　“启禀大人，一切顺利。二首领攻破聚义堂，杀死黑龙。三首领带着自己的嫡系部队正和水蛇一方战在一起，要为黑龙报仇。”冷谦快速说道。

　　听到黑龙已死，欧阳朔松了一口气，“好，鹬蚌相争渔翁得利，我们走！”这一次，骑兵中队在前，步兵中队压后。

　　当山海镇的军队出现在聚义堂前的时候，正在激战的双方都惊呆了，被打了个措手不及。水蛇也是个狠角色，眼看形势不对，立即大声吼道：“兄弟们，外敌来犯，我们立即停战，一致对外。”

　　这群水匪也是杀红了眼，被水蛇一激，个个嗷嗷直叫。只有裴东来面露惊疑，他没想到，山海镇的军队竟然早已埋伏在寨外。这么说，今天发生的一切，都在那位神秘领主的掌控之中了。

　　欧阳朔冷笑一声：“投降不杀，反抗者死！”

　　“呸，兄弟们，跟我上！”水蛇厉声说道，带头往前冲。

　　眼看一场大战不可避免，欧阳朔反倒是有些热血沸腾，大吼一声：“冲锋！”林逸带领骑兵中队紧跟在他身侧，大声说道：“保护大人！”

　　在水蛇决定反抗的那一刻起，结果就已经注定。水匪们本就不擅长陆地战，又是疲劳之师，尤其是水蛇的部队，连战两场，早已疲惫不堪。反观山海镇这边，以逸待劳，又是擅长陆地战的正规军，高下立判。

　　欧阳朔和林逸冲在最前面，充当箭头，整个骑兵队就像一把尖刀，直接将水匪阵地撕成两半。紧随其后的刀盾兵中队，毫不留情地收割着水匪的生命。

　　阵地被破，水匪的血性立马消散，士气全无。欧阳朔趁机再次高声说道：“投降不杀，反抗者死！”

　　“投降不杀，反抗者死！”士卒们齐声喊道。

　　咣当，终于有人受不住，丢下兵器投降。接着就跟瘟疫一下，有一个人带头，其余的人纷纷跟着投降。

　　至于那位才刚当上大首领的水蛇，已经被史万岁射死。既然黑龙已死，干掉一个二首领，也算是勉强完成主公之前交待的秘密任务。

　　“哈哈哈~~~我晋级到九阶精兵了~~~哇哈哈哈~~~”就在这时，一阵非常不和谐的大笑从身后的骑兵队传来。

　　欧阳朔转头一看，只见赵四虎在马上放声大笑，一旁的张大牛一脸嫉妒地盯着他。没想到，这次赵四虎倒是后来居上，比张大牛更早一步晋级到九阶。

　　欧阳朔将两人招到跟前，笑着说道：“好，终于是有结果了。赵四虎！”

　　“在！”

　　“任命你为步兵中队代理中队长，转职之后正式接受任命。”

　　“多谢大人提拔，定不负所托！”

　　“张大牛！”

　　“在！”

　　“任命你为步兵中队副中队长兼步兵一队队正。”

　　“多谢大人提拔，定不负所托！”

　　林逸站在一旁，苦笑着说道：“大人，您这一下子就把骑兵中队最厉害的两名火长调走了，让我怎么办呐。”

　　“怎么办？凉拌！”玩笑过后，欧阳朔语重心长地说道，“还是要注意第二梯队的培养，要努力发掘新人，及时地将他们提拔到相应的岗位。”

　　“是！”

　　插曲过后，欧阳朔开始安排善后事宜，“李明亮！”

　　“到！”

　　“你带领一队人马，将水寨所有非战斗人员集中到聚义堂前的广场上来。”

　　“遵命！”李明亮带领骑兵一队，策马而去。

　　“廖凯！”

　　“到！”

　　“你带领另一队骑兵留在原地，看守俘虏。”

　　“遵命！”

　　“赵四虎！”

　　“到！”

　　“你带领一队人马，封锁各大库房、武库以及水寨大门，禁止任何人靠近，否则格杀勿论。”

　　“遵命！”赵四虎带领步兵二队，朝粮仓、武库等场所奔去。

　　“张大牛！”

　　“到！”

　　“你带领步兵一队，配合看守俘虏，不得有误！”

　　“遵命！”

　　安排完善后事宜，欧阳朔这才有空接见裴东来，“早就听闻裴将军大才，今日得见，实乃幸事。”

　　裴东来脸色很差，沉声说道：“败军之将，岂敢言勇。”

　　“哎，此战之败，非将军之故，将军何须自责。现水蛇已经伏诛，将军大仇得报，也算是还了恩情，尽了仁义。好男儿，自当驰骋沙场，建功立业，而不是窝在这小小水寨。我欲以山海镇水军统帅一职，授予将军，还望将军成全。”欧阳朔躬身向裴东来行了一礼，诚恳地说道。

　　裴东来瞬间脸色动容，慌忙侧身避过欧阳朔的行礼，单膝下跪，激动地说道：“大人如此仁义，裴某敢不效死力乎！”

　　欧阳朔上前将他扶起，笑着说道：“得将军一人，胜过千军万马。”


第74章 裴东来

　　收服裴东来之后，欧阳朔查看了一下他的属性。

　　【姓名】：裴东来（黄金级）

　　【身份】：山海镇水军统帅

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：65【武力】：45【智力】：40【政治】：35

　　【特长】：踏浪（水上作战提升部队10%移动速度）、擒鲨（激活后提升部队20%战斗力，持续时间二十分钟）

　　【功法】：沧浪刀法（共十八式）

　　【装备】：环首刀

　　【评价】：原官军将领，后委身水匪。精通水战，擅长练兵。

　　从裴东来的属性来看，统帅值高达65点而武力值只有45点，属于偏向指挥型的中级武将。这对水军将领而言，反而是好事。毕竟水战的话，短兵相接，白刃战的机会并不多，反而是居中指挥非常关键。

　　在欧阳朔接见裴东来的这段时间，各项善后工作已经有序展开。水寨非战斗人员陆续赶到聚义堂前的广场，个个惶恐不安。对战俘的统计，也已经有了结果，报到了欧阳朔这里。

　　战后统计，包括原聚义堂驻守部队的俘虏在内，水寨一役共俘虏战斗水匪三百零八人，其中精英水匪四十八人，普通水匪二百六十人。

　　欧阳朔笑着对裴东来说道：“对这些俘虏的处置，裴将军有何建议？”

　　“一切但凭大人处置。”裴东来新投，还是有些拘谨，不好随意发表意见，尤其是在处置俘虏这么敏感的事情上。

　　“哎，将军不用过于拘谨。这样吧，我定一个原则。对这批战俘，分三种处置方式。罪大恶极者，斩立决。品行不端者，送到采石场服役一年，期满后表现良好者获得山海镇自由民身份。其余人员，编入山海镇水军，交由将军训练成军。另外，将军的嫡系，之前我已听冷谦说过，个个都是好汉，可以直接编入山海镇水军。这批战俘品行如何，想必将军肯定比我清楚。因此，甄选战俘的事情，我就全权委托将军来办。”欧阳朔笑着说道。

　　对欧阳朔的信任，裴东来无疑很感激，“多谢大人信任，定不负所托！”

　　将处置战俘的事情交给裴东来之后，欧阳朔开始着手处理聚集在广场的普通居民。

　　据统计，水寨共有普通居民四百三十五人，基本上都是渔民、水手、老弱妇孺或者技能类人才。

　　对这类人员，欧阳朔当然是从宽处置。除了水蛇等首恶的家眷，被贬为奴籍之外，其余人等都获得山海镇自由民的身份。

　　欧阳朔安排林逸率领骑兵中队，加上张大牛带领的步兵一队，押送战俘以及普通居民，返回山海镇。同时安排一匹快马，通知物资储备署和财政署派人来清点水寨物资，运回山海镇。

　　裴东来在跟欧阳朔交待清楚水寨各处藏宝点之后，也跟着大部队离开，他要回山海镇配合户籍司做好战俘的甄别工作。

　　下午两点，物资储备署和财政署带着大量的木牛流马来到水寨。有裴东来之前的指点，物资清运工作非常的顺利。欧阳朔再次发挥周扒皮精神，将整个水寨搬了个一干二净。

　　最后，欧阳朔走进聚义厅，看到已经升起的石碑，没有犹豫，直接将手按在石碑上，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣剿灭高级水寨一座，请选择对水寨的处理方式，占有、转让还是摧毁？”

　　“选择摧毁！”欧阳朔不想给水匪留下什么念想，直接选择摧毁。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣选择摧毁高级水寨一座，随机获得水寨20%的建筑图纸，获得水寨所有建筑20%的建筑材料。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得码头建筑图纸、武馆建筑图纸、药店铺建筑图纸以及驿站建筑图纸，获得木材8000单位，石材2000单位。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功摧毁一座高级水寨，奖励功勋值500点，声望值1000点。”

　　还不错，四张建筑图纸当中，药店和驿站都是二级乡镇的基础建筑，刚好用的上，省下100金币。

　　摧毁水寨之后，欧阳朔留下赵四虎配合物资储备署和财政署清运物资，自己先一步离开，策马而去。

　　二月二十八日，正月初九，山海镇议事厅。

　　欧阳朔主持会议，参会的有范仲淹、田文镜和崔映柚三位署长，北海村的顾修文和周峰，军方代表史万岁、林逸、裴东来和赵四虎。

　　田文镜率先发言：“水寨一役，缴获大量物资。受大人委托，由我向诸位做一个简单的通报。金钱728金币57银币49铜币，各类建筑图纸十二张，特殊物品领地特性卷轴一张，文官转职令牌四枚以及《明光铠锻造技术手册》一本。其余基础物资以及武器装备，不再本次通报范围之内。”

　　对这批物资，欧阳朔已经有了初步打算。金钱这一块，他取走700金币，剩下的交给财政司，缓解财政压力。十二张建筑图纸，除了驿站、药店以及炼金作坊这三张可以在二级乡镇时用上的，其它的都卖给初级市场，扣除20%的交易税，可以获得40金币的收益。

　　特殊物品当中，领地特性卷轴直接使用，《明光铠锻造技术手册》交给武器作坊，这都没什么好说的。

　　【领地特性卷轴】（四）：使用后，生产类居民技能熟练度提速5%

　　【明光铠锻造技术手册】：使用后，自动掌握明光铠锻造技术。

　　最后就剩下文官转职令牌，欧阳朔看向三位署长，“四枚文官转职令牌，你们三个署各推荐一名司长吧，剩下的那一枚最后再决定。”

　　范仲淹最轻松，行政署五个司长，只有建设司长赵得旺还不是文官，只能推荐他。崔映柚在税务司长钱礼飞和四海钱庄大堂主管杨芸两人之间，选择推荐钱礼飞，毕竟他是正印司长。

　　最难办的是田文镜，物资储备署的三位司长杜小兰、郑山炮以及赵有方，再加上盐田司副司长沈追，都还没有转职。最终，田文镜选择郑山炮。原因很简单，在上次的年终考核中，只有车马司没有出差错。物资司和战备司的两位司长，都被罚俸。

　　欧阳朔没有对三位署长的选择做任何的评论，“好，赵得旺、钱礼飞、郑山炮，最后一个名额，我看就给盐田司的沈追吧。”

　　刚才他也发现了，相比行政署的高规格配置，物资储备署各司主官就显得有些不足。因此将最后一个转职名额给了物资储备署，至于为什么选沈追这名副司长，而不是杜小兰或者赵有方，理由跟田文镜的考量是一样的。

　　赵有方，这位欧阳朔早先看好的后备人才，再次错过重要机遇。如果后面没有什么出彩表现的话，那么必将渐渐地淡出欧阳朔的视野。

　　分配完文官转职令牌，欧阳朔看向裴东来，笑着说道：“裴将军，你将战俘的甄别工作，汇报一下吧。”

　　裴东来起身行礼之后，开口说道：“受大人委托，裴某负责战俘的甄别。三百零八名战俘当中，罪大恶极者八人，品行不端者一百二十人。”

　　“很好，按照我之前定的原则。那八位罪大恶极者由军方负责处决，一百二十名品行不端者发配到采石场服役一年。剩下的一百八十人，再加上北海村之前招募的二十名民兵，正好可以组建两个水兵中队。”欧阳朔随口说道。

　　关于两个水兵中队的组建，欧阳朔准备充分地放权，继续说道：“水兵中队二十名火长人选，由裴将军你来拟定，报到我这里备案即可。另外，将军还可以再推荐一名中队长人选。”

　　对一名降将如此的信任，可谓恩宠之至。裴东来自然感激涕零，动情地说道：“末将一定不负大人所托，为山海镇训练出一只精锐水军。”

　　欧阳朔点了点头，接着说道：“周峰！”

　　“在！”

　　“任命你为裴将军的副手兼水军一中队代理中队长，跟着将军好好地学习水军练兵之法。你什么时候晋升到九阶转职为武将，我什么时候任命为中队长。”虽然对裴东来非常放心，但还是得安排一名制衡他的人才行，周峰这员受他看好的小将，无疑最为合适。

　　“多谢大人提拔，定不负所托！”

　　安排完水军的事情，欧阳朔看向顾修文，“北海村现在有多少人口？”

　　“回禀大人，昨天北海村已经晋级到三级村落，拥有人口512人。”顾修文自豪地说道。

　　欧阳朔点点头，说：“这次剿灭水寨，意外地获得大量的人口补充。那四百三十五名普通居民当中，留下满足山海镇明天晋级二级乡镇的人口，剩下的全部安排到北海村。这样的话，北海村也将很快地补充到一千人的满人口。修文你要做好随时晋级到一级乡镇的准备。”

　　“是！”顾修文振奋地说道。


第75章 二级乡镇

　　顾修文一行离开山海镇的时候，欧阳朔给了他200金币，用于新组建的两个水兵中队的转职。

　　因为水匪的战斗力已经超过民兵，因此可以跳过民兵，直接转职为水兵，每个水兵的转职费用是1金币。

　　《地球Online》中，武将并没有转职士卒的权限，该权限只有领主以及领主任命的附属领地的主官才有。这样做的用意，就是形成一种制衡，避免武将私自扩大军队规模。

　　之后，欧阳朔来到中级市场，先将八张用不上的建筑图纸卖了40金币。接着花费200金币，购买了一张高级军营建筑图纸。自从组建正规军开始，军费开支就急剧增长。这才一会儿的功夫，就消耗了400金币。

　　三月一日，上午九点，山海镇议事厅。

　　欧阳朔在心中默念领地升级，刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。他将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海镇升级条件……”

　　“条件1：人口达到2000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为二等子爵，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海镇所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　距离帝尘的邯郸镇升级到一级乡镇才过去五天，山海镇就再次地晋升到二级乡镇，中国区的霸主地位，越发地难以撼动。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到二级乡镇。镇级领主府自动升级。随机抽取三座二级乡镇基础建筑，玩家可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是菜地、纺织厂和药店，请选择！”

　　“选择纺织厂！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。欧阳朔趁机查看了一下山海镇的属性。

　　【领地】：山海镇（二级乡镇）

　　【领主】：岂曰无衣（三等伯爵）

　　【称号】：天下第一镇（提升领地知名度20%）

　　【民心】：90【治安】：90

　　【领地人口】：2000/5000【流民刷新速度】：50*（1+50%）=75名/每天

　　【领地面积】：500平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升20%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速25%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【附属村落】：北海村（三级村落）

　　【领地资金】：四海钱庄

　　【领地资源】：初级伐木场、中级采石场、初级采矿场

　　【领地军队】：骑兵中队、步兵中队、水兵中队

　　【领地产业】：北暮盐场（2000亩）

　　【政治指数】：45/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：40/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：35/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：45/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【基础建筑】：镇级领主府、居民小院、镇级厕所、镇级粮仓、墓园

　　【农业建筑】：简易农田、猪圈、牛圈、羊圈、磨房、桑园、果园

　　【商业建筑】：初级市场、中级铁匠铺、初级杂货铺、高级木工坊、高级医馆、高级武馆、特级裁缝铺、初级烧陶厂、酿酒作坊、粮铺、肉铺、布庄、高级砖窑

　　【文化建筑】：镇级祠堂、镇级私塾、廉州学院

　　【军事建筑】：中级军营、石制哨塔、马厩、武器作坊、武库

　　【特殊建筑】：渡口、码头、中级造船厂

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆

　　基本建设建筑列表：

　　【驿站】：专供传递文书者或来往官吏中途住宿、补给、换马的处所。建造条件：初级马夫，驿站建造图纸，木材1500单位，石材800单位。建造时间：三天。

　　【菜地】：种植蔬菜。建造条件：菜籽，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。

　　【药园】：种植药材。建造条件：药材籽，木材400单位，石材200单位。建造时间：两天。

　　【药店】：售卖药材的商铺。建造条件：药店建筑图纸，木材800单位，石材400单位。建造时间：两天。

　　【纺织厂】：纺织原料加工制造的场所。建造条件：纺织厂建筑图纸，木材1800单位，石材600单位。建造时间：三天。（说明：该建筑自动生成。）

　　【钱庄】：一种信用机构，办理存放款项。建造条件：钱庄建筑图纸，木材2000单位，石材1000单位。建造时间：三天。（说明：已建成。）

　　【炼金作坊】：冶炼作坊，加工各种金银首饰。建造条件：炼金师，炼金作坊建筑图纸，木材1500单位，石材1800单位。建造时间：三天。

　　二级乡镇的七座基础建筑当中，菜地和药园不需要建筑图纸，纺织厂和钱庄已经建好，剩下的驿站、药店和炼金作坊，在前两天剿灭水寨的时候，已经获得相应的建筑图纸。因此，不再需要购买建筑图纸。

　　这七座建筑当中，最麻烦的就是炼金作坊。炼金师在中国区可是个稀有职业，一般由道士兼职，很难找到专职的炼金师。前世的时候，有个领地就是因为缺少炼金师，足足卡在二级乡镇三个月。就是不知道，依靠山海镇强大的领地特性，有没有机会得到。

　　当然，系统也不会将事情做绝。一般而言，如果领地晋级的其他条件已经全部满足，只是缺少一名特殊人才的话。那么最多一个月，肯定会刷出。

　　前世的那个倒霉蛋，使用的是最低级的青铜级建村令，流民刷新按50名的基础数值刷新，足足赞了两个月才达到5000人的满人口，又等了一个月，才等到一名炼金师。

　　即使是以山海镇这样强悍的流民刷新速度，要攒满5000人的满人口，正常来讲，也需要40天的时间，一个比较漫长的时间。

　　就在山海镇升级完成之后，两个盟友灵犀村的白桦和木兰村的木兰月，分别发来贺喜，祝贺山海镇更上一层楼。

　　自从结盟之后，欧阳朔跟白桦以及木兰月时有联系，交流一些领地经营心得以及对方的领地建设进展。

　　他知道，自从得到自己传授的乡镇升级攻略之后，灵犀村距离升级到乡镇已经不远，最快这两天就会晋级。而木兰村因为基础比较薄弱，又没有灵犀村那样深厚的人脉资源，进度要滞后一些，至少还需要半个月的时间。

　　说实话，这一次的升级，除了人口上限的增加以及领地面积的再一次扩展，对山海镇的影响并没有多大。镇一级的行政架构已经基本成熟，各项产业也已经有序地铺展开来，接下来就是耐心地等待。

　　相反，深层次的危机，正一步步地向山海镇袭来。领地越往后，对资金的需求就越大。前期的时候，山海村凭借建村任务奖励的100金币，就可以混的风生水起。现如今，几百上千的金币，用不了多久就消耗一空。

　　相反，各大势力已经渡过了金币匮乏的困难期。随着各大专业打金团在荒野站稳脚跟，他们可以通过信用点，源源不断地获取建设资金。现在他们之所以不声不响，不过是受困于升级乡镇设下的指数障碍。一旦越过这个障碍，就将飞速发展。欧阳朔估计，受今天山海镇升级的刺激，帝尘很有可能将在明天将邯郸镇强行提升到二级乡镇。

　　因此，山海镇要想继续保持领先优势，就必须开辟新的资金来源。可是，这谈何容易。除了剿匪这样短平快的手段，哪一项产业的孵化，不需要足够的时间。然而，流寇终究是有限的，无法成为长久之计。

　　面对诸多的挑战，欧阳朔必须保持足够的冷静。因此，这次领地升级之后，他并没有按照惯例召集各司署主官，召开领地会议，而是独自一人回到办公室，思考对策。


第76章 甲坊司

　　三月二日，注定不平凡的一天。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到二级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　果如欧阳朔所料，邯郸镇紧跟山海镇之后，仅仅用了六天的时间，就从一级乡镇晋升到二级乡镇。

　　惊喜还不止于此。接下来的三天，春申君、凤囚凰、白桦、风青阳以及战狼分别将各自的领地晋升到一级乡镇，中国区迎来第一波乡镇升级浪潮。

　　白桦的灵犀镇成为中国区第五名升级到一级乡镇的领地，成了一匹不大不小的黑马。原邯郸六霸的地位，接连受到欧阳朔、雄霸以及白桦的挑战，早已支离破碎，彻底地成为历史。但是，作为个体存在的帝尘或者春申君们，依然实力强大，不容忽视。

　　就在大家的目光聚集在新晋乡镇的时候，山海镇的附属领地北海村已经悄悄地晋升到一级乡镇。在北海镇晋级的当天，欧阳朔立即将仍属于山海镇的200余名渔户全部划归北海镇管理。同时启动北暮盐场的第四期建设，将盐场规模扩大到五千亩。北海镇，这座海湾小镇，正逐渐建设成为领地的盐业基地、渔业基地以及水军大本营。

　　稳定北海镇之后，欧阳朔开始建设第二座附属村落。新的附属村落，他准备建在峡谷的另一侧，泅水河畔，与山海镇并立在峡谷的两侧，牢牢地扼守住廉州盆地唯一的入海口。

　　附属村落被命名为泅水村，村长赵得贤。原农业司副司长孙岩农，接替赵得贤，出任农业司司长一职。

　　跟当初建立北海村一样，赵得贤从山海镇带走了50名基层政务人员和技能人才。军方则是派遣原步兵中队副中队长兼步兵一队队正张大牛，赶赴泅水村，组建守备部队。

　　这一次随赵得贤转移的，还有350名农夫和100名伐木工。泅水村所在的峡谷东侧，处于廉州盆地与岭南的交界处，丛林密布，木材资源非常的丰富。因此，未来的泅水村，将建设成为领地的农业基地和林业基地。

　　三月五日，农历正月十四，上午九点，山海镇镇长办公室。

　　“明天的元宵灯会，准备的怎么样了？”欧阳朔问道。

　　作为山海镇第一届元宵灯会，欧阳朔非常的重视，亲自担任筹备组组长，具体工作由文教司、物资司以及治安司负责。文教司负责准备灯谜，物资司负责制作花灯以及奖品，治安司负责维持现场秩序以及安保工作。

　　“回大人话，一切已经准备就绪。”回话的是筹备组副组长徐叔达。

　　早在欧阳朔在现实中陪冰儿逛过交州庙会之后，就有了在山海镇筹备一场庙会的想法。可惜的是，要组织一场庙会，需要的各类物资太多，更涉及到很多民俗表演。以山海镇目前的条件，尚不足以组织起一场庙会。

　　直到有一天，他跟文教司长徐叔达闲聊的时候，无意中提起自己的这个遗憾。徐叔达不愧为进士出身，又长期担任教谕，对于中国传统文化以及各类民俗，了解的非常透彻。他当即表示，虽然没有条件举办庙会，但是办一场元宵灯会的条件还是有的。欧阳朔恍然，当即决定由徐叔达牵头，物资司和治安司配合，正式启动元宵灯会计划。

　　欧阳朔之所以花大力气，耗费大量人力物力财力筹备这届元宵灯会，自是有他的考量。一场元宵灯会，不仅有助于提振民心，而且有助于提升领地的文化指数。领地四项指数中，文化指数是出了名的难提升。因此，为了将来升级县城打好基础，他不会放过任何有助于提升文化指数的机会。

　　举办各类传统节日盛会，不论是新春庙会、元宵灯会，还是端午赛龙舟、中秋赏月或者重阳登高，都是提升文化指数的好机会。

　　处理完元宵灯会的事情，欧阳朔离开领主府，前往武器作坊。自从将《明光铠制造技术手册》交给高级铁匠王锆，已经过去三天。他急切地想知道，武器作坊最近的研究进展。

　　明光铠出现于三国时期，被认为是冷兵器时代防护做好的铠甲之一。它的制作工艺极为复杂，是历史上最为昂贵的铠甲之一。最初，只有军官和贵族可以装备。到了唐朝，强大的国力，让这种昂贵的铠甲开始装备精锐部队，使他们的防护能力获得大幅提升。

　　在铠甲的胸前背后，分布有椭圆形的金属甲片，人们称之为圆护，它们在阳光的照耀下，可以反射出夺目的光芒，明光铠因此而得名。明光铠的圆护，有着完美的弧形，可以让箭矢在上面打滑，进而保护士兵。即使是以复合强弓配上破甲能力最强劲的透甲锥，都无法穿透明光铠的圆护。

　　一整套明光铠，重达三十六公斤，因此更适合骑兵使用。如果再配上冷兵器时代攻击力最为凶悍的马槊，几乎可以所向无敌。自从得到《明光铠制造技术手册》之后，打造这样一支重装骑兵，重现盛唐荣光，就成了欧阳朔心中的头等大事。

　　可惜的是，一走进武器作坊，王锆就给了他一个当头棒喝，“启禀大人，属下通过对明光铠的研究，对这套铠甲的制造工艺，已经了解清楚。以目前武器作坊的条件，要大规模地制作明光铠，还有诸多困难，需要大人协调。”

　　“请讲！”欧阳朔就知道，系统不会这么轻易地让他得到明光铠。

　　“首先，整套明光铠除了铁甲部分，还有一部分是皮甲，需要裁缝的配合。其次，明光铠的制作工艺极其复杂，以武器作坊目前的工匠人数，仅打造铠甲的铁甲部分，就至少需要五天的时间。最后，明光铠对铁矿石的需求量非常的大，以采矿场目前的规模，恐怕难以满足铁矿石的供应需求。”

　　王锆对于能够主持制作明光铠，自然是极为兴奋的，也非常珍惜这次机会。正因为如此，更需要将遇到的困难摆出来，跟大人讲清楚。

　　“武器作坊的工匠有多少人？”欧阳朔没有急着回答王锆，转而问道。

　　“回大人话，包括我在内，共有高级铁匠一人，中级铁匠一人，初级铁匠四人，铁匠学徒五人。”原本铁匠学徒和初级铁匠应该更多一些，但是两个附属村落先后带走了两批学徒，现在就只剩下这么些。

　　欧阳朔眉头紧锁，明光铠的制造牵涉到武器作坊、裁缝铺、采矿场、战备司以及户籍司等多个部门的协同，光靠王锆一人，显然无法完成如此复杂的任务。最好的办法，就是组建一个新的部门，来专门负责甲胄的制作。

　　计议已定，欧阳朔笑着说道：“目前的困难，我已经了解。下午两点，你带着作坊的徐坤来一趟领主府，有要事商议。”

　　下午两点，欧阳朔召集涉及到明光铠制作的各司主官，到领主府议事。

　　他们分别是物资储备署长田文镜、战备司副司长赵有方、初级铁矿场场长袁少平、户籍司长周海辰、建设司长赵得旺、大师级裁缝穆青丝、武器作坊主管王锆以及副手徐坤。

　　“今天召集大家过来，只有一件事情，那就是全力配合明光铠的制作。为此，我决定设立甲坊司，掌出纳甲胄、绶绳、筋角、杂作以及工匠。由原武器作坊主管王锆，任甲坊司司长；大师级裁缝穆青丝，任甲坊司高级顾问。”欧阳朔开门见山，直接宣布新部门的设立以及相关的人事安排。

　　“为了配合甲坊司的工作，我再宣布几条命令。赵得旺！”

　　“到！”

　　“建设司需在三天时间内，建造一座融合裁缝铺和武器作坊功能的大型作坊，作为甲坊司的工作处所。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“袁少平！”

　　“到！”

　　“将初级采矿场扩大到中级采矿场，矿工人数至少达到四百人规模。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“赵有方！”

　　“到！”

　　“盘点牛皮、牛筋等战略物资，全数供应给甲坊司，并且要想办法满足后续毛皮、筋角的供应。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“徐坤！”

　　“到！”

　　“任命你为武器作坊主管，负责铁匠学徒的培养，武器作坊现有的初级铁匠全数调到甲坊司。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“周海辰！”

　　“到！”

　　“将甲坊司工匠全数纳入军籍，终身不得脱离，由甲坊司直接管理。”

　　“是，保证完成任务！”

　　一系列命令下来，看得人眼花缭乱。新上任的甲坊司长王锆听得是热血沸腾，他最清楚，有了这些安排，上午自己列出的那些困难，都将得到解决，距离制作出明光铠，已经为期不远。


第77章 元宵灯会

　　处理完甲坊司的事情，欧阳朔回到书房，按时下线。

　　现实中正好是正月十五，春节假期即将结束，上班族早在初八就已经开始上班。明天开始，学校也将陆续开学。整个寒假，冰儿每天都要睡懒觉，好吃好喝伺候着，小脸蛋变得更加肥嘟嘟，可爱到爆。

　　昨天孙小月打来电话，说今天返回交州，要跟他们一起过元宵。欧阳朔特意从超市买来不少菜，准备晚上做上一顿大餐。

　　下午三点，孙小月准时到家，带来了不少家乡的特产。好久没见，自然又是一番寒暄。冰儿这丫头，对孙小月极为依恋，献宝似地将上次庙会买的礼物送上，接着将新的玩伴雪儿介绍给小月姐姐。

　　孙小月看到雪儿，十分地惊讶，她是认识这款人工智能宠物的，自然知道价值不菲。她转身看了一眼欧阳朔，没想到这个当哥哥的，竟然如此的阔绰。不声不响地，买下如此奢侈的礼物。

　　她是越发看不透欧阳朔了，这个整天不务正业，一天到晚就知道玩游戏的男子，好像披着一层神秘的面纱，让人无法看透。

　　这次回家，她的爷爷，中科院院士，联邦著名船舶设计专家，竟然悄悄地跟她提起《地球Online》这款游戏。当她将自己了解到的消息告诉爷爷的时候，爷爷竟然跟欧阳朔一样，鼓励她玩这款游戏。这次回到交州，她已经从网上订好了游戏舱，明天就会送过来。

　　“姐姐，你怎么不理冰儿呢？”一旁的冰儿嘟着嘴，委屈地说道。

　　孙小月一愣，自己刚才竟然发起呆来，把冰儿晾在一边，连忙哄到：“啊，哈哈，姐姐是看到雪儿这么可爱，惊讶地说不出话来呢。”

　　“是吧，嘻嘻，冰儿也是这么觉得，跟冰儿一样的可爱咯。”

　　“不知羞，哪有这样夸自己的。”

　　“姐姐~~~”小丫头立即不依，扑进孙小月怀里，扭来扭去。

　　欧阳朔看着她们在客厅嬉戏，没来由地想起了宋佳。自从初四那天的同学聚会之后，他跟宋佳仍然保持着联系，不时地通上一两次电话。对于宋佳的感情，自己也把握不准，同学、朋友或者红颜知己？还真是一笔糊涂账。

　　晚饭之后，孙小月笑着说道：“哎，明天开始我也玩《地球Online》，有没有什么要指教的？”

　　欧阳朔一惊，“怎么突然开窍了？之前不是还挺坚决的嘛！”

　　“哼，谁知道呢，你们一个个神神秘秘的，是我爷爷建议我玩的。”

　　“你爷爷？”

　　“是啊，他是联邦的船舶设计专家，也不知道从哪得到的消息，又不跟我解释，就是直接让我玩这个游戏，这次购买游戏舱的钱都是他老人家资助的呢。”孙小月大大咧咧地说道。

　　欧阳朔点点头，这么说，游戏背后的真相已经从大势力逐渐向中型势力渗透了。不久之后，游戏又将迎来一大批的新人玩家。“之前我跟你说过，这款游戏分为领主模式和冒险模式，你准备选哪种？”

　　孙小月想都没想，“当然是冒险模式啦，你说的领主模式，我可玩不来。”

　　“冒险模式的话，也分为战斗职业和生活职业，要我介绍一遍吗？”对孙小月的选择，欧阳朔并没有干预。

　　“不用啦，我已经在论坛上查过了。我并不喜欢打打杀杀的，准备选择生活职业。可就算是生活职业，种类也太多了，都不知道选哪样。”

　　欧阳朔心中一动，不动声色地说道：“生活类职业的话，我倒是觉得建筑师非常的适合你，跟你现在学的专业也很契合。你不知道，这款游戏非常的真实，后期建筑师会有非常大的发挥空间，你正好可以一展所学。”

　　“呀，我怎么没想到呢，好，就听你的，选择建筑师。对了，把你的ID告诉我吧，进游戏后我好联系你。”孙小月倒是从善如流。

　　欧阳朔面露难色，就知道她会问这个，“咳，我现在也不知道怎么跟你解释。总之，我的ID还不能告诉你。如果你信任我的话，就把出生地点设定在大理府。反正现在我们一个是冒险玩家，一个是领主玩家，暂时也不会产生交集。合适的时候，我会给你一个信服的解释。”

　　不是欧阳朔不信任孙小月，而是他的身份实在太敏感，不得不慎重。万一被孙小月无意中说漏了嘴，那麻烦可就大了，不仅仅是他，就连冰儿都会被牵连，这不是他想看到的。

　　孙小月嘴巴一嘟，不满地说道：“不说就不说，什么嘛，神神秘秘的。”

　　欧阳朔无言以对，气氛有些尴尬。

　　“对了，你不用担心冰儿的问题，我可不像你这个游戏狂，不会每天那么早登陆游戏的。”回房间之前，孙小月笑着说道。

　　欧阳朔点点头，转身回房间登陆游戏。

　　下午的时候，各式各样的花灯已经挂满了山海镇的大街小巷。那有商业头脑的商铺，纷纷推出促销活动，在店前挂起花灯，只要答对灯谜，就有奖励。

　　晚饭过后，青儿这妮子就要拉着欧阳朔去赏花灯，猜灯谜。

　　欧阳朔知道自己有几斤几两，猜灯谜可是个高难度的活儿。为了不出丑，他干脆将范仲淹、田文镜、徐叔达、苏则以及周海辰这几位文士拉上。

　　好的灯谜，都集中在商业街上。有那简单的灯谜，欧阳朔倒是也能猜上一两个。比如什么“半部春秋，打一个字”，春和秋各取一半，当然就是个秦字。“半耕半读，打一个字”，耕和读各取一半，就是个讲字。

　　难度再大一点的，像“风里去又来，峰前雁行斜，打二字花卉名”，风的里面去掉剩几，又再进去便成凤；峰前是山，雁行象形人字，人字斜一斜便成单人旁，峰前雁行斜便成仙字。因此谜底是“凤仙”。

　　“大哥，这个谜底是什么呀？”青儿指着一个灯谜问道。

　　欧阳朔抬头一看：劈岩移山，筑田植柳，打一花名。他敲了一下青儿的脑袋，笑着说道：“这么简单的都猜不到。把岩上下劈开移走山字剩下石字，筑田植柳表示在柳下边加个田字，稍作变形是榴字，谜底不就是石榴咯。”

　　青儿悟着小脑袋，可怜兮兮地说道：“人家就是猜不到嘛！”不甘心地指着另外一个灯谜说道：“那这个呢？枝头点点残月影，打一字。”

　　这个倒是有些难度，欧阳朔灵机一动，笑着说道：“没规矩，怎么好我一个人来猜，这个灯谜就交给苏则先生吧。”

　　苏则笑着说道：“枝的头为木，点点在木字头上加两个点成米字，残月表示把月字的撇去掉部分成弓字，影表示弓成双，组合起来便成粥字。”

　　路过杂货铺的时候，店前挂的一个灯谜吸引了一大票的游客，议论纷纷，却无人猜出谜底。这下子，就连范仲淹、田文镜几人都来了兴致。

　　看到欧阳朔一行，大家自觉地让开一条道，只见灯谜写着：黄绢、幼妇、外孙、齑臼，打一成语。

　　以欧阳朔的水平，那完全是看得云里雾里。反倒是范仲淹和徐叔达相视一笑，显然都已经猜到了答案。

　　“不如两位一起写出谜底，看是否一致？”欧阳朔打趣道。

　　两人点点头，接过杂货铺递过来的纸笔，快速写下答案。展开一看，双方写的都是“绝妙好辞”。

　　徐叔达笑着说道：“就由我来解释一下吧。黄绢，指有颜色的丝织品，合成绝字，幼妇就是少女，猜妙字；外孙，是女儿的儿子，猜字为好；齑臼，也就是盛装和研磨姜、蒜、韭菜等调味料的器具，它每天接受的都是辛辣之味的东西，所以是辞。因此谜底就是绝妙好辞。”

　　周围的游客听完解释，恍然大悟，纷纷叫好。杂货铺凑趣地送来奖品，是一盏精致的影纱灯，以各色麻纱蒙制，上面绘花鸟虫鱼、山水楼阁，并配上金色云纹装饰及各色流苏。

　　范徐二人自然不会提着一盏花灯在街上逛，最终落到了青儿的手里。

　　走过武馆的时候，田文镜也凑趣地猜出一则灯谜：二人抬头不见天，十女巧种半亩田。八王问我田多少？土上加田有一千。打一成语。

　　青儿猜灯谜不行，问问题倒是积极地很，笑着说道：“仰光先生，这个谜底怎么解？”

　　田文镜笑着说道：“二人抬头不见天就是夫字，十女巧种半亩田是个妻字，八王问我田多少就是一个義字，最后一句土上加田有一千就是重字。夫妻义重，但愿世间家家能如此。”

　　难度最高的一则灯谜是徐叔达亲自准备的，挂在领主府前的广场上：佳人佯醉索人扶，露出胸前白雪肤。走入绣帏寻不见，任他风雨满江湖。

　　最终，还是范仲淹猜了出来，笑着说道：“首句佳人佯醉索人扶以谐音衍义为假倒，再谐音作贾岛；第二句露出胸前白雪肤衍义为肋白，再谐音作李白；第三句走入绣帏寻不见，绣帏与罗账相近，故衍义为罗隐；末尾四句，任他风雨满江湖衍义为攀浪，再作谐音潘阆。李白、贾岛、罗隐、潘阆这四人皆为唐代著名诗人。”

　　赏完花灯，猜完灯谜，已是夜里八点，欧阳朔赶紧下线。


第78章 农贸市场

　　今天是冰儿学校开学的日子，欧阳朔下线之后，急急忙忙地洗漱完毕，就带着冰儿下楼。在楼下简单地吃过早餐，急匆匆地往学校赶去。终于赶在九点之前，到达学校。

　　从学校回来不久，孙小月订的游戏舱就送到，安装在她的卧室，今天晚上就可以开始游戏。

　　晚上八点，欧阳朔再次登陆游戏，照例练了两个小时的大枪桩和八极拳。昨天晚上元宵灯会路过杂货铺的时候，他突然意识到，自从杂货铺建立以来，他这个领主还从来都没进去过一次，未免有些不称职。

　　杂货铺是目前领地为数不多的初级商铺，掌柜是初级货郎李富贵。这位长相富态，顶着个大肚子的中年掌柜，见到欧阳朔，惊得下巴都要掉下来，语无伦次地说道：“大人大驾光临，小店真是蓬荜生辉，请进，请进。”

　　杂货铺经销的是油盐酱醋茶等日用百货，除了食盐，基本上都是领地无法生产的商品。杂货铺之所以能够实现乾坤大挪移，将这些商品凭空变出来，靠的就是货郎背上背的神奇货架。

　　货郎的货架，类似于市场功能，可以实现远程交易和传送。当交易量达到一定规模的时候，货架就会升级，货郎的等级以及杂货铺的等级也就跟着提升。与市场不同的是，货架只能采购日用百货，而且是只能买不能卖。

　　面对欧阳朔的造访，李富贵恨不得将自己的家底全部抖露出来，毫不保留地将杂货铺的秘密曝光。前世欧阳朔只是个冒险玩家，哪里知道杂货铺里面的门道，这一次倒是大开眼界。

　　“大人，杂货铺其实还有一项隐藏功能。”李富贵神秘地说道。

　　“哦？是什么功能？”

　　“原则上，杂货铺只能买不能卖，唯一的例外就是领地特产。如果某样商品被系统定为领地特产，那么就可以通过杂货铺进行销售，交易税只有10%。”李富贵解释道，他没有说的是，销售特产对货郎经验的提升远远快于销售日用百货，这是他的私心。

　　“特产？”欧阳朔眉头一皱，不知道桂林三花酒算不算山海镇的特产，毕竟九座王城是没有桂林府的。看来还得抽时间去酿酒作坊看一看三花酒研制的怎么样了，试一试总没错的。

　　“是的。”

　　“好，我知道了，我会注意这方面的消息。”欧阳朔点头说道。

　　离开杂货铺之后，欧阳朔走进中级市场。他要选购一批蔬菜种子，为建设菜地做准备。古代春天能够种植的蔬菜非常之多，为了最大限度地丰富居民的菜篮子，他每一样都没有拉下，什么大蒜、白菜、黄瓜、茄子、菠菜、莴笋、胡萝卜、辣椒、南瓜、四季豆、番茄、西葫芦以及大葱等十几种。

　　接着他又购买了一些常用药材的种子，为建立药园做准备。药园的建设就要比菜园要困难一些，很多药材需要从野外移植。

　　方才在杂货铺参观的时候，他才知道，原来领地还有如此之多的商品无法自给自足，亏自己之前还自得已经建立起比较完善的各类产业呢。趁着这个机会，他花费30金币，买下《陈醋酿造技术手册》以及《酱油酿造技术手册》。

　　从市场回来之后，欧阳朔将孙岩农、杜小兰以及赵得旺三人叫到自己的办公室，向他们阐述了自己的菜篮子计划。

　　“蔬菜采用集中种植的方式，农业司要单独开垦出两百亩的菜地，用于种植各类蔬菜。物资司要准备好蔬菜贩卖摊位。建设司这边要配合物资司，建设好酿醋作坊、酱油作坊以及豆腐作坊，完善居民的调味品以及副食品。另外，这个计划在两个附属领地也要实施，你们要敦促他们。”

　　三位司长自然没有异议，点头应下。

　　“大人，酿醋作坊、酱油作坊以及豆腐作坊正式运作之后，要成立相应的商铺进行销售吗？”杜小兰问道。

　　欧阳朔脑中灵光一闪，杜小兰的提问，反倒激发了他的一个想法，振奋地说道：“不，不用。随着物资司要销售的商品种类越来越多，我们不能新增一种商品，就建设一座商铺，这不科学。我的意见是，干脆建设一座大型的农贸市场，将之前的粮铺和肉铺迁入农贸市场，再加上菜地种植的蔬菜、果园产的水果、北海村的鱼类、家禽的蛋类、酱油类调味品以及豆腐类副食品等农产品，全部放在农贸市场销售。”

　　杜小兰眼前一亮，兴奋地说道：“大人，这个主意太好了。这样一来，不仅可以极大地方便居民，大家在一个地方就可以买到所有的农产品。而且方便物资司的管理，减少派驻的人员。”

　　欧阳朔摇了摇头，“不仅如此。建立农贸市场，还可以方便税务司集中征税。更加重要的是，农贸市场为个体户提供了一个贩卖平台，进一步刺激领地经济。像那些家里养鸡养鸭的，可以将吃不完的鸡蛋或者鸭蛋，拿到农贸市场进行贩卖，换取家用补贴。当他们尝到甜头之后，不用我们去催促，就会自发地扩大养鸡养鸭的规模。后续，我们还将逐步放开蔬菜、水果、豆腐等农产品的限制，允许个体户经营，进一步扶持个体户发展。”

　　杜小兰三人连连点头，为大人的深谋远虑所折服。

　　“之所以要求蔬菜集中种植，并不是要与民争利。而是出于领地整体规划的考虑，如果不加以控制，那么必然会出现菜地遍地开花的状况，不利于城市规划。因此，放开对蔬菜、水果的限制，前提条件就是有居民在规划的城市郊区定居之后。”欧阳朔进一步解释道。

　　孙岩农点点头，总算消除了心中的疑虑。

　　“建设农贸市场的事情，就交给建设司来办。虽然我知道，现在城墙和护城河工程正进入关键时期，但是还是要想办法抽调工匠，尽早将农贸市场建设好，包括之前说的三座作坊。”欧阳朔最后对赵得旺说道。

　　“大人，您放心吧，保证完成任务！”赵得旺大声说道。

　　“好，忙去吧！”欧阳朔顺势结束这次谈话。

　　下午两点，欧阳朔正在办公室翻阅行政署制定的《关于各司政务人员编制以及薪酬体系规划》，门房来报：“大人，武馆林越馆主求见！”

　　“请他进来。”

　　对这位拳法师傅，欧阳朔还是非常客气的，亲自给他倒好茶，笑着说道：“这是今年的新茶，林师傅尝尝。”

　　林越端起茶杯，品了一口，“好茶！”轻轻地放下茶杯，为难地说道：“不瞒大人，林某此次前来，是有一事相求。”

　　“林师傅何须如此客气，您对我有授艺之恩，只要是不违反原则的事情，尽管开口，我决不推辞。”难得这位低调的拳法大师有事相求，欧阳朔怎么会放过拉进双方关系的机会。

　　“是这样的。林某收下的五位弟子，业已可以出师。林某想在军中为这几位劣徒谋一份差事，还望大人成全。”林越说道。

　　欧阳朔默然，为林越的品格所动容。以其弟林逸在军中的影响力，要安排几名武馆学徒到军中任职，简直轻而易举。更何况，那并不违规。可是他并没有这样做，而是舍下脸面，求到欧阳朔这里来，显然是为了避嫌。如此的公私分明，实在是令他敬佩。

　　“武馆弟子，尽得林师傅八极拳真传，能够加入军中，自然是极好。我保证，他们一进入军中，就可以任火长职位。后续表现良好的话，提拔为队正或者中队长，也不是没有可能。”欧阳朔点头说道。

　　“多谢大人！”这样的待遇，显然是大人对他林越的肯定，如何能不感激。

　　林越离开之后，欧阳朔抽空去了一趟军营。现在的军营，已经升级到高级军营，无论是占地面积还是各项设施，都不是之前的中级军营可以比拟的。

　　山海镇晋级到二级乡镇之后，并没有急着扩军，仍然保持着一个骑兵中队和一个步兵中队的编制。不是欧阳朔不想扩军，而是缺少武将，盲目扩军，连个带兵之人都没有。

　　欧阳朔找到赵四虎，跟他讲了讲对武馆弟子的安排。按照他的意思，是将这五名武馆弟子安排到步兵中队担任火长一职。

　　赵四虎点头应下，他已经通过高级军营的转职密室，转职为初级武将，正式出任步兵中队中队长一职。正为火长人选发愁呢，这无疑就是雪中送炭。

　　【姓名】：赵四虎（黑铁级）

　　【身份】：山海镇步兵中队中队长

　　【职业】：初级武将

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：28【武力】：35【智力】：20【政治】：15

　　【功法】：暂无

　　【装备】：精致的环首刀、黄金皮甲、精致的盾牌

　　【评价】：出身草莽，历经血与火的淬炼，晋级九阶精兵，转而为将。

　　可以看到，像赵四虎这种通过九阶精兵转职来的武将，相比林逸这样的初级武将，还是要差一些，最重要的差距，就是没有自己的功法。


第79章 建筑师

　　第二天下线的时候，遇到刚刚下线的孙小月，欧阳朔笑着问道：“怎么样，这款游戏还不错吧，是不是非常真实。”

　　“就是太真实了，都没钱缴纳学费。”孙小月抱怨道。

　　建筑师在生活类职业中，也是比较特殊的一个。进入游戏之后，首先需要到王城建筑学院进修，毕业之后获得初级建筑师认证。

　　再之后，就有三种选择。一种是加入玩家领地，成为领地的专职建筑师。玩家领地建设活动频繁，可以得到很多实践的机会。缺点是，现阶段的领地等级普遍不高，无法参与大型工程设计，视野比较狭窄，不利于后期发展。

　　第二种是加入王城建设部门，成为它们的编外人员。这当然是一个非常不错的选择，可以接触到许多非常高等级的建筑。即能够快速地提升自己的建筑师等级，又可以开拓视野。但是，没有门路的话，一般的玩家很难进入这些重量级的部门实习。

　　最后一种，就是在建筑学院继续深造，毕业之后获得中级建筑师认证，这也是在建筑学院可以达到的最高等级。学院深造的好处就是能够进一步打牢基础，而且毕业之后更容易获得王城建设部门实习的机会。缺点是要耐得住寂寞，而且能够支付高昂的学费。

　　不管是哪一种方式，都不是独行侠能够玩得转的。建筑学院的学费是1金币，继续深造的学费是10金币。这还不包括学习过程中的额外支出，比如购买制图工具、纸笔等费用，选修收费课程支出等等。

　　因此，每一位成功的建筑师身后，都有一位领主在后面支持。对建筑师来说，最好的培养路线，就是先在学院获得中级建筑师认证，然后打通关系，到王城建设部门实习，一直到晋级高级建筑师。再之后，就可以到玩家领地任职，成为领地的首席建筑师。

　　这样的方式，对建筑师和领主而言，是一个双赢的合作。前提是支持你的领主，有足够的资金支持。前世有人计算过，要培养一名高级建筑师，至少需要150金币。光是打通建设部门的关系，就需要整整100金币。

　　如此大的投入，领主自然非常谨慎。要么事先就签订协议，要么就是选择现实中自己可以信赖的人。孙小月的出现，对欧阳朔来说，无疑是一个绝佳的选择。因此他才会得知孙小月要玩生活类职业的时候，积极地推荐建筑师。

　　欧阳朔也没有隐瞒，将有关建筑师的信息，完完整整地告诉孙小月，等待她的选择。愉快合作的前提，是相互信任。而相互信任的基础，是信息对称。

　　孙小月倒是非常干脆，笑着说道：“欧阳大领主，合作愉快！”

　　“合作愉快！把你的ID告诉我，我先给你汇50金币首期资金。等你毕业之后，跟我说一声，我再给你准备后续资金。”欧阳朔心头一松，笑着说道。

　　他之所以没有一次性地准备150金币，一则没有这个必要，即使是以孙小月这样有专业背景的学徒，要想从建筑学院毕业，也至少需要两三个月的时间。二则他也不想暴露自己的资金实力，现阶段能够随随便便拿出150金币资助一名建筑学徒的领主，可是没有几位。孙小月这丫头鬼精鬼精的，可不能让她看出什么破绽。

　　即使是这样，孙小月也是被震惊了一把。虽然只在游戏中呆了短短的一天，但是也已经足够让她认识到金币的稀有。按她的推算，欧阳朔能够拿出10金币就顶天了，哪里想到，这家伙眉头都不眨一下，就直接要给她汇50金币。

　　孙小月就像看怪物一样盯着欧阳朔，眼神充满探究，八卦地问道：“喂，老实交代，你在游戏中是不是非常有名，是那种人尽皆知的大领主？要不然的话，怎么不肯告诉我你的ID，现在又可以随随便便地拿出这么多的金币。”

　　“咳，你想多了。这次为了资助你，我可是倾家荡产，你可得好好深造，要不然的话，我就得破产了。”欧阳朔嘴硬地说道。

　　孙小月一脸的不相信，不满地说道：“哼，信你才怪。一天到晚，神神秘秘的。好啦，好啦，不要摆出一副小受的表情，你不愿意说，我也不问。我游戏中的ID叫做晓月，就改了一个字，记住咯。”

　　欧阳朔点点头，这丫头取名还真是偷懒啊。

　　孙小月去学校之后，欧阳朔也没有闲着。他先逛了一遍论坛，了解游戏中发生的大事，掌握游戏最新进展。接着开始在家里练习八极拳，自从学会八极拳之后，也有一段时间了，身体已经有了一些记忆，可以开始在现实中练习。

　　实际上，练习拳法去武馆是最合适的。随着古武的再次兴起，各地都建有非常专业的武馆。在那里，不仅有各种专业的陪练道具，而且配有各种高科技器材，可以非常直观地测试武者的力量、耐力、爆发力等身体数据。

　　可惜的是，为了保证练习者的安全，这些武馆都装有监控。除非是高级VIP客户，否则的话，所有的秘密都将暴露在武馆面前。欧阳朔现在修习的八极拳，跟现实中的八极拳已经不同，经过盖亚的修正，更加的强大。他当然不敢去武馆练习，否则的话，一旦留下蛛丝马迹，就存在暴露的风险。

　　这就是弱者的无奈，如果他在现实中同样拥有势力的话，自然可以随心所欲，哪里会有这些顾忌。自己在游戏中如此的努力，为的不就是在未来的希望星球，能够获得不一样的待遇吗？！

　　抛开杂念，欧阳朔专心地打着八极拳，神情越发专注，身上渐渐地凝聚起一股势，刚猛凛冽，这是八极拳的拳意。这说明他的八极拳，已经正式入门。

　　收功之后，全身大汗淋漓，精神却格外的舒爽，畅快淋漓。体育锻炼能够让一个人的性格变得开朗，长期练武更是能够改变一个人的气质，变得更加自信，动静自如。

　　为了补充白天练武的消耗，欧阳朔晚上特意炖了一锅大补鸡汤，加了不少昂贵的中药。反正不久之后，信用点就将作废，他花起来也不心疼。

　　晚饭之后，欧阳朔没有理会孙小月促狭的目光，转身回到自己的房间，登陆游戏。他先以匿名的方式，给孙小月汇去50金币，接着走出卧房。

　　庭院中，丫鬟司琴和司棋正在伺候映柚和青儿两姐妹梳洗，见到欧阳朔，纷纷躬身问好。欧阳朔点点头，开始在庭院中开始雷打不动的大枪桩练习。

　　青儿梳洗完毕，并没有离开，而是饶有兴致地站在一旁，看着欧阳朔练武。等他收功之后，方才说道：“大哥，你将人家安排到甲坊司任什么高级顾问，这一天天的，青儿都没精力打理裁缝铺咯。而且现在领地每天增加这么多人，之前的订单都快忙不过来咧。”

　　“你呀，太贪心。将你安排到甲坊司，还不都是为了你好。能够参与到明光铠的制作，对你裁缝技艺的提升，可不是一星半点。要不然的话，整天缝制一些老百姓穿的家常衣服，你得猴年马月才能再次晋升。”欧阳朔宠溺地说道。

　　其实以青儿大师级裁缝的身份，比王锆更有资格主持甲坊司。可惜的是，这丫头天生就不是当主官的料，本身也无意于此。没柰何，只得给她安排了一个高级顾问的头衔，可谓是用心良苦。

　　“青儿知道大哥是为了我好，可是人家真的是忙不过来嘛！”小丫头娇嗔地说道，就差对着欧阳朔撒娇了。

　　“所以我说你太贪心，即想提高裁缝技艺，又舍不得放下裁缝铺。”对这个小财迷，欧阳朔也是满脸的无奈，接着说道：“这样吧，大哥给你出个主意，保证让你两全其美。”

　　青儿虽然被欧阳朔说的有点不好意思，终究还是舍不得自己的裁缝铺，兴奋地说道：“什么主意，大哥快说咧。”

　　“你现在是裁缝铺的掌柜，手里又握着跟物资储备署签订的委托协议。只要你肯将利润分出一点来，多找几位中级裁缝合作，开一家制衣作坊，专门负责这份订单，问题不就解决了。这样一来，裁缝铺就可以专注于高端服装定制，一般的订单统统交给制衣作坊。与此同时，你也就可以抽出更多的时间参与到甲坊司的工作，提高技艺和赚钱两不误。”欧阳朔提点到。

　　引入合伙人，股份制合作，将蛋糕做大。下放低端制造业务，自己专注于高端业务，这样超前的做法，也就他想的出来。

　　不仅仅是青儿，就连不知道什么时候出现的映柚都听得入迷，赞叹地说道：“大哥的这个主意实在是太妙了，直接将经商之道提升到了一个新的境界，小妹佩服。商业司完全可以借着这个思路，对各大商铺进行改造咯。”

　　欧阳朔笑着点点头，对映柚的举一反三感到非常欣慰。至于青儿，这妮子正一个人躲在角落里偷笑呢。


第80章 山蛮（上）

　　欧阳朔还想跟映柚聊一下关于商业司的事情，门房突然来报，“大人，泅水村派来信使，说有要事禀报！”

　　欧阳朔心中一惊，看来是有大事发生，连忙往前院赶去。回到办公室，让门房将信使带进来。

　　信使是一名青年，身穿粗布麻衣，见到欧阳朔，立马行礼，说：“启禀大人，属下带来泅水村急件。”

　　欧阳朔接过信件，拆开一看，脸色阴晴不定。

　　信是泅水村村长赵得贤写的，他在信中写道：昨天下午，泅水村在山脚下开垦农田的农夫，发现一股不明身份的人，在村庄外围逗留，偷偷摸摸的，明显不怀好意。农夫们一边派人回村报告，一边想要抓住这些贼人，回村领赏。不曾想，这些人个个身强体壮，农夫完全不是他们的对手。

　　双方发生冲突，造成多名农夫受伤。奇怪的是，这些贼人并没有取人性命，受伤的农夫多是在反抗的时候，不小心所致。

　　等到张大牛率队赶到支援的时候，贼人已经逃入山中，不见踪影。考虑到天色已晚，刚组建的守备队又不熟悉丛林环境。张大牛没有贸然追击，而是安排一名精干细作，先行一步，沿着敌人留下的脚印，追踪而去。

　　今天一大早，张大牛就率领守备队，沿着细作留下的标记，往山中追去。赵得贤觉得事情不寻常，一边亲自坐镇泅水村，一边派遣信使来报，想听取大人的处理意见。

　　根据受伤农夫的描述，贼人用黑土布缠头，身穿大襟长衫，白腰直筒裤，手中的武器极为简陋，只是简单的长矛。根据这些描述，欧阳朔基本上可以断定，这次刺探泅水村的，应该就是生活在廉州盆地与岭南交界处的蛮族。

　　秦朝以前，中原人把长江以南各部统称为越。岭南一带是南越，广西一带是骆越。在秦以后，骆越一词就极少用，取代的是南蛮。盖亚根据史料记载，将这些蛮族安排在群山峻林之间。

　　广西和岭南交界处的山林之中，就生活着大量的山蛮。这些山蛮以部落为单位，分散在山间各处。他们个个身强体壮，只是不擅生产，加上生存环境恶劣，身处穷山恶水之间，粮食短缺，族人经常饿死。为了生存，山蛮时常出山袭击附近的村落，以获取粮食。

　　这次赵得贤奉命建立泅水村，才几天的时间，就已经引起了这些山蛮的注意，派人下山侦查情况。

　　对这些山蛮，欧阳朔决定采取怀柔政策。山蛮虽然不擅生产，却是极为优秀的兵员，尤其适合组建重装步兵。如果能够说服他们从山中迁徙到山海镇定居，那么必将成为一大助力。

　　靠近廉州盆地的山蛮，大多数都是骆越的后裔。当年，秦始皇在各越的入侵都很顺利，唯独对骆越的入侵十分艰苦，三十万秦军对抗一两万骆越军久攻不下，于是就有三年不卸甲的记载。最终，在秦始皇修得桂林兴安灵渠，粮草后勤得以保障之后，这才攻下骆越。由此可见，骆越人的骁勇善战。

　　前世的时候，廉州三大霸主之一的霸刀，就是靠着由山蛮组建的重装步兵，攻城拔寨，无坚不摧，进而称霸廉州盆地。

　　这一世，欧阳朔当然不准备让霸刀专美于前。说不定，因为自己的出现，还可以来个釜底抽薪，让霸刀的重装步兵成为过去式，提前斩断竞争对手的一条重要臂膀。这种感觉，当然很爽。

　　想到张大牛已经带队进山，欧阳朔担心守备队与山蛮发生冲突，影响自己的怀柔政策，因此准备亲自去一趟泅水村。

　　他先将自己的行程，向三位署长知会了一声，让他们不用担心。接着就骑着黑旋风，赶到军营。为了以防万一，这次他准备带上步兵中队和军情司，随自己一同前往泅水村。至于骑兵中队，根本无法在丛林行军，去了也没用。

　　一行人赶到码头，乘坐车马司组建的船队，赶到对岸新修建的码头。一路上，赵四虎显得极为兴奋，笑着问道：“大人，是不是要干架啊！”

　　欧阳朔摇摇头，真是拿这群精力旺盛的兵痞子没办法，“带你们去，主要是起个威慑作用，可不能动手。”

　　“哦！”听说只是充当啦啦队，赵四虎显得有些失望。

　　赶到泅水村的时候，赵得贤已经得到消息，率领一众主官在村口迎接。这是欧阳朔第一次来泅水村，对这批开拓者，自然是勉励为主，和一众官员谈笑风生，详细地了解泅水村的建设情况，倾听他们的规划和困难，一一解答。看到领主大人如此镇定，泅水村的村民们安心不少。

　　简单的欢迎仪式之后，欧阳朔率队进驻泅水村军营。现在情况不明，他也不好轻举妄动。只能一边命令步兵中队在军营待命，一边吩咐军情司沿着张大牛的行军路线追踪而去，尽可能地搜集山蛮部落的情报。

　　临行前，他特意嘱咐军情司细作，追上守备队的时候，如果他们还没有和山蛮交上手，那么立即命令守备队原路返回。如果已经发生冲突，那么也要带去自己的善意，千万不要把事情闹大，搞得不可收拾。

　　布置妥当之后，欧阳朔也没有闲着。趁着这个机会，在赵得贤的指引下，开始参观泅水村。现在的泅水村，已经是三级村落。目前最主要的工作，就是开垦农田。他们要赶在清明节之前，开垦出两万亩的农田。

　　整个泅水村的布局，简直就是之前山海村的翻版。就连码头和渡口的位置，都跟山海村保持对称。两座村镇，就像一对双子星，牢牢地扼守住峡谷入口。

　　当然，因为是靠着从山海镇划拨的人口快速升级，有些揠苗助长，相比之前的山海村，泅水村未免就有些底蕴不足。就是已经升级到一级乡镇的北海镇，也存在同样的问题。

　　泅水村的人员素质，尤其是政务人员，还不足以担当大任，只能慢慢地磨合。好在赵得贤这位村长，是山海镇最早的一批官员，对山海镇的行政架构，理解的极为透彻。有他主持大局，整个行政机构倒是勉强运作得起来。

　　在领地的整个架构当中，对于附属领地的各司署，欧阳朔采取的是双重领导机制。具体来讲，附属领地的主官由领主任命，统揽全局。另一方面，作为大本营，山海镇的各司署，在行政级别上，要高于附属领地的各司署，可以一对一地监督和指导附属领地各司署的工作。

　　两者当中，又以附属领地主官的意见为主。双方指令发生冲突的时候，以领地主官的指令为准。当然，山海镇各司署如果认为领地主官的指令有问题，可以找欧阳朔这个领主来裁定。

　　同时，为了加强对附属领地的控制，欧阳朔还准备了两大杀手锏。一是重大决策报备制度，附属领地的重大决策，必须以文件的形式，向上一级报备，审批之后，方可执行。为此，他必须解决领地之间的快速通讯问题，建设高速有效的驿站。

　　第二个杀手锏，就是人事任命权。欧阳朔规定，对于附属领地各司署主官的任命，领地主官只有举荐权，真正的任命权，掌握在上一级。目前来讲，也就是掌握在欧阳朔手里。

　　参观完泅水村，欧阳朔重新回到军营。下午两点，终于有消息传来。军情司带回来的消息，让他即惊又喜。

　　军情司的侦查人员，一路追踪，直到发现蛮族山寨，都没有找到守备队的踪影。这个时候，带队的三狗子果断地将侦查部队一分为二。

　　由副司长冷谦率领精干人员，由明转暗，悄悄地潜入山寨附近的丛林当中，趁机搜集关于蛮族山寨的情报。三狗子自己带着另外一队人，悄悄地绑架了一名山寨的前哨人员，强行打探消息。

　　通过对前哨人员的拷问，三狗子是有喜有忧。原来，张大牛一行追踪到山寨的时候，因为侦查工作不到位，闯入山蛮的包围圈，直接被人家包了饺子，给一锅端了。好在张大牛比较冷静，看出敌我双方实力差距太大，没有盲目地反抗，而是选择假意投降，等待山海镇主力部队的救援。

　　三狗子谨记欧阳朔临行前的嘱咐，将抓来的前哨送回山寨，并且带去了山海镇善意的问候。表示愿意和平解决俘虏问题，有什么条件可以提。

　　在忐忑的等待中，山寨终于传来回信。表示可以将俘虏送回，条件是山海镇的领主，必须亲自前来。

　　原来，张大牛被俘之后，故意对蛮族透露有关山海镇的消息。告诉山蛮首领，他们昨天侦查到的，只是山海镇刚建立的附属村落，大本营在河对岸，拥有强大的正规军。

　　紧接着，被俘的前哨被送回山寨。山蛮首领综合两人的消息，终于决定见一见欧阳朔这位领主。


第81章 山蛮（下）

　　既然山蛮首领要他亲自去一趟山寨，欧阳朔当然不会拒绝，这点勇气和自信他还是有的。当然，他也不会傻得独自前往，君子不立于危墙之下。

　　第二天一早，欧阳朔带领步兵中队，在军情司细作的引导下，启程前往蛮族山寨。从军营出发，穿过平原地带，不到半个小时就进入丛林。

　　进入丛林之后，行军速度明显慢了下来。地上到处都是枯枝烂叶，藤蔓遍布，极难前行，欧阳朔不得不下马步走。好在向导经验丰富，沿路又留有印记，倒不至于在山中迷路。

　　足足走了两个小时，探路的士兵终于回报，前方两公里处就是山寨。欧阳朔命令部队原地休整，耐心等待着。

　　果然，不到二十分钟，冷谦就率队赶到。至于三狗子一行，已然处于山蛮的监视范围之内，不方便见面。

　　见礼之后，冷谦开始汇报打探到的蛮族情报，说：“整个山寨共有山蛮三千余人，以青壮年居多。因为常年生活在深山老林，山蛮的寿命大多不长，很难活过四十岁，幼儿的存活率也非常之低，平均寿命只有二十五岁。山蛮以狩猎为生，偶尔也采摘野果果腹。山寨首领一般就是狩猎队长，只有山寨最强大的猎人才可以担任。山寨还有巫师，略通医术，为山寨最年长者和智者，也是实际上的掌权者。”

　　“整片区域，分布着近百个蛮族部落。部落与部落之间，以狩猎区域划分，界限分明。我们现在遇到的这个部落，叫做玄鸟部落，以玄鸟为图腾，只能算是一个中型部落。听说在大山深处，还有上万人的特大型部落。部落首领叫石熊，因独自猎杀一头黑熊而得名。部落巫师没有名字，尊称为大巫师。”

　　欧阳朔听得入神，冷谦的情报能力果然没有让他失望，短短一天的时间，就获得如此详细的情报。

　　“走吧，我们去见识一下这个玄鸟部落。”他命令队伍加速前进。

　　不到半个小时，部队就赶到山寨附近。见到欧阳朔一行，山寨外围的前哨人员，立即警觉，大声喊道：“来者何人，报上名来！”

　　“我乃山海镇领主，受贵部首领相邀，特来拜会！”欧阳朔大声回到。

　　前哨一阵骚动，其中的一名哨兵肩膀上停着一只黑色小鸟。只见那哨兵对着小鸟叽叽咕咕地说了几句话，小鸟便腾空而起，径直往山寨飞去。

　　见此情景，欧阳朔苦笑地摇摇头。难怪张大牛要中埋伏，玄鸟部落有如此侦查利器，输的不冤。这不起眼的黑色小鸟，显然比信鸽还要通灵，不仅识路，而且还能听懂人语。他估计，这小鸟应该就是部落图腾玄鸟的后代。

　　十五分钟之后，小鸟从山寨飞回，对着哨兵叽叽喳喳叫了一通。估计除了那名哨兵，谁也没听懂。

　　“首领吩咐，山海镇领主只能带两名随从进入山寨，其余人等，必须在山寨外面等候。”哨兵大声说道。

　　“这怎么行，我们必须随行保护大人的安全。”还没等欧阳朔开口，赵四虎先忍不住，大声喊道。

　　“这是首领的意思，必须照办。”哨兵面无表情。

　　赵四虎还想继续争辩，欧阳朔制止了他，笑着说道：“既然如此，赵队长你和王峰随我走一趟吧！”

　　王峰就是林越的大弟子，刚被任命为步兵中队第一火火长。

　　“大人，这太危险了。干脆我们带人平了这破山寨，看他们还敢不敢跟我们拿架子。”赵四虎显然还是不放心。

　　“是啊，大人，孤身涉险，智者不为啊！”冷谦跟着劝道。

　　“你们不用劝了，我相信那位石熊首领不是如此鲁莽之人。蛮族向来豪爽，真要对付我们，只会真刀真枪来硬的，断不会如此下作。”欧阳朔说道。

　　眼见劝不住，一众将领只能作罢。冷谦转身对着哨兵喊道：“对面的人听着，如果我家大人有任何闪失，山海镇必将起大军来伐，踏平山寨。”

　　那哨兵听到冷谦的威胁，冷哼一声，也不回话。

　　欧阳朔没有理会，带着赵四虎和王峰两人，跟在哨兵身后，往山寨走去。进入山寨之后，带路的哨兵原路返回，由另外一名山蛮引路。

　　一路上，欧阳朔饶有兴致地观看蛮族的山寨风光，还不时地跟赵四虎两人交流一二。蛮族的山寨具有鲜明的蛮族特点，简单、结实而粗犷。路边的山蛮，看到这几位客人这个时候还能谈笑风生，倒是生出几分敬佩，是条汉子，难怪能够得到首领的接见。

　　石熊率领部落重要成员，在议事厅门口迎接，总算是没有太过失礼。如果石熊坐在里面，让他像犯人一样带进去的话，那么欧阳朔就要重新评估玄鸟部落对山海镇的重要性了。

　　“远方的客人，欢迎来到玄鸟部落！”石熊大声说道，语气不咸不淡。

　　欧阳朔微微一笑，赞叹地说道：“感谢大首领相邀，让我可以领略蛮族观光，果然别有一番风味。”

　　石熊脸色一松，稍显热情地说道：“请！”

　　“请！”欧阳朔跟在石熊身后，朝议事厅走去。

　　双方坐下之后，石熊也没有客套，直接说道：“山海镇的领主，昨天你的部下说，要与我们玄鸟部落合作，愿闻其详。”

　　“尊敬的大首领，我这次前来，是为交朋友而来。不管合作成功与否，山海镇都将免费赠送给贵部落十万单位的粮食。”欧阳朔先给对方一根胡萝卜。

　　此言一出，对方顿时骚动起来。十万单位的粮食，再加上狩猎和野果的补充，足以维持玄鸟部落两三个月的生计。如此大手笔，立刻获得了这群汉子的好感，看向欧阳朔几人的目光，不再那么敌视。

　　石熊也很震惊，但是作为首领，他并没有因此而失态，“感谢山海镇的馈赠，玄鸟部落感激不尽！”

　　“这次合作主要有三种方式，请首领参详。第一种，贵部下山，到泅水村定居。第二种，贵部挑选战士到山海镇军中效力，山海镇发放俸禄。第三种，贵部帮助山海镇寻找并开采矿石，山海镇支付薪水。”欧阳朔抛出蛮族三策。

　　“我们玄鸟部落世居于此，故土难迁，下山定居，难以办到。”石熊先否定了第一种合作方式。

　　欧阳朔点点头，这完全在他的意料之中。如果没有一个合适的契机，是无法让山蛮搬出丛林，到平原定居的。定居一事，强求不得，只能徐徐图之。

　　“不知山海镇军中，俸禄几何？”石熊接着问道。

　　欧阳朔心中一松，大鱼终于上钩了，“普通士卒，以实力阶位定俸禄。换算成粮食，每月最低10单位粮食，最高可获得90单位的粮食。以贵部战士水准，平均每月可获得至少50单位的粮食。”

　　石熊点点头，没有急着表态，接着问道：“关于第三种合作方式，还请领主详细说明。”

　　“自然。据我所知，这片区域藏有金矿、银矿等众多稀有矿石。如果贵部能够找到这些矿石，那么山海镇将以粮食作为劳动报酬。”欧阳朔知道，前世的霸刀就是通过山蛮找打一片金矿，套取原始资金，才快速崛起的。

　　“还请你们稍坐一下，我们需要讨论一下。”石熊说完，安排部落成员在议事厅陪着欧阳朔三人，自己独自绕到后院去了。

　　玄鸟部落的大巫师，此刻就在后院。这样的大事，石熊自然不敢做主，讨论云云，不过是糊弄欧阳朔，真正的目的，就是要到后院请教大巫师。

　　大巫师听完石熊的转述，沉默不语，过了好久，方才说道：“这位山海镇领主，也是一位智慧之人。三个月前，我曾得玄鸟托梦，说是不久之后，将有异人从天外降临，手持利刃，开拓荒野。玄鸟曾言，这些异人或是我族兴盛之机，或是我族灭亡之源，不得不察。”

　　“既然如此，我将他们赶走吧！”石熊说道。

　　“不可如此鲁莽。这位领主带着合作的诚意而来，说不定能够帮助我们脱离困境。可以派遣部分战士加入山海镇军中，以观其行。至于矿石之事，也要抓紧寻找，或许能够解决粮食危机。”大巫师显然不像石熊那样保守。

　　“是！大巫师，依您看，安排多少战士比较合适？”

　　“第一批战士不宜太多，但是要选择精锐，不可马虎搪塞，就以两百人为准。另外，石虎机敏勇武，让他也跟着出山历练吧。”大巫师拍板说道。

　　欧阳朔之前特意点明，士卒的俸禄与实力挂钩，就是不想玄鸟部落安排一些歪瓜裂枣来滥竽充数，果然凑效。

　　“遵命！”石熊兴奋地说道。石虎的实力，在狩猎队也是数一数二的，也是对他首领之位最具威胁之人。现在大巫师将石虎发配到山海镇，他自然高兴。


第82章 混编营

　　石熊走后，刚刚提到的石虎从一旁走了出来，恭敬地说道：“大巫师，您安排我去山海镇，可有什么要吩咐的吗？”

　　“石虎啊，你也不用多想。去了山海镇之后，就要把自己当成是那里的一份子，对待领主，要忠诚，不要生有二心。我有预感，那位领主将是未来整个廉州盆地的主人，是我族兴盛之机。”大巫师对之前的石熊显然有所保留。

　　“石熊过于保守，守成有余而开拓不足。你不同，从小就机敏，对新鲜事物也更容易接受。此次前往山海镇，对你，对部落，都是一个难得的机遇。你明白吗？”大巫师接着说道。

　　“明白！”石虎重重地点头。

　　“很好，去准备吧，挑选最精锐的战士，不要坠了玄鸟部落的威风。”

　　“遵命！”石虎告辞离去。

　　前院议事厅，石熊将大巫师的决定转述给欧阳朔。欧阳朔听完之后，非常满意，这一次的合作成果，已经超出了他的预期。

　　“大首领，合作愉快！”最后，欧阳朔笑着说道。

　　“合作愉快！”达成合作之后，石熊命人将关押的张大牛一行放了出来。

　　被关了一天，守备队成员可是吃尽苦头，一个个脏不拉稀的，哪里有一点山海镇军队的形象，见到欧阳朔，个个满脸羞愧。

　　张大牛带头跪下，沉声说道：“末将指挥失误，作战不力，有损山海镇军威，请大人责罚！”

　　守备队成员全部跟着跪下，大声说道：“请大人责罚！”

　　对这支守备队，欧阳朔可就没有好脸色了，冷声说道：“都给我起来，还嫌不够丢人吗？回去再处罚你们。”

　　“是！”在张大牛的带领下，退出山寨，与外面的步兵中队汇合。

　　因为已经临近中午，欧阳朔在石熊相邀之下，留在玄鸟部落用餐。相比山海镇，玄鸟部落的伙食当然没法比。但是吃着熏腊肉、腌菜，还有各色野味以及各种不知名的虫子，也是别有一番风味。

　　午饭过后，两百名战士已经挑选完毕，由石虎带领，在山寨广场列队。知道这些战士即将远行，战士们的亲人，纷纷出来送行。无论是即将远行之人还是送行之人，脸上都没有多少悲伤的情绪。首领说过，战士的家属将优先获得粮食补助。对于连饭都经常吃不饱的山蛮而言，没有什么比粮食更重要了。

　　“启禀大人，石虎率领部落两百名战士集合完毕，请检阅！”见到欧阳朔，石虎大声说道。

　　欧阳朔点点头，顿时对这位年轻的山蛮充满好感，“石兄弟辛苦了，此去山海镇，一定不会让大家失望就是。”

　　临行前，首领石熊抱着一个木盒跑了过来，说：“大巫师因为身体原因，不便见客。特意命我带来一份礼物送给领主，还请收下。”

　　“谢过大巫师的礼物，希望下次有机会，可以去拜见大巫师。”欧阳朔笑着说道，示意王峰上前接过木盒。

　　“好，我一定将领主的问候带给大巫师。”

　　“那么，告辞！”欧阳朔没有再耽搁，跟首领道别之后，直接带领部队离开。与山寨外面的部队汇合之后，他命令大家加速行军，争取早点回到山海镇。

　　下午四点，部队回到泅水村。村长赵得贤看到大家平安归来，总算松了一口气。这次的事情，可是让他着实捏了一把汗。

　　欧阳朔回来之后的第一件事，就是宣布对守备队的处罚：张大牛罚俸半年，各火长罚俸三个月，普通士卒罚俸一个月。

　　“俗话说得好，吃一堑长一智。希望你们牢记教训，更加刻苦地训练，争取早日转职，为我好好地守卫泅水村。”欧阳朔训诫到。

　　“一定不辜负大人的期望！”正所谓知耻而后勇，守备队这次吃了这么一个大亏，自然急于再次证明自己。

　　欧阳朔也没准备让守备队闲着，他命令张大牛，开始排查泅水村范围的流寇，一旦发现，绝不手软。当然，如果侦查到大股流寇，再不可鲁莽行事，要及时向山海镇求援。

　　本来张大牛这次都做好了被撤职的准备，没想到大人只是轻拿轻放，仍然这么信任自己，令他非常感动。

　　处理完守备队的事情，欧阳朔通过泅水村的中级市场，花费100金币，购买十万单位的粮食。按照他和石熊的约定，玄鸟部落明天一早就会安排人来将这批粮食运走。

　　看到欧阳朔及时履行承诺，石虎一行更加放心。想到有了这批粮食，就能够大大地缓解部落的粮食危机，自己的家人再也不会挨饿，个个干劲十足。

　　之后，欧阳朔没有在泅水村停留，带领部队返回山海镇。临走之前，他给赵得贤留下50金币，用于守备队的转职。

　　范仲淹带领一众主官，早早地在码头等候欧阳朔一行。见面之后，笑着说道：“大人一去两天，领地就像是缺了主心骨，总算是回来了。”

　　“哈哈，有先生坐镇，我很放心。这次虽然一波三折，总算是不虚此行。”一路上，欧阳朔将与玄鸟部落达成的合作协议，简单地跟三位署长做了一个介绍。接着，他笑着对田文镜说道：“关于双方在稀有矿产上的合作，还要田署长多多操心。我看呐，可以考虑安排几名采矿师到玄鸟部落，协助他们寻找矿源。这方面还是我们专业一点嘛！”

　　田文镜点点头，“大人放心，属下一定把这件事情办好。”

　　回到山海镇，欧阳朔让大家各自散去，自己带着部队赶到军营，第一时间将两百名山蛮战士全部转职为步兵。高级军营的转职密室，已经不需要经过民兵转职阶段，可以直接转职为士卒。

　　转职完毕，欧阳朔就只剩下75金币，又变成一个穷人。趁此机会，他将军队队正级以上军官召集到军营议事厅，说：“我先宣布几条人事任命。任命石虎为步兵二中队代理中队长，任命王峰为步兵三中队代理中队长。”

　　石虎和王峰一起出列，大声说道：“谢大人提拔，定不负所托！”

　　作为山蛮代表，石虎的任命顺理成章。只是王峰，刚加入军队就被直接任命为火长，这才几天，又被任命为中队长，可谓一步登天。这并不是欧阳朔偏心，而是作为林越的得意大弟子，王峰有这个能力。

　　欧阳朔甚至能够想象，一旦王峰转职为初级武将，将比赵四虎还要厉害。要知道，王峰可是得到八极拳真传。当然，作为将领，武艺只是其中的一方面。但是不得不承认，对基层军官的评价，武艺还是占大头。

　　“两个中队的火长人选，由中队长推荐，报史将军审批。”对于火长的人事任命权，欧阳朔早就下放，不再准备插手。上次安排林越的五名徒弟到步兵中队任职，只是特殊情况。

　　“明白！”

　　“胡一彪！”

　　“到！”

　　“任命你为步兵一中队一队队正！”胡一彪是一位二十五岁的汉子，在上次剿灭水寨一役中，表现突出，这次算是迟到的奖赏。

　　“谢大人提拔，定不负所托！”

　　调整完步兵，欧阳朔接着调整骑兵的人事，“李明亮！”

　　“到！”

　　“命令你负责组建骑兵二中队，只要资金一到位，就立马转职。”

　　“遵命！”

　　作为最早的三大火长之一，李明亮的能力自然毋庸置疑，安排他组建骑兵二中队，等于是提前任命他为骑兵二中队的中队长。

　　“廖凯！”

　　“到！”

　　“任命你为骑兵一中队副队长兼骑兵一队队正！”作为与周峰齐名的第二代火长，廖凯的晋升也是顺理成章。

　　“谢大人提拔，定不负所托！”

　　“郭良！”

　　“到！”

　　“任命你为骑兵一中队二队队正！”郭良和胡一彪一样，在上次剿灭水寨一役中表现突出。他们二人，是第三代火长中的代表人物。

　　“谢大人提拔，定不负所托！”

　　以上六位获得提拔的将领，都属于尚未转职的精兵。只等他们一一转职为初级武将，就将极大地缓解山海镇目前武将急缺的困境。

　　调整完步骑中队的人事，欧阳朔抛出最后一枚重磅炸弹，“以三个步兵中队和两个骑兵中队为基础，组建山海镇步骑混编营，任命史万岁为营正。”

　　史万岁终于熬出头，走出上次剿灭流寇营的阴影，重新获得欧阳朔的信任，统帅山海镇最强大的军事力量，激动地说道：“谢大人信任！”

　　按照欧阳朔定下的原则，为了维持领地的正常运转，军队数量不能超过领地人口上限的十分之一。也就是说，在二级乡镇阶段，一个营的部队已经是极限，不会再扩军。

　　然而，廉州盆地属于平原地形，更加适合大型军团作战。山海镇目前的步骑混编营不过是一种权宜之计，最终还是要组建纯粹的步兵营和骑兵营。


第83章 春季攻势

　　完成军队整编之后，欧阳朔抛出一个极为庞大的军事计划。这个计划，是他最近针对邯郸六霸的步步紧逼，想出来的破局对策之一。

　　山蛮的出现，让这份计划可以提前实施。

　　山海镇要想继续保持领先优势，就必须充分利用自己的优势。既然已经组建了如此强大的步骑混编营，自然不能让他们窝在军营。

　　欧阳朔看向一众将领，说道：“我有一个计划，暂时就叫做春季攻势计划。讲出来，大家一起商讨完善，谁都可以提意见。整个计划分为三步，第一步就是完成军队整编，形成战斗力。第二步是扫清境内流寇，消除内患。第三步则是主动出击，到境外去剿匪。发动春季攻势的目的，就是在锻炼部队的同时为领地积累原始财富。”

　　众位将领显然对这份军事计划非常感兴趣，急切地问道：“大人，能不能讲的更详细一些？”

　　欧阳朔点点头，说：“今天是三月九日，距离领地升级到三级乡镇，大概还有一个月的时间。我们就以这个时间为限，制定详细的时间表。第一步的军队整编已经完成，接下来就是训练和磨合。我问你们，需要多久可以完成部队的磨合，形成战斗力？”

　　史万岁想了一下，说道：“混编营的五个中队，骑兵一中队是领地最早诞生的部队，没有问题。骑兵二中队尚未组建，从兵员招募到转职为骑兵，至少需要五天时间。步兵的三个中队，都有一定的作战经验。末将担心的是，第二、三中队的山蛮，长期生活在丛林，对平原作战并不熟悉，对军中的纪律也需要一个适应的过程，再加上语言障碍和与步兵一中队的协同作战问题。末将认为，至少需要一周的磨合时间。”

　　史万岁的分析，大体上是准确的，只是还不全面，欧阳朔提醒到：“将军不要忘了，还有兵种之间的协同作战问题。首先就是步兵中队和骑兵中队的协同作战，其次还要兼顾驻扎在北海镇的水军。这次春季攻势，要发动全领地的军事力量。必要的时候，可以命令水军和泅水村的守备中队参与进来，协同剿匪。面对水匪，北海镇的水军，能够发挥更加重要的作用。”

　　“大人提醒的是！”史万岁惭愧地说道。

　　欧阳朔摆摆手，接着说道：“因此，我给部队十天的训练与磨合的时间。利用这十天时间，还要做好两件事。”

　　“大人请讲！”

　　“第一件事，就是要筹集骑兵二中队的转职费用。我给你们透个底，领地已经没有资金，需要你们自己想办法。没钱没粮，找流寇要去吧。这件事情，就交给骑兵一中队和步兵一中队来办。”欧阳朔看向林逸和赵四虎。

　　“请大人放心，保证完成任务！”两人出列，大声说道。

　　欧阳朔点点头，看向军情司的三狗子和冷谦，说：“第二件事，就是做好情报搜集工作。为了加强军情司的力量，我决定将军情司扩编至五十人，你们要作好人员的选拔和培训工作。”

　　“是！”两人兴奋地说道。

　　“另外，雷迅那边，就不要惊动他，让他继续跟踪青蚨马任务。”欧阳朔补充到。雷迅是军情司另外一员干将，与冷谦齐名，这段时间一直在河对岸配合物资储备署抓捕青蚨马。

　　三狗子点点头，表示明白。

　　“第二步境内剿匪，就不用我多说了。我只给你们一周的时间，有没有信心完成任务？”欧阳朔大声说道。

　　“有！”

　　“很好，接下来就是最后一步，也是最关键的一步，境外剿匪。相比境内，境外的环境更加凶险复杂，后勤保障也更困难。你们要做好充分的准备，我不希望到时候实惠没捞到，反而把自己搭进去了。”

　　这一步，无疑是比较激进和冒险的一步。欧阳朔之所以做出这样的决定，更多的还是希望部队能够早日适应这种远距离作战，为以后的领地战提前积累经验。至于金钱上的收获，不过是附带的。

　　一众将领纷纷表态，坚决打好这一仗。

　　“你们有两周的时间，来实施境外作战。到底能够取得怎样的战果，我拭目以待。”最后，欧阳朔这样说道。

　　“请大人放心，保证完成任务！”

　　从军营出来，已经是晚上六点多，欧阳朔赶紧回到领主府下线。

　　走出游戏舱，拿起手机一看，有两个未接来电，都是宋佳昨天晚上打来的，那个时候他刚好已经登录游戏了。欧阳朔这才想起，自己忘了在游戏舱设置来电提醒功能。

　　中午的时候，欧阳朔抽空给宋佳回了个电话，“大美女，不好意思啊，昨天晚上没有接到你的电话。”

　　电话那头，宋佳坐在家里客厅的沙发上，娇嗔地说道：“大忙人，最近在忙什么呢，连电话都不接。”

　　“咳，你就别取笑我了，我现在就是一无业游民。对了，昨天打电话，有什么事吗？”欧阳朔知道，这样跟女孩聊天，整个就一傻。但是没办法，为了转移宋佳的视线，他是豁出去了。

　　果然，宋佳不乐意地说道：“怎么，没事就不能给你打电话呀！”

　　“不是，你知道我不是这个意思。”欧阳朔只能装可怜。

　　看到欧阳朔的可怜样，宋佳这才心情好转，笑着说道：“算啦，不逗你了。问你一件事，你听说过一款叫做《地球Online》的游戏吗？”提到这款游戏，宋佳的表情都变得有些紧张，说话的语气有些打颤。

　　欧阳朔心中一惊，果然如此。上次孙小月爷爷一事，已经让他怀疑，游戏的秘密已经开始向中型势力扩散。听宋佳这么一问，他已经可以百分百确定。宋氏在岭南也是世家大族，知道这个消息倒是不奇怪。

　　只是，他该怎么跟宋佳解释呢。宋佳肯定也是这两天才得到的消息，这姑娘一得到消息，就不顾家族保密的要求，冒险将这个消息告诉他。说不感动，那肯定是骗人的。

　　宋佳看到视频里的欧阳朔脸色变幻不定，迟疑地问道：“怎么，你听说过这款游戏？”

　　“不错。不仅如此，我还参加过这款游戏的内测。”欧阳朔最终决定，撒了这样一个美丽的谎言。

　　宋佳心中一松，这样自己就不算是泄露家族的秘密，她好奇地打量着欧阳朔，戏谑地说道：“想不到啊，原来你这么深藏不漏。你的ID是什么，我到游戏中找你玩去。”

　　果然还是逃不过这一问，好在他已经有了应对之策，故意为难地说道：“因为签了保密协议，所以我的游戏ID是不能告诉任何人。不过如果你有什么关于游戏的疑问，可以随时给我打电话，能回答的我都会尽力回答。”

　　关于内测的一切信息，联邦政府高度保密。宋佳是不会知道，所谓的保密协议，仅限于内测期间。也没有规定，说什么不可以将自己的ID告诉他人。这不过是欧阳朔的权宜之计，终有一天，他会跟宋佳解释清楚。

　　宋佳信以为真，可爱地说道：“哦，这样子啊。哎，人家还想着在游戏里跟你一起玩呢，真没劲。”

　　“你玩的是什么职业？”

　　“我玩的是侠客哦，人家可是立志要成为一代侠女，仗剑江湖，行侠仗义，除暴安良，劫富济贫，多么的逍遥自在呀。”看不出来，平时如此女神的宋佳，骨子里却充斥着冒险精神。

　　也是，生于豪门世家，虽然过着锦衣玉食的生活，到底有很多身不由己的地方，现实的束缚如此强大，到了游戏中自然要释放自己的天性。

　　像宋佳这种还是积极正面的，更有一些现实中看起来非常老实的人，一辈子循规蹈矩地生活。到了游戏里，没有了道德和法律的束缚，专门喜欢干坏事，作恶多端，已然心理扭曲。

　　当然，游戏中的六扇门也不是吃醋的。玩家只要出格犯事，必定会被神出鬼没的六扇门衙役缉拿，关入大牢。

　　“看不出来，我们的大美女居然还有这么远大的抱负。这样吧，把你的ID告诉我，我在游戏中为你准备一份礼物，就算是锦上添花。”欧阳朔笑着说道。

　　“这还差不多。人家在游戏中可是个穷光蛋，连学习基础剑术的钱都没有。你这个内测玩家，可得我资助一下，嘻嘻。”宋佳也没有跟欧阳朔客气，笑着说道：“记住咯，本姑娘在游戏中叫做佳期如梦。”

　　前世中国区十大美女排行榜排名第四的，不就是佳期如梦吗？她可是十大美女中，唯一的一名侠客，粉丝众多。

　　还真是佳人相见不相识啊，继小姨雪玫瑰之后，欧阳朔身边又多了一位游戏名人。前世他怎么就那么悲催呢，跟她们一一错过。


第84章 彩蚕

　　第二天上线的时候，欧阳朔想起玄鸟部落送给自己的礼物，都没打开看一下是什么东西，只是让王峰放到自己办公室。

　　走进办公室，那木盒果然放在他桌子上。欧阳朔将木盒打开，里面竟然是三十几只彩色的幼蚕，木盒底部铺着厚厚的桑叶。这些幼蚕颜色亮丽，欧阳朔仔细观察了一下，有金色、紫色、粉色、蓝色、橙色、红色以及绿色等七种颜色，每一种颜色都至少有两只幼蚕。

　　这还真是一份特别的礼物，这种发生基因突变的幼蚕，也只有深山老林当中才可能出现，被山蛮无意中得到，称得上是大自然的恩赐。

　　看到这些彩蚕，欧阳朔想起之前怪物攻城一役中，野狗王掉落的《彩蚕养殖技术手册》，这下子可算是派上用场了。

　　不仅如此，有了这些彩蚕，加上之前的桑园、纺织厂以及制衣作坊，这就形成了一条从原材料一直到终端产品制造的各生产部门的完整链条。按现代经济学的说法，那就是形成了一个完整的产业链，如何不让人产生遐想。

　　知道礼物如此珍贵，欧阳朔捏了一把汗，心中暗暗责怪石熊也太冒失，都不跟他讲清楚木盒里是什么东西。

　　要不是欧阳朔处于礼仪，没有自己接过礼物，否则的话，自己顺手将这木盒放入储物囊中，那这些可爱的幼蚕宝宝还不得死翘翘啊。也幸亏王峰细心，这一路翻山越岭的，木盒里的幼蚕一点事都没有。

　　欧阳朔再也坐不住，叫来门房，让他去召集穆青丝等人到议事厅议事。参加议事的，除了三位署长，还有农业司长孙岩农，物资司长杜小兰，桑园管事赵有德，纺织厂厂长应翠以及制衣作坊管事吴妮。

　　见到这么大的阵仗，第一次走进领主府的赵有德三人，个个心中忐忑。赵有德还好一点，他就是山海村第一批十名农民中的一员，原赵家沟村民。跟他弟弟赵有才两人，都是果农。之前很长一段时间，都没有用武之地。现在兄弟两人，一个管着桑园，一个管着果园，得其所哉。

　　纺织厂厂长应翠，女，二十三岁，是一名高级织工。制衣作坊管事吴妮，女，二十五岁，中级裁缝，也是穆青丝最主要的合伙人。

　　欧阳朔坐在上首，放眼一看，包括他自己在内，参加议事的十人当中，竟然有五位女同胞。难怪有人要说，在山海镇，女子能顶半边天。

　　“大哥，这次把我们叫过来，又有什么事呀！”在这样的场合，还能这么随意地跟欧阳朔讲话的，除了青儿这丫头，再无二人。

　　欧阳朔也不理她，将木盒打开，笑着说道：“大家看看，这是什么？”

　　“呀，好可爱的蚕宝宝哦，可是，怎么是彩色的呢？青儿记得，应该是白色的才对呀！”青儿这妮子第一个好奇地围了上来，对着木盒里的幼蚕指指点点。

　　听青儿这么一咋呼，其他人也变得好奇起来，纷纷走过来围观。

　　“这就是传说中的彩蚕吗？我只是在古籍上见过有这方面的记载，没想到真的存在，真是长见识了。”这些人中，也就应翠最为专业，对彩蚕有些了解。

　　“这些彩蚕，吐出来的丝是不是也是彩色的？”映柚最具商业眼光，一眼就看出这些彩蚕最大的价值所在，紧张地向应翠问到。

　　“根据古籍记载，彩蚕吐彩丝，实际上如何，我就不清楚了。”应翠不确定地说道，毕竟这彩蚕只存在传说当中，以前谁也没见过。

　　“我可以确定，这些彩蚕吐出来的就是彩丝，跟它们现在身体的颜色一模一样。”欧阳朔肯定地说道。

　　映柚眼神一亮，若有所思。

　　等到大家重新坐好之后，欧阳朔开口说道：“方才大家也听到了，木盒中的幼蚕就是传说中的彩蚕。巧合的是，在之前的领地防御战中，我们获得了一本《彩蚕养殖技术手册》。再加上已经建设好的桑园，可以说，开展彩蚕养殖的所有条件，山海镇都已经具备。事先说明，彩蚕将列入领地战略资源，由农业司和物资司共同管理，要做到严格保密，严禁蚕卵外泄。”

　　“不出意外的话，由彩色蚕丝织出来的天然彩色丝绸，必将成为领地特产，因此必须保证它的唯一性。因为这个原因，纺织厂也将被列入严禁私有化的产业之一，由领地直接管理。”

　　众人纷纷点头，只有青儿担心地说道：“大哥，你将我和吴妮姐姐叫过来，不会是也想将我们的制衣作坊也收归领地管理吧？”

　　这个小财迷，欧阳朔真是拿她没办法，这丫头怎么越来越像个守财奴了呢。就连坐在一旁的映柚都有些看不下去了，将小妮子拉到身边，堵住她的小嘴，不再让她说话。

　　欧阳朔无奈地说道：“我要你的制衣作坊做什么用？大家可能看到了，从桑园出产桑叶到养蚕吐丝，再到纺织厂用蚕丝纺织丝绸，最后到制衣作坊用丝绸缝制服装，整个一套流程走下来，涉及到很多个部门的协同。桑园归农业司管理，养蚕属于物资司和农业司共管，纺织厂由财政署代管，制衣作坊已经是私人产业，这里面错综复杂。”

　　“大人的意思，是要成立一个专门的部门来协同管理？”想到之前成立的甲坊司，田文镜迟疑地说道。

　　欧阳朔摇摇头，说道：“不是，如果每增加一条产业链就成立一个专门的部门，那成什么样子。它不仅起不到协同的作用，反而会造成机构臃肿。无论是从机构编制，还是管理学的角度，都不合理，也不科学。”

　　“那大人的意思是？”田文镜有些弄不明白了。

　　“我的意思是，这件事情不一定就要政府出面，可以充分发挥民间力量嘛。具体来讲，就是可以成立一个民间性质的纺织协会，整个链条上的产业，都成为协会的会员单位。设立会长、副会长以及秘书长，组建理事会，由理事会负责协调产业链条上的事务，制定产业发展规划，指导各成员单位的生产活动。”欧阳朔也不跟大家打哑谜，直接抛出了自己经过深思熟虑之后的想法。

　　这倒是个新鲜事物，三位署长若有所思。其他的参会人员也是心中了然，想来大人召集自己过来的用意，就是为了成立这个所谓的纺织协会。

　　映柚毕竟出身商业世家，对这类协会接受能力最强，笑着说道：“我非常赞同大哥的意见。对于纺织协会的人事安排，大哥是怎么考虑的？”

　　其他人也是一脸关切地看向欧阳朔，欧阳朔也没有让他们失望，直接说道：“这第一届的协会人事，我就逾越一次，为你们做个主。等协会正常运作之后，你们完全可以内部自行选举产生，政府不会干预。理事会成员包括穆青丝、孙岩农、杜小兰、赵有德、应翠、吴妮以及后续任命的养蚕主管。事先声明，像孙岩农和杜小兰这类政府官员，在协会只是起一个指导作用，不得参与会长、副会长以及秘书长的选举。”

　　孙岩农和杜小兰两人点点头，表示明白。

　　“纺织协会的会长由应翠担任，穆青丝担任名誉会长。副会长由吴妮担任，秘书长由未来的养蚕主管担任。”欧阳朔接着说道。

　　青儿这妮子听到自己挂了个即威风又不用干活的名誉会长职衔，心里美滋滋的，大哥还真是懂我咧。

　　应翠对自己被推到会长的位置，显得有些意外，紧张地说道：“大，大人，我怕自己做不好啊。”

　　欧阳朔摆摆手，“应厂长不用太过谦虚，慢慢来嘛，我还是相信你的。”

　　应翠点点头，没再说什么。

　　在座的诸位，谁也不会想到，就是这样简陋的一个协会，在未来的领地经济活动中，发挥出了怎样举足轻重的作用，发展成为一股不可忽视的力量，成为领地的一面旗帜。

　　处理完纺织协会的事情，欧阳朔抽空去了一趟市场，给宋佳准备礼物。他先点开技能书一栏，买下基础内功、基础身法、基础剑法以及初级侦查，一共花费1金币。

　　接着他翻到特殊物品一栏，搜索剑法，什么松风剑法、希夷剑法、金蛇剑法、达摩剑法、回风拂柳剑法弹出一大堆。欧阳朔直接无视，这些剑法没有一本是真秘籍。最终，他一狠心，直接花费50金币，购买了一本《越女剑典》，这才是真正的秘籍。

　　从市场出来之后，欧阳朔又赶到武库，把上次从水寨缴获的唯一一柄黄金级精铁剑取了出来，再挑选了一套白银级皮甲。

　　最后，欧阳朔将这些技能书、秘籍以及武器装备，连同10金币现金，以匿名的方式邮寄给宋佳，光邮寄费用，就花费了1金币。

　　有了这些东西，宋佳算是初步武装到位。只要将等级升上去，就是一名强力的剑客，足以弥补晚登陆游戏两个月的差距。


第85章 惊喜

　　泉州府郊外，一群青年男女正在练级。队伍当中既有武将、侠客以及衙役这样的战士类职业，同时搭配悬壶医者和道士，一个标准的练级小队。

　　武将类似于西方的骑士职业，在没有坐骑的情况下，只能跟战士一样用两条腿走路。侠客就是标准的战士，无论是剑客还是刀客，都是近身作战的好手。衙役这个职业就非常的具有中国特色，使用的武器是水火棍和铁链。

　　悬壶医者并没有加血技能，更像是一个战地医生的角色，以急救为主。道士自然也不会法术，而是以符箓作为主要攻击手段，类似于西方的法师。

　　这群人穿着系统赠送的粗布麻衣，手里拿着最便宜的白板武器。五个人合力击杀一头3级的普通野狗，都有些吃力，队伍的配合还非常的不默契，经常险象环生。明眼人一看，就知道这是一群刚进游戏不久的新人。

　　费了好大的功夫，这队人终于将野狗击杀，每个人根据贡献的不同，分到可怜的几十点经验值。悬壶医者给受伤的衙役进行简单的包扎，道士上前采集野狗的毛皮，分工明确。

　　队长是一名青年武将，二十四五岁，长得有些飞扬跋扈，手拿着一杆青铜级铁枪，也是队伍中最好的一件兵器，苦笑着说道：“哎呦我去，这破游戏实在是太真实了，练级如此费劲，这得练到猴年马月啊。”

　　“就是呀，也不知道大哥什么时候能够搞到建村令。听说建立领地之后，有民兵在一旁协助的话，练级会轻松很多。”说话的是那名漂亮的年轻女侠客。

　　整个队伍，就是以这两人为核心组建的，其他人不过是在配合他们练级。

　　“谈何容易。都怪我们进游戏太晚了，听说前一万名选择领地建设模式的玩家，可以直接通过建村任务获得建村令。现在也只能碰碰运气，看哪个打金团手里有多余的建村令出售。”青年武将显然对此不报什么期望。

　　女剑客正想回话，耳边突然想起一阵系统提示音。

　　“系统提示：您有一个匿名包裹寄达，是否接收？”

　　匿名包裹？女侠客心中一动，快速地扫了周围一眼，确认安全之后，方才说道：“接收！”

　　一道白光闪过，地上出现一个巨大的包裹，用麻布包着，看不出里面有什么东西。女侠客也不准备看，直接将包裹收进储物囊中。

　　“谁给你寄来的包裹，看上去东西很多的样子？”青年武将好奇地问道。

　　女侠客随意瞥了一眼包裹中的物品，脸色一惊，随即装作若无其事地说道：“二哥，我们先回泉州府吧，这里不安全。”女侠客显然非常机警，要知道这里可是荒野，杀人越货的事情时有发生，实在不是查看包裹的好地方。

　　“好，我们回去。”青年知道，自己的这个小妹，做事向来有分寸，不会无的放矢。这个包裹，肯定不同寻常。

　　一行人回到泉州府的落脚点。这是一座临时租的四合院，院中各色人等进进出出，放眼望去，不下两百余人。

　　“二弟，三妹，今天怎么这么早就回来了？”四合院中，一名二十七八岁的青年文士，看到提前回来的几人，奇怪地问道。

　　“大哥，我们到房间里说去。”青年武将说道。

　　“好！”青年文士看出事情不寻常，直接带着两人走进密室。

　　“小妹，把包裹取出来吧，神神秘秘的，到底是什么好东西，也让二哥开开眼。”进了密室，青年武将变得随意许多，笑着说道。

　　“哼，保管亮瞎你的眼，看了之后可不要羡慕哦。”女侠客也变得调皮起来，将包裹从储物囊中取出，放到房间中央的桌子上。

　　“嘿，太小瞧你二哥了吧！”青年武将说着走过去，将包裹打开。顿时，一大堆东西出现在三人眼前，有技能书、秘籍，也有武器装备，还有十枚金币。

　　看着这堆东西，青年武将目瞪口呆，就连一旁淡定的青年文士都忍不住惊呼：“三妹，这是谁送给你的，出手这么大方？”

　　那位女侠客，自然就是宋佳，游戏里叫佳期如梦。眼前的两位，是她现实中的亲哥，也是宋氏财团在游戏中的代表。两人一文一武，大哥宋文选择的是领地建设模式，二哥宋武选择的是个人冒险模式。

　　这座四合院，就是宋氏财团在游戏中的临时据点。院子中的两百余名玩家，要么是宋氏子弟，要么就是他们在现实中花费重金招募的职业玩家。

　　“嘻嘻，这是秘密，你们就别管咯。”宋佳傲娇地说道。

　　宋武拿起那柄精铁剑，口水直流，羡慕地说道：“天呐，这可是黄金级武器。目前只有十大佣兵团的团长才有的顶级武器，小妹你这么一个2级的游戏新人，拿这把武器简直就是暴殄天物啊。”

　　“嘻嘻，二哥你这是赤裸裸的嫉妒。”

　　宋武接着拿起那套皮甲套装，又是一阵惊呼，“ohmygod，白银级套装，呜呜，人家现在穿的可是粗布麻衣。”宋武显然很受伤。跟眼前的装备一对比，自己简直就是一个乞丐。

　　宋佳站在一旁，笑嘻嘻地看着二哥在那耍宝，心里面甜滋滋的，显然对欧阳朔为自己准备的礼物感到非常满意。

　　宋文则拿起那本《越女剑典》，不动声色地说道：“二弟你真是不识货，这本剑典的珍贵程度，绝对不下于那柄黄金级精铁剑。粗略估计，这批东西至少值200金币。三妹，你真的不准备跟大哥说点什么吗？”

　　大哥莫说二哥，其实宋文又哪里识货。这本剑典，在一年之后，真假秘籍的秘密被盖亚公布之后，简直是万金难求。也就现在，这样的真秘籍以白菜价挂在物资交易平台，还无人问津。要不是欧阳朔现在手里头没有闲置资金，他就在市场上开始大肆地扫货了。

　　“呀，这么值钱啊！”宋佳虽然不像大哥宋文那样对物品的价格如此敏感，但是对于金币的价值，还是有一个直观认识的。以现在市场上1枚铜币兑换2信用点计算，200金币就是400万信用点，还是有价无市。

　　欧阳朔呀，欧阳朔，你到底是一个什么样的人呢，现实中普普通通，游戏中却可以将如此昂贵的东西随随便便地送给自己。还说什么是为自己进入游戏准备的见面礼，这么说，你在游戏中一定非常的不一般吧。

　　“三妹，三妹！”

　　“啊，哈，大哥，不好意思啊，我走神了。”宋佳脸色微红，“关于这位朋友，大哥你就别问咯，人家答应要保密的。”

　　“算了，大哥也不逼你，你自己玩的开心就好。”对这个妹妹，宋文还是非常宠溺的，见她不愿意说，也不逼她，反正这也不是什么坏事。

　　“谢谢大哥！”宋佳再也按耐不住，迫不及待地将四本技能书和《越女剑典》学习了，接着再穿上皮甲，拿起精铁剑，比了一个舞剑的姿势。英姿飒爽，一代女侠形象，就此定格，跃然纸上，看得一旁的宋武直流口水。

　　“呀，这本《越女剑典》真的很不寻常呢，学习了之后，脑子里全是剑法招式，就跟真的一样。”宋佳疑惑地说道。

　　“可能是这游戏做的太真实了吧，才会让你产生这样的错觉。”关于秘籍的真相，宋文当然不会知道，只能如此推测。

　　“哦！”宋佳虽然并不认同大哥的解释，但是也没有在意，拿起桌子上的10枚金币，递给宋文，笑着说道：“大哥，金币就留给你吧。”

　　对于这个懂事的妹妹，宋文很是欣慰，摸摸她的脑袋，宠溺地说道：“既然是你朋友送给你的，你就自己留着吧。家族即使有了这10枚金币，也影响不了大局。你的这套装备，修理起来可不便宜，没点钱在身上怎么行。你的那位朋友是位细心之人，方方面面都考虑到了，特意寄10金币不是没有道理的。”

　　“哦！”宋佳倒是没想这么多，听大哥一分析，觉得有道理，就没有勉强。没想到，那个木头还挺细心的嘛。

　　“如果方便的话，倒是可以问一下你的这位朋友，看他能不能搞到建村令，我们出高价收购。”最后，宋文开玩笑地说道。这几天，他可是为建村令愁白了头。没有建村令，就无法建立领地。一天不建立领地，宋氏财团就不算在游戏中扎下根，这无疑是一种失败。

　　“恩，我会问的。”宋佳显然对大哥目前的处境非常了解，爽快地答应下来，反正那个木头说了，有什么问题，随时都可以打电话问他。

　　“不过，人家不能保证他一定搞得到哦！”宋佳最后不确定地说道。

　　“没关系，我也不过是这么一说，有当然最好，没有也是正常。”显然，宋文自己对此也并没有报太大的期望。


第86章 领地更新

　　欧阳朔当然不知道，在他眼中实属平常的一份礼物，却在宋氏三兄妹当中，引发如此多的讨论，这就是实力上的差距。

　　下午两点，欧阳朔带着三位署长，验收城墙。经过一个月的建设，城墙的主体工程已经完工，剩下的就是城楼、箭楼、角楼以及吊桥等附属设施建设。高九米，宽五米的石制城墙，看上去气势恢宏，让人极有安全感。

　　登上北面的城墙，放眼远眺，目力所及，无论是平原，还是山川河流，都是属于山海镇的土地，欧阳朔的心胸为之开阔，壮志豪情，概莫如此。

　　“好啊，建设司这次督造城墙，办事得力，该赏。”欧阳朔转头看向崔映柚，“财政署拟一个奖励标准，报我审批。”

　　映柚点头应下，一旁的赵得旺激动地说道：“能够得到大人的认可，就是对建设司上下最大的奖赏，属下不敢再奢求太多。”

　　欧阳朔摆摆手，“诶，该赏就得赏，赵司长不必推辞。这道城墙，将成为拱卫山海镇的最强防线，有了它，军方就能更加放心地发动春季攻势。建设司要加快附属设施的建设，确保城墙尽早形成完整的防御体系。”

　　“建设司保证，一周之内，所有的附属设施必将全部竣工。”赵得旺拍着胸口说道。

　　相比城墙，护城河的挖掘进度就比较缓慢，即时已经追加了人手，至少还需要两周的时间才能完工。

　　城墙建好之后，欧阳朔下一步打算对领地的规划做一个大的调整。回到领主府之后，他让门房去将砖窑的窑主叫来，就说有事吩咐。

　　窑主陶旺是一名高级烧砖师，三十二岁，皮肤黝黑，为人老实忠厚。听到大人召见，急急忙忙地从镇外的砖窑赶了过来。

　　陶旺到了之后，欧阳朔再将三位署长，赵得旺、郝建成和周海辰一起叫到办公室。郝建成年前因为考核得优而被提拔为建设司司长助理，这是他第一次获得欧阳朔的召见，小伙子显得有些激动。

　　“陶师傅，你先将砖窑的情况做一个介绍吧！”欧阳朔率先说道。

　　陶旺拘谨地站起身，恭敬地说道：“回大人话，砖窑现有工人120人，青砖存量4000单位，每天可以出产青砖120单位，平均每人每天出产1单位的青砖。”

　　欧阳朔点点头，说：“我有一个计划，想跟在座的诸位探讨一下。领地目前的建筑格局，大致上还是参照三级村落规划的。经过时间的洗礼，原先超前的规划，现在已经跟不上领地发展的节奏。城市规划，不能走一步看一步，而是要走一步看两步，甚至看三步。”

　　郝建成点点头，作为建设司的规划主管，对这点，他深有感触。

　　“我们现在的城墙，是以三级乡镇的标准建设的。那么是不是说，将来三级县城、三级郡城直到最后的都城三个标志性阶段，都要再增加一道城墙呢？显然不是。城墙太多，不利于城市融合发展。因此，从现在开始，我们在讨论城市规划的时候，就必须以都城的视角，来审视评判。”

　　“未来的都城，占地面积100平方公里，共设计三道城墙。第一道城墙，边长三公里，也就是我们现在已经建好的石制城墙，未来将作为王宫围墙。第二道城墙，边长六公里，将在县城阶段开始建造，未来将作为内城城墙。最后一道城墙，边长十公里，将在郡城阶段开始建造，也就是都城的外城墙。”

　　这是欧阳朔首次向领地官员披露未来的都城规划，展露他的称霸野心。在座的诸位，尤其是三位署长，个个听得心驰神摇，心潮澎湃。

　　“回到我们这次的主题，那就是以城墙竣工为契机，调整乡镇阶段的领地规划。这里说的调整，包含两层含义，一是建筑布局的调整，二是建筑材料的调整。首先说建筑材料，目前领地建筑基本上都是木石建筑，以木材为主，防火性能非常之差，建筑物安全等级低。因此，我们要借此规划大调整的机会，将这些木石建筑全部换成砖石混合结构的建筑。建设司要做好青砖材料预算，跟砖窑协调好生产进度，确保青砖供应及时。”欧阳朔吩咐道。

　　赵得旺点头表示明白，大人的大手笔，真是一出接着一出，建设司刚忙完城墙工程，又揽上这么一个活，真是片刻都轻松不得。

　　“户籍司要做好人员的调配工作，我建议，可以将砖窑的工人数量，直接增加到两百人。”欧阳朔对周海辰说道。

　　“没问题。”周海辰点头应下。

　　“接下来就是重头戏，建筑布局的调整。原则上，农工渔牧匠五类人员中，除了匠户，其他所有人都要迁到城外居住。采取就近原则，规划定居点。比如说，砖窑的工人，就可以就近在砖窑附近建设定居点。采石场的工人，就可以在采石场附近建设定居点。这样一来，不仅疏解了城镇拥堵的人口，而且对定居点的工人，同样提供了便利。”欧阳朔走的这一步，就是将城市人口和农村人口分离的第一步，这些定居点，就是未来自然村的雏形。

　　这一步，也是山海镇从一个农村部落向一座城市转变的一步。将农工渔牧四类人口疏解到城外之后，城镇当中，就只留下匠人、作坊工人、手工业者、商人等各类工商业相关的人员，让城镇变得更加纯粹，更具活力。

　　“启禀主公，对于建设定居点，属下非常赞同，只是有两点疑问。”行政署长范仲淹率先发问。

　　“先生请讲！”

　　“建立定居点之后，如何对定居点实施行政管理，又如何保证定居领民的安全？”范仲淹问的问题非常尖锐。

　　欧阳朔胸有成竹，建立定居点又不是他临时起意，而是经过长时间深思熟虑的结果，跟春季攻势一样，都是破解对策之一。

　　“问的好。对定居点的管理，采取领民自治的原则。由领民推举一名德高望重之人，担任定居点的里正，报行政署备案即可。里正负责掌管定居点户籍、赋役之事。”

　　对里正一职，范仲淹当然不会陌生。最早春秋时，已有里正一职，确实是管理定居点的不二人选。

　　“至于领民的安全问题，就更不用担心。一则只要春季攻势顺利实施，领地就将解除外部威胁，根本不存在安全问题。二则未来将在城内城外设立两座军营，足以保证境内领民安全。”

　　回答完范仲淹的疑问，欧阳朔继续说道：“对城墙内的建筑分区，也要做一个调整。西城区原先都是居民区，大量居民外迁之后，只保留西南区作为居民区。西北区改为商业区，所有的作坊都集中迁到商业区。东北军事区只保留军营、武库、马厩、武器作坊、甲坊司等军事建筑。东南文教区有些空旷，可以在这一区域建设一批官邸，提供给副司长级以上官员居住。”

　　“标志性的商业街仍然保留，只是对商铺进行全面的改造升级。领主府前的广场要好好休整一番，以青石板铺地，再布置一些花坛、雕塑什么的，装点一下，使之真正成为领民休闲聚会之所。最后，就是城内两条十字交叉的主干道，也要以青石板铺地。领地都升级到二级乡镇了，主干道还是泥巴路，实在是有些不成样子。”

　　赵得旺心中发苦，按照大人的规划，这工程量可不亚于再建一道城墙。

　　欧阳朔丝毫没有理会赵得旺的意思，看向崔映柚，问道：“整个规划调整所需费用，由财政划入公共预算支出，有没有问题？”

　　“勉强应付的过来。”映柚谨慎地回到。

　　欧阳朔点点头，说：“那就好。实在不够的话，再来找我，我来想办法。整个规划调整，必须在一个月内完成，建设司这边有没有问题？”

　　“如果加上定居点的话，说实话，有点勉强。”虽然不想让大人失望，但是赵得旺可不敢就这样揽下来。如果现在爽快答应，到时候又完不成任务，那么大人非生撕了他不可。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，说道：“定居点的建设，不用建设司操心。既然是领民自治，他们的房子当然是自己来建造。”

　　赵得旺松了一口气，爽快地说道：“那就没问题了。”

　　“很好。刚才我只是讲了一个大致的规划，具体的细节，还要你们建设司来完善，做好之后，报给我审核。”欧阳朔最后嘱咐道。

　　“大人放心，规划细则三天内就可以做好。”主管规划的郝建成拍着胸脯说道。

　　“恩，那就这样，散会吧！”


第87章 约会

　　第二天一早，欧阳朔接到宋佳打来的电话。

　　“昨天的包裹，我收到了。”

　　“还满意吗？”

　　“还说呢，把我哥都吓坏了。”

　　“你哥？”

　　“是啊，我大哥和二哥也在玩这个游戏。”

　　“呵呵，我也没想那么多。”

　　“大高手，晚上请你吃饭，有没有时间？”

　　“大美女请客，小生自然求之不得，我什么时候都有时间。”

　　“贫吧你，下午六点，我到小区门口等你。”

　　“OK。”

　　“晚上见！”

　　“晚上见！”

　　挂断电话，欧阳朔用力地挥挥手，兴奋地喊道：“YES！”

　　一整天的时间，欧阳朔都处于这样的亢奋状态，俨然像个提前进入春天的纯情小男生。他只有通过不停地练习八极拳，释放体内过多的雄性荷尔蒙。

　　下午四点半，冰儿准时放学回家。欧阳朔这才想起，晚上没时间给这个宝贝妹妹准备晚餐，只得临时给小月打了个电话：“小月，是我！”

　　“什么事？”

　　“是这样，我晚上有点事，你能不能早点回家。”

　　“没问题啊，晚上有约会？”女人的第六感，真的是太可怕了。

　　不知怎么的，欧阳朔下意识地不想让她知道真相，模糊地说道：“什么约会啊，就是初中同学。”

　　“我就随口一问，你紧张什么呀！”

　　“晚饭你们自己解决哈。”欧阳朔才不会跟女生纠缠这个话题。

　　“放心吧，简单的菜我还是会做的。”孙小月嘟囔着说道，对欧阳朔的小视有些不满，搞得她跟个米虫似的。

　　“知道啦，那就这样，拜拜！”欧阳朔果断挂断电话。

　　为了晚上的约会，欧阳朔难得地骚包了一回，好好地捯饬了一下自己。

　　洗澡洗两遍，胡子刮的干干净净，再花半个小时捯饬发型。穿衣当然也不能随意，挑了一件带简单花纹的休闲衬衫，搭配上自己镇柜之宝的杰尼亚西服，再加上白色帆布鞋，顿时变成一个精神的帅小伙。最后，当然不能忘了修剪一边指甲，细节决定成败不是。至于香水，他是敬谢不敏的。

　　出门前，欧阳朔将冰儿拉到身旁，哄着说道：“宝贝，哥哥晚上出去和同学聚会，待会儿小月姐姐回来陪你一起吃饭，好不好？”

　　冰儿这丫头鬼精鬼精的，像个小大人似地说道：“嗯，哥哥你放心的去吧，冰儿不会告诉小月姐姐的。”

　　“人小鬼大！”欧阳朔捏了捏小丫头的鼻子，转身出门了。

　　宋佳开着那辆红色法拉利，停在小区门口，见到欧阳朔，笑着说道：“上车吧！”今天她穿着一件黑色长裙，披着一件小披肩，越发的光彩照人，将凹凸有致的美好身材展露无遗。

　　欧阳朔在周围人暧昧的注视下，坐进跑车，肆无忌惮地打量了宋佳一番，笑着说道：“今天穿的这么性感，我的小心脏都有些受不了了。”

　　宋佳脸色微红，有点受不了欧阳朔炙热的眼神，娇嗔地说道：“你怎么变得这么流氓了呀，真是受不了你。”

　　重生之后，欧阳朔好像浴火重生了一般，整个人都变得轻松自信起来，再也不愿受世俗的条条框框所束缚，做一个真实的人，想说就说想做就做，就像古代的浪子侠客。这样的他，反而增添了一股独特的魅力。这股魅力，对女性简直就是致命的。

　　宋佳嘴上不满，心里却在怦怦直跳。欧阳朔毫不掩饰被她的美丽所吸引，就是对女人最大的赞赏。偏偏这家伙的眼神，又是那样的纯粹清澈，无法让人往下流不堪的方向去想，真是让人迷醉。

　　宋佳平复情绪，发动跑车，问道：“晚上吃什么，西餐可以吗？”

　　“我都行。”

　　“OK！”

　　半个小时之后，两人来到交州最高档的一家西餐厅。

　　欧阳朔庆幸自己出门穿的还比较正式，不然就要出糗了，转头对宋佳说道：“不用这么夸张吧？”

　　“你就别跟我装了，隐形的土豪！”宋佳戏虐地说道。

　　走进餐厅，两人在服务员的指引下来到宋佳预订的位置。坐下之后，宋佳拿起菜单，问欧阳朔：“你先点？”

　　欧阳朔摇摇头，他对西餐可不擅长，还是不要献丑了，笑着说道：“按你的口味点就行，我这人不挑食的。”

　　宋佳笑眯眯地看了他一眼，心中了然，转头看向服务员，笑着说道：“嗯，给我们来一份焗蜗牛、两份蛤蜊周打汤、一份丹麦面包、一份西冷牛排、一份黑椒牛排、一份蔬菜沙拉，再来点甜品和水果，谢谢！”

　　点完餐，宋佳再次问欧阳朔，“喝点什么，要不来一瓶红酒吧？”

　　欧阳朔下决心吃软饭吃到底，厚颜无耻地说道：“可以啊，反在是你请客，我又不心疼。”丝毫不在意站在一旁美女服务员惊讶的眼神。

　　宋佳不顾淑女形象抚了抚额头，对等在一旁的服务员说道：“给我们来一瓶2100年的葡萄酒，谢谢！”

　　“好的，两位请稍等。”

　　服务员走后，宋佳说道：“我大哥让我问你，有没有办法搞到建村令？”

　　欧阳朔眉头一皱，“我手上并没有建村令，这种东西只能靠运气。这样吧，刚好领地最近也要组织一波剿匪行动，如果掉落的话，我就寄给你。”

　　“不用勉强啦，其实我都有些不好意思这么麻烦你。”如果不是大哥吩咐，宋佳并不想在这个时候提起这样破坏气氛的话题。

　　“说什么麻烦呢，还把不把我当朋友了。”欧阳朔倒是不在意。

　　用餐的时候，宋佳装作不经意地说道：“阮平也开始玩这个游戏了。”

　　“哦。”欧阳朔这会儿正在跟黑椒牛排较劲呢。

　　听到对面这个木头敷衍的回答，宋佳终于生气了，放下刀叉，娇嗔地说道：“你这是什么反应呀？”

　　“他玩就玩呗，那还能怎么样？”欧阳朔莫名其妙。

　　“算了。”宋佳显然有心事，欲言又止。女孩子的心思就是这样，从来不会明明白白地告诉你，让你去猜。

　　欧阳朔心中一动，瞬间抓住问题的关键，问：“阮平还在追求你？”

　　“嗯，这个人太讨厌，死缠烂打。”

　　欧阳朔对阮平唯一的印象，还是今年正月初四的那一场同学聚会，这是一个城府极深的人，一个合格的富二代。如果说，阮平这样锲而不舍地追求宋佳，只是因为爱情的话，说出去谁也不会相信。

　　宋佳固然气质独特，美貌非凡，但是对这些公子哥而言，从来就不缺女人，即使是漂亮的女人。女人，不过是他们生活中的调剂品罢了。

　　阮平追求宋佳，更多的还是处于商业利益的考量。岭南一门心思不分上下，宋氏财团和阮氏财团居其二。如果能够以联姻的方式，促成宋氏和阮氏的合作，那么无论是对阮氏，还是对阮平个人，都是极大的利好。

　　阮氏财团可以携手宋氏财团，主导岭南经济界的话语权。阮平可以借此确立自己在家族的第一顺位继承人地位，得其所哉。当然，欧阳朔也不排除阮平对宋佳可能有真感情的成分。但是，无论如何这都不是欧阳朔所想看到的。

　　如果是在前世，他当然无能为力，甚至阮平都不会将他视为竞争对手。在这个阶级固化的社会，门当户对已经成为全社会的共识。灰姑娘和王子的故事，只能存在童话故事当中。

　　但是，这一世，欧阳朔已经拿到进入顶层游戏角逐的入场券，有能力有底气和任何对手较量。这次说什么，他也不会对宋佳放手。说不得，就得跟阮氏财团好好地斗一场。

　　“不要担心，不理他就是。真要闹到不可收拾的时候，你告诉我，我有信心处理任何的危机。”欧阳朔自信满满地说道。

　　“嗯。”宋佳心中一松，乖巧地说道。

　　别人可能会觉得欧阳朔这样一个普通的小子，说出这样的话，也不怕闪了自己的舌头，未免太过狂妄，不知道天高地厚。可是宋佳却十分地相信欧阳朔，相信眼前这个看上去普普通通的家伙有这个实力。也许，爱情真的会让人失去理智，变成一个个大傻瓜。

　　从餐厅走出来，宋佳调皮地说道：“陪我压马路吧！”

　　“好啊，有这样的大美女陪着，我倍儿有面子。”欧阳朔又不正经起来。

　　宋佳这次没有啐他，蹦蹦跳跳在走在前面。这个时候，哪有什么高冷女神，不过是一位陷入热恋的邻家少女罢了。

　　欧阳朔跟在宋佳身后，看着眼前这个脚步轻快的少女，眼神迷离。爱情来的如此突然，让人防不胜防。也许，这就是幸福吧，他这样对自己说道。

　　晚上九点半，欧阳朔回到家。客厅空荡荡的，这个时候，应该是冰儿听故事的时间。推开冰儿的房间，小月正在跟冰儿讲喜羊羊和灰太狼的故事。

　　“哥哥，你回来了咧！”小丫头看到欧阳朔，笑着说道。

　　欧阳朔走到床边，摸摸她的小脑袋，温柔地说道：“宝贝，早点睡吧！”

　　“恩，哥哥晚安！”

　　“晚安！”


第88章 青阳剑派

　　三月十一日，又是不平静的一天。

　　“系统公告：恭喜玩家风青阳成功创建武林门派青阳剑派，奖励功勋值500点，声望值1500点，剑侠镇获得尚武之乡称号。”

　　“系统公告：恭喜玩家风青阳成功创建武林门派青阳剑派，奖励功勋值500点，声望值1500点，剑侠镇获得尚武之乡称号。”

　　“系统公告：恭喜玩家风青阳成功创建武林门派青阳剑派，奖励功勋值500点，声望值1500点，剑侠镇获得尚武之乡称号。”

　　不愧是古武世家，在如此短的时间里就创建了中国区第一个门派，果然底蕴深厚。风青阳以这样的方式，强势出现在中国区玩家面前。从此以后，他再也不是那个被帝尘和春申君掩盖光芒的邯郸六霸之一，锋芒毕露。

　　《地球Online》中玩家要创建一个门派，必须满足财侣法地四个条件。财就是启动资金，最低要求200金币。侣就是门徒，要求记名弟子至少达到五百人。法就是镇派功法，要求至少是皇级功法，而且还必须是那种包括心法、身法、招式三位一体的综合类秘籍。地自然就是门派驻地，如果是在荒野建立门派，会遭遇野兽和流寇的袭击，因此最好选择在玩家领地建立门派。

　　不过风青阳也够骚包的，竟然以自己的名字给门派命名。就是不知道，尚武之乡称号具体有什么加成。欧阳朔估计，应该是偏向提高领地居民身体素质一类的特性。

　　也许是生怕风头出的不够，风青阳又在国家频道喊话：“青阳剑派诚邀各路剑客加盟，入门即传授皇级功法，名额有限，先到先得。”

　　春秋盟的其他三位这个时候也不甘寂寞，纷纷跑出来刷存在感。

　　“春申君：风兄，恭喜，恭喜！！！”

　　“雄霸：恭喜+1！！！”

　　“飘零幻：恭喜+2！！！”

　　“风青阳：谢过三位兄弟，同喜，同喜！！！”

　　欧阳朔摇摇头，嘿，又是这招，天下可没有免费的午餐，前世风青阳就是利用这招，套取了大量建设资金。武林门派弟子，按照等级可以划分为外门弟子、内门弟子、核心弟子以及真传弟子四级。不同等级的弟子，能够学习到的功法层数是不一样的，具体由掌门决定。

　　风青阳以皇级功法为诱饵，引诱剑客到剑侠镇。要想加入青阳剑派，外门弟子收费50银币，内门弟子收费2金币，核心弟子收费5金币。至于真传弟子，不好意思，只有古武世家内部弟子才能成为真传弟子。

　　而所谓的皇级功法，当然不是风青阳通过市场购买或者剿匪获得的，他还没这个本事。游戏中是允许自创武功的。因此，风青阳利用武功自创系统，将现实中的家族武学反向具现到游戏中。

　　利用这一妙招，风青阳既能套取到大量金币，又为剑侠镇招揽到大量高级玩家，可谓一举两得。现在的青阳剑派，就是一只会下蛋的金鸡。不仅如此，正是利用这些源源不断的资金，风青阳才有能力启动真秘籍囤积计划，一年后赚的盆满钵满。

　　这一系列的运作，简直就是神来之笔，整个计划环环相扣，将古武世家的优势发挥的淋漓尽致。欧阳朔知道，这一切的幕后策划者并不是风青阳本人，而是他的妹妹风清月。那位只有十八岁的小姑娘，不仅位列中国区十大美人排行榜第五位，而且与邯郸的绝代风华以及灵犀的青衣并称中国区三大女诸葛。

　　不再去羡慕别人，欧阳朔开始专心练习大枪桩和八极拳。因为今天上线本来就很晚，收功的时候，已经临近中午。

　　下午两点，欧阳朔准时出现在办公室，开始处理一天的政务。

　　三点多钟的时候，田文镜带着采矿场场长袁少平，满脸喜色地走进来，兴奋地说道：“主公，喜事，大喜事！”

　　见这位冷面署长如此激动，欧阳朔稀奇地问道：“是何喜事？”

　　田文镜指了指袁少平，笑着说道：“还是由袁场长给主公汇报吧！”

　　欧阳朔点点头，袁少平立即起身行礼，说道：“启禀大人，经过这两天的勘探，我们终于在距玄鸟部落以南五里处，找到一座大型露天金矿。”

　　“好！”欧阳朔兴奋地站起身，急切地问道：“金矿地理位置怎么样？开采方便吗？矿石储存量大概有多少？”

　　“回大人话，金矿地理位置优越。矿场北面是一条十米宽的河流，西面与玄鸟部落接壤，南面是一座酷似狼首的岩石山，东面是一片森林。矿脉极浅，非常容易开采。至于矿石储存量，现在还没办法评估出来。可以确定的是，金矿含金量极为丰富，属下测算了一下，一吨金矿石至少可以提炼出20克黄金。因此属下大胆估计，整座金矿蕴含的黄金不会少于四十吨。”袁少平准备工作做的很充足，汇报的很详细。

　　欧阳朔同样精神一振，按照一枚金币20克黄金计算，四十吨黄金那就是两百万金币。当然，前提是要将它们开采出来。

　　欧阳朔接着问道：“金矿的开采效率怎么样？”

　　“一名熟练的矿工，平均十天可以开采一吨金矿石。越到后面，随着开采难度的增加，开采效率也会降低。另外，金矿石开采出来之后，还需要经过复杂的精炼过程，同样需要大量的人力。”袁少平说道。

　　欧阳朔点点头，在办公室走来来去，接着让门房去将崔映柚和赵得旺请到办公室。请两人坐下之后，由袁少平简单地介绍了一下金矿的情况。

　　“诸位，这座金矿将在很长一段时间里，为领地提供源源不断的建设资金，成为领地财政收入的另一大支柱。其重要性，怎么强调都不过分。为了确保矿场的正常运转，我给你们布置几项任务。”欧阳朔激动地说道。

　　“请大人（主公）吩咐！”

　　“袁少平！”

　　“在！”

　　“既然这座金矿背靠狼首山，那么干脆就叫狼山矿场。任命你为狼山矿场主管，挂物资储备署署长助理职衔，全权负责金矿开采事务。”

　　“谢大人信任，必不负所托！”由一名普通的场长直接晋升为署长助理，简直就是三级跳。由此可见，欧阳朔对狼山矿场的重视程度。

　　“铁矿场那边，你推荐一名场长，报田署长审批即可。”

　　“是！”袁少平大声应到。

　　“赵司长！”

　　“在！”

　　“建设司要配合建设泅水村到狼山矿场的道路，人手不够的话，可以发动玄鸟部落参与。道路修好之后，对他们也是有利的嘛。”

　　“明白，保证完成任务！”建设司刚接下领地更新的任务，自然没有更多的人力来修建这条长达十余公里的道路。但是有玄鸟部落参与的话，那就没问题了，整个玄鸟部落可是有三千余人。

　　“田署长！”

　　“请主公吩咐！”

　　“跟玄鸟部落谈判的事情，就交给你们物资储备署全权负责。总的原则是，要充分调动玄鸟部落的积极性，让他们尽可能地将青壮年安排到矿场工作，山海镇全权负责整个部落的后勤。”整个玄鸟部落，青壮年不下一千五百人，如果真够充分地调动起来，每天至少可以开采出上百吨的金矿石。

　　“主公放心，物资储备署一定把这件事办的妥妥的。”要改变玄鸟部落狩猎的传统，并不是个轻松的活，田文镜倒是极为自信。

　　欧阳朔点点头，接着说道：“另外，要跟他们的大首领石熊协商，要求他们将优秀的猎人整编为成建制的守备队，负责狼山矿场的安全守卫工作，千万不能马虎大意。狼山守备队不得低于两百人，由山海镇负责供应武器装备以及后勤保障。必要的时候，军方可以派遣军官到狼山，指导他们的日常训练。”

　　对狼山矿场这只下蛋的金鸡，欧阳朔当然不敢掉以轻心。除了要防范山中的野兽袭击矿工，还要防范周边其它的山蛮部落。现在他们还没得到消息，一旦察觉到玄鸟部落的异常，必然会有所动作。

　　当然，欧阳朔的本意并不是要跟其它的部落结怨。最好的结果，是能够通过玄鸟部落牵线，跟其它的山蛮部落建立类似的合作关系。组建狼山守备队，一则是做好最坏的打算，二则守备队可以作为预备役，必要的时候，随时可以调到山海镇，转为正规军。

　　“映柚！”

　　“大哥请讲！”

　　“财政署这边要加紧对四海钱庄金库的改造工作，我们需要一座更大更安全的金库，金库的安全措施一定要做到位。跟治安司说一下，让他们加强对四海钱庄的守卫工作。”

　　“大哥放心，交给我吧！”

　　“好，其他的我也没什么要吩咐的，大家加紧准备吧！”

　　“是！”众人起身应到。


第89章 难民营

　　三月十三日，经过五天准备，林逸带领的骑兵一中队和赵四虎带领的步兵一中队，携手剿灭境内一座中级流寇营，缴获大批物资以及金币216枚。

　　欧阳朔第一时间花费150金币为组建完毕的骑兵二中队转职，正式任命李明亮为骑兵二中队代理中队长。离开军营之后，他赶到中级市场，花费20金币购买一张金矿石精炼作坊建筑图纸，准备交给建设司尽快开工建设。

　　物资储备署跟玄鸟部落的谈判，进行的极为顺利。田文镜凭借他的三寸不烂之舌，成功说服石熊放弃部落传统，部落的一千五百名青壮年，将成为狼山矿场的全职矿工。山海镇为此付出的代价，是每个月免费为玄鸟部落提供十万单位粮食，指导玄鸟部落种植蔬菜。

　　欧阳朔不知道的是，谈判之所以能够如此顺利，与大巫师在背后的默许有着直接关系。要不然的话，以石熊保守的性格，哪里会如此轻易地被说服。

　　狼山矿场守备队也已经组建完毕，共两个中队，分别由部落最优秀的两位猎人石豹和石狼统帅。欧阳朔从武库取出一批缴获的武器装备，将两个守备中队武装起来，提高他们的战斗力。

　　好消息还不止于此。跟欧阳朔预计的一样，杜淳利用廉州盆地山泉水酿造出的三花酒，被系统评定为山海镇特产，赐名廉州三花酒。可以通过杂货铺对外销售，交易税只有市场的一半。

　　平均3单位的粮食可以酿出1单位的三花酒，而1单位三花酒售价1银币，扣除材料费以及人工成本，再扣除10%的交易税，净利润40铜币。如此丰厚的利润，足以让欧阳朔疯狂。

　　欧阳朔二话不说，厚颜无耻地将酿酒作坊列入非私有化产业，由财政署直接管辖。同时为了最大限度地攫取利润，又马不停蹄地将酿酒作坊升格为一千人规模的大型作坊。

　　大型酿酒作坊，平均每个月可以出产五万单位三花酒，一个月的利润额为200金币。除了经济效益，三花酒还带来意外之喜，衍生出领地特性。

　　【廉州三花酒】：山海镇特产，对好酒类特殊人才吸引率提升15%。

　　如此大的收获，对杜淳这位功臣，欧阳朔当然不会亏待，直接开出1金币的月薪，让他瞬间成为山海镇高薪阶层。更重要的是，凭借三花酒酿造技术，杜淳一举突破到大师级酿酒师，成为继青儿之后山海镇的第二位大师。

　　三月十四日，军情司在侦查流寇营情报时，在距离领地中心十五公里远处，发现一座难民营地。三狗子不敢耽搁，立即向欧阳朔报告。

　　“难民营地？这倒是稀奇，规模有多大？”欧阳朔惊讶地问道。

　　“回大人话，有一千五百人左右。”

　　“这么多人，他们怎么在荒野生存下来的？可有首领之类的人物？”

　　对难民营，欧阳朔了解的不多。这种营地在荒野属于稀有产物，很难遇到。能够在荒野存活下来的人，要么是落魄的流民，四处流浪，时刻等待玩家领地的召唤。要么是隐居的村庄，像赵得贤之前所在的赵家沟，属于世外桃源，与世隔绝。最后一种，就是流寇和土匪这类荒野之狼。

　　而难民营不属于上述三种情况的任何一种。说他是流民吧，又有固定的处所。说它是世外桃源吧，又赤裸裸地暴露在荒野，毫无隐蔽可言。说它是流寇或者土匪吧，又没有足够的战斗力。简直就是一个四不像。

　　每一个难民营的形成，都是一种机缘巧合。要么是幸运地找到某个食物储存点，有足够的物资支撑他们生活。要么就是有强力人物存在，领导这些难民，形成足够的自保之力，确保不会被流寇或者土匪洗劫。

　　“大人猜的没错，这座难民营确实有个首领，叫葛洪亮，三十五岁，曾在军中参赞军事，后来不知怎么流落荒野。这人也是个有本事的，硬是将一群绝望的难民组织在一起，训练成军，驻扎在荒野，勉强存活了下来。”军情司这次的情报工作做的非常细致，将葛洪亮查的清清楚楚。

　　“他们即使能够抵御流寇或者土匪，但是恐怕也生存不易吧？”欧阳朔自信地说道。像玩家领主这种自带金手指的异人，在荒野都生存不易，何况是一群原住民，没有市场可以远程交易，如何生存。

　　三狗子满脸崇拜，点头说道：“大人您又猜对了。因为没有粮食种子，也缺乏农具，无法种植农作物，难民营只能靠打猎和捕鱼维持生计。这种靠天吃饭的生活方式，非常的不稳定，经常要靠野菜充饥。更何况，自从像大人您一样的异人在荒野建立领地之后，荒野野兽数量骤降，他们的生计也就更加艰难。目前，他们已经快要支撑不下去，就差落草为寇了。”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“这对我们来讲，反而是个机会啊。说句不地道的话，如果能够将这座难民营兼并过来，可以节省了不少时间。”

　　“能够被山海镇兼并，是难民营的福气，大人何须自持。”三狗子同样笑着说道。自从参加廉州学院的短期培训班之后，这小子说话的水平是大有长进啊，看来廉州学院的培训班办的还是很成功的。

　　“军情司跟那位葛洪亮有过接触吗？”欧阳朔问道。

　　“是的。属下跟首领葛洪亮简单地聊过，将山海镇的情况给他做了一个简单的介绍，说大人您最是礼贤下士，嘿嘿。属下看他的意思，显然是有些心动，只是有些放不下身段，不好主动开口。”三狗子笑着说道。

　　“好，那我就亲自走一趟。”见了解的也差不多了，欧阳朔说道。

　　这次去难民营，带去的是和平不是战争，因此不宜带太多的部队。欧阳朔只带上军情司的一个小队，再加上骑兵一中队。

　　下午三点，欧阳朔一行赶到难民营前。整个营地占地面积约1平方公里，仅以木质栅栏作为防护的围墙。营地大门两侧，立着两座箭塔，上面分别站在两名哨兵，看到欧阳朔一行，有些紧张，大声喊道：“来者何人？”

　　“山海镇领主来访，烦请通报！”欧阳朔骑在黑旋风上，大声说道。

　　哨兵一惊，想起上午首领的嘱咐，立即回道：“请领主稍等片刻，我这就去禀告首领大人。”

　　“麻烦了！”欧阳朔命令大家下马，在门口等待。

　　十分钟之后，一名中年文士从营地走了出来，这人中等身材，瘦瘦的，两肩很宽，虽然满脸风尘，眼神却极为锐利，穿着一身粗布麻衣。在他身后，跟着十来位男子，有青年小伙子，也有五旬老者，个个粗布麻衣，面黄肌瘦。

　　人还未到，那中年文士就已经开口说道：“领主来访，欢迎，欢迎！”

　　欧阳朔用眼神示意站在一旁的三狗子，此人是否就是葛洪亮，见三狗子轻轻点点头表示确认，就笑着说道：“冒昧来访，还请见谅！”

　　跟在葛洪亮身后的一批人，看到骑兵中队一身强悍的装备，眼中不自觉地流露出一丝恐惧，显得极为敬畏。

　　“请里面叙话！”葛洪亮笑着说道。

　　欧阳朔点点头，只带着林逸和三狗子两人，命令其他人在营外驻扎。走进营地，里面的居民纷纷走出家门，好奇地打量着欧阳朔一行。大部分的居民，跟荒野流民差不多，连一身得体的粗布麻衣都穿不上，破衣烂衫，面黄肌瘦。

　　出门的时候，欧阳朔特意换上皮甲，腰间佩剑，做武将打扮，显得更加英武不凡。左右两侧的林逸和三狗子也是全副武装，跟难民营的人一对比，简直就是天差地别。

　　欧阳朔特意打量了一下难民营军队的装备，只有非常简陋的皮甲和标枪长矛。他无法想象，葛洪亮是如何凭借这群装备简陋的军队抵挡流寇侵袭的。对葛洪亮的重视程度，再次提升了一个等级，这是一个极具谋略之人。

　　进入营地议事厅，大家分列坐下。难民营这边除了葛洪亮，只留下一位老者和一名年轻人，其他的人都已经自觉地离开了。

　　“我给领主介绍一下，”葛洪亮指着那位老者说道：“这是我们营地的后勤主管徐老，曾经在衙门户部任职。”接着指向那名青年，“这是我们营地的军队主官孙腾蛟，曾经在军队担任过小队长一职。”

　　欧阳朔打过招呼，笑着将林逸和三狗子介绍给对方。介绍林逸的时候，他注意到坐在对面的孙腾蛟眼神一凝，充满战意。至于三狗子，上午已经跟他们打过交道，倒是好介绍。

　　听到三狗子军情司长的身份，葛洪亮眼神一亮，心中了然。

　　说实话，介绍三狗子的时候，欧阳朔自己都有些不好意思，作为山海镇军情司长，这样一个名字，实在是有些上不得台面。下次有机会，看能不能给这小子改个名字。


第90章 收编

　　难民营议事厅，双方寒暄过后，开始进入正题。

　　欧阳朔也不想绕弯子，径直说道：“众位都是大才，难得的又志同道合，且有一颗拳拳爱民之心。本人不才，欲邀请诸位连同营地居民一起加入山海镇，共谋发展，不知葛首领意下如何？”

　　“大人好意，我等自然心领。只是兼并一事，非同小可。老朽冒昧地问一句，如果我们同意加入山海镇，能够得到怎样的待遇？”带头问话的是徐老。

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“徐老不问，我也要跟诸位讲清楚。一个月之前，山海镇已经完成私有化布置。每一位加入领地的居民，领地都为他准备了一份基本福利。基本福利包括100单位粮食，20单位肉食，毛皮一张，一套普通的麻布衣服以及20银币，足以维持居民两三个月的生计。”

　　“营地的居民加入山海镇，可以根据自己的特长，选择自己的工作。愿意种地的，领地给他分配农田，免费发放农具。愿意打渔的，可以租赁渔船，出海打渔。愿意做工的，领地伐木场、采石场以及采矿场随时都可以接纳。除此之外，领地还建有各式各样的作坊、工厂或者商铺，这都需要人才。再退一步，即时没有任何的一技之长，还可以在建设工地找到一份力气活。”

　　“因此，只要加入山海镇，就不愁找不到一份工作养活自己。相反，只要肯干，过上有房有粮的小日子，都是非常自然的事情。至于在座的诸位，山海镇的政务部门和军队系统，随时欢迎你们的加入。”

　　葛洪亮和徐真常两人眼前一亮，为欧阳朔描述的场景所感染，神情意动。如果真能如此，那确实是比窝在这个简陋的营地强多了。

　　作为武将，孙腾蛟并不为所动，大声说道：“末将有话要问！”

　　“将军请讲！”欧阳朔笑着说道。他早看出来了，这三人当中，由葛洪亮唱红脸，徐真常和孙腾蛟唱白脸。一些葛洪亮碍着身份不好问的问题，都由这二人提出。

　　“如果我们加入山海镇，大人对营地现在的军队将怎么处置？”孙腾蛟直接问出了最为敏感的军队整编问题。

　　“不知营地军队现状如何？”欧阳朔没有急着回答，而是反问一句。

　　孙腾蛟点点头，感受到欧阳朔的诚意。如果欧阳朔什么都不问，就夸夸其谈，他反而不信。“营地共有一百五十人的部队，因为缺少马匹，以步兵为主。但是他们个个弓马娴熟，只要配上战马，就是一名合格的骑兵。”

　　对于自己训练出来的部队，孙腾蛟显得极为自信。对面坐着的林逸不动声色地撇撇嘴，显然不信。

　　欧阳朔点点头，“将军所部，我自然信服。这样，我给你一个骑兵中队的编制，剩下的五十人转为预备役，待时机成熟之后再转为现役，如何？”

　　预备役不过是欧阳朔的委婉的表述，山海镇根本就没有建立预备役制度。孙腾蛟也是心中有数，欧阳朔的潜台词，就是要将这一百五十人的部队整编为一个中队，剩下的全部淘汰。

　　考虑到部队中的伤员以及一些因为营养不良而身体素质下降的成员，一百人倒也勉强通的过。基于此，孙腾蛟没有再争取，算是默认。

　　欧阳朔回答完两人的问题，转头看向葛洪亮，等着他表态。

　　葛洪亮与徐老和孙腾蛟互相交换了一个眼神，笑着说道：“大人亲至，足见诚意。我等苟且于荒野，温饱尚且不能，不过垂死挣扎尔。能得大人相助，实乃幸事，葛某代表营地一千五百名居民感谢大人援手之恩。”

　　“好，有诸位相助，犹如虎添翼也。”欧阳朔大笑着说道。

　　双方达成共识之后，欧阳朔趁机查看了一下葛洪亮三人的属性。

　　【姓名】：葛洪亮（黄金级）

　　【身份】：山海镇居民

　　【职业】：谋士

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：35【武力】：15【智力】：55【政治】：60

　　【特长】：运筹帷幄（提升部队攻击力5%），战术精通（提升部队行进速度10%）

　　【评价】：进士出身，聪明识达，能谋善断，怀忠履义。

　　不出所料，葛洪亮是一位典型的谋士，而且是偏向军事方面的谋士，类似于军中的参赞。两项特长都极为厉害，与战争非常契合。

　　【姓名】：徐真常（白银级）

　　【身份】：山海镇居民

　　【职业】：文官（举人）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：15【武力】：12【智力】：40【政治】：50

　　【特长】：心细如发（提升领地财税收入5%）

　　【评价】：举人出身，为人严谨，品行优良，拥有丰富的户部理政经验。

　　徐真常徐老无疑是个意外之喜，不仅是白银级人才，而且理政经验丰富，是个非常难得的政务人才。

　　【姓名】：孙腾蛟（白眼级）

　　【身份】：山海镇居民

　　【职业】：初级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：35【武力】：35【智力】：20【政治】：20

　　【功法】：军中槊法（共六式）

　　【装备】：精致的马槊

　　【评价】：行伍出身，天生神力，善使马槊。

　　孙腾蛟显然也是非常的不简单，马槊是冷兵器时代破甲能力最强的兵器，极难掌握，想要精通，非从小练习不可。

　　葛洪亮三人都是山海镇急缺的人才，欧阳朔极为满意。难民营的迁徙不是一件小事，需要做很多的准备工作。这些事情，自然由葛洪亮来操心。

　　天色已晚，欧阳朔没在难民营再做停留，将三狗子留下居中协调，自己带领骑兵中队赶回山海镇。

　　一次性加入一千五百人，山海镇也需要早做准备。好在现在的山海镇，早已不是之前的山海村，物资储备充足，可以快速地建好这批人的住所。另外，欧阳朔计划将其中的四百人补充到泅水村，将泅水村升级为一级乡镇。

　　三月十五日清晨，难民营正式启程迁入山海镇，浩浩荡荡的队伍一路行来。欧阳朔特意安排骑兵一中队，沿路护卫他们的安全。

　　上午十一点半，欧阳朔率领山海镇各司署主官，于山海镇北大门前，迎接葛洪亮一行。城墙一应附属设施，都已经建设完毕。

　　作为山海镇的正大门，北大门正上方是一座青砖砌筑的城楼，气势恢宏。城楼内部，生活设施一应俱全，除了水和干粮等生活物资，还储存了大量的猛火油、滚木等战争物资。城楼常驻一个小队的步兵，搭配两名弓弩手。

　　城楼前方，插满山海镇领主旗。领主旗由欧阳朔亲自设计，蓝色的海平面以黄金分割点为界将旗帜一分为二，海面上方是一座高耸入云的火山，烈阳喷薄而出，一条金色巨龙沿着火山盘旋而上，尊贵而凶悍。

　　城楼下方主门洞宽六米、高八米，门洞上方镌刻着“山海”两个篆体阳文。两扇木质大门，外面都包裹着厚厚的铁皮，还镶嵌着密密麻麻的精铁倒刺，就像一头怪兽。主门洞两侧各有一个次门洞，宽四米、高五米。一般情况下，主门洞是关闭的，只有两侧的次门洞可以通行。

　　距离次门洞不远处，分别设计有两个藏兵洞。洞分为上下两层，上层设有箭孔六个，下层设有箭孔五个，每个箭孔处砌有弧顶掩体，箭孔斜向，可以启闭。洞中设有通道，三面有箭孔，正面射孔对准护城河，便于射杀攀城之敌，洞上设有城垛，与城墙浑然一体，以保证藏兵洞的安全。

　　城门正前方，一座巨型木质吊桥横跨八米宽的护城河，直达对岸。因为护城河距城墙还有一米的距离，因此整座吊桥宽六米、长九米，靠安装在城墙上方的滑轮装置，可以将吊桥拉起或者放下。除了战争时期，一般情况下吊桥都是放下状态。当然，为了确保发生战争的时候，吊桥可以顺利拉起，每隔一周都要拉起吊桥一次，进行例行检修。

　　护城河还没有完工，河道内除了因挖掘而渗漏的地下水，并没有注满，只是在河底铺了浅浅的一层。

　　难民营一行，看到眼前如此雄伟的城墙，个个目瞪口呆。跟这城墙一对比，自己以前住的营地简直就是一原始部落。有这般坚固的城墙保护，他们顿时觉得心中踏实，因为突然的迁徙命令而引发的一丝不满立即烟消云散。首领果然还是为我们着想的，苦难的日子终于是要结束了。

　　葛洪亮也有些吃惊，倒不是他没见过这般高大的城墙，实际上跟王城的城墙一对比，眼前的城墙就是小巫见大巫，实在算不了什么。

　　他真正惊讶的，是山海镇在乡镇阶段，就有能力在荒野之中建造出如此坚固的城墙，这就很不一般了。由此可见，领主的战略眼光是何等的深远。


第91章 军务署

　　终于等到葛洪亮一行，欧阳朔率领一众官员迎了上去，笑着说道：“欢迎葛先生一行，从此以后，我们就是一家人了。”

　　葛洪亮不敢怠慢，躬身行礼，郑重地说道：“拜见大人！”这一拜，是投效之礼。从此以后，大家就有君臣之别，再不像之前那样可以平等对话了。跟在他身后的所有人纷纷躬身，普通居民更是直接跪下，大声说道：“拜见大人！”

　　欧阳朔自然明白其中的深意，因此并没有回避，坦然地接受众人拜见之后，方才将葛洪亮扶起，笑着说道：“走，我已命人备下薄酒，为大家接风洗尘。”说完亲自引着葛洪亮往领主府而去。

　　山海镇正在进行领地更新，到处都是建设工地。葛洪亮一路上留心观察，只见小镇布局合理，建筑错落有致，一片欣欣向荣的景象。路上看到的领民，个个红光满面，身强体壮，身上穿着干净的粗布麻衣，精神头十足，这是生活富足，小日子有盼头的人才会有的表现。

　　葛洪亮不禁暗自点头，这样看来，大人昨天对他们的承诺并非无的放矢，山海镇确实像他描述的那般繁荣富足。

　　领主府宴会厅，欧阳朔设宴招待葛洪亮、徐真常以及孙腾蛟三人，山海镇的三位署长以及军方代表史万岁作陪。至于难民营的其他人，欧阳朔直接交给物资储备署招待。

　　开席前，欧阳朔为双方互相做了个介绍，他们以后就要同殿为臣，正好趁此机会好好认识一番。山海镇这边，个个都是大佬级的人物，除了映柚，都是历史名人，自然宠辱不惊。

　　葛洪亮三人就不同了，惊讶一次接着一次。他们无法想象，一个小小的二级乡镇，怎么会聚集如此之多的贤才。来之前的一点点自矜自傲之心，顿时烟消云散，再也骄傲不起来。

　　孙腾蛟看到史万岁的时候，完全激不起一丝战意。昨天看到林逸，见他护卫在欧阳朔左右，以为那已经是山海镇最强大的武将。哪里想到，山海镇大本营居然还坐镇着一位特级武将，这简直就是一头人形凶兽嘛。

　　宴席之后，欧阳朔没有急着安排他们的职务，而是先让他们下去休息。

　　下午两点，领主府议事厅。

　　三大署十四司再加一个直属机构负责人，军方中队长级以上将领齐聚于此，参加临时召开的领地议事。

　　欧阳朔说道：“这次召集大家过来，是要对领地的架构做一个调整。随着军队数量不断增加，与军队有关的事务越来越多，从后勤保障、武器装备制造研究，到士卒管理和调动，再到作战计划的制定等等。因此，我认为有必要设立一个专门的部门来统筹管理军队事务。”

　　作为与政务对立的军务，至今还没有一个统一的管理部门，这都成了欧阳朔的一块心病。不是他不想，而是找不到一位合适的主官来为他分忧。葛洪亮的出现，无疑就是一个契机。

　　“我决定，设立军务署，由葛洪亮任署长。军情司、甲坊司划归军务署管辖。另外，将物资储备署下设的战备司剥离出来，同样划归军务署管辖。将户籍司有关军籍管理的职能剥离出来，兵员档案移交军务署管理。”

　　军务署的设立，牵涉到行政署和物资储备署两大署的变动，正是因为如此，他才会召集三大署的人员来此议事。从此以后，山海镇就由三大署变为四大署，葛洪亮也一举成为山海镇四巨头之一。

　　葛洪亮激动地起身，大声说道：“多谢大人信任，定不负所托！”对他这样一个新投之人，委以如此重任，确实是信任有加，难怪他如此激动。

　　徐真常和孙腾蛟两人，看到首领受到重用，心中的最后一丝担忧跟着消失，开始将自己真正地融入到山海镇这个大集体当中。

　　欧阳朔奉行的是用人不疑疑人不用原则，他相信葛洪亮有能力撑起军务署，为他分忧解难。新设立的军务署，下面的司办还不齐全，欧阳朔并没有揠苗助长，一次性组建到位，而是根据时机，再择机调整。

　　成立军务署，顺道解决了军情司归属混乱的问题。之前的军情司，说是独立运作吧，又受史万岁领导；说是归属部队吧，有没有明确的编制。甲坊司承担着军队武器装备制造的重任，划归军务署管辖，也就顺理成章。

　　战备司的赵有方，因为年终考核受到牵连被降职为副司长，日前已经被欧阳朔恢复原职。战备司划入军务署，就是军队后勤独立运作的开始。

　　随着战备司划入军务署，物资储备署的地位再一次下降。这也是没有办法的事情，物资储备署的前身物资储备司的设立，就是为了解决领地私有化之前物资集中管理的问题。随着私有化的不断深入，当初的很多职能已经跟不上发展节奏，必须充分地释放出来。

　　军务署的办公处所，欧阳朔也有安排，“建设司在东北军事区，起一座四合院作为军务署的办公处所，军务署下设各司全部转移到那里集中办公。”

　　“没问题！”赵得旺点头说道。

　　欧阳朔这样安排，一则领主府已经没有多余的办公处所，二则无论是军营还是甲坊司都建在军事区，军务署在那办公更加方便。

　　调整完军务署，欧阳朔转头看向映柚，笑着说道：“柚儿，我给你们财政署找来一位贤才，就是不知道财政署的衙门好不好进啊！”

　　“大哥你就不要取笑我了，别人不知道，你还不知道我有多忙。能够有人来分担，柚儿求之不得。”映柚扫了欧阳朔一计卫生眼。

　　欧阳朔点点头，大声说道：“那就好。我决定，任命徐真常为财政署署长助理兼商业司司长，同时解除崔映柚商业司司长职务。”

　　徐真常起身行礼，激动地说道：“谢大人信任，定不负所托！”

　　徐真常丰富的政务经验，对财政署是一个很好的补充。以他多年户部为官的经历，执掌商业司将会毫不费力。欧阳朔并不希望映柚的精力，过多地被商业司牵扯，而是希望她站在更高的高度来统揽全局。

　　调整完领地架构，欧阳朔将一众将领留下，召开单独的军务会议。军方这次参会的，除了山海镇本部的中队长，还有泅水村守备中队的张大牛。就连远在北海镇训练的裴东来，都带着周峰和游方两位中队长赶了回来。游方曾经是水匪精锐，得裴东来举荐，提拔为水军二中队中队长。

　　“葛先生不仅是军务署长，更是军方作战参谋。春季攻势计划事关重大，将由葛先生统一部署，统一指挥。葛先生的命令，就是我的命令，诸位需要不折不扣地执行，不得懈怠。”欧阳朔开门见山地说道。

　　“谨遵大人吩咐！”欧阳朔在军中的威信不容置疑，这些将领都是他一手提拔的。众将心中可能存有疑虑，但还是不知不扣地执行欧阳朔的命令。

　　军事作战指挥，并不是欧阳朔的长项。作为一个现代人，很难有机会接触到这方面的知识，尤其是冷兵器时代的战争，他也就只有从书籍和影视作品当中了解到一鳞半爪，现在仍然处于学习摸索阶段。因此，他才会充分地放权，交给更加专业的葛洪亮来领导春季攻势行动。

　　接着欧阳朔将孙腾蛟介绍给各位将领，他将负责从原难民营部队中挑选一百人组建骑兵三中队。

　　“军队的训练情况怎么样？”欧阳朔接着问道。

　　“回大人话，一切顺利。混编营现在已经在进行步兵和骑兵的配合训练，相信很快就可以完成磨合。山蛮也已经适应了军营生活，跟其他士卒相处的也都非常融洽。”史万岁回答道。

　　“很好。另外，不要忘了新组建的骑兵三中队，要协助他们尽快地融入到大本营的军队当中，适应军中纪律。”

　　“明白！”

　　“泅水村守备中队呢？”

　　张大牛出列，大声说道：“大人放心吧，自从上次的失误之后，兄弟们知耻而后勇，训练的非常刻苦，势要以战功挽回颜面。末将敢保证，现在的守备中队，绝对不比任何一支步兵中队差。”

　　欧阳朔点点头，转而看向裴东来，问道：“水军那边的情况怎么样？”

　　裴东来立即起身回话：“启禀大人，经过半个月的训练，水军的两个中队已经完全成型，随时可以投入战斗。”

　　欧阳朔心中一松，笑着说道：“很好，既然如此，春季攻势就要加快进行。葛署长！”

　　“在！”

　　“麻烦你利用这两天的时间，尽快地熟悉领地各支部队，再根据前期军情司侦查到的情报，拟定一份详细的作战计划出来。”欧阳朔吩咐道。

　　“请大人放心。对于周边区域的流寇分布情况，属下还是有些了解的，保证完成任务。”葛洪亮自信地说道。

　　“好，那我就等着你的好消息。”欧阳朔最后说道。


第92章 挑衅

　　三月十七日，帝尘再次强势出现。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第一名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1100点！”

　　邯郸镇仅仅利用半个月的时间，就从二级乡镇晋升到三级乡镇，终于再次拔得中国区头筹，打破了山海镇长期的领先优势。

　　外界一片哗然，慢慢地，对欧阳朔的质疑声开始多了起来。有些人认为，到底是邯郸六霸这些大势力底蕴深厚，欧阳朔不过是凭借一时的运气，暂时取得领先。看吧，现在帝尘一发威，山海镇就不行了。

　　这样的论调似乎很有市场，论坛上到处都是唱衰山海镇的帖子。有幸灾乐祸的，有厄叹惋惜的，更多的是凑热闹不嫌事儿大的。

　　“1楼：山海镇神话就此破灭，中国区帝尘称王！！！”

　　“2楼：黑马被彻底洗白，山海镇辉煌不再！！！！！”

　　“3楼：从伤仲永说起，三论岂曰无衣的崛起和堕落！！！”

　　“4楼：流星坠落，祭奠山海镇曾经的辉煌！！！”

　　“5楼：双雄相争，帝尘后来居上！！！”

　　“6楼：事实证明，领主是土豪才能玩的转的模式，平民玩家败退！！！”

　　“7楼：谁将是下一匹黑马，让我们拭目以待！！！”

　　“8楼：邯郸六霸重新证明了自己，复合有望？？？？”

　　……

　　就连邯郸盟的成员都有不甘寂寞的，战狼和杀破军先后站出来为帝尘摇旗呐喊，贬低山海镇，以壮邯郸盟声势。

　　当然，欧阳朔也不乏支持者。一大票玩家将他视为平民玩家的旗帜人物，以他为榜样，在游戏中苦苦对抗土豪玩家的侵袭。攻城狮和寻龙点穴等领主纷纷站出来，为山海镇加油打气。

　　“1楼：力挺山海镇，看不惯那些一时领先就猖狂的小丑！！！！”

　　“2楼：岂曰无衣加油，我们永远支持你！！！！！”

　　“3楼：旗帜不倒，信仰不灭，山海镇挺住！！！！！”

　　“4楼：岂曰无衣，你是我们的骄傲，干掉帝尘！！！！”

　　“5楼：神话继续，支持山海镇，支持岂曰无衣！！！！”

　　……

　　双方的支持者在论坛打起了口水仗，你来我往，热闹非凡。

　　就在这时，帝尘突然在国家频道喊话：“岂曰无衣？不过尔尔！”

　　原本对论坛的口水仗，欧阳朔并没有太在意。邯郸镇的快速升级，本来就在他意料之内。看到自己还有这么多的支持者，心里还是很欣慰的。可是这一次，帝尘实在是太嚣张了，他完全不能忍。

　　面对帝尘的挑衅，欧阳朔没有选择回避，嘲讽道：“让你蹦跶几天！”

　　这一次，他是彻底地将帝尘划入敌对阵营，再也没有调和的余地。对帝尘，欧阳朔是越发地看不上眼。他没想到，这个人竟然如此的急功近利。将大量的玩家填充到领地，必将影响领地各项产业的均衡发展，简直是后患无穷。

　　别看帝尘现在蹦跶的厉害，以后就会尝到苦果。也许用不了多久，不要说跟欧阳朔比肩，就是邯郸六霸的领导地位都要不保。

　　因此，在国家频道喊完话之后，欧阳朔就彻底地保持沉默，再不理会外界的议论，安心筹备春季攻势行动。

　　欧阳朔不理会，不代表其他人就不关心。两个当事人的隔空喊话，将事件进一步升温，各方势力纷纷商议对策。

　　……

　　灵犀镇议事厅，青红紫白四大花旦再次齐聚。

　　“大姐，对这次帝尘挑衅岂曰无衣，你怎么看？”紫罗兰问道。

　　“还能怎么看？事情很明显，这是帝尘在为自己造势，想要重振邯郸盟的声威，挽回他中国区领导者的地位。”白桦一针见血地说道。

　　“不错，他想踩着岂曰无衣往上爬，算盘打的不错，表面上看起来也很成功。现在论坛上不是很多人在唱衰山海镇嘛，虽然里面有很多是帝尘雇的水军，但是也不排除很多看不清形势之人有同样的看法。”青衣补充道。

　　紫罗兰一怔，疑惑地问道：“四妹的意思，并不看好帝尘的这次行动？”

　　“当然。升级三级乡镇不过是一个小坎，只要舍得用玩家充数补足领地人口，很容易就可以升上去，这说明不了任何问题。也就帝尘，像个小丑一样，这样高调地宣扬。最关键的较量，还是三级乡镇晋升一级县城的较量，以系统的特性，肯定又会设置什么特别的关卡，山海镇不就是靠着这个取得领先优势的吗？二姐你没看岂曰无衣在国家频道的回话吗？很显然，他要比帝尘冷静的多。”青衣解释道，不愧是灵犀镇首席智囊，看问题直指本质。

　　白桦点点头，笑着说道：“四妹说的很对。还有一个细节，不知道你们注意到了没有？”

　　“什么细节？”姐妹几个好奇地问道。

　　“岂曰无衣传给我们的那份私有化攻略。”白桦神秘地说道。

　　青衣眉头一皱，惊疑地说道：“大姐的意思是？”

　　“不错！”白桦点头说道。

　　“哎呀，你们就不要打哑谜了，到底是什么细节呀！”最不愿动脑的红鹰嘟囔着说道。

　　“从那份私有化攻略来看，岂曰无衣对这款游戏了解的非常之深，基本可以肯定，他像我一样参加过内测。不仅如此，他的参与程度可能更高。我猜测，岂曰无衣应该对晋升乡镇需要的条件，提前就有个大致的了解，这样才能解释为什么他可以如此有针对性地制定私有化计划，一举走在所有人的前面，摘得天下第一镇的桂冠。”白桦解释道。

　　紫罗兰的脑子还是更灵活一些，这时候已经反应过来，不确定地说道：“大姐的意思，是岂曰无衣很有可能已经提前知道晋升一级县城需要的条件。而且那个条件必定非常困难，以帝尘的实力也很难短时间达成，所以他才会如此的有恃无恐？”

　　“不错。”白桦点头肯定地说道。

　　“可是，这怎么可能？”紫罗兰还是有些不相信，“连帝尘这样拥有深厚背景之人都不知道的消息，岂曰无衣怎么会知道，他到底是何方神圣？”

　　白桦笑着说道：“首先，这只是我的猜测。其次，这款游戏的神秘，想必我们已经有些了解了，以盖亚的性格，发生这样的事情，一点儿也不稀奇。”

　　“说起细节，姐姐们注意到没有，这次邯郸盟出面为帝尘摇旗呐喊的，好像少了一人哦。”青衣接着说道。

　　“凤囚凰？”白桦最先反应过来。

　　“不错！对这个人，大姐可有了解？”青衣问道。

　　白桦摇摇头，苦笑着说道：“凤囚凰之前并没有涉猎过任何一款游戏，我哪里能有什么了解。所知道的，不过是论坛是曝光出来的一些基本信息罢了。”

　　“小妹倒是有些猜测。”青衣笑着说道。

　　“哦？快给我们讲讲！”白桦对这个最小的妹妹，还是非常期待的。

　　青衣点点头，说：“凤囚凰所代表的势力，是一股联合势力。联盟中的任何一位，都不足以跟帝尘几位抗衡，因此才会抱团取暖。这样的临时组合，最考验领导者的组织协调能力。凤囚凰能够脱颖而出，能力可见一斑。凤囚凰的身世，论坛上也说的很清楚，出身于联盟中最大的一股势力凤氏家族。”

　　“凤家是一个很特别的家族，男主内而女主外。家族的男性成员，不用参与集团具体事务，整日里游手好闲，吃喝玩乐，却掌握着家族最高大权。家族的女性成员，整日为家族奔波劳累，到头来却往往沦为家族联姻的牺牲品。凤囚凰这个名字，正是对凤家的最好诠释。”

　　“小妹大胆推测，作为凤家百余年来最为出色的女性成员，凤囚凰必然是不甘心成为家族的下一个傀儡和牺牲品。她想要有所作为的话，至少需要寻找一位隐形盟友。而且这位盟友还不能是邯郸六霸的成员，岂曰无衣无疑最为适合。你们注意到没有，当初怪物攻城一役，山海村取得世界第一的时候，凤囚凰曾经现身论坛，表示过祝贺之意。这次邯郸盟围攻岂曰无衣，凤囚凰再次保持沉默。由此可见，凤囚凰跟邯郸盟并不是一条心，她对待岂曰无衣的态度，还是以合作示好为主。”

　　白桦带头鼓掌，笑着赞赏道：“不愧是我们的小诸葛，仅靠这些蛛丝马迹，就能抽丝剥茧，看破问题的本质。”

　　青衣不好意思地笑笑，“这都是我的一点猜测，做不得准。”

　　“好啦，不管怎样，我们还是要相信岂曰无衣这位盟友。至于其他的，也不用去关心，安心做好我们自己的事情吧！”白桦最后总结道。


第93章 势如破竹

　　同一时间，落凤镇镇长办公室。

　　“姐姐，帝尘那边对我们这次保持沉默，表示不满呢！”说话的是一位十八九岁，身材娇小，做谋士打扮的少女。

　　落凤镇除了领主凤囚凰，还有青鸾、朱雀、黑天鹅、雪雁四位核心成员。她们四人都是联盟核心家族的大小姐，无论容貌还是能力，都是上上之选。

　　“哼，帝尘未免太狂妄了些。我们加入邯郸盟，并不代表就得任他指手画脚。青鸾你告诉那边，就说落凤镇有自己的立场，邯郸镇无权干涉。”凤囚凰对帝尘的骄横非常不满，绝美的脸蛋隐现薄怒，黛眉紧蹙。

　　“明白。只是姐姐为何如此袒护那个岂曰无衣呢？他真有那么厉害？”青鸾好奇地问道。

　　“你不明白。”凤囚凰满脸愁思，喃喃自语道。

　　青鸾若有所思，悄悄地离开办公室，给凤囚凰留下单独的空间。

　　……

　　三月十八日，山海镇春季攻势计划正式启动。

　　首先遭殃的就是山海镇境内的两座中级流寇营。大本营三个骑兵中队搭配三个步兵中队，在葛洪亮的指挥下，以泰山压顶之势，将它们逐一击破。此役共缴获387枚金币以及大批装备物资，俘虏62名流寇以及241名非战斗人员。

　　同一天，泅水镇也传来捷报。在张大牛的率领下，守备中队成功剿灭一座初级流寇营。收获的战利品，欧阳朔一分不取，全部交给泅水镇自行分配。

　　……

　　三月二十日，部队休整一天之后，再次发起进攻。

　　这次遭殃的是境内唯一的一座高级流寇营。为了做到万无一失，葛洪亮将泅水镇守备中队调来一起参与行动。面对流寇营坚固的防御工事，葛洪亮先安排步兵中队前去挑衅，等到对方的主力部队冲出营地的时候，骑兵中队突然从后面杀了出来，一举将其击溃。

　　此役战果丰厚，共缴获825枚金币以及大批武器装备，俘虏232名流寇以及375名非战斗人员。另外还收获一张领地特性卷轴、五枚文官转职令牌以及一块中型空间石。

　　【领地特性卷轴】（二）：使用后，特殊人才吸引率提升5%

　　【空间石】（中型）：使用后，储物囊空间容量扩大至100立方米。

　　领地特性卷轴和空间石被欧阳朔直接使用，五个文官转职名额分别给了孙岩农、杜小兰、赵有方、杨芸以及袁少平。如此，除了军情司、甲坊司以及治安司，其余各司主官全部成为文官，进一步提高了山海镇的行政效率。

　　军情司主官三狗子已经晋升为初级武将，甲坊司主官王锆必须保留高级铁匠的职业，治安司主官李铁早就转职为衙役。

　　除了三狗子，经历这几次大战，张大牛、李明亮也都顺利晋升为初级武将。廖凯、石虎、王峰等人也都达到八阶精兵，距离初级武将只差一步。

　　战争中表现优异的火长们，也被纷纷提拔到队正职位，成为中队长的最佳候补人选。其中步兵中队一名叫做赵炎的火长，表现最为抢眼，一举升到八阶精兵，被欧阳朔任命为步兵一中队的二队队正。

　　最大的惊喜，还是来自林逸。这员小将全程参与了山海村成立以来的大大小小八九场战斗，终于成功突破，晋升为中级武将。

　　【姓名】：林逸（黄金级）

　　【身份】：山海镇骑兵一中队中队长

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：90点

　　【统帅】：40【武力】：50【智力】：25【政治】：20

　　【功法】：林家祖传枪法（共十二式）

　　【装备】：精铁枪、环首刀、优质的战马

　　【评价】：从小习读兵书，修习枪法。然性情顽劣，放荡不羁。

　　……

　　三月二十二日，山海镇对境内最后一座大型水寨发起总攻。大本营三个骑兵中队搭配三个步兵中队，再加上水军两个中队和泅水镇守备中队，整整九百人的正规军，在葛洪亮的指挥下，水陆两路并进。

　　水军在河面发起佯攻，等到水匪战船出动的时候，再采取声东击西的战术，陆地的步兵中队和骑兵中队从水寨正门突进，一举将水寨控制住。看到老窝被占领，河面又有水军拦截去路，无奈的水匪们只能乖乖地缴械投降。

　　这一役因为战术运用得当，几乎不费吹灰之力，就将水寨拿下。整座水寨一千余人，除了战死的52人，其余全部被俘。一共缴获954枚金币以及大量的物资，三艘中级战船以及四件特殊物品。

　　特殊物品包括两枚符箓、一册兵书以及《蒙冲斗舰制造技术手册》。可惜的是，还是没有得到宋佳想要的建村令牌。

　　【体力符】：使用后，可以迅速补充体力，恢复战斗力。

　　【行军符】：使用后，部队行军速度提升50%，持续两个小时。

　　两枚符箓都非常珍贵，关键时刻使用，可以收到奇效。体力符可以让一名武将的持续作战能力得到加倍的提升，效果显著。而行军符就更加不得了，如果是遇到需要突袭的情况，使用之后，可以造成敌人的误判，提前达到集结地点，对敌人造成致命一击，产生出其不意的效果。

　　【名称】：《六韬》（武韬卷）

　　【属性】：装备后，提升统帅10点，提升部队战斗力10%

　　【评价】：古代十大兵书之一，是一部集先秦军事思想之大成的著作，被誉为是兵家权谋类的始祖。兵书共分六卷，此为第二卷，讲用兵的韬略。

　　《六韬》虽然只是一部残卷，但是效果已经是非常了不得，如果能够集齐一套，不知道还有什么逆天的属性。

　　【《蒙冲斗舰制造技术手册》】：使用后，知道掌握蒙冲斗舰制造技术。

　　蒙冲作为汉代水军的主力战船，船体狭而长，机动性强，便于冲突敌船。有了它，造船厂终于可以制造出像样的中性战船，武装水军。

　　欧阳朔全程参与了这次春季攻势行动，等级飙升至40级，一举超越了冒险类玩家的最高等级38级。

　　不仅如此，连续剿灭四座流寇营以及一座水寨，再加上泅水村建立以及晋升乡镇的奖励，他的功勋值达到13200点，晋升为二等伯爵。声望值达到10450点，提升至声名远播阶位，封号晋升为国士。

　　如此大的变化，使得欧阳朔忍不住查看了一下自己的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：国士（提升历史人物好感度25%）

　　【领地】：山海镇

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：40级

　　【功勋】：13200/25600【爵位】：二等伯爵

　　【声望】：声名远播（10450/100000）

　　【根骨】：18【悟性】：21【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：53+10【武力】：16【智力】：13【政治】：50

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：《八极拳经》（登堂入室）

　　【兵法】：《六韬》（武韬卷）

　　【技能】：高级采集术、初级造船术、中级外交术、高级侦查、高级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：黑旋风（黄金级）

　　【装备】：勇气之戒（黑铁级）、优质的复合弓（黄金级）、优质的精铁剑（黄金级）、优质的精铁枪（黄金级）、蛮牛守护（暗金级）、野蛮护腕（白银级）、野蛮战靴（白银级）、蛮牛腰带（白银级）、蛮牛护腕（白银级）

　　【特殊物品】：嗜血符、体力符、行军符

　　既然决定以后要像武将方面倾斜，武力值自然不能太低。因此当政治提升至50点之后，欧阳朔就将自由属性点的加点方式，改为按1点统帅和1点武力进行自动分配。反正政治属性有50点也已经够用了，毕竟还有那么多的文官辅助他处理政务。

　　至于天赋一栏，想要开启，就真的要靠机缘了。有的玩家十几级的时候就成功开启天赋，有的在五六十级了都还没有开启。像欧阳朔这种，都升到40级还没有开启的，已经是少数了。主要还是因为，他的等级提升，更多的是借助外力，自己参与的血战还是太少。往往处于生死关头，最容易开启天赋。

　　经过长期的练习，欧阳朔的八极拳终于晋级，提升到登堂入室的境界。另外，像采集术、外交术、侦查、兵器精通等基础技能也纷纷提升了一个等级。遗憾的是，他至今还没找打一本合适的枪法秘籍。

　　除了这些变化，欧阳朔的装备也进行了一番更新。经过这几次大战，缴获了大批的武器装备，他顺势将自己的弓和剑全部换成黄金级。至于暗金级武器，至今还属于稀缺物品，不是那么容易得到的。

　　剿灭水寨一役进行的如此顺利，有利自然就有弊。因为基本没有发生正面交锋，那些处于八阶，随时准备晋升九阶的精兵们，错失了晋级机会。要想转职为初级武将，时间还得继续推后。


第94章 三级乡镇

　　五天疯狂的春季攻势行动，为山海镇带来无数的收获。

　　首先是人口方面。一共增加人口1967人，其中战斗人员868人，非战斗人员1099人，早已突破山海镇5000人口上限。欧阳朔不得不将一些俘虏分流到北海镇和泅水镇这两个附属乡镇。

　　868名战斗人员当中，18名罪大恶极者被处死，600人被整编入军队，剩下的250人被发配到矿场服役一年。

　　水军从大型水寨的俘虏中整编出三个中队，正式组建水师营，由中级武将裴东来任营正。水师营第一中队中队长周峰，第二中队中队长游方，第三中队中队长厉海，剩下的两个中队长暂不任命。

　　厉海是一名初级武将，系大型水寨中能力最为突出的一位，加之水寨的居民对其评价良好，欧阳朔不拘一格，直接将他提拔为中队长。

　　骑兵整编出三个中队，正式组建山海镇骑兵营，由中级武将林逸任营正。骑兵营第一中队中队长李明亮，第二中队中队长孙腾蛟，第三中队中队长廖凯，第四中队中队长郭良，第五中队中队长苏旺。

　　苏旺也是一名初级武将，系大型流寇营中的精英人物，为人正直，出淤泥而不染，欧阳朔了解情况之后，果断地将他提拔为中队长。

　　至于步兵方面，欧阳朔暂时不准备扩编，按照他的计划，还是希望从山蛮部落吸收优质的兵员。为了便于指挥，他提前给了步兵一个营的编制，由史万岁任营正，暂时只有原来的三个中队。

　　另外一大收获，自然就是资金方面。缴获的现金，加上贩卖建筑图纸所得，一共是2550金币，扣除军队转职以及武将转职费用，还剩下1710金币。

　　对这笔资金到底如何使用，欧阳朔还没有一个具体的规划。现在的当务之急，是要尽快将领地升级到三级乡镇。眼看人口已经达到上限，可是二级乡镇基础建筑当中的炼金作坊却一直迟迟无法开工建设。

　　果然如欧阳朔之前所料，最麻烦的就是那该死的炼金师。以山海镇如此强大的领地特性，这么久都没有刷出一名炼金师。也不知道帝尘是走了什么狗屎运，居然在半个月内就得到一名炼金师。

　　最后还是范仲淹提醒了他，说道：“主公，如果我没有记错的话，领地的招贤馆，每个月都可以随机招募一名特殊人才。三月份的名额，主公还没有使用吧？何不去试一试？”

　　欧阳朔点点头，但是并没有抱太大的希望，苦笑着说道：“世上哪里会有这么巧的事情发生，刚好就能招到我们急缺的炼金师。”

　　“不试一试怎么知道呢？”范仲淹坚持说道。

　　“好吧，那我就走一趟。”欧阳朔最终妥协。

　　这是欧阳朔第二次走进招贤馆，上一次招贤馆为他贡献了范仲淹和杜淳两位贤才，不知道这次能不能帮山海镇解围。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启招贤馆，目前剩余一次招募特殊人才的机会，是否招募？”

　　“招募！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功招募到特殊人才——高级炼金师一名，自动扣除10金币。”

　　一道白光闪过，一名三十来岁的欧洲人从传送阵走了出来，对着欧阳朔行了一个西方中世纪贵族礼仪，热情地说道：“马格努斯，拜见领主大人！”

　　哈，还真是上天保佑，真的招募到炼金师，欧阳朔惊喜莫名，笑着说道：“马格努斯先生，欢迎你来到山海镇。”

　　接下来的事情就简单了，在建设司的全力赶工之下，仅仅利用一天的时间，就将炼金作坊建了起来，来自西方的高级炼金师玛格努斯正式入驻。这样一来，升级三级乡镇的最后一道障碍，彻底地被扫除。

　　……

　　三月二十四日，上午九点，山海镇议事厅。

　　欧阳朔在心中默念领地升级，刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。他将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海镇升级条件……”

　　“条件1：人口达到5000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为一等子爵，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海镇所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第二名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第二名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第二名升级到三级乡镇的领主，奖励功勋值1000点！”

　　距离帝尘的邯郸镇升级到三级乡镇已经过去一周，山海镇才跟着升级。不管怎样，总算是对之前的质疑做了一次回击。全球争夺天下第一县的较量，正式拉开序幕。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到三级乡镇。镇级领主府自动升级。随机抽取三座三级乡镇基础建筑，玩家可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是客栈、当铺和首饰铺，请选择！”

　　“选择当铺！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。欧阳朔趁机查看了一下山海镇的属性。

　　【领地】：山海镇（三级乡镇）

　　【领主】：岂曰无衣（二等伯爵）

　　【称号】：天下第一镇（提升领地知名度20%）

　　【民心】：92【治安】：91

　　【领地人口】：5000/10000【流民刷新速度】：50*（1+50%）=75名/每天

　　【领地面积】：1000平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升25%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速25%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【附属领地】：北海镇（一级乡镇）、泅水镇（一级乡镇）

　　【领地资金】：四海钱庄

　　【领地协会】：纺织协会

　　【领地资源】：中级伐木场、中级采石场、中级采矿场、高级砖窑

　　【领地军队】：骑兵营、步兵营、水师营、泅水镇守备中队

　　【领地产业】：北暮盐场（五千亩）、狼山矿场

　　【政治指数】：50/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：45/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：40/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：50/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【基础建筑】：镇级领主府、厕所、粮仓、墓园、驿站

　　【农业建筑】：农田、磨房、桑园、果园、菜地、药园

　　【商业建筑】：中级市场、中级铁匠铺、中级杂货铺、高级木工坊、高级医馆、高级武馆、特级裁缝铺、制衣作坊、中级烧陶厂、大型酿酒作坊、农贸市场、酿醋作坊、酱油作坊、豆腐作坊、药店、小型纺织厂、高级炼金作坊

　　【文化建筑】：镇级祠堂、镇级私塾、廉州学院

　　【军事建筑】：高级军营、城墙、护城河、城楼、箭楼、角楼、石制哨塔、马厩、武器作坊、武库

　　【特殊建筑】：渡口、码头、中级造船厂

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆

　　基本建设建筑列表：

　　【道观】：道士修炼的地方。建造条件：道士，道观建筑图纸，木材2000单位，青砖3000单位，石材1000单位。建造时间：四天。

　　【当铺】：收取动产和不动产作为抵押，向对方放债的机构。建造条件：商人，当铺建筑图纸，木材1000单位，青砖2000单位，石材1000单位。建造时间：三天。（说明：该建筑自动生成。）

　　【客栈】：提供外出远行之人暂住的地方。建造条件：商人，客栈建筑图纸，木材2000单位，青砖3000单位，石材1000单位。建造时间：四天。

　　【酒楼】：供饮宴用的商铺。建造条件：高级厨师，酒楼建筑图纸，木材2000单位，青砖4000单位，石材1000单位。建造时间：五天。

　　【首饰铺】：贩卖金银首饰的商铺。建造条件：金银工匠，首饰铺建筑图纸，木材1000单位，青砖2000单位，石材1000单位。建造时间：三天。

　　【茶园】：种植茶叶。建造条件：茶树，木材2000单位，青砖500单位，石材500单位。建造时间：两天。


第95章 抉择

　　匆匆查看完领地属性，欧阳朔若有所思。

　　三级乡镇人口上限为一万人，以山海镇的流民刷新速度，正常来讲，需要两个月的时间才能再次达到满人口。

　　领地提前升级，面积再次扩大一倍。原先制定的春季攻势的第三步境外剿匪，不得不转为境内剿匪，好在之前军情司搜集的情报仍然可以使用。

　　领地指数方面，文化指数仍然是最弱的一环。这段时间，刷出的流民当中还是有几位秀才的，被欧阳朔安排到廉州学院。现在的廉州学院，在徐叔达的主持下，已经步入正轨，再不是刚成立时的草头班子。

　　发动春季期间，护城河工程已经顺利完工。城墙配套的箭楼和角楼也都已经早早地完工，投入使用。山海镇的军事防御体系，初步建设完成。

　　三级乡镇的基础建筑，建筑材料已经自动更新为以青砖为主，木石为辅。当然，作为古代建筑，木材仍然是重要的组成部分，雕栏画栋，都离不开它。

　　六座建筑当中，当铺已经自动生成，不用理会。茶园不需要建筑图纸，只是需要到野外寻找野茶树进行移栽，与之前的桑园类似。剩下的道观、客栈、酒楼以及首饰铺四座建筑，其建筑图纸早在前几天的春季攻势行动中，已经全部缴获，省下了四百金币购买图纸的费用。

　　酒楼不用说，欧阳朔早早地就已经承诺交给顾三娘主持。客栈和首饰铺都比较简单，领地现在就有相关的特殊人才，立马可以建造。

　　最麻烦的还是道观，至少需要一位道士来主持。前世的时候，很多领主采用了一种取巧的办法，那就是用玩家代替。玩家的战斗职业中，是有道士职业的，倒也勉强说的过去。

　　……

　　上午十点，领主府镇长办公室。

　　“大人，经过近一个月的艰苦调查，军情司已经掌握了廉州盆地中部游牧部落以及青蚨马基本情报，特地赶来汇报。”说话的是一名面容坚毅的中年男子，一眼看上去很平凡，他就是军情司的另一位巨头雷迅。

　　军情司上次扩编之后，除了十名内务人员，剩下的四十人划分为军情一组和军情二组。冷谦任军情一组组长，而雷迅就是军情二组的组长。

　　欧阳朔心中一震，“说说看，到底是个什么情况。”

　　“游牧部落以一个大部落加十几个中小部落的形式存在。大部落叫天讫部落，拥有族人三万余人，位于盆地最中央，占据着最好的牧场。盆地中央有一座内陆湖，天讫部落称之为神眷湖，部落的王庭就建在神眷湖边。其余的小部落从几百人到几千人不等，散居在盆地四周。”雷迅开始汇报。

　　“离我们最近的有哪些部落？”欧阳朔问道。

　　“离我们最近的有三个部落，分别位于西、中、东三个方向。东西两个方向的部落都是小型部落，只有不到一千人。中间的部落比较强大，是一个中型部落，拥有三千余人。”

　　“这些部落之间的关系怎么样？”

　　“中小型部落之间经常因为争夺牧场而发生摩擦，需要天讫部落居中调停。有意思的是，天讫部落为了维护自己的地位，往往会有意识地暗地里打压中型部落，转而扶持小型部落。正是因为如此，整个盆地中部才没有出现第二个人口过万的部落。这种长期的打压，已经引起很多中型部落的不满，只是因为双方实力悬殊，他们才不得不忍气吞声。因此，一般而言，小型部落都是亲天讫部落一派，而中型部落则自成联盟。”雷迅回答道。

　　欧阳朔点点头，说：“青蚨马的情况又是怎样的？”

　　“情况不太妙。青蚨马几乎被这些游牧部落把持者，很难再找到野马群。要想获取青蚨马，只有通过战争或者贸易两种方式。”雷迅涩声说道。

　　“贸易的话，有可行性吗？”欧阳朔不确定地问道。

　　“这些草原部落缺乏铁制品，更缺乏食盐、茶叶等日用品，有些部落甚至缺少粮食。因此，理论上是存在贸易的可能。当然，前提条件是我们有足够的实力抵挡他们的进攻。这些游牧民族掠夺成性，具有很强的攻击性，能够用抢的，绝对不会花钱买。”雷迅这一个月果然没有白挨，对游牧部落知之甚深。

　　欧阳朔用手轻轻地敲击桌子，沉默不语。原本按照他的计划，升级到三级乡镇之后，最后一座附属领地就要建在友谊河和泅水河的交界处，作为进击盆地中心的桥头堡。但是从雷迅搜集到的情报来看，将附属领地建在那，随时存在被游牧部落洗劫的风险。

　　让他头疼的是，要想组建明光铠重装骑兵部队，系统赠送的普通战马根本就驼不动，必须要得到青蚨马才行。如果没有建立一个坚固的桥头堡，他是不放心将部队派到河对岸去的。万一被那些游牧部落发现，撤退都来不及。

　　退一万步说，不建立桥头堡，而是以山海镇的名义试着跟他们交易，那也是非常危险的。贸贸然将山海镇暴露在这群野狼面前，无异于与虎谋皮。正如雷迅方才说的，这群游牧民族掠夺成性，能够用抢的，绝对不会花钱买。这一次，真的是进退两难。

　　既然他自己拿不定主意，那么只有听听大家的意见了。欧阳朔让雷迅稍等片刻，叫门房去将四位署长请来，就说有要事相商。

　　二十分钟后，四位署长先后赶到。欧阳朔先让雷迅介绍了一下方才汇报的情报，接着把自己的考量和盘托出，问道：“诸位有何对策？”

　　“大哥。小妹以为，当前这种局面，应该暂时搁置青蚨马工作。反正现在明光铠的制造效率也不高，要列装骑兵队还有一段时间。目前领地最重要的事情，是如何晋升到一级县城。等到晋升之后，再做打算也不迟。”映柚站在财政署的立场，最先表明了自己的意见。

　　接着，范仲淹也表明了自己的态度，说道：“我赞同崔署长的意见。游牧部落全民皆兵，以山海镇目前的兵力，还不足以与之抗衡。为今之计，只有以静制动，方为上策。”

　　见接连两位署长都赞同搁置青蚨马工作，身为军方代表的葛洪亮就有些坐不住了，正想出声反对。未曾想，坐在他身旁的田文镜突然起身，大声说道：“主公，我有不同意见。”

　　“先生请讲！”说实话，欧阳朔内心也是不想搁置青蚨马工作的。组建重装骑兵部队不仅有助于提升领地军事实力，而且对不久之后的重大事件也有帮助。听到田文镜出言反对，他顿时精神一振。这位冷面署长，通常是不出声则已，一出声必言之有物。

　　“我认为，不仅要建设桥头堡，而且速度要快。趁着对岸的游牧部落对我们还毫无察觉的时候，迅速地在对岸扎下一颗楔子。否则的话，等到对方有所察觉的时候。如果他们在对岸布下兵力驻守，那么以后我们想要进取盆地中央，就会难上加难，彻底地失去战略先机。”田文镜掷地有声地说道。

　　范仲淹反问道：“田署长说的似乎有道理。但是你想过没有，如何在对方无法察觉的情况下建立附属领地呢？这可不是一天两天的事情。再者，即使是将附属领地顺利建好，以其薄弱的防御能力，如何能够抵挡游牧部落的进犯呢？恐怕，耗费大量的人力物力之后，到时候还是竹篮打水一场空。”

　　田文镜胸有成竹，回答道：“范署长提的问题，其实很好解决。既然是作为桥头堡，那么自然不能按照常规的附属村落进行建设。我们要将这座附属领地，打造成一座军事堡垒。首先第一步就是建起一道像大本营一样的坚固石制城墙，城墙建好之后，再开始内部建设。这样的话，只要在堡垒内部驻扎少量的军队，就足以抵挡游牧部落的进犯。这些游牧部落习惯在开阔地带进行骑兵决战，并不擅长攻城战，就连最基本的攻城器械都没有。”

　　“不错。属下建议，可以将骑兵营派驻到附属领地驻扎，以作策应。再加上附属领地的守备部队，足以保证附属领地的安全。”葛洪亮接着说道。他没想到，田文镜竟然有如此的战略眼光。就连他这个军务署长，都还没想那么深呢。方才他只是下意识地觉得，应该出言反对，否则会错失良机。至于具体如何操作，并没有一个完整的思路。现在，田文镜给出了一个完美的解决方案。

　　对于军事，映柚并不精通，因此一直没有出声。出言反对的范仲淹听完田文镜的解释之后，若有所思，算是默认。

　　既然四位署长达成一致，欧阳朔也就不再犹豫，说道：“很好，就依田署长所言，明天就开始着手建设第三座附属领地。”


第96章 转让

　　在战略上达成一致之后，接下来就是讨论附属领地的主官人选。

　　“这第三座附属领地，就以友谊为名。即贴合友谊河畔的地理位置，又释放我们的善意。对这些游牧部落，在我们还没有实力将他们降服的时候，最好还是可以友好通商。相比北海镇和泅水镇，未来的友谊镇更具挑战性。因此，选一位合适的主官，就非常之重要。这位主官即要通晓政务，为驻扎的军队做好后勤保障。同时还要具备较强的随机应变能力，毕竟与大本营隔江相望，外部形势又是如此的严峻，大本营也不可能每一次都能及时地做出回应。诸位可有合适的推荐人选？”欧阳朔问道。

　　这是欧阳朔第一次就附属领地的主官人选，征询各位署长的意见。之前的北海镇和泅水镇，他都是乾坤独断，自己拍板决定。委实是这一次，欧阳朔自己心中也没有一个非常中意的人选。

　　四位署长当中，只有葛洪亮最为轻松。他是最近才加入山海镇的，又是属于军方系列，自然谈不上什么举荐人才。其他的三位署长，一时之间就有些迟疑。这举荐之事，有利有弊。如果举荐对了，那自然是皆大欢喜。可万一举荐的人不中用，将来犯错的话，举荐之人就要跟着承担责任了。

　　财政署属于比较专业的行政部门，下面的各司主官都才配齐，实在难以找到一位可以统揽全局的人才。因此，映柚最先摇头，表示自己无人可以举荐。

　　物资储备署跟财政署有点类似，本身各司主官的配置就比较低，都是草根出身，掌控一司已是极限，哪里还能出任附属领地的主官。唯一比较突出的，是盐田司长沈追，可是到底资历尚浅，田文镜还是摇头将其否决。

　　最有可能的还是行政署。行政署不仅下设的部门众多，而且各司司长配置都比较高，很有几位举人甚至进士出身的司长。范仲淹心中也有些迟疑，他心中有两个备选之人，分别是署长助理秦时坚和户籍司长周海辰。这两位年轻人都非常的优秀，一位统揽全局，一位独当一面，各有优劣，委实难以抉择。

　　“属下举荐秦时坚和周海辰二人，具体选择哪一位，还是留待主公裁决。”最终，范仲淹还是将皮球踢回给了欧阳朔。

　　欧阳朔点点头，这两位都在他的候选范围之内，并没有超出他的预料。只是这样一来，还是得他自己来做决定。其实他也知道，在这两人当中，范仲淹未必就没有倾向。只是这种人事安排太过敏感，范仲淹不好插手太深，所以才给他打起了太极。

　　映柚在一旁看到欧阳朔难以抉择的样子，缅嘴偷笑。

　　欧阳朔瞪了她一眼，方才说道：“就选周海辰吧。将原户籍司司长助理杜荃提拔为司长，接替周海辰留下的空缺。秦时坚的位置也要动一动，做了这么久的署长助理，也是时候到下面的司办锻炼一下。任命他为考功司司长，希文先生正好可以卸下这个担子，统揽全局。”

　　最终，欧阳朔还是从接班序列的角度，选择了周海辰。周海辰一走，杜荃就可以迅速补位。反之，如果调走的是秦时坚，就会造成户籍司人才冗余，考功司人才短缺的尴尬局面。

　　对欧阳朔的这一套人事组合拳，四位署长若有所思。他们力图透过这一系列的人事调整，看清大人的用人导向。至于到底能领悟多少，又或者领悟出什么门道，那就只有仁者见仁，智者见智了。

　　讨论完附属领地主官人选，欧阳朔宣布散会。至于具体的建设问题，他准备下午召集各司主官集中安排。

　　……

　　下午两点，领主府议事厅。

　　欧阳朔将与附属领地建设相关的部门，包括户籍司、建设司、物资司、车马司以及即将上任的周海辰召集到一起议事。

　　就友谊村的建设问题，欧阳朔先谈了一下自己的看法，说：“考虑到未来友谊镇的定位，城墙就定为边长为两公里的正方形，同样是高九米，宽五米。城墙的建设，大本营要全程参与。建设司这边要加派人手，争取一周之内将城墙建好，否则迟则生变。”

　　赵得旺点头表示没问题。这次的工程量只有大本营的一半，人手充足的话，一周时间完全够用。最困难的，可能就是将这些石材运送过河。

　　“这次派往友谊村的居民，也要精心挑选。普通居民以牧民为主，未来的军马场要建在友谊镇那边，因此需要提前筹备。技能人才方面，也要有针对性地挑选一些中级以上的技能人才，比如铁匠、商人之类。”欧阳朔接着说道。

　　刚上任的户籍司长杜荃点头表示明白，谨慎地问道：“大人，这次派往友谊村的居民，总数控制在多少人？”

　　“就按一千人三级村落满人口控制。这批人当中，要挑选出两百人组建友谊村守备中队，这方面你要跟军方协调好。”欧阳朔嘱咐道。

　　“明白！”

　　欧阳朔看向杜小兰，说：“物资司这边要提前做好和游牧部落交易的准备，在友谊村设立专门的集市。食盐和生铁等战略物资必须走官方贩卖渠道，严格控制出货量。”

　　“明白！”

　　“车马司做好友谊河两边的运输工作。这次有大批的物资要运往河对岸，尤其是石材，需要精心组织。”欧阳朔最后对郑山炮说道。

　　“明白，保证完成任务！”郑山炮大声说道。

　　“好了，都去准备吧，只给你们一下午的时间，明天早上正式开赴对岸建立附属领地。”欧阳朔最后说道。

　　“是！”

　　散会之后，欧阳朔单独将周海辰叫到自己办公室。对这位即将上任的主官，有必要做一次深入的交谈，消除他的疑虑。

　　两人一直谈到下午六点方才结束。

　　下线之后，欧阳朔抽空给宋佳打了个电话，不好意思地说道：“抱歉啊，这次领地的剿匪行动，并没有爆出你需要的建村令牌。”

　　电话那头，宋佳巧笑倩兮，她倒是看得开，笑着说道：“傻瓜，这有什么好抱歉的，这件事本来也是拼运气的嘛，强求不得。”

　　欧阳朔点点头，灵机一动，说道：“其实还有一个办法，就是不知道你大哥愿不愿意试一下。”

　　“什么办法？”宋佳好奇地问道。

　　“你想想，你们家族的目的，只是要一座属于自己的领地，对不对？”

　　“这还用说嘛，不然干嘛要建村令牌。”宋佳娇嗔地说道。

　　欧阳朔笑了笑，说道：“你听我说完嘛！”

　　“好吧，那你说。”

　　“想要一座领地，除了用建村令牌自己建设之外，其实还可以让其他的领主玩家将自己的领地转让给你们啊。这样一来，不仅可以达到目的，而且得到的是一座已经建设好的领地。刚好弥补了你们晚进游戏的缺憾，不会跟早期的领主拉开差距不是。”欧阳朔笑着说道。

　　前世的时候，那些得到内幕消息之后才进入游戏的中型势力，一开始也走进了这样的思维误区。既然是要建设领地嘛，自然就想到先搞到一块建村令牌再说。却从来没有想过，其实还有转让这一条途径。

　　一则他们对游戏的设定还不熟悉，一些人并不知道还有领地转让这样的设定。二则他们这些知道内幕消息的人，潜意识里也就认为其他领主也是知道内幕消息的，自然不愿意将自己千辛万苦建好的领地转让。

　　直到有一天，有个叫寂夜的天才玩家想出了这么个办法。一时间，其他势力纷纷效仿。他们用现实中即将作废的信用点，收购游戏中价值连城的玩家领地。在金钱攻势下，游戏中大部分的平民领主都被攻陷。这样一来，这些势力就变相地再次主宰游戏世界。

　　这样的悲剧，确实令人心酸。信息的不对称，让这些无知的幸运儿错失了翻身的机会。欧阳朔至今还记得，前世一年之后，游戏真相被公布之后，那些已经转让了领地的玩家们悲愤的控诉。

　　可惜，这种事情原本就是一个愿打一个愿挨。这些转让领地的玩家们，前期收到巨额信用点的时候，还不是一个个高兴的发狂，自以为撞大运了。

　　所以说，命运啊，有时候就是如此的玄妙。你不知道它会在哪一刻突然给你来个急转弯，让你措手不及。只有那些能够扼住命运咽喉的人，才是这个世界上真正的强者。

　　“呀，真的呢！”宋佳惊叫道。

　　“我这算不算完成任务？”欧阳朔开玩笑地说道。

　　宋佳甜甜一笑，“嗯，超额完成任务。下次再请你吃饭咯！”

　　“求之不得。”

　　“好啦，下次再聊哈！我先把这个好消息告诉我哥，他这几天为了建村令牌的事情，愁的饭都吃不下呢。”宋佳解释道。

　　“恩，拜拜！”

　　“拜拜！”宋佳急急忙忙地挂断电话，找她大哥去了。


第97章 三顾酒楼

　　三月二十五日，上午九点，山海镇渡口。

　　欧阳朔率领一众主官为周海辰等人送行，这次军方派往友谊村组建守备队的，是原步兵一中队一队队正胡一彪，守备中队的主要职责就是做好城内防御以及城墙守卫工作。至于外部作战，则以未来驻扎在友谊镇的骑兵营为主。野外和游牧部落对抗，还是骑兵更适合一些。

　　从渡口回来，欧阳朔抽空去了一趟炼金作坊。自从炼金师玛格努斯进驻之后，欧阳朔一直忙着领地升级的事情，还没有去了解过这座与东方文明风格迥异的炼金作坊。

　　山海镇领民对玛格努斯这位西方人，自然是极为好奇的，金色的头发，白色的皮肤以及浓密的毛发，再加上一口不太地道的汉语，都足以引爆大家的八卦之心。当然也有那有见识的，知道这是来自西方的佛郎机人。

　　炼金作坊被欧阳朔特意安排在东北军事区，紧挨着武器作坊，以免被普通居民打扰。因为山海镇这次招到的炼金师，不是中国传统的道士，而是一名纯粹的西方炼金术师。因此建造的炼金作坊，也是一座具有西方建筑风格的石制小屋，共两层以及一层地下室。

　　炼金小屋首层是大厅以及仓库，二层是玛格努斯的卧室和书房。至于炼金师最重要的实验室，则被建造在地下，受到严格保护。

　　欧阳朔在玛格努斯的引领下，走进地下实验室。地下室墙壁四周，挂着五六盏煤油灯，顶上的天花板还吊着一盏巨大的组合煤油灯，将整个地下室照的灯火通明。好在地下室建有完善的通风设施，要不然人在里面呆久了，很可能就会因缺氧窒息而死。

　　实验室四周摆着几排架子，上面放着各种瓶瓶罐罐。中间是一座巨大的试验台，上面放着烧杯、蒸馏瓶、坩埚等试验仪器。

　　“玛格努斯，炼金作坊主要从事的是哪方面的研究？”欧阳朔一边参观实验室，一边好奇地问道。

　　“炼金作坊的研究主要是精馏和提炼金属两方面的内容。”玛格努斯略显傲慢地说道，并不期望眼前的领主大人能够理解。

　　对欧阳朔装模作样地查看试验台上的各种实验仪器更是看不上眼，心里想着，你真的看得懂那是干什么用的吗？虚伪的东方人。

　　玛格努斯哪里想得到，欧阳朔可是一个现代人，在他眼中神秘无比的炼金术，在欧阳朔眼中也不过尔尔。

　　“你指的精馏，可是那种利用回流使液体混合物得到高纯度分离的蒸馏方法？”欧阳朔随手拿起一个蒸馏瓶，笑着问道。

　　玛格努斯眼睛瞬间睁的老大，兴奋地说道：“没错，就是这种办法。哦，上帝啊。大人您的睿智让我佩服。”不得不说，这位西方人还是很耿直的，一旦发现对方确实懂，就立马转变态度，不吝夸赞。

　　“既然如此，玛格努斯你有时间的话，完全可以抽空去一趟酿酒作坊，对他们的蒸馏技术做一个改进。如果成功的话，我想财政署会很乐意支付给你一笔丰厚的报酬，足以支撑你接下来的研究工作。”欧阳朔引诱到。

　　玛格努斯一听到研究经费，立马眼睛一亮，大声说道：“没问题。大人，这件事情您就放心地交给我吧。”

　　“至于金属提纯的研究，完全可以跟甲坊司联合研究嘛，他们对于精铁的需求还是非常巨大的。除此之外，狼山矿场那边也有你的用武之地，对金块高度提纯，可是你的拿手活。总而言之，我希望炼金作坊不要孤立于领地之外，而是要积极地参与到领地事务中，做到双赢。”欧阳朔最后说道。

　　玛格努斯早已放下偏见和自傲，恭敬地说道：“大人您的智慧深如大海，玛格努斯一定听从您的建议。”

　　“那就好！”欧阳朔离开之前，从储物囊中取出很早之前得到的那一对野猪獠牙，笑着说道：“你可有办法将这对獠牙炼制成饰品？”

　　玛格努斯接过野猪獠牙，谨慎地说道：“可以试一试。”

　　“行，我等你的好消息。”说着转身离开炼金作坊。

　　从炼金作坊出来，欧阳朔去了一趟市场，狠狠心花费500金币，购买了一张高级造船厂建筑图纸。自从得到《蒙冲斗舰制造技术手册》，他就已经迫不及待地想将蒙冲战船制作出来。

　　但是蒙冲作为中级战船，必须要高级造船厂才能制造。没办法，为了早日组建一支强大的水师舰队，欧阳朔只能从有限的经费中拿出这么一大笔的资金，来对造船厂进行升级改造。

　　回到领主府，正好看到青儿和顾三娘在一旁嘀咕，顾三娘的神情有些沮丧，青儿在一旁安慰。欧阳朔好奇地问道：“你们在说什么？神神秘秘的。”

　　顾三娘在一旁沉默不语，青儿嘟囔道：“大哥之前不是答应将酒楼交给顾姐姐打理嘛。可是根据建设司的定价，酒楼好贵的哦。再加上后续招募伙计，采买原材料，零零散散加在一起，光启动资金就要三十金币呢。再加上酒楼前景不明，也不知道大家舍不舍得花钱在酒楼消费，因此顾姐姐很是犹豫呢。”

　　欧阳朔点点头，看向顾三娘，问道：“是否如青儿所言？”

　　“回大人话，民妇确实有些担心，再加上财力不足，恐怕要辜负大人您的期望。民妇还是继续留在领主府，照顾大家的饮食起居吧。”顾三娘认命地说道。

　　欧阳朔摆摆手，说：“三娘见外了不是，既然有困难，可以直接来找我，何必作此长叹。我先前所作的承诺，自然不会无的放矢。这笔启动资金就由我来支付，我用这笔资金厚颜在酒楼占一半的股份，你看这样如何？”

　　顾三娘顿时大喜，语无伦次地说道：“不不不，民妇只要占一份股权就已经心满意足，不敢奢望太多。”

　　“三娘你也不用推辞，并非我有意让你。要想将酒楼经营好，启动资金只是起个牵头作用。后续招募伙计、装饰酒楼、研究菜式等等重要的工作，都需要你这位未来的掌柜来操持。说句实话，一半的股份已经是占了你的便宜。”欧阳朔解释道。

　　顾三娘还没表示，一旁的青儿已经忍不住拍手叫好，嬉笑着说道：“姐姐就要不跟大哥客气咯，他最近可是从流寇那里搜刮到一大笔的钱财哩。”

　　欧阳朔瞪了青儿一眼，接着说道：“当然，这酒楼一半的股份，我也不会自己占着。其中的三份留给映柚，剩下的两份留给青儿。就当是我这个做大哥的，给两位妹妹留下的零花钱吧！”

　　“呀，”青儿没想到自己还有这样的好处，小财迷立即上前抱住欧阳朔的胳膊，甜腻腻地说道：“大哥你真好，知道疼青儿，嘻嘻！”

　　欧阳朔摸摸她的小脑袋，笑着说道：“知道就好，可不能太调皮咯。”

　　顾三娘见此情景，方才安心接受，笑着说道：“民妇谢过大人资助之恩，还请大人为酒楼取个名字吧！”

　　欧阳朔沉吟一下，想了想，点头说道：“恩，我看就叫三顾酒楼吧。既点出三娘你掌柜的身份，又取来了再来之意，正好跟酒楼应景。”

　　“好耶，这个名字好！”刚得了好处的青儿非常配合地叫好。

　　顾三娘对酒楼的名字也非常满意，说道：“多谢大人赐名。还有一事要向大人禀报，如果民妇去经营酒楼，那么领主府厨房由谁来接班呢？”

　　“三娘不必担心。一则官邸建好之后，领主府除了我跟青儿姐妹几个，其他人都是要回家用膳，再不用像先前那样操持一大帮人的膳食。二则酒楼建好之后，真要嘴馋的话，还可以去酒楼打秋风嘛，到时候三娘你不要嫌我们吃白食就好。”欧阳朔开玩笑地说道。

　　“随时欢迎大人您的光临！”顾三娘诚恳地说道。

　　“至于领主府厨房接班人，就交给三娘你去挑选吧。反在现在的领地，再不像之前那样，厨师还是有很多的。”欧阳朔最后说道。

　　“好的。”顾三娘点头应下。

　　商议完之后，青儿这妮子就迫不及待地找映柚报告好消息去了。欧阳朔也没管她，将赵得旺叫到办公室，让他安排人抓紧时间升级造船厂。

　　赵得旺脸色发苦，最近这位建设司长快要被欧阳朔给折腾疯了，到处都是建设项目。刚刚把城墙和护城河建好，又要开始领地更新改造。这才开个头呢，那边又接到修建友谊村城墙的任务。赶赴友谊村的工匠前脚刚出发，现在又要升级造船厂，又是个大工程。他就是有三头六臂，也快忙不过来。

　　欧阳朔拍拍赵得旺的肩膀，郑重说道：“这段时间辛苦了，等忙完了之后，给你们建设司发奖金。”

　　赵得旺还能说什么呢，只能苦笑着应下。


第98章 书记官

　　第二天下线的时候，宋佳再次给欧阳朔打来电话。

　　“哎，木头，你说的那个办法真的好用耶。我大哥已经成功在岭南收购到一座三级村落，叫做天霜村哦。”宋佳高兴地说道。

　　“恭喜啊，三级村落已经非常了不得了，你们花了多少钱？”宋文的速度还真是够快的，这才一天的时间，就把领地搞定了。

　　对宋文选择岭南区域的领地，欧阳朔并不意外。很多领主玩家都喜欢选择跟现实对应的区域建立领地，故土情怀嘛。

　　“你猜猜。”宋佳调皮地说道。

　　欧阳朔将三级村落换算成金币，大致估算了一下，试探着说：“1000万？”

　　宋佳摇摇头，苦笑着说：“再加一个零。”

　　“啊？不会吧，这么夸张？”欧阳朔简直不敢相信。

　　“都怪我大哥太心急咯，非得立马就买下来。结果人家狮子大开口，他也不还价，直接就买下了，还一副得了便宜的样子。”宋佳娇嗔地说道。

　　那可不就是得了便宜，欧阳朔心中暗暗想到，用即将作废的信用点换到一座三级村落，稳赚不赔啊。难怪前世那些平民领主纷纷沦陷呢，这些中型势力还真是不含糊，出手就是一个亿。如果欧阳朔愿意将山海镇转让的话，那么套取100亿都是轻轻松松的事情，可惜这是不可能的。

　　欧阳朔笑着说：“不管怎样，总算是成功了不是，反正你们家也不差钱。”

　　“什么嘛，有钱也不是这样花的呀！”想来宋氏家族内部，对宋佳这样的女性成员还是有所保留，并没有将全部内幕告诉她。宋佳到现在还以为，这只是一款游戏吧，真是个天真的姑娘。

　　欧阳朔没有在这个敏感的话题上过多的纠缠，转而问道：“那你是不是也跟着迁到天霜村了？”

　　“是呀，总算是解放咯。你都不知道，我穿着你送的那套装备出门练级，压力有多大，生怕被不怀好意的人给盯上。”

　　“对了，那部《越女剑典》，我建议你切换到自由模式进行修炼。”欧阳朔突然想起宋佳还不了解剑典的秘密，生怕她浪费机缘，特意嘱咐道。

　　“好呀，我也觉得这部剑典挺有趣的。”

　　“那就好！”

　　“对咯，我大哥说要好好谢谢你呢，还说要给你一百万点子费，被我拦下了。他想请你吃饭，怎么样你去吗？”宋佳问道。

　　欧阳朔摇摇头，他可不想在现实中跟宋氏财团走的太近，委婉地说：“吃饭就算了，我也就那么一说，算不得帮什么忙。”

　　“就知道你不会答应。那我请你，你总不会拒绝吧？”

　　“大美女请客，我当然是随时恭候！”

　　“那就这么说定咯，人家还没洗漱呢，拜拜！”

　　“拜拜！”欧阳朔挂断电话，走出房间。

　　今天是星期六，冰儿这小丫头又在睡懒觉呢。倒是孙小月因为玩游戏的原因，刚好下线，穿着一身睡衣正准备去洗漱，在门口和欧阳朔碰上。

　　“怎么样，游戏里还顺利吗？”欧阳朔随口问道。

　　“嗯，真的挺好玩的。王城建筑学院里教的东西好专业哦，都是中国古建筑方面的知识，我感觉比我们学校图书馆里的资料还要详细，盖亚真的是太强大咯。原本我还抱着随便玩玩的心态，自从听了几节课之后，整个人都入迷了。”孙小月津津有味地说道。

　　欧阳朔点点头，说：“那就好好学，将来在领地将那些古建筑一一还原。”

　　“真的可以吗？”小月惊喜地问道。

　　“那当然了，只要你画好图纸，我保证给你建出来，未来的建筑大师！”

　　“嘻嘻，那就一言为定咯！”

　　“一言为定！”

　　孙小月去洗漱之后，欧阳朔转身走进冰儿的房间。这孩子真是懒的可以，昨天晚上明明九点半就睡了啊，真是只小懒猪。

　　小丫头睡得甜甜的，袖珍的雪儿躺在冰儿怀里，可爱极了。作为顶级的人工智能宠物，雪儿可比冰儿机警多了，欧阳朔一进来她就醒了。

　　经过这段时间相处，雪儿跟欧阳朔已经玩的很熟，轻快地飞到欧阳朔手心。欧阳朔用拇指蹭了蹭雪儿的小脸蛋，笑着问道：“雪儿，你说你家小主人是不是小懒猪？”

　　雪儿可爱地点点头，脆生生地说道：“恩，小猪猪。”

　　刚好冰儿被吵醒，听到这句话，嘟嚷道：“坏雪儿，小叛徒！”

　　欧阳朔捏了捏小丫头的鼻子，说：“宝贝，快点起床。今天跟哥哥一起下楼跑步去，锻炼锻炼身体，呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“还有坏哥哥，一大早就吵醒冰儿。”小丫头明显还没睡醒，见谁就说谁坏。欧阳朔这次可不想惯着她，强行让她起床。

　　在欧阳朔的强权之下，可怜的冰儿只能乖乖起床，洗漱去了。雪儿跟在她身后，刚才说坏话被小主人听到，当然要跑去撒娇安慰一下小主人。

　　听到欧阳朔要带冰儿去跑步，小月也来了兴致。于是乎，小区楼下的绿道上，就出现这样一个两大一小的组合。不知道的，还以为是一家三口呢。哦，还有一只袖珍的人工智能宠物，绕着三人飞来飞去，别提多惬意了。

　　冰儿跟在哥哥身后，一边小跑，一边看着在空中飞翔的雪儿，羡慕地说道：“要是冰儿可以像雪儿那样飞就好咯。”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，没有理会小姑娘的臆想。

　　因为刚好是周末，欧阳朔特意推掉了宋佳的吃饭邀请，改到下周一的中午。一天的时间，上午陪着冰儿在家看看电视，下午陪她做作业。他已经很久没有陪着小丫头一起写作业了，内心不免有些愧疚。

　　三月二十六日，欧阳朔准时上线。他照例在院子里练了两个小时的大枪桩和八极拳，稍事休息之后，方才走进办公室。

　　办公桌上，放在一封泅水镇今天早上送过来的公函。欧阳朔打开一看，原来是泅水镇守将张大牛的扩军请示函。

　　张大牛在公函中写道，鉴于泅水镇已经晋升为一级乡镇，请求将守备中队扩编为两百人，以应对更加繁重的守备任务。

　　欧阳朔点点头，这样的请求合情合理，他没有理由拒绝，提笔在公函后面写到：同意泅水镇扩编一个骑兵中队，中队长人选报军务署批准，费用自理。

　　写完之后，欧阳朔叫来门房，让他将公函送到军务署。刚才在处理公函的时候，欧阳朔意识到，随着报送到自己这里来的公文越来越多，是时候任命一位专职的书记官，协助他处理日常政务了。

　　欧阳朔将户籍司主官杜荃叫到办公室，让他帮自己从新进刷出的流民当中，物色一位书记官，这也算是对这位新上任司长眼光的一次考验。杜荃自然是心知肚明，点头保证一定为大人找到一位合适的书记官。

　　事实上，这书记官的职位可不简单。别看他官职小不起眼，但是却有机会接触领地核心事务，是一个非常好的历练岗位。相应的，对书记官能力的要求自然也不一般。不仅要求书记官具有非常强的管理文牍能力，而且要有一定的谋略，能够针对政务提出针对性的建议或者意见，以供领主参考。

　　历史上很多有名的宰相，就是从类似书记官的职位上起步的。比如唐朝著名宰相房玄龄，就曾长期任秦王府记室。

　　山海村第一任书记官顾修文也做的很好。即使后来被欧阳朔安排到户籍办，他也还是一直兼职着书记官的工作，令欧阳朔非常满意。自从顾修文被安排到北海镇之后，欧阳朔身边就缺少了这样一个角色。

　　第二天，杜荃就物色到书记官人选，两人一前一后走进欧阳朔办公室。

　　杜荃行礼之后，高兴地说道：“启禀大人。今天刷出的流民当中，有一位年轻的举人。属下了解了一番，认为他可以胜任书记官一职。因此特地带来给拜见大人，请大人您亲自审查。”

　　这时，那名文士自觉从杜荃身后走出，躬身行礼，恭敬地说道：“小民柏南浦，拜见大人！”

　　柏南浦也就二十四五岁的样子，身穿一身发白的文士服，鬓若刀裁，剑眉星目，相貌堂堂，自有一番文人风骨。

　　欧阳朔点点头，对柏南浦的第一印象就很好。为了更进一步了解，欧阳朔再查看了一下柏南浦的属性。

　　【姓名】：柏南浦（黄金级）

　　【身份】：山海镇书记官

　　【职业】：文官（举人）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：25【武力】：15【智力】：55【政治】：50

　　【特长】：博闻强识（提升领地行政效率5%），精细（提升文牍处理速度15%）

　　【评价】：寒门士子，饱读诗书，颇有谋略，谦谦君子者也。

　　确实是一个不错的人才，欧阳朔满意地说道：“很好，就任命你为山海镇的书记官，协助我助理公文。”

　　“谢大人提拔，定不负所托！”


第99章 前奏

　　接下来的三天，领地风平浪静。眼看第一次系统拍卖会即将临近，欧阳朔开始聚拢领地资金。

　　……

　　三月二十九日，山海镇第二次贩卖海盐。

　　北暮盐场距离上次出盐，又进行过两次扩建。二月十六日建设盐场第三期，规模扩大至两千亩。三月三日建设盐场第四期，规模扩大至五千亩。以平均每亩每月500单位海盐产量计算，扣除盐田建设占用的时间，这一次北暮盐场出产的海盐达到惊人的350万单位。

　　市场上每单位海盐售价20铜币，350万单位海盐就是7000金币，扣除20%交易税，实收5600金币。再扣除北暮盐场运营成本，实际收益5000金币。欧阳朔心都在滴血，如此重的交易税，简直要了他的老命。

　　……

　　三月三十日，狼山矿场首次向大本营交割黄金。

　　现阶段的狼山矿场，拥有矿工一千五百人。其中一千人专门负责采矿，另外五百人负责运输、精炼等工作。狼山矿场平均每天可以开采100吨黄金矿石，提炼出黄金2000克，也就是100金币。扣除矿场运营成本，半个多月的时间，实际收益1500金币。

　　别看狼山矿场上缴的收益远低于北暮盐场，就以为北暮盐场占优。一则狼山矿场成立的时间尚短，只有半个多月的时间。二则狼山矿场的矿工只有一千五百人，而北暮盐场拥有的盐工却是两千五百人。

　　以每位工人的平均收益计算，一名盐工每月创造两金币的财富，而一名矿工却可以创造三金币的财富。再加上狼山矿场不需要交付20%的交易税，因此实际上比北暮盐场更具优势。

　　至于领地的财政收入，自从将大型酿酒作坊划归财政署管辖之后，领地的财政略微得到改善。但是要想上缴利润，现在还不是时候。一则领地基础设施建设不断，需要持续性投入。二则商业司的经济刺激政策，也是需要不断地追加扶持基金。因此，财政署能够维持收支平衡，欧阳朔已经很满意了。

　　盘点结束，欧阳朔手握7570金币的巨额资金，对于即将到来的系统拍卖会充满信心。现阶段，即使是最有钱的春申君，领地资金也绝对不会超过一千金币。不是说他们没有这么多的钱，而是领地建设需要不断地投入，光军费这一块就能把领主耗光。也就山海镇，手握北暮盐场和狼山矿场这两只下蛋的金鸡，才有如此的底气。

　　……

　　三月三十一日，盖亚终于公布有关拍卖会和现实兑换的消息。

　　“系统公告：为了庆祝游戏运营期满三个月，系统将于四月一日上午十点举办第一次系统拍卖会。届时将有许多平时难得一见的珍品进行公开拍卖，敬请期待！友情提示：领主类玩家必须将市场至少升级为中级方可参加。”

　　公告一出，那些大势力的领主纷纷摩拳擦掌，势要拿下头筹。他们不断催促下面的人趁着最后一天时间，不惜一切代价，尽可能地收购游戏币。

　　……

　　邯郸镇，帝尘问风华绝代：“我们现在能够动用的资金有多少？”

　　风华绝代眉头一皱，为难地说道：“我们升级到三级乡镇之后，光是购买基础建筑的建筑图纸以及升级高级军营就已经几乎将资金耗干，军队那边想要扩军都没有资金。哪里还有什么资金可以动用的？”

　　“这可怎么办，根据家族探听到的消息，这次拍卖会可是会出现难得一见到武器装备制造技术手册，一定不能错过。我现在就下线调集资金，趁着还有一天的时间，尽可能地收购到一批金币。”帝尘无奈地说道。

　　“那也只能如此了。”风华绝代也没有其他的好办法。

　　……

　　丹阳镇，春申君叫来领地财政主管大管家，瞧着二郎腿，轻松地问道：“现在已经囤积到多少金币了？”

　　大管家真人却是一个大胖子，一脸的富态，笑着说道：“少主放心，经过两个月的积累，现在可以动用的资金达到两千金币，相信没有谁可以比得上。”

　　春申君满意地点点头，说：“嘿，看来我们忍住没有晋升三级乡镇是正确的。自从家族打探到拍卖会的消息之后，我们足足准备了两个月的时间，终究是到了收割胜利果实的时候了。哼，帝尘那个蠢货，那么高调地晋升三级乡镇，现在肯定悔得肠子都青了吧，哈哈。”

　　“少主英明！”大管家阿谀地说道。

　　……

　　剑侠镇，风青阳看着自己的妹妹，不甘心地问道：“小妹，难倒真的没有办法了吗？”

　　风清月脆生生地说道：“大哥，我们虽然通过青阳剑派的运作，成功收割到大量资金，但是这些资金都已经被用来收购秘籍。明天的拍卖会，我们只能放弃。怪只怪，家族的消息太闭塞，竟然连这么重要的内幕都没有提前打探到。”

　　风清月显然也是有些不甘心，原本自己手上握有上千的资金，却因为消息的闭塞，用错了地方。

　　“那，要不我们先将这些秘籍卖掉，套取资金来应对明天的拍卖会？”风青阳试探着问道。

　　“绝对不行，将秘籍重新卖给市场可是要收取20%的交易税，这太不值了。”风清月断然拒绝。

　　“好吧，听你的。”风青阳最后也只能认命。

　　……

　　霸王镇，雄霸居中而坐，急切地问道：“怎么样，跟飘零幻谈妥了吗？”

　　坐在雄霸对面的是一位五旬老者，一脸的精明，点头说道：“少主放心，谈判一切顺利。飘零幻已经答应将他们的资金全部借给我们使用，条件是等我们利用技术手册将装备制造出来之后，落叶镇有优先购买权。”

　　“好，不愧是我的好兄弟，关键时刻还是飘零靠得住。这样吧，我们也不能亏待他，你跟他说，一旦我们将装备制造出来，免费赠送给落叶镇一百套。”雄霸高兴地说道，不愧是老狐狸，竟然想出了这样的手段来筹集资金。

　　“少主英明！”老者恭敬地说道。

　　“哈哈，要想成就霸业，这点气度还是要有的。”雄霸得意地说道。

　　……

　　灵犀镇，青红紫白再次齐聚。

　　“大姐，明天的拍卖会，我们准备采取怎样的策略？”问话的是紫罗兰。

　　白桦摇摇头，说：“我们只有不到六百金币，到时候只能随机应变了。”

　　“不错。明天我们专门盯着一到两件冷门物品，争取一举拿下。至于那些大热门就让那些大势力去抢吧，我们不凑这个热闹。”青衣建议道。

　　“嗯，四妹的建议很好，就按这个办。”白桦一锤定音。

　　……

　　各方势力风起云涌，供需平衡被彻底打破，游戏币应声而涨。从原来的1铜币兑换2信用点，不断地飙升至3信用点、4信用点、5信用点。最后竟然夸张地涨到1铜币兑换10信用点，也就是1金币就可以兑换10万信用点。

　　如果欧阳朔将自己手上的金币抛售的话，立马就可以套取七个多亿的资金，真是令人疯狂。有段时间，欧阳朔都要忍不住，想着是不是趁着高价的时候抛售一部分金币，等到游戏币兑换价格降下来之后，再用信用点收购游戏币，以赚取中间的差价，最终还是忍住没有出手。

　　一则不知道明天的拍卖会到底会有哪些好东西，还是多屯点金币保险一些。二则这种反向操作，需要消耗他大量的精力，总体而言还是有些划不来。

　　“系统公告：为了规范玩家游戏币和现实信用点之间的兑换，保障玩家的合法权益，系统将于四月一日下午两点正式开通货币兑换平台。届时玩家之间可以随时随地通过兑换平台进行游戏币的交易，系统抽取2%的手续费。”

　　兑换平台的开通，虽然不像其他的游戏那样，可以直接将信用点兑换为游戏币，但是也变相地扩大了游戏币的交易范围。那些大势力的玩家，可以利用平台优势，非常方便地吸收玩家手中的游戏币。

　　欧阳朔知道，原本那些大势力最开始设想的就是可以直接将信用点兑换为游戏币，但是因为太过影响游戏平衡，被联邦政府一口拒绝。联邦政府担心，一旦公布真相之后会激起民变。眼前的这个兑换平台就是双方妥协的产物。

　　听到后一则系统公告，帝尘和春申君们脸色铁青。系统这次实在是太缺德了，偏偏将开通兑换平台的时间放到拍卖会之后。这是存心不让他们这些土豪提前利用兑换平台搜刮到游戏币，确保拍卖会的公正性。

　　按照正常的逻辑，这样的安排当然不妥。可惜《地球Online》从诞生的那一刻起，就不是一款正常的游戏，徒呼奈何。


第100章 拍卖会（上）

　　四月一日，上午九点五十，距离拍卖会还剩十分钟的时候，欧阳朔准时出现在中级市场的木质小屋。他熟练地点开限时拍卖平台，系统提升音响起。

　　“系统提示：距离第一次系统拍卖会还有十分钟，是否现在入场？”

　　“入场！”

　　“系统提示：检测玩家入场条件……”

　　“系统提示：玩家自有资金不得少于两百金币，满足要求，开始传送！”

　　刷的一道白光闪过，欧阳朔瞬间出现在系统拍卖大厅。整座大厅就像坐落于宇宙星空当中，脚下的地面云雾缭绕。大厅四周和天空都是漫天星辰，星光点点，极为绚丽，宛如仙境，跟之前创建角色的大殿倒是有些相像。

　　拍卖大厅的正前方是一座莲花造型的平台，平台上站着一位做仕女打扮的女性拍卖师。仕女长得极为漂亮，清新脱俗，简直就是创建角色大殿的那位仙女的翻版，系统还真是恶趣味。拍卖大厅的后方自然就是一排排的座位，所有人都在大厅就坐，并没有所谓的VIP包厢。

　　每个人的座位都是随机的，欧阳朔向四周打量了一下，发现自己坐在第三排靠中间的位置，还算不错。他的手里拿着一红一白两块牌子，牌子上写着他的编号76号，应该是按照入场顺序发放的。前世欧阳朔并没有参加过这样的系统拍卖会，因此并不知道手中的牌子是干什么用的。

　　大厅当中，已经三三两两地坐着一些领主玩家，他们看到欧阳朔出现也没有在意，大部分都保持沉默。只有少部分相熟之人，坐在一起低声交谈。

　　身处拍卖大厅，大家的相貌都是完全暴露的，系统并没有无聊地搞什么神秘，比如给每人发个面具什么的。其实大家在创建游戏角色的时候，系统已经自动对玩家的相貌进行过修正，再加上穿着打扮的不同以及玩家自身气质的变化，因此是不可能通过游戏的相貌查找到玩家的现实身份的，自然也就没有保密的必要。

　　接下来的时间，不断有白光闪过，一波接一波的人玩家开始入场。

　　因为系统设置了两百金币的入场条件，将很大一部分玩家都排除在外，因此最终能够出现在拍卖大厅的还不足一千人。在这些人当中，欧阳朔看到了很多熟人，既有像帝尘这样的敌人，也有白桦这样的盟友，还有寻龙点穴这样的有缘之人。当然了，现在是欧阳朔认得他们，他们不认得欧阳朔。

　　十分钟之后，拍卖会正式开始。拍卖师开口说道：“请大家安静一下。在拍卖会开始之前，首先由我向大家介绍一下本次拍卖会的规则。本次拍卖会一共十件拍品，每一件都是难得一见的珍品。在上一件拍品没有拍出之前，下一件拍品是不公开的。每件拍品都设有起拍价，每次加价不得少于十金币。另外，为了增加拍卖会的刺激性，每件拍品还设置了一口价。在整个拍卖过程中，各位可以随时以一口价的价格将拍品直接拿下。大家手里拿的一红一白两块牌子，白色的是叫价牌，红色的是一口价牌，请大家记住了。”

　　欧阳朔在下面听的津津有味，这系统也不知道玩什么花招，既不事先公开拍品的资料，还设置了什么一口价。这样的拍卖规则，对玩家的智慧可是一个巨大的挑战，这里面的博弈实在是太复杂，太有趣了。

　　果然，等到拍卖师宣读完拍卖规则之后，下面就开始议论纷纷，大家对这样的规则感到非常头疼。玩家手里的资金是有限的，能够拿下一件拍品就已经是成功。可是万一费劲周折拍下一件，下一件却是自己更想要的，岂不可惜。更可恨的是，万一贪心不愿早早地出手，结果后面的拍品价格又奇高，自己根本就拿不下，那不是更加玩完儿，真真是进退两难。

　　拍卖师可不管大家的议论，直接宣布道：“现在开始拍卖第一件拍品。”瞬间她的手中出现一块令牌，说道：“这是一枚武将转职令牌，可以将一名任意阶位的士卒直接转职为初级武将，底价100金币，一口价500金币。”

　　系统果然出手不凡，这第一件拍品就是如此稀罕之物。武将转职令牌可比文官转职令牌珍贵多了，尤其是对那些没有能力升级高级军营又缺少武将的领地而言，更加珍贵。系统的定价也是有趣，500金币的一口价刚好是升级高级军营的费用。超过500金币，自然就无人问津。

　　欧阳朔对这玩意儿可没什么需求，出价的一般都是些中小型领地。

　　“110金币！”有人开始出价。

　　“120金币！”

　　……

　　“170金币！”

　　……

　　“220金币！”

　　……

　　超过两百金币之后，大家就都变得谨慎起来，开始权衡值不值。经过一番磨蹭，最终这枚令牌被一名玩家以240金币成功拿下。

　　拍卖师开始揭晓第二件拍品，只见她手中拿着一册书卷，说：“第二件拍品是《唐刀锻造技术手册》，底价200金币，一口价1000金币，请大家出价。”

　　欧阳朔精神一振，这可是好东西，刚好可以跟明光铠配套使用。其他人自然也是识货的，不管是什么，只要是跟武器装备制造技术有关的，那都是好东西。因此欧阳朔不动声色，没有急着报价，而是想先观察一下再说。

　　“210金币！”有人开始出价。

　　“240金币！”

　　……

　　“320金币！”

　　……

　　这次的报价可就要比第一件拍品激烈的多，没多久就被冲到400金币。

　　“600金币！”这次出价的是雄霸，他一下子提高了200金币，瞬间将一众玩家威慑住。

　　其他大势力并不是没有一较长短的实力，只是现在还只是第二件拍品，不想厮杀的太过惨烈，于是纷纷弃权。

　　雄霸暗暗得意，自己的策略果然凑效，就在他自以为胜券在握的时候。欧阳朔面无表情地举起手中的白色牌子，说道：“650金币！”

　　周围人一惊，雄霸作为游戏名人，还是有很多人认识的。尤其是那些大势力的代表们，互相自己都很熟悉。他们原本以为，这次的拍卖会将会是自己这一帮人唱主角，哪里想到半路杀出个程咬金。

　　雄霸眼神一凝，看向欧阳朔，不确定地问道：“可是岂曰无衣老弟？”

　　欧阳朔早就做好了被识破的准备，现阶段能够有如此财力的，除了那些大势力，最有可能的就是他了，点头说道：“正是在下，见过雄霸兄！”

　　“哈哈，既然是老弟，那我就直接弃权了！”雄霸哈哈一笑，似乎一点儿也不在意方才的失手。果真是一只老狐狸，明明是自己没有底气和欧阳朔硬拼，却说的好像是做顺水人情一般。

　　正所谓人敬我一尺，我敬人一丈。欧阳朔自然也不是那种不识好歹之人，既然雄霸有意示好，他自然照单全收，笑着说道：“那小弟就先行谢过了。”

　　这两人旁若无人地交谈，周围的玩家可就炸了锅了。岂曰无衣啊，这位中国区最神秘的领主，今天终于露出真身。就连帝尘和春申君他们，都忍不住转过身，瞧了他一眼。一群人就像看怪兽一样盯着欧阳朔看，欧阳朔自己倒是岿然不动。对于周围人的打招呼，他也只是礼貌性地点了点头，并不想交谈。

　　好在拍卖师为他解了围，说道：“650金币一次，650金币两次，650金币三次，恭喜76号成功拿下第二件拍品。”在拍卖师宣布的一瞬间，那册《唐刀锻造技术手册》就出现在欧阳朔的储物囊中。

　　“现在开始拍卖第三件拍品”这次拍卖师手中出现的是一枚珠子，她继续说道：“第三件拍品是木灵珠，功效是可以提升领地农作物产量15%，底价100金币，一口价500金币，请大家出价。”

　　这又是一件好东西，跟领地特性卷轴有着异曲同工之妙。别看10%的产量不起眼，等到以后领地规模扩大之后，那可是一笔非常巨大的数目，绝对的物超所值。

　　欧阳朔心中犹豫要不要介入，他这次参加拍卖会的主要目的是获取武器装备制造手册，其他是东西都不是必须的。虽然资金充足，但是他还是不想过多地暴露自己的资金实力。

　　就在欧阳朔犹豫的时候，木灵珠已经被推到400金币的高价。欧阳朔抬头一看，见最后报价的是白桦。既然是自己的盟友，那就更不好出手了，他干脆直接放弃。最终白桦以400金币的价格将木灵珠成功拿下。

　　白桦的策略无疑是成功的，她知道自己资金有限，争不过那些大势力。而大势力的目标跟欧阳朔是一致的，瞄准的都是武器装备制造手册。他们自然不愿意将宝贵的资金耗在木灵珠上面。


第101章 拍卖会（中）

　　前三件拍品拍卖结束，帝尘和春申君还没出手一次，倒是忍得住。

　　“现在开始拍卖第四件拍品”拍卖师手里拿着一枚木偶娃娃，说道：“这是一枚替身娃娃，可以让玩家死亡之后无损转生一次，底价100金币，一口价500金币，请大家出价。”

　　下面的玩家听得莫名其妙，系统怎么会拿出这样一件没什么大用途的拍品。现阶段，玩家死亡之后不过是掉1级的死亡惩罚，哪里用得上这样的替身娃娃，简直是暴殄天物嘛。

　　只有欧阳朔心中有数，这确实可以称得上是珍品。一年之后，当全球玩家在线的时候，系统就会调整死亡惩罚。玩家只要死亡，等级全部清零，身上的物品全部掉落。如此严苛的惩罚，只有一种办法可以避免，那就是使用替身娃娃。前世的时候，替身娃娃可是被炒到天价，仍然有价无市。

　　“110金币！”有人抱着试一试的心态开始出价。

　　“120金币！”

　　“130金币！”

　　“140金币！”

　　前面这些出价的玩家，都是抱着捡漏的心态。反正那些重量级的拍品他们是没实力染指了，系统既然将这枚替身娃娃定义为珍品，说不定还有其他的功效呢，比如引发一个隐藏任务什么的。

　　“180金币！”

　　“190金币！”

　　“200金币！”

　　最终，替身娃娃被炒到了两百金币的高位，再往后就很少有人报价了。再怎么说，捡漏也有个限度不是。不要捡漏没捡成，反而把自己坑进去了，那就太划不来了。

　　“250金币！”欧阳朔看穿了众位玩家的心态，直接加价50金币，压垮了他们心中的最后一根稻草。

　　“250金币一次，250金币两次，250金币三次，恭喜76号成功拿下第四件拍品。”拍卖师一锤定音，这是目前距离底价最近的一件拍品。

　　“土包子！”一旁的帝尘看到欧阳朔这样挥霍资金，轻蔑地说道。

　　拍卖师还真是敬业，拍完一件立马开始介绍下一件，这次她手里拿着的又是一枚令牌，说道：“现在开始拍卖第五件拍品。这是一枚初级兵符，可以将一百名满级民兵转职为一阶重装骑兵，底价300金币，一口价1500金币，请大家出价。”

　　下面一片哗然，这枚兵符可算是戳中大势力的软肋。如果是一般的兵符，甚至是欧阳朔之前得到的弓弩骑兵兵符，都不足以让大家如此激动。毕竟现在这些大势力的领地基本上都是乡镇一级，要装备一队轻骑兵还是可以做到的。

　　可是重装骑兵就不一样了，那完全就是两个不同的概念。不论是重装骑兵精良的装备，还是能够扛得动的优良战马，现在都没有哪个领主有能力置办。就连欧阳朔自己，不是还在为青蚨马头疼吗？

　　“500金币！”杀破军最先出价，一下子就将一众看热闹的领主排除在外。

　　雄霸这次也不甘示弱，喊道：“600金币！”

　　“700金币！”这次加入角逐的是战狼。

　　帝尘这次也不甘寂寞，喊道：“800金币！”

　　原来的邯郸六霸，只有春申君、凤囚凰和风青阳没有出手。后者是因为没有这个实力，前面两位就有些看不懂了。春申君拥有雄厚的资金，却还是那副老神在在的样子，丝毫不为所动。凤囚凰同样古井不波，打定主意不出手。

　　帝尘心中一喜，以为自己可以将兵符拿下。不曾想，雄霸直接打碎了他的幻想，报价道：“1000金币！”

　　帝尘的脸色瞬间变得很难看，他昨天东拼西凑，甚至不惜向其他领主拆借，筹集到的资金也就950金币，还不到一千金币。雄霸的报价，无疑将他排除在游戏之外，如何不让他愤怒。

　　“1100金币！”欧阳朔这个时候突然加入角逐。

　　欧阳朔的报价一出，其他人大惊，没想到他竟然有如此雄厚的资本。欧阳朔前面两件拍品已经用去900金币，再加上这次的出价，正好2000金币。如此庞大的资金，一般的领主玩家简直不敢想象。

　　拥有这些资金的山海镇，又将是怎么一番景象呢？山海镇，这座中国区最神秘的领地，到底还隐藏着多少秘密啊。能够有资格参加这次拍卖会的，都是领主当中的佼佼者。联想到前段时间帝尘对欧阳朔的挑衅，他们看向帝尘的眼神，可就充满玩味了。你帝尘前段时间不是很嚣张吗？现在却连一千金币都拿不出，还有脸瞧不起人家欧阳朔，真真可笑。

　　帝尘感受到周围玩家投来的不怀好意的眼神，脸色黑得跟木炭一样。对欧阳朔越发的憎恨，恨不得吃了他。心中恶狠狠地想着：岂曰无衣你这个该死的土包子，我帝尘一定要让你好看。

　　“1200金币！”没想到的是，雄霸依然不打算放手。

　　欧阳朔一怔，自己倒是有些低估了天下英雄，没想到雄霸竟然也有如此雄厚的资金。联想到雄霸之前的示好，再加上欧阳朔原本的计划，就是以明光铠和青蚨马为核心，重现盛唐时期的重装骑兵，这枚兵符就显得有些鸡肋。

　　欧阳朔看向雄霸，笑着说道：“恭喜雄霸兄了，小弟弃权！”

　　雄霸哈哈一笑，说：“谢过岂曰无衣老弟了！”他没想到，刚才的示好立即就得到回报，看来这岂曰无衣是一个值得结交之人啊。

　　不出所料，最终雄霸以1200金币的高价将兵符收入囊中，也是拍卖至今拍出价格最高的一件拍品。雄霸心中高兴的同时又有些暗暗发苦，他这次借用盟友飘零幻的资金，可是说好要买下武器装备制造图纸的，现在却被他用来买了一枚兵符。说不得回去之后要好好解释一番，可不能因此起了嫌隙。

　　上半场拍卖结束，拍卖师宣布中场休息半个小时。

　　趁着休息的间隙，欧阳朔找到白桦，准备跟她打个招呼。自从结盟以来，两人还是第一次见面，说起来也是有些奇妙。

　　白桦见到欧阳朔，主动伸出右手，笑着说道：“闻名不如见面啊！”

　　欧阳朔礼貌地跟白桦握过手，说：“白桦领主的大名，我可是仰慕已久。今日得见真颜，果然绝美如画，雍容大气。”

　　“没想到神秘莫测的岂曰无衣，也是一个浪荡子啊！”白桦取笑道。

　　欧阳朔摇摇头，一本正经地说道：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　“噗嗤！”白桦嫣然一笑，那一刻的美丽，让对面的欧阳朔看得一呆，不愧是中国区排名第三的美人，果然魅力非凡。

　　简单的对话，瞬间拉近了两人之间的距离。再不像方才那般客套，白桦笑着说道：“还没恭喜你成功拿下两件拍品呢，果然财力雄厚啊！”

　　“同喜，同喜！”对白桦方才的策略，欧阳朔也是非常佩服的。

　　白桦自己对这次的收获也是非常满意。只是想到最重要的武器装备制造手册自己这次是没有机会得到了，不免有些遗憾。她不经意地看了对面的盟友一眼，开玩笑地说道：“武器装备这一块，灵犀镇这次可是要空手而归，以后就要靠山海镇救济咯！”

　　欧阳朔点点头，爽快地说道：“说什么救济不救济的。作为盟友，我可以向你保证，只要山海镇将得到的制造手册消化完毕，形成产业规模之后，一定不吝向灵犀镇出售这些装备。”

　　白桦大喜，诚恳地说道：“那小妹就先行谢过了！”

　　白桦哪里知道，大力发展军工产业，通过向盟友销售武器装备以获取高额利润，本就是欧阳朔制定的既有政策。北暮盐场规模终究有限，狼山矿场也有挖空的一天，他可不会坐吃山空。军工产业无疑是个绝佳的机会，不仅可以促进领地产业升级，而且对盟友的军事实力也是一种增强，可谓一举两得。

　　两人正在闲聊的时候，旁边走来两位男性玩家，见到欧阳朔，兴奋地说道：“小弟寻龙点穴（攻城狮），见过岂曰无衣兄！”

　　欧阳朔恍然，原来是这两位。上次帝尘挑衅事件当中，这两位可是力挺欧阳朔阵营当中的中坚力量。欧阳朔双手抱拳，笑着说道：“原来是两位仁兄，上次的事情，无衣谢过！”

　　“无衣兄客气了，您可是我们平民玩家的旗帜。帝尘之流，不过跳梁小丑。”攻城狮的脾气有些耿直，丝毫不理会正站在不远处的帝尘，大声说道。

　　欧阳朔跟这两人聊得倒是投机。这两人都是平民玩家领主当中的佼佼者，见识自然不凡。攻城狮不用说，表面上看起来有些太过耿直，其实心思细腻。欧阳朔至今还记得刚开服的时候，攻城狮发的那篇分析贴。

　　寻龙点穴作为职业玩家当中的佼佼者，中国区最有名的任务狂人，心思自然也是缜密非凡，不然也发现不了其他人发现不了的任务线索。

　　因为时间的关系，欧阳朔没有深谈，将白桦介绍给两人认识之后，约定拍卖会之后再商谈有关结盟的事情。


第102章 拍卖会（下）

　　中场休息之后，下半场拍卖会正式开始。

　　“现在开始拍卖第六件拍品”拍卖师拿出一张卷轴，说道：“这是一张领地特性卷轴，使用后特殊人才吸引率提升5%，底价100金币，一口价500金币，请大家出价。”

　　这张领地特性卷轴欧阳朔之前在春季攻势的时候就已经得到了，因为同一张卷轴不能重复使用，他就没有参与竞拍。欧阳朔没有需求，不代表其他人就不喜欢。最终，卷轴被寻龙点穴以300金币成功拿下。

　　开胃小菜之后，拍卖师再次投下一枚重磅炸弹，只见她手中拿起一册书卷，说道：“第七件拍品是《铁浮屠具装锻造技术手册》，底价400金币，一口价2000金币，请大家出价。”

　　铁浮屠是女真具装重装骑兵的别称，人马俱披重型盔甲，护甲厚重，攻坚能力强。如此精锐的铠甲，某种程度上可以跟唐朝明光铠一较高下。

　　“600金币！”这次仍然是杀破军最先报价。

　　战狼不甘示弱，喊道：“800金币！”

　　“900金币！”帝尘死死地盯着欧阳朔和春申君。方才杀破军和战狼的报价，不过是三人演的双簧，目的就是要让帝尘拿下。

　　现在有资格参与竞价的，应该只有欧阳朔和春申君两人。奇怪的是，春申君依然不为所动，拍卖至今连一次牌子都没举过。欧阳朔心中一动，看来春申君应该是得到什么内幕消息，认定了其中的某件拍品。

　　虽然欧阳朔对铁浮屠具装并没有多大的需求，毕竟它的功能跟明光铠重叠的厉害。甲坊司制造明光铠都有些够呛，哪里还有精力制造铁浮屠具装。

　　但是，欧阳朔是不会让帝尘得到《铁浮屠具装锻造技术手册》，即使他用不上，以后也可以转让给盟友不是。

　　欧阳朔正想报价的时候，一直沉默的凤囚凰却突然喊道：“1000金币！”

　　帝尘一怔，突然反应过来，气愤地指着凤囚凰：“你你你！你这个叛徒！”已然是气的说不出话来。凤囚凰面无表情，丝毫不理会帝尘的指责。

　　周围的玩家看着邯郸盟起了内讧，纷纷嬉笑着看热闹。

　　“凤囚凰，你不要得意，我不会让你得逞的。”帝尘恶狠狠地瞪了凤囚凰一眼，转而看向杀破军，说道：“破军，将你的资金借给我。我就不信，她一个人的资金能超过我们两个人。”

　　外人不知道的是，原邯郸六霸当中最怕帝尘的其实就是杀破军。作为灰色地带的代表人物，最怕的就是帝尘这些政治集团的打压。一旦政治集团认真起来，那他们这些灰色人群就会像过街老鼠一样，人人喊打。这也是杀破军在上次邯郸六霸分裂事件中，没有转投春申君的真相。

　　杀破军脸色有些难看，大庭广众之下，帝尘竟然用近乎命令的语气要他交出自己好不容易筹集到的资金，这无疑是一种耻辱。可是想到现实中还要仰人鼻息，杀破军不甘心地将自己的700金币借给帝尘。

　　“1200金币！”得到杀破军的资金，帝尘挑衅地看着凤囚凰。

　　“1300金币！”凤囚凰依然不为所动。

　　“1400金币！”

　　“1500金币！”

　　帝尘惊疑地看着凤囚凰，没想到她竟有如此雄厚的资金，难倒联合两个人的力量还是要输么？不，他不甘心，大声喊道：“1650金币！”这已经是他现在手中的全部资金，能够成功，在此一举。

　　听到帝尘的报价，凤囚凰终于动容，1500金币已经是她的极限。真是不甘心呐，都撕破脸了，竟然还是没有成功。就在她准备放弃的时候，耳边突然传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣给您邮寄了500金币，是否接收？”

　　“接收！”

　　凤囚凰忍住望向岂曰无衣的冲动，平静地喊道：“1700金币！”

　　“该死的，这个女人怎么会有这么多的资金。”帝尘气急败坏，转头看向四周的玩家，大声说道：“哪位朋友愿意借给我200金币，邯郸镇必有厚报！”

　　还别说，真有那么一些投机者蠢蠢欲动，想将自己的资金借给帝尘，借此抱上帝尘的大腿。更多的玩家还是谨守中立，帮助帝尘就要得罪凤囚凰。这笔买卖到底值不值，还真的不好说。

　　看到帝尘的举动，凤囚凰显得非常平静。岂曰无衣寄给她500金币，并非无的放矢，刚好可以让她关键时刻一口价拿下。她才不担心帝尘借到资金之后跟她竞争，毕竟帝尘可不知道她的底细，必然是不敢直接一口价的。

　　“哟嗬，这还是号称中国区第一的领主吗？竟然连几百金币都拿不出，还要跟我们这些小人物借，真是稀罕事啊。要不要我借给你啊？哈哈！”出言讽刺帝尘的，是耿直Boy攻城狮。

　　帝尘阴沉着脸，死死地盯着攻城狮，出离愤怒。到底还是有些城府，帝尘不再理会攻城狮的嘲讽，耐心等待小鱼上钩。

　　“系统提示：玩家骑个小女孩给您邮寄了200金币，是否接收？”

　　“接收！”

　　得到资金之后，帝尘信心满满，看刚才凤囚凰的神情，显然已经是到极限了，这局终究还是自己胜了。至于攻城狮那样的小丑，以后再收拾他。帝尘得意地看了凤囚凰一眼，大声喊道：“1800金币！”

　　凤囚凰瞥了帝尘一眼，举起手中红色的牌子，说道：“一口价！”

　　“哈哈！！！”满堂哄笑，现在的帝尘，可真的就是一个小丑了，费了那么大的劲，得罪杀破军，舍下脸皮，最终还是以失败收场。

　　帝尘铁青着脸，将借来的资金依次还给杀破军和骑个小女孩。要不是想看看后面几样拍品，他都想现在就离开这个耻辱之地。

　　战狼眼神闪烁，作为军方的代表，他可不怕帝尘。这一点帝尘也是心中有数，因此方才宁愿向陌生人借钱，也没有找上战狼。凤囚凰和帝尘公开决裂，杀破军又和帝尘离心，这邯郸盟还有存在的必要吗？还真是头疼啊。

　　作为幕后操盘者，欧阳朔心情舒畅。他之所以将资金借给凤囚凰，一则是不希望《铁浮屠具装锻造技术手册》被帝尘得到，二则是凤囚凰几次对他示好，现在有机会自然要帮她一把。

　　“现在开始拍卖第八件拍品，”拍卖师没有理会玩家之间的博弈，手中拿着一张符箓，说道：“这是一张春风化雨符，可以直接将两万亩简易的农田变为肥沃的农田，底价100金币，一口价500金币。”

　　想到泅水镇开垦的农田，欧阳朔这次不准备放弃，最终以200金币的价格将这张符箓拿下。

　　第九件拍品，拍卖师拿出的又是一册书卷，说道：“第九件拍品是《宋代步人甲锻造技术手册》，底价400金币，一口价2000金币，请大家出价。”

　　宋代步人甲，古代冷兵器时代最强大的重装步兵铠甲，这样的好东西，欧阳朔当然不准备错过，直接喊道：“1000金币！”

　　听到欧阳朔的报价，春申君心中一松，只要岂曰无衣将资金消耗在《宋代步人甲锻造技术手册》上面，那么最后一件拍品就无人可以跟自己竞争了。

　　“1100金币！”战狼喊道。

　　“1200金币！”

　　战狼神情一滞，他没想到，岂曰无衣前前后后已经用去1100金币，竟然还有如此多的资金，真是变态啊。他还是不甘心，直接报出自己的极限价位，喊道：“1400金币！”

　　欧阳朔看了战狼一眼，想不到这家伙不声不响的，竟然也有如此雄厚的资本。不过他可不想放弃，继续喊道：“1500金币！”

　　战狼颓然，放弃争夺。至于像帝尘那样现场借钱的事情，以他战狼的高傲，是做不出来的，苦笑着说道：“恭喜岂曰无衣兄，我弃权！”

　　欧阳朔笑着说道：“谢过战狼兄！”

　　至此，整个拍卖会就剩下最后一件拍品，依旧是一册书卷，拍卖师说道：“第十件拍品是《宋朝弓弩制造技术手册》，底价500金币，一口价3000金币，请大家出价。”

　　欧阳朔恍然大悟，难怪春申君一次都没有出手，原来等的是这个。不愧是压轴珍品，这本手册跟前面那些不同。它不仅涵盖弓和弩两个大类，而且包含宋朝所有弓弩制造技术，这在中国历朝历代都是最强的。

　　“1500金币！”春申君不想给其他人机会。

　　“1600金币！”欧阳朔不紧不慢。

　　春申君眼神一凝，岂曰无衣的资金就跟无底洞一般，他咬咬牙，喊道：“2000金币！”

　　“2100金币！”

　　春申君是真的慌了，这完全出乎他的意料，不得已，他只能孤注一掷，压上自己的全部资金，喊道：“2500金币！”

　　欧阳朔一怔，他的心里也开始没底。不知道春申君到底有多少资金，万一把这家伙逼急了，先自己一步用一口价拿下，那自己就悲剧了。

　　春申君死死地盯着欧阳朔，看到欧阳朔坚定地举起红色的牌子，脸色瞬间惨白。自己这次真是满盘皆输啊，空有两千多金币，却空手而归。


第103章 弓弩司

　　大幕落下，有人欢喜有人忧。

　　最失败的自然是帝尘，手握近千金币，什么也没拍到不说，反而惹得一身腥，成了这次拍卖会最大的笑柄，威信扫地。

　　最失落的莫过于春申君，自信而来，自以为乾坤在握，哪想到半路杀出个程咬金，最终竹篮打水一场空，败兴而归。

　　最幸运的当属凤囚凰，眼看就要败给帝尘，关键时刻得欧阳朔鼎力相助，一举拿下《铁浮屠具装锻造技术手册》。

　　最明智的算是白桦，自觉地避开热门拍品，以最小的代价拿下木灵珠。

　　最受瞩目的，当然还是欧阳朔。一个人拍下十件拍品中的五件，独占一半。而且光是珍贵的武器装备制造技术手册就独得三套，成为最大的赢家。

　　随着拍卖会结束，通过参加拍卖会的领主之口，发生在拍卖会上的八卦消息犹如飓风般传遍中国区。岂曰无衣以其强悍的资金实力，捍卫了自己中国区的霸主地位。至于帝尘前段时间对岂曰无衣的挑衅，无疑变成一个笑话。

　　一时之间，舆论的风向顿时逆转。这是欧阳朔第一次公开亮相，除了他展现的财力令人叹服之外。中场休息的时候，他跟白桦、寻龙点穴以及攻城狮的亲密交谈同样备受瞩目。

　　后遗症还不仅于此。拍卖会之后，凤囚凰公开宣布退出邯郸盟。拍卖会上帝尘和凤囚凰之间的纠葛，早已演化出无数个版本。对于帝尘的颐指气使，大部分领主玩家都不以为然，认为帝尘也太把自己这个盟主当回事。因此，对于凤囚凰的退出，舆论一边倒地表示支持。一时间，邯郸盟摇摇欲坠。玩家们纷纷猜测，邯郸盟还能维系多久。

　　没有辜负大家的期望，战狼给了邯郸盟最致命的一击。

　　紧随凤囚凰之后，战狼跟着宣布退出邯郸盟，拉拢建业区域的几个大领主，组建铁血盟。曾经辉煌一时的邯郸六霸，继春申君分裂之后，再次遭受重创，只剩下同床异梦的帝尘和杀破军，等于是名存实亡。

　　就在大家以为邯郸盟即将解散的时候，帝尘却出人意料地宣布：同属京都区域的碔砆将带领他的顽石镇加入邯郸盟。碔砆在之前的领地防御战当中，排名中国区第十位，实力还在白桦之上，着实不可小觑。

　　有了碔砆的加入，邯郸盟得以延续。只是接连失去凤囚凰和战狼这两大支柱，实力已经大不如从前，连春秋盟都比不上。

　　欧阳朔也没有闲着，拍卖会之后立即将攻城狮和寻龙点穴纳入联盟当中。在白桦的提议下，联盟正式命名为山海盟，由欧阳朔任盟主。山海盟成员包括欧阳朔的山海镇、白桦的灵犀镇、木兰月的木兰镇、寻龙点穴的寻龙镇以及攻城狮的黑狮镇。

　　木兰月因为领地刚刚升级到一级乡镇，手里的资金连两百金币都不到，因此错过了这次拍卖会。得知拍卖会的消息之后，还专门给欧阳朔发了一封飞鸽传书表示祝贺。

　　山海盟成立之后，欧阳朔向各位成员作出承诺，山海镇将优先向他们出售包括唐刀、步人甲以及各类弓弩在内的武器装备。至于明光铠，则不再出售名单之列。一则明光铠制作工艺复杂，山海镇要满足自身的需求都够呛，难以对外销售。二则欧阳朔视未来的明光铠重装骑兵部队为山海镇未来的王牌部队，这块最重要的底牌，轻易不想与他人分享，即使是自己的盟友。

　　为了形成威慑，欧阳朔这次没有隐瞒结盟的消息。山海盟正式浮出水面，立即超越邯郸盟、春秋盟以及铁血盟，成为中国区第一大联盟。有了山海盟的存在，帝尘再想动攻城狮，可就没那么容易了。

　　一时间，中国区风云变幻，大戏一幕接着一幕，让人眼花缭乱。

　　……

　　四月一日，下午两点。

　　“系统公告：官方货币兑换平台正式开通，请玩家自行查看！”

　　通过货币兑换平台，玩家可以随时将自己的游戏币挂到平台上出售。玩家只要绑定银行卡，出售游戏币所得的信用点在扣除2%的手续费之后，就会自动转到玩家的银行卡上，非常的方便快捷。

　　有了这个兑换平台，帝尘之流想要收购金币就会更加容易。好在欧阳朔早有预料，提前做好了应对之策。

　　“系统公告：为了方便玩家之间的交易，正式开通即时拍卖平台。玩家可以通过王城的拍卖大厅或者领地中级市场，进入玩家专属拍卖平台，系统对卖家收取15%的交易税，请玩家自行查看！”

　　即时拍卖平台的上线，必将极大地促进冒险类玩家与领主玩家之间，以及领主玩家互相之间的交易。冒险类玩家可以将自己得到的领地专用物品，比如领地特性卷轴之类的特殊物品，挂到即时拍卖平台卖给领主玩家。相应的，领主玩家也可以发挥自己的优势，将武器作坊打造的兵器通过即时拍卖平台卖给冒险类玩家，以获取建设资金。

　　领主玩家之间，可以通过即时拍卖平台互通有无。中国区地域辽阔，地形种类多样，玩家领地的资源分布也大不相同。有的领地盛产铁矿石却急缺木材，有的领地正好相反，盛产木材却急缺铁矿石。即时拍卖平台就提供了这样一个互通有无的机会。更加关键的是，即时拍卖平台的交易税比市场物资交易平台低了五个百分点。

　　拍卖会之后，欧阳朔盘点了一下自己手头的资金。整场拍卖会，包括借给凤囚凰的500金币在内，一共花费6100金币，剩余1470金币。拍卖会上拍得的五件拍品，《唐刀锻造技术手册》交给武器作坊，替身娃娃放在储物囊中自动生效，春风化雨符交给泅水镇，《宋代步人甲锻造技术手册》交给甲坊司。

　　最麻烦的是最后一件拍品《宋朝弓弩制造技术手册》，弓弩制作涉及到木匠、铁匠、皮匠以及制弓师等各类技能人才。因此，需要跟明光铠一样，设立专门的部门来统一监造。

　　为此，欧阳朔召集军务署各司主官到议事厅议事。

　　欧阳朔环视一圈，说道：“本次拍卖会，我们收获颇丰，获得领地急需的兵器、步兵铠甲以及弓弩制造技术手册。如何将这些技术手册转化为实实在在的优势，形成完善的军工产业，是摆在军务署面前的头等大事。为此，我决定在军务署下面设立弓弩司，专门负责弓弩的监造。武器作坊、甲坊司以及弓弩司将作为领地军工产业的三大支柱，分别肩负着兵器锻造、铠甲制作以及弓弩制作的重任。”

　　欧阳朔转头看向葛洪亮，说道：“葛署长，弓弩司的组建就全权交给你负责，包括司长的任命。我希望一周之内，弓弩司就要组建到位。”

　　“请大人放心，属性一定亲自督办此事。”葛洪亮回道。

　　欧阳朔点点头，说：“那就好。弓弩司的规模不能少于三百人，葛署长要协调好各类技能人才学徒的培养，一定不能出纰漏。我的要求是，要保证军队的每一名士卒都配上一把弓。步兵配长弓，骑兵配角弓。弩则以神臂弩和用于守城的床弩为主。特别是床弩，要优先研究制作，尽早地安装到建好的城墙之上，包括友谊镇的城墙。不久的时候，将有一场守城恶战，马虎不得。”

　　“明白！”

　　“另外，要大批量的生产弓和弩，牛筋和牛角的供应是个大问题。葛署长你要安排骑兵营经常出去打猎，大量地猎杀荒野野牛，以获取牛筋和牛角。”欧阳朔继续吩咐道。

　　葛洪亮自信地说道：“这个完全没有问题，骑兵营已经整编到位，随时可以出动。”

　　“很好。徐坤，武器作坊培养了多少铁匠学徒？”欧阳朔转而问道。

　　“回大人话。上个月武器作坊一共向甲坊司输送了二十名初级铁匠，现有铁匠学徒五十人。”武器作坊主管徐坤回道。

　　欧阳朔摇摇头，不满地说道：“不够，远远不够。这个月至少要向甲坊司输送一百名初级铁匠，向弓弩司输送三十名初级铁匠，武器作坊自身也要留五十名初级铁匠。能够办到吗？”

　　徐坤为难地点点头，说：“属下尽力而为。”

　　“不是尽力而为，是一定要办到。缺人的话去找户籍司要，我会跟户籍司打好招呼的。如果完不成，我就撤了你的职，明白吗？”欧阳朔严肃地说道。

　　“是，保证完成任务！”

　　最后，欧阳朔看向战备司的赵有方，说道：“战备司要跟物资储备署协调好铁矿石开采和供应的问题。另外，还要跟物资储备署联络，一起寻找适合制作弓和驽的木材。”

　　“是，保证完成任务！”赵有方大声说道。

　　“很好。那就这样吧，大家去忙吧，我希望一个月之后看到你们的成果。”欧阳朔最后说道。

　　“是！”


第104章 城防营

　　四月二日，友谊镇在大本营的协助下，终于将城墙建设完毕。直至竣工，游牧部落都没有发觉在他们的南面悄悄地建起了一座军事堡垒。

　　为了进一步加强友谊镇的防御能力，欧阳朔给周海辰发去公函，要求他即日起启动友谊镇护城河工程。护城河规模参照大本营，西起友谊河，东至泅水河，为一个大的圆弧，将友谊镇包裹在内。

　　这样一来，友谊镇四面环水，凭借水师营策应，进可功退可守，首先就立于不败之地。在将友谊镇彻底打造成一座军事堡垒之前，欧阳朔是不准备跟游牧部落接触的。

　　处理完友谊镇的事情，欧阳朔在葛洪亮和田文镜的陪同下，出发前往玄鸟部落。李明亮率领骑兵营第一中队，负责一路上的安全守卫。

　　路过泅水镇的时候，欧阳朔短暂地停留了一个小时，听取赵得贤关于泅水镇近期工作汇报，另外还抽空检阅了新组建的泅水镇骑兵守备中队。

　　眼看清明节将至，作为领地的粮食基地，赵得贤已经在开始为春播做着各项准备工作。原计划的两万亩农田已经开垦完毕，在春风化雨符的作用下，全部变为肥沃的农田。这两万亩农田，将全部种植水稻。

　　除了开垦农田，泅水镇还在南面的林区建起了一座大型伐木场。这里的木材相比大本营的更加优质，木质密实，储存量也更加丰富。如今河对面的高级造船厂所需的木材，已经完全由泅水镇的伐木场供应。

　　因为即将进入农忙时节，泅水镇的城墙工程不得不暂时搁置。等到春播结束之后，再开始建设。好在这一带还算平静，晚一点建设并没有太大的关系。

　　上午十一点，经过两个小时的跋涉，欧阳朔一行终于抵达玄鸟部落。与上次受到的冷遇不同，这一次部落首领石熊亲自在寨外迎接欧阳朔一行。

　　“领主大人，欢迎您来玄鸟部落做客！”石熊热情地说道。

　　这就是粮食的魔力了。自从玄鸟部落跟山海镇合作以来，粮食充足，部落再没有人挨饿，石熊这个首领自然转变态度，再不敢对欧阳朔摆架子。

　　不过，如果石熊知道，他们所获得的，还不足狼山矿场产出的三十分之一，不知道会作何感想。

　　欧阳朔这个资本家，不动声色地笑着说道：“首领安好，大巫师安好！”

　　“一切安好，请！”石熊在前面引路，欧阳朔跟他并肩走进山寨。

　　双方人员在山寨议事厅会晤之后，欧阳朔留下田文镜跟石熊商谈关于山海镇与玄鸟部落深入合作的事情，自己起身前往山寨宗庙拜访大巫师。

　　宗庙建在山寨最高处，足足有两百多级台阶，拾级而上，大巫师在宗庙门口迎接欧阳朔。这是一个风烛残年的老者，眼神浑浊，眼看就要步入坟墓。就是这样一位老人，担任玄鸟部落的精神领袖，为族人所敬仰。

　　“远方的客人，欢迎您的到来！”大巫师声音沙哑。

　　欧阳朔不敢怠慢，诚挚地说道：“拜见大巫师。上次大巫师送的礼物，可是帮了山海镇一个大忙。为了表示感谢，特地准备了一份小礼物，还望大巫师笑纳。”欧阳朔从储物囊中取出一颗夜明珠，递给大巫师身旁的年轻巫师。

　　这颗夜明珠，是剿灭大型流寇营时得到的。那年轻巫师哪里见过这等宝物，吃惊地不敢接住。

　　“领主大人客气了，如此贵重的礼物，实在受之有愧。”大巫师一边示意年轻巫师收下，一边引着欧阳朔前行，说道：“领主请随我来。”

　　玄鸟部落的宗庙完全由石材砌筑而成，是一个比较完整的建筑群落。欧阳朔这样的外人，当然不能走进宗庙正厅，两人来到宗庙旁的会客室。

　　“大巫师，山海镇愿意跟山中各部族建立友好合作关系，不知道大巫师您愿不愿意居中协调？”寒暄过后，欧阳朔直入主题。

　　大巫师睁开那双浑浊的双眼，精光一闪，说道：“我们玄鸟部落与周边四个部落均有联络，既然大人有此想法，老朽就将他们请来。”

　　“如此，多谢大巫师！”欧阳朔大喜。

　　离开玄鸟部落的时候，欧阳朔将田文镜留下，由他负责跟另外几个部落代表谈判，具体的合作内容可以参照玄鸟部落执行。

　　同时，为了表示对欧阳朔赠送夜明珠的感谢，大巫师又赠送给欧阳朔一对玄鸟部落的蜂鸟。这种蜂鸟极为通灵，可以远程传递消息。

　　……

　　四月三日，山海镇收获马铃薯。因为土地贫瘠，马铃薯亩产只有一千单位左右。两千亩地，一共出产马铃薯210万单位。领地以农业税的形式，征收到七万单位马铃薯，全部被欧阳朔拨给战备司，充作军粮。

　　有了这批马铃薯，再配上一些粮食和肉食，山海镇的粮食危机总算解除，再不用大规模地从市场采购粮食。收获完马铃薯，这两千亩土地欧阳朔并没有种植水稻，而是吩咐农业司，安排农夫全部种植棉花。

　　正所谓，衣食住行，缺一不可。现在的山海镇，布料还十分依赖从市场采购，并没有自给自足的能力。至于纺织协会正在培育的彩蚕产业，一则产业还没有成型，二则丝绸属于名贵布料，并不合适在领地大规模推广。

　　棉花就不一样了，有了它，领地就可以跨过麻布，直接使用棉布。因此，种植棉花势在必行。刚好这两千亩农田还不算肥沃，种植水稻的话，收益有限，还不如种植对土壤要求较低的棉花。

　　……

　　四月四日，经玄鸟部落大巫师居中协调，又有三个山蛮部落同意跟山海镇展开合作。这三个部落的规模都要比玄鸟部落小一些，只有两千余人。另外有一个部落拒绝了大巫师的邀请。那个部落叫做疾风部落，部落规模比玄鸟部落还要大，足足有五千余人。得知玄鸟部落依附山海镇之后，俨然以山海镇代言人自居，非常不忿，因而拒绝与山海镇合作。

　　三个部落的加盟，使得狼山矿场的矿工人数增加到五千人。基本上，以狼山矿场的容量，已经达到饱和状态，再增加矿工，就有些冗余。

　　因为疾风部落拒绝与山海镇合作，欧阳朔不得不加强狼山矿场的守备力量。从各族抽调青壮年三百人，跟之前的两个中队一起，整编为狼山守备营，由玄鸟部落的石狼任营正。另外一名中队长石豹，则被调到山海镇大本营。

　　除了参与狼山矿场的运作，三个部族一共派遣五百名最精锐的山蛮战士加入山海镇大本营军队。为此，欧阳朔再从山海镇居民当中挑选两百名兵员，与之前的三个步兵中队合到一起，一次性组建两个步兵营。

　　山海镇军营议事厅，欧阳朔宣布对步兵的人事调整。

　　“赵四虎！”

　　“到！”

　　“命令你以原步兵营第一中队为核心，加上山海镇的两百名兵员，再从这次部落支援的山蛮战士中挑选两百人，组建山海镇城防营。”欧阳朔说道。

　　“城防营？”赵四虎有点疑惑。

　　“不错。城防营的主要职责，是负责拱卫大本营的安全，军营设在城内。为了适应守城作战要求，城防营包括两个弓箭手中队，两个弩手中队以及一个刀盾兵中队。原步兵第一中队为刀盾兵中队，山海镇的两百人训练为弩手中队，山蛮猎人善于射箭，训练为弓箭手中队。”欧阳朔解释道。

　　“明白，大人放心，保证完成任务！”赵四虎大声说道。

　　欧阳朔转头看向史万岁，说道：“史将军！”

　　“末将在，主公请吩咐！”

　　“命令你以原步兵营第二中队和第三中队为核心，再加上这次部落支援的三百名精锐战士，组建由纯山蛮战士组成的重装步兵营。”

　　“重装步兵？可是我们并没有重甲啊！”史万岁也是一脸疑惑。

　　欧阳朔摇摇头，说：“谁说没有？甲坊司正在加紧锻造步人甲，武器作坊也在锻造唐刀，这两样主战装备将优先列装重装步兵营。”

　　其他将领立即一脸嫉妒地看着史万岁。不说步人甲，那玩意儿重达29公斤，只有山蛮坑得住。但是唐刀可是制式装备，不管是骑兵营、城防营还是水师营，都可以装备唐刀，没想到却被重装步兵营拔了头筹。

　　史万岁嘿嘿一笑，兴奋地说道：“那就没问题了，多谢主公支持！”

　　“重装步兵营的军营设在城外，这段时间，将军要加强对他们的训练，尤其是负重训练。我可不希望，到时候步人甲打造出来之后，你的士卒却扛不住，那就闹笑话了。”欧阳朔继续说道。

　　“主公放心，末将一定狠狠地操练他们。”

　　欧阳朔点点头，说道：“那我就拭目以待了。等到你们真正列装形成战斗力的时候，我亲自给重装步兵营赐名。”

　　这可是天大的荣誉，山海镇至今还没有哪一个营拥有属于自己的专属番号，由此可见欧阳朔对重装步兵营的重视。

　　军人视荣誉为生命，史万岁热血沸腾，高声说道：“定不负主公所托！”


第105章 摊牌

　　四月五日，是中国的传统节日清明节。

　　吃过早饭之后，欧阳朔带着冰儿去墓园给亲人扫墓。出乎他意料的是，小姨林婧今年罕见地专程从魔都赶回交州，来给外公外婆扫墓。在小姨离开交州的前一天晚上，两人在她住的酒店房间，有过一次比较深入的交谈。

　　“小朔，你还是不肯告诉我，你在游戏中的ID吗？”林婧生气地问道。

　　欧阳朔一脸的为难，小姨显然是想跟他摊牌。经历上次系统拍卖会之后，欧阳朔发现自己变得越发的自信起来。尤其是山海盟的建立，让他在游戏中的势力越发的稳固。

　　看着眼前这个亲人，欧阳朔神情复杂，叹了一口气，最终还是选择相信她，郑重地说道：“小姨，我可以告诉你我在游戏中的ID。但是你要跟我保证，不能再告诉任何人，包括你的伴侣谢思韵。”

　　“连思韵都不能告诉？”

　　“没错！”

　　“搞什么嘛，神神秘秘的。”小姨有些不忿。

　　欧阳朔不得不慎重，再次说道：“小姨，我需要你的明确答复。”

　　林婧一怔，感受到欧阳朔的决心，方才收敛起情绪，说道：“好，我向你保证，绝不向任何人透露你的游戏ID，包括思韵在内。现在可以告诉我了吗？小朔，如果你不能给我一个满意的答复，看我怎么收拾你。”

　　欧阳朔点点头，小姨的性格他还是了解的。跟他逝去的妈妈一样，都继承了外婆优良的品质，说一不二，答应别人的事情就绝对不会反悔。

　　“你听说过岂曰无衣这个人吧？”欧阳朔问道。

　　“那肯定啊，谁不知道他呀，中国区第一领主。怎么，你在他手下做事？”小姨好奇地问道。

　　欧阳朔咳嗽一声，平静地说道：“我就是岂曰无衣。”

　　“什么？”小姨吃惊地站了起来，难以置信地说道：“你说什么，你说你就是岂曰无衣？今天可不是愚人节，你不要骗我。”

　　对于小姨的反应，欧阳朔早有预料，依然平静地说道：“你觉得，我有必要在这件事情上骗你吗？”

　　林婧不敢置信地打量着这个外甥，就像看一个小怪物，看到欧阳朔依然一脸平静，方才喃喃说道：“难怪，难怪你不愿意将自己的ID告诉我，原来如此。天呐，这到底是怎样的一个怪胎啊！”

　　欧阳朔脸色一囧，对这位大条的小姨实在很无奈，苦笑着说道：“小姨，我可是你的亲外甥哎，有这样说人的吗？”

　　“难倒不是吗？外界都在猜测，岂曰无衣到底是哪个神秘家族的传人，哪里想到，居然是你这样一个平民小子。”小姨还是有些激动。

　　欧阳朔哧然一笑，说道：“王侯将相，宁有种乎？”

　　林婧又是一怔，再次认真地打量了欧阳朔一眼，罕见地说道：“不错，看来小姨之前确实是小看你了。小朔你能够取得如此成绩，绝非偶然。”

　　欧阳朔不想在这个话题上纠缠，转而问道：“小姨你之前打电话让我进这个游戏，可是知道些什么内幕消息？”

　　林婧果然被欧阳朔的问题转移了注意力，解释道：“不错。我跟思韵都参加过这款游戏的内测，据思韵推测，这款游戏应该非常的不一般，不合理或者是反常的地方实在太多，绝非一款游戏那么简单。因此，工作室果断地结束其他游戏，全心全力投入到这款游戏当中。”

　　欧阳朔点点头，对谢思韵的果决倒是佩服的很。谢思韵在信息不全的情况下，能够凭着自己的自觉，做出正确的判断，果然不愧是中国区第二大佣兵团的掌门人。

　　“对于这款游戏，我在偶然当中，也了解到一鳞半爪。别的不敢说，至少你们的选择是正确的。另外，我要提醒你的是，现在不是开通了货币兑换平台吗？如果你们工作室不缺钱的话，尽量不要将那些好不容易得到的金币卖掉。”欧阳朔委婉地提醒道。

　　林婧一脸的疑惑，好奇地问道：“为什么？我们工作室玩游戏的目的，不就是通过贩卖游戏币赚钱吗？小朔，你在游戏中能够取得如此成绩，是不是还知道什么内幕，赶快告诉小姨。”

　　欧阳朔摇摇头，说道：“能够说的，我已经说完了。方才的建议，听不听由你们工作室自行决断吧。至于其他的消息，小姨你就不要问了，问了我也是不会说的。这天底下，本就没有不透风的墙。稍不注意，就有可能满盘皆输。为了安全起见，以后无论是在游戏中还是在现实中，我们还是少点联系为妙。一切，都静待时机吧！”

　　林婧看着欧阳朔，就像看着一个陌生人一样。她无法想象，以前挺单纯的一个男孩儿，什么时候变得如此的成熟，竟然可以说出这样的话来。她仿佛在欧阳朔的身上，看到了谢思韵的身影。

　　“你说的时机，是什么意思？”林婧最后还是没忍住，好奇地问道。

　　欧阳朔再次摇头，说：“佛曰，不可说，不可说。”

　　林婧颓然，放弃对欧阳朔的纠缠，无奈地说道：“好吧，既然你这么坚持，就一定有自己的苦衷，小姨也不逼你。知道你在游戏中混的这么好，小姨也就放心了。至于你方才的建议，回去之后，我会好好考虑的。”

　　“谢谢小姨体谅。”欧阳朔欣慰地说道。

　　“行啦，我也不能在交州多呆，明天一早就坐飞机回魔都。你也早点休息吧！”小姨最后说道。

　　“好，那小姨你早点休息，晚安！”欧阳朔起身告辞。

　　“晚安！”

　　离开酒店之后，欧阳朔并没有打车回家，而是选择走路回去，反正酒店离天苑小区也不远。走在车水马龙的大街上，看着五光十色的繁华夜景，欧阳朔若有所思。跟小姨摊牌之后，他的内心突然变得轻松自在许多，就像卸下了一副沉重的枷锁。一个人，守着这样一个重大的秘密，真的很累。

　　这段时间，游戏中风起云涌，现实中同样不平静。

　　上次宋文按照欧阳朔提供的办法收购领地的消息，先是被宋氏财团的盟友阮氏财团知道。阮平迅速按照这个办法，成功收购到一座三级村落。接下来，消息一传十，十传百，迅速在中型势力的圈子当中扩散开来。

　　一时间，游戏中掀起了一股领地收购浪潮。每天都有所谓的幸运儿，一夜之间变身亿万富翁，创造一个又一个的一夜暴富神话。这些人当中，自然有那些不甘寂寞的，主动跑去论坛甚至是主流媒体炫耀。

　　就这样，接连不断的曝光财团高价收购游戏领地的消息，将《地球Online》这款游戏推向风尖浪头。民众纷纷好奇，这款游戏到底有什么魔力，竟然可以让这些财团不计成本地投入。

　　一般的民众只是看个热闹，最多有那好奇心旺盛或者心怀野心的，借此加入游戏大军。而那些没有得到内幕消息的中型势力以及无数的小型势力，可就坐不住了，挖空心思地打探消息，想要知道事情背后的真相。

　　在中国这样的人情社会，整个社会就是一张大网，势力跟势力之间的关系盘根错节。有心打探之下，这些隐秘的消息再也瞒不住，提前向小型势力扩散。这样一来，进一步加剧了游戏中的收购浪潮。

　　如此大规模的异动，终于引起民众警觉，一些嗅觉灵敏之人，纷纷质问联邦政府，要求政府出面，给大家一个说法。

　　事情闹到这一步，联邦政府只能一边加快移民准备工作，一边做好危机公关。至于所谓的说法，那自然是没有的。政府公开声明，收购游戏领地，完全是企业自发的商业行为，联邦不会出面干涉。

　　欧阳朔完全没有想到，自己无意之中竟然引发这样的连锁反应，也不知道这到底是福是祸。

　　回到家的时候，已经是晚上九点，冰儿还没有睡。小丫头今天一整天都是蔫蔫的，完全打不起精神。只有见到小姨的那会儿，稍微高兴了一下。欧阳朔知道，冰儿这孩子心思重，今天这样的日子，准是想念爸爸妈妈了。

　　将冰儿哄睡着之后，已经是晚上十点，欧阳朔简单地洗漱之后，抓紧时间登陆游戏。游戏中同样是清明节，一大早，军务署已经代表欧阳朔这位领主，到墓园为阵亡的士卒扫墓。

　　下午三点，泅水镇镇长赵得贤派人来汇报，说是镇上的药农外出采药的时候，在南面的高山上发现一大片野生茶园。据那位药农描述，茶树叶子的叶背长满白毫，应该就是广西有名的白毫茶。

　　欧阳朔精神一振，这白毫茶即使是放到现代社会，依然非常有名。这下子，三级乡镇的基础建筑茶园算是有坐落了。

　　这样的茶树，本身就需要生长在高山之上，云雾之间。因此，欧阳朔也没有考虑移栽什么的，而是直接吩咐赵得贤亲自带专业的茶农去考察一下。如果情况属实，确实是白毫茶，那么就直接在山中建设茶园。


第106章 遇袭

　　四月六日，凤囚凰通过货币兑换平台，终于再次筹集到五百金币，她一刻都没有耽搁，立即邮寄给欧阳朔。连同金币一起寄到的，还有一封感谢信。

　　收到凤囚凰寄来的金币之后，欧阳朔叫来映柚和四海钱庄大堂主管杨芸。除了留下五百金币备用，剩下的一千余金币，他全部交给四海钱庄。

　　欧阳朔看向映柚，说道：“利用这笔资金，财政署接下来要做好两件事。一是在北海镇、泅水镇以及友谊镇三座附属领地，开设钱庄分部，为那里的领民提供低息贷款服务。二是加大对手工业者、作坊以及商铺的扶持力度，鼓励他们扩大经营规模，促进领地的经济繁荣。”

　　映柚点点头，笑着说道：“大哥放心，有了这笔资金的注入，财政署这次终于可以放开手脚大干一场了。详细的经济刺激计划，在商业司长徐老的主持下，已经制定的非常完善。之前只是限于资金的压力，一直没有实施。”

　　“那就好。”欧阳朔欣慰地点点头，转而看向杨芸，说道：“你的工作能力，我是认可的。现在交给你一个更重的担子。三座附属领地中，北海镇起步最早，预计近期就可以晋升到二级乡镇。因此，我的意思是，由你亲赴北海镇，主持那里的四海钱庄分部。怎么样，有没有信心？”

　　杨芸激动地说道：“多谢大人信任，定不负所托！”

　　“好，就是需要这样的自信。”欧阳朔夸赞道，接着对映柚说道：“泅水镇和友谊镇两处钱庄分部，到底派驻何人，我就不插手了，柚儿你把关就行。”

　　“放心吧，大哥！”映柚还是这样的干脆利落。

　　……

　　接下来的十天时间，大本营军队一边整编训练，一边外出扫荡境内的流寇营和水寨，增强部队的实战经验。

　　经过几场血战，八位中队长晋升为初级武将。至此，山海镇军中各中队长全部实至名归，再也不用挂着代理中队长的帽子。缴获的资金和物资，欧阳朔除了截留一千五百金币，剩下的全部交给物资储备署和财政署处理。

　　经过前后两次大扫荡，山海镇境内一千平方公里的土地上，再也看不到一个活着的流寇。就连野猪、野牛之类的野兽都跟着遭殃，被军队杀戮一空。这次扫荡结束，意味着之前制定的春季攻势计划正式告一段落。

　　军队这边捷报频频，政府这边也不甘落后。前后历经一个多月的时间，领地更新工程终于顺利完工。宽阔的青石板道路，一排排的青砖红瓦建筑，气派非凡的小镇广场，无一不在宣示着山海镇的富足繁荣。

　　高级造船厂升级完成之后，立即开始蒙冲斗舰的建造。截至目前，已经交付两艘蒙冲斗舰给水师营，平均一周可以建造一艘。而一艘蒙冲斗舰可以搭载一个中队的水卒，因此还需要至少再建造三艘，才能满足水师营的需求。

　　除此之外，三座附属领地也各有好消息传来。北海镇率先晋升为二级乡镇，人口上限提升至五千人。为此，欧阳朔特意花费一千金币，直接购买了一张大型港口建筑图纸，要求北海镇启动北海港工程。如此庞大的建设工程，以北海镇的实力，即使是全力以赴，没有一个月的时间，也别想建好。

　　跟渡口以及码头一样，港口属于特殊建筑。小型港口建筑图纸售价10金币，依此类推，大型港口建筑图纸就需要一千金币，足足是高级造船厂的两倍。

　　泅水镇距离晋升到二级乡镇，还需要半个月的时间。好在位于南峰山顶近五千亩的白毫茶园已经建设完毕。三月下旬至四月上旬正是采摘白毫茶叶的时节，赵得贤自然不会错过，立即安排茶农采摘，目前已经接近尾声。

　　不出意外，白毫茶叶被系统认定为领地特产，可以通过杂货铺销售。为了促进泅水镇自身的经济发展，欧阳朔将白毫茶园划归泅水镇管辖，所得利润转为泅水镇财政收入。

　　赵得贤也是识趣，茶园建好之后，他将最顶级的几株白毫茶树单独圈了起来，划作贡茶，并不对外销售，专门进贡给领主府。

　　至于最后建成的友谊镇，各项基础建筑已经补全。现在正集中精力开凿护城河，因为工程规模庞大，距离完工还有一段时间。目前而言，友谊镇的外部产业几乎为零，需要大本营的不断支援，才能维系运转。

　　……

　　四月十五日，狼山矿场传来急报。疾风部落带人到狼山矿场搞破坏，与狼山守备营发生冲突，死伤四十余人。

　　欧阳朔得到消息之后，出离愤怒，扬言一定要还以颜色，好好地教训一下疾风部落这帮不知天高地厚的家伙。

　　下午两点，山海镇议事厅。

　　欧阳朔召集军务署以及三位营正，召开紧急军务会议。他环视一周，沉声说道：“大家想必都知道了，狼山矿场遇袭，这是对山海镇赤裸裸的挑衅，必须严惩疾风部落，绝对不能姑息。”

　　“主公，您就下令吧，这次一定要抄了疾风部落的老窝。”性子最为火爆的史万岁最先请战。

　　“没错。大人，城防营愿意担任前锋。”赵四虎也不甘落后。

　　只有林逸满脸的郁闷，不甘心地说道：“大人，骑兵营请战！”

　　欧阳朔摇摇头，直接说道：“这次远征疾风部落，沿途不是山地就是丛林，并不适合骑兵作战。骑兵营这次就留守大本营，接替城防营的守卫任务。这段时间我们频繁剿匪，已经跟各路流寇结下血仇。我可不希望出征之后，被流寇将大本营给端了。林将军，骑兵营责任重大啊，千万不可掉以轻心。”

　　“是！”林逸无奈地说道。

　　欧阳朔也没有理会史万岁和赵四虎这两位好战分子，而是转头看向军情司，问道：“军情司之前可有收集疾风部落的情报？”

　　已经正式改名为宋三的三狗子起身说道：“启禀大人，自从疾风部落拒绝我们的合作邀请之后，军情司就已经开始有意识地收集他们的情报。”

　　“非常好，怎么样，给大家介绍一下他们的情况吧！”欧阳朔赞许地说道。

　　宋三开始汇报，说：“在廉州与岭南交界处的这片山区，一共分布着大大小小九十五个山蛮部落，分为南部和北部两个大的片区。南北两片区分别以一个万人部落为首，我们现在遇到的，都是南部片区边缘地带的山蛮。”

　　“南部片区共四十个部落，实力相对北部片区要弱一些，以天狗部落为首。天狗部落以下，共有万人以下五千人以上的大型部落四个，五千人以下三千人以上的中型部落十个，三千人以下的小型部落二十五个。因此，可以想见，作为南部片区仅有的四个大型部落之一，疾风部落在这一带就是理所当然的霸主，自然不服玄鸟部落这个中型部落。”

　　“疾风部落拥有族人五千四百余人，以疾风为图腾，以桓为姓。部落首领叫做桓泰，刚上任不久，据说只有不到三十岁。作为部落的主要战力，狩猎队拥有八百人。属下推测，这次袭击狼山矿石，应该就是疾风部落狩猎队干的。”

　　欧阳朔对军情司的大局观表示满意。军情司能够从山蛮的整体分布情况，去分析疾风部落袭击狼山矿场的动因，无疑令人信服。

　　“疾风部落的地理情况怎么样？还有山寨的防御工事情况呢？”葛洪亮显然对这些问题比较关注。

　　宋三点点头，说道：“疾风部落位于玄鸟部落以东二十公里。部落所在的位置类似于一个山谷，三面环山，只有西面一个出口。在这个出口，疾风部落修建了一座关卡。因此，要想攻破疾风部落，就必须得先拿下关卡。”

　　葛洪亮眉头一皱，这样的地形，易守难攻，还真是棘手，不甘心地问道：“三面的山体有多高，可以翻越过去吗？”

　　宋三摇摇头，肯定地说道：“那不可能。那山体虽然跟我们这边没法相比，但是也有五六百米高。而且山中都是密林，难以通行，更不用说攀爬翻越。”

　　“既然如此，那就只剩下强攻一条路了。只要拿下关卡，那么疾风部落就是瓮中之鳖，任我们蹂躏。”欧阳朔突然说道。

　　葛洪亮点了点头，问道：“主公，这次准备安排哪些部落参与这次的行动？”其他几位将领也眼巴巴地看着欧阳朔。

　　欧阳朔没有让大家失望，大声说道：“这次进攻疾风部落，就以步兵营和城防营为主，再加上狼山守备营作为辅助。泅水镇和友谊镇的守备队，这次就不要出动了，留在家里看守吧！”

　　史万岁和赵四虎一脸的兴奋，只有一旁的林逸无比失落。


第107章 报复（上）

　　确定出征部队，欧阳朔继续部署后勤保障事宜。

　　“赵有方！”

　　“到！”

　　“山路难行，战备司要提前将后勤补给运送到玄鸟部落，以作中转。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“另外，战备司还要加紧准备一些攻城器械，这次攻打关卡，很可能是一场硬仗，马虎不得。”欧阳朔接着吩咐道。

　　“明白，请大人放心。”赵有方信心满满。

　　“药品方面也不能马虎大意。山地丛林当中，蛇虫众多，不得不防。战备司要跟医馆联络，针对性地准备好相应的药品。最好再跟玄鸟部落的大巫师请教一下，他可是这方面的专家。”欧阳朔叮嘱的很细致。

　　“是！”

　　安排完后勤，欧阳朔接着说道：“宋三！”

　　“到！”

　　“军情司要加紧搜集疾风部落的情报，包括行军沿路的地形，一定要摸清楚。山地丛林作战，山海镇尚属首次，情报工作一定要做到位。”

　　“请大人放心，冷谦已经带着军情一组，深入山区侦查情报了。”

　　“很好。赵四虎！”

　　“到！”

　　“你部下五个中队的装备是否已经到位？”

　　“报告大人。两个弓箭手中队，因为之前缴获的物资当中，弓箭比较充裕，已经装备到位。只是两个弩手中队，因为弩本身就稀少，东拼西凑，再加上弓弩司连夜赶工，至今也就装备了一个中队。”赵四虎为难地说道。

　　欧阳朔摇摇头，皱眉说道：“没有装备还怎么打仗。”

　　赵四虎心中一慌，生怕大人将城防营撇下，赶紧说道：“大人，末将建议将剩下的这个弩手中队装备弓箭，照样可以打仗。”

　　欧阳朔眼睛一瞪，呵斥道：“胡闹。你以为打仗是过家家啊，这些士卒根本就没有接受过射箭训练，即使给他们装备弓箭，那也是一堆废铁。更何况，弩机发射周期远长于弓箭，要想形成流畅的打击，至少需要两个中队配合才行。”

　　赵四虎被欧阳朔这么一瞪，立马由老虎变成猫，说道：“那该怎么办？”

　　好在葛洪亮给他解了围，起身说道：“大人，属下倒是有个建议。”

　　“请讲！”

　　“据属下了解，骑兵营第一中队最开始应该是通过兵符转职而来的弓弩骑兵，他们是配有弩机的。因此，属下建议，可以将骑兵营第一中队的弩机借给城防营弩手中队使用。”葛洪亮说道。

　　“好，就照此办理。”欧阳朔闻言大喜。

　　欧阳朔布置完毕，葛洪亮接着补充道：“大人，趁着战备司和军情司活动的这段时间，步兵营和城防营也不能闲着。属下建议，明天一早两个营就进驻到泅水镇，这几天就在泅水镇南边的山地丛林，进行针对性的拉练。”

　　欧阳朔点点头，说：“葛署长的这个建议很好，但是也不能忘了狼山守备营。我看这样吧，步兵营和城防营干脆更进一步，直接进驻狼山矿场。跟狼山守备营一起拉练，正好提前磨合一下，免得到时候配合混乱。”

　　提到狼山守备营，欧阳朔倒是想起了一件事，转头对赵有方说道：“战备司这边再准备一批武器装备，给狼山守备营换装。”

　　“是！”

　　“好了，都下去准备吧！”欧阳朔最后说道。

　　“是！”

　　……

　　四月二十日，玄鸟部落山寨门前，步兵营、城防营以及狼山守备营已经集结完毕。这次出征，由欧阳朔亲自挂帅，葛洪亮任随军参谋。

　　“士卒们，五天前，疾风部落无缘无故地袭击我们的狼山矿场，伤我同胞。这是在向山海镇宣战，在向各大部族宣战。山海镇绝对不能容忍这种挑衅行为，血债必需血偿。”欧阳朔高声喊道。

　　“血债血偿！血债血偿！”士卒们齐声应和。

　　“出发！”

　　浩浩荡荡的队伍开始向疾风部落进发，由步兵营担任前锋，城防营在中间，狼山守备营压后。再后面，就是辎重部队，主要由各部落的山蛮组成。

　　下午四点，部队抵达距疾风部落三公里远处。在史万岁的指点下，部队开始选择合适的地点安营扎寨，准备原地休整一夜，明天一早发起进攻。

　　中军营帐，欧阳朔召集三位营正以及军情司，召开战前军务会议。

　　“冷谦，疾风部落那边现在是个什么情况，对我们的行动可有察觉？”欧阳朔首先问的就是军情司。

　　冷谦出列，说道：“回大人话，疾风部落一切如常，并无任何异样。”

　　“哦？怎会如此，他们袭击了我们的狼山矿场，难倒就一点儿都不担心我们的报复吗？竟然没有一点防备，这其中是否有诈？”欧阳朔难以置信。

　　冷谦赶紧解释道：“大人有所不知。山蛮部落之间，经常因为狩猎范围的问题，互相发生争斗。像这样的偷袭行动，在山蛮看来，实属平常。作为这片区域唯一的大型部落，疾风部落俨然以霸主自居。他们这次看玄鸟部落不爽，狩猎队外出狩猎的时候，顺手教训一番，实在是理所当然的事情。另外，因为自大，上次疾风部落并没有接受大巫师的邀请。因此对于我们山海镇，这帮家伙还是一无所知，并不了解我们的军事实力，所以才会如此安心。”

　　狼山守备营营正石狼跟着说道：“不错。像这种情况，以前我们这些中小型部落都是敢怒不敢言。正是因为如此，这次大人准备出手教训疾风部落，我们这些部落才会如此积极地支持。”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“好，看来老天都站在我们这边。吩咐下去，夜间加强警戒，不可轻敌，争取明天一举攻克玄鸟部落。”

　　“是！”

　　第二天一早，部队开始埋锅造饭，饭后立即拔营向疾风部落挺进。

　　望着眼前的关卡，欧阳朔若有所思。整座关卡宽三十米，高六米，将进出山谷的通道完全堵住。关卡用大块石材砌筑而成，看上去极为壮观。关卡正中，是一座四米宽的木质大门，以供人员进出。关卡类似于城墙设计，上面设有很多凹凸错落的城垛，方面弓箭手的射击与躲藏。

　　欧阳朔对站在一旁的葛洪亮说道：“葛署长，这一仗，你看要怎么打？”

　　“以这座关卡的守卫力量，凭借我们带来的云梯，强攻的话不是攻不下来，只是伤亡会有些大。属下仔细地观察了一下这座关卡，发现关卡大门并没有采用更为先进的吊桥设计，就是简简单单的木质大门。因此，属下建议，可以将大门作为攻击重点。”葛洪亮说道。

　　欧阳朔赞同地点点头，说道：“你说的没错，咱们就这么点家当，可不能随意挥霍了。只是，要想攻破大门，可不是一件容易的事情。一旦我们现身，对方必然会立即察觉，短时间内就会增兵把守。他们居高临下，我们很难顺利地攻到关卡脚下，同样会伤亡惨重啊。”

　　葛洪亮自信地说道：“大人不必担心。据军情司反应，对方使用的弓箭，跟其他山蛮部落一样，都还是最原始的单木弓，主要是用来狩猎，射程还不到一百二十米。而我们装备的都是初级复合弓，使用轻箭的情况下，射程接近两百米，远大于他们的射程。而我们的弩机就更不得了，射程达到三百米。”

　　“因此，我们完全可以采取弓弩远程压制的战术。只要我们站在一百五十米开外，以弓弩部队压制对方的守城部队，让他们不敢露面。这样的话，步兵营就可以在盾牌的严密防护下，突击到关卡大门位置，用撞木将大门撞开。”

　　“好，此计甚妙！”欧阳朔拍手叫好。

　　计议已定，强大的战争机器开始迅速运作起来。首先上场的是城防营，在距关卡一百五十米远处，第一排站着刀盾兵中队。这是步兵当中战争经验最为丰富的一个中队，个个身经百战，至少都是四阶悍卒。刀盾兵这次的任务，主要是用手中的盾牌，组成一道防御墙，保护后面的弓弩手。

　　第二排和第三排站的自然就是两个弓箭手中队，他们出身山蛮部落，赵四虎挑选的都是善射之士，手握复合弓，战力非凡。最后两排就是由山海镇兵员选拔出来的弩手中队。弩机易于掌握，普通人只要训练三四天就可以掌握，杀伤力非凡。

　　城防营的左翼就是担任这次主攻任务的步兵营。五百名精锐的山蛮战士，虽然还没有装备唐刀和步人甲，但是依然不可小觑。这支部队的统帅是山海镇军中最为勇猛的史万岁，五个中队长也是个个身手不凡。

　　城防营的右翼是这次的预备部队狼山守备营。原本石狼是强烈请求担任主攻任务的，但是欧阳朔考虑到，狼首守备营还没正儿八经地经历过一次真正的血战。如果让这样的部队，第一次就参加这样的大战，欧阳朔并不放心。


第108章 报复（下）

　　当山海镇的军队出现在关卡外面的时候，疾风部落的关卡守卫惊的下巴都要掉下来，好在他们还算训练有素，立即拉响了敌袭警报。

　　急促的钟声响彻山谷，引起一阵骚动。疾风部落的族人纷纷走出家门，打听到底发生了什么事情，个个惶恐不安。

　　当守卫跑进来报告的时候，疾风部落的首领桓泰才刚刚起床呢，大声吼道：“是谁拉响了战争警报？”

　　“报告首领，关卡前面出现大量的军队。”守卫惊慌地说道。

　　“军队？是哪个部落的？有多少人？”桓泰心中一惊，连忙问道。

　　“对方的旗帜并非哪一个部落，属下也不清楚是哪里来的军队。粗略估计，至少有一千多人，他们装备精良，不像是部落狩猎队，倒像是官军。”

　　“官军？不好，难倒是山海镇的军队。”桓泰到底还有几分见识，立即反应过来，大声说道：“马上集合狩猎队，全部进驻关卡防守，该死的。”

　　“是！”

　　疾风部落狩猎队共八百人，平时只有两百人驻守在山谷口的关卡，剩下的六百人都呆着各自的家里，只有外出狩猎的时候才会集中在一起。因此要想快速集结队伍，并不是件容易的事情。桓泰一边集结队伍，一边安抚族人。

　　等到集结到四百人的时候，桓泰不准备再等下去了，他非常担心驻守部队抵挡不住山海镇的进攻。桓泰决定带着这四百人先行赶往关卡增援，留下副手桓安等待剩下的狩猎队成员。

　　……

　　关卡前面，山海镇首先发动进攻。依靠射程的优势，城防营的弓弩手朝关卡射出一波接一波的箭雨，将对面的守卫死死压制住。虽然因为城垛的阻挡，没有造成太大的杀伤，却让对面不敢轻易露头。疾风部落这边限于单木弓射程的原因，只能干瞪眼，毫无反击之力，非常的难受。

　　压制住守卫之后，欧阳朔命令步兵营对关卡大门发动进攻。士卒们扛着粗大的撞木，将盾牌举过头顶，迅速往关卡冲去。

　　这个时候，关卡守卫部队终于反应过来。眼看敌人就要打到关卡脚下了，危急关头，他们再也顾不上对面射来的箭雨，开始反击。

　　实事求是地讲，狩猎队也不是毫无还手之力，到底他们占着地利优势。一旦发现步兵营试图靠近关卡，他们就毫不畏惧地进行还击，个个悍不畏死，冒着箭雨，不断地砸下滚木或者石块，一次次顽强地将步兵营的进攻打退。

　　终于，桓泰率领的第一批支援部队抵达关卡。桓泰的到来，迅速稳住军心，他们开始组织起更加凶狠的防御，滚木和石块不要命地砸下。

　　看着不断增加的守卫部队，欧阳朔皱起眉头，转身对葛洪亮说道：“不行，再这么胶着下去，城防营就要压制不住了。传我命令，命令步兵营全体出击，这次要不惜一切代价，一举拿下大门。”后面这句是对传令兵说的。

　　“是！”一旁的传令兵立即转身而去。

　　史万岁接到命令之后，面露狰狞，大声说道：“兄弟们，领主大人一直在看着我们的表现呢。作为主攻部队，这么久都还没有拿下区区一扇破门，这简直就是步兵营的耻辱。狼山守备营的那群崽子们都要坐不住了，跟大人请命，说要代替我们担任主攻任务呢。这口恶气，你们受得了吗？”

　　“受不了！”士卒们大声吼道。

　　“受不了，那该怎么办？”史万岁的嗓门响彻全营。

　　“拿下大门，捍卫荣誉！”群情激昂。

　　“好，就是要这股决心。听我命令，步兵营全体出击。这次要是再拿不下大门，就不要活着去见大人了，我史万岁丢不起这个人！”史万岁吼道。

　　“出击！”

　　史万岁亲自打头阵，彻底激起了士卒们的血性。

　　步兵营的将士们扛着粗大的撞木，将盾牌举过头顶，形成一道密集的防御，冒着不断落下的滚木和箭雨，不畏生死，悍然冲到关卡脚下。

　　半个小时之后，在步兵营不计生死的冲击下，关卡大门终于被拿下。欧阳朔果断命令右翼的狼山守备营立即插上，一起冲进山谷。后方的城防营则继续保持压制，缓步推进。

　　大门被破，整座关卡立即面临失守的危险。步兵营的将士们一鼓作气，怒吼吼地冲上关卡，势要与疾风部落狩猎队展开一场血战。

　　后续跟进的狼山守备营，则是接过大门的防御任务。刚好跟赶来增援的疾风部落狩猎队交上手。正所谓仇人见面分外眼红，石狼大吼一声，“干掉他们！”说着第一个就冲上去跟狩猎队展开贴身白刃战。

　　五百人的狼山守备营，对上桓安率领的两百人狩猎队，再加上狼山守备营占据装备优势，战局很快就被狼山守备营控制住。眼看抵挡不住，无奈的桓安只能率部投降。

　　关卡上，疾风部落在步兵营的猛攻下，节节败退。这些平时只会打猎的队伍，哪里是正规军的对手。桓泰一边率部抵抗，一边大声喊道：“对面的可是山海镇的军队？你们为什么要无缘无故地攻击我们？”

　　史万岁咧嘴一笑，一枪刺死一名敌人，吼道：“哈哈，真是可笑，袭击了我们的狼山矿场，还敢若无其事，今天本将就要灭了你们部落。”

　　这个时候，欧阳朔刚好登上关卡，听到他们的对话，大声说道：“桓泰，命令你的人放下武器投降，我可以绕你们不死。”

　　“哼，我们疾风部落没有一个孬种，宁死不降！”桓泰嘴硬地说道。

　　“是嘛？行啊，你是可以充好汉，我倒是要看看，山谷中的那些老弱妇孺怎么充好汉。”欧阳朔戏虐地说道。

　　听到欧阳朔的话，桓泰身后的狩猎队顿时一阵骚动，想到自己的亲人还在谷中。万一自己这些人战死，那自己的亲人可就成了待宰的羔羊。

　　“你，你无耻！”看到欧阳朔轻轻松松一句话就解除了狩猎队的抵抗意志，桓泰愤怒地说道。

　　“识时务者为俊杰，桓泰，我不想再说第二遍，放弃抵抗，绕你们不死，否则的话，不要怪我不留情面。”欧阳朔冷声说道。

　　“哎！”桓泰长叹一声，无奈地放下武器。

　　解除狩猎队的武装之后，欧阳朔命令步兵营负责看守俘虏。同时命令狼山守备营进入山谷，将疾风部落的族人集中到一起。

　　……

　　疾风部落议事厅。

　　“葛署长，军队的伤亡情况怎么样？”欧阳朔关心地问道。

　　“回大人话，此役一共阵亡二十人，重伤三十五人，轻伤六十人。”

　　欧阳朔脸色凝重，说：“伤亡还是有些大啊！军务署要做好阵亡士卒的善后工作，妥善安排重伤士卒退役后的工作以及生活保障。同时还要及时做好兵员的补充，我看呐，军务署现在可以开始考虑预备役的问题了。”

　　“明白！”

　　“这次攻下疾风部落，啥好处也没捞着。一个个穷的跟荒野的流民也没什么两样，真是亏大了。”欧阳朔痛惜地说道。

　　“至少，我们在这片区域树立了威信不是。我看呐，等到疾风部落被我们攻下的消息传出去之后，周围的几个中小型部落，会主动找到我们合作的。”葛洪亮安慰地说道。

　　“那也只能这么理解了。”

　　“大人，对疾风部落，您准备怎么处理？”葛洪亮问道。

　　“将他们全部押回领地吧，能带走的都带走，带不走的就丢在这吧！”欧阳朔无奈地说道。他也没有更好的解决办法，付出这么大的牺牲，放过他们那是不可能的，倒不如押回去补充领地人口。

　　看到葛洪亮一脸的为难，欧阳朔笑着说道：“有什么话就直说吧！”

　　“是。属下方才观察了一下这个山谷，这座山谷占地面积极大，疾风部落只是占据了很小的一片区域。谷内水草丰茂，更妙的是还有一座湖泊，非常的适合放牧。因此，属下的意思是，完全可以将这座山谷改造成一座养马场。大人也知道，友谊镇那边现在还在进行基础设施建设。即使是全部建设完成，要想在城外建养马场也有很大的风险，时刻面临游牧部落的威胁。反倒不如这里，人迹罕至，只要排一个中队守住关卡，就可以高枕无忧。”葛洪亮说道。

　　欧阳朔点点头，说：“你说的有道理。只是，这里毕竟远离大本营，再加上山路难行，困难也是不少啊！”

　　“大人，只要能够顺利建成军马场，耗费一些人力物力，修通玄鸟部落到山谷的道路，还是非常值得的。”葛洪亮继续劝说道。

　　“行，就照你的意思办！”欧阳朔最终下定决心，说道：“军务署跟车马司好好沟通一下，将前期的准备工作做好。这次回去之后，也是时候考虑跟游牧部落接触的事情了，再拖下去也不是个办法。”

　　“明白！”


第109章 扫尾

　　四月二十三日，出征的军队押着近五千名俘虏，回到山海镇。

　　从疾风部落山谷撤离的时候，还发生一个小插曲。疾风部落的大巫师得知部落被攻陷之后，不愿被俘，在宗庙服毒自杀。

　　得知大巫师自杀的消息，疾风部落又是一阵骚动，眼看那些山蛮就要再次奋起反抗。为了安抚这些山蛮，同时也是考虑到对周边山蛮部落的影响，欧阳朔特意在山谷多停留了一天，为大巫师举行葬礼。这一举动，很大程度上解除了疾风部落普通山蛮对山海镇的仇视。

　　果如葛洪亮预料的那样，得知疾风部落一天之内就被来自山海镇的军队攻陷之后，周围的两个中型部落和六个小型部落，立即派人跟玄鸟部落的大巫师联络，希望他居中协调，表达各自的善意。

　　无形之中，玄鸟部落取代疾风部落，成为这一片区域的话事者。这让部落首领石熊极为得意，佩服大巫师当时的决策。看到石熊有些得意忘形，大巫师不得不出面提点他，玄鸟部落之所以有现在的地位，一切的根源都在于背后有山海镇的支持，切不可得意忘形，怠慢各族部落，影响山海镇的计划。

　　经大巫师提点，石熊方才清醒过来。为了表示对山海镇的感谢，派人又送来两对蜂鸟，以示恭敬。对石熊的上道，欧阳朔极为满意。这些蜂鸟，都被欧阳朔赐给军情司使用。他还跟宋三交待，可以的话，最好跟玄鸟部落学到蜂鸟养殖的秘法，进一步扩大蜂鸟数量。这些小东西，可是搜集情报、传递情报的秘密武器，用好了，抵得上一个营的战斗力。

　　回到山海镇之后，幸存的六百名狩猎队成员，全部被解除武装，发配到铁矿场服役两年。服役结束之后，恢复山海镇自由民的身份。这样一来，铁矿场的矿工人数达到一千人，升级为高级铁矿场。随着甲坊司和弓弩司逐步走上正轨，对铁矿石的需求越发的大。这批被俘人员，正好派上用场。

　　这些狩猎队成员，手上沾满山海镇士卒的鲜血，欧阳朔自然不会轻易饶恕他们。将他们送到铁矿场采矿，正是要消磨掉他们的戾气和体能。他特意跟铁矿场场长交待，对这批服役人员，只管一日三餐，维持温饱就行。当然，最基本的人权还是要的，不能随意对他们打骂，否则定不饶恕。

　　之前葛洪亮还建议，从这六百人当中，挑选一部分人补充到步兵营和城防营，被欧阳朔否决了。反正有那些新的部落示好，不愁没有优质的步兵兵员，犯不着启用这些不安定分子。

　　剩下的四千人，全部被欧阳朔送到北海镇。其中的两千五百人被安排到北暮盐场，开始盐场最后一期建设。建成之后，北暮盐场将达到饱和的一万亩。突然涌入四千人，直接将北海镇推到三级乡镇的规模，等基础建筑建设完毕之后，立马就可以晋升。

　　欧阳朔也考虑过，是不是将这四千人留在山海镇大本营，借此达到一万人的满人口。只是要晋升一级县城，可不是一件简单的事情。首先要求政治、经济、文化以及军事四项指数至少达到45点，山海镇倒是已经满足要求。

　　更加重要的是，晋升一级县城需要领主提前向系统申请。基础条件满足之后，系统将在三天之后，安排规模庞大的流寇或者土匪攻击玩家领地，只有成功守住的领地，才能顺利晋级。

　　这样的申请可不是无限制的，一旦失败，就得半个月之后才能再次申请。如果连续失败三次，那么该领地将永久失去晋升的资格。因此，在没有做好充分准备之前，欧阳朔是不会轻举妄动的。

　　回到领地之后，欧阳朔立即召集建设司和车马司，将在山谷建设军马场的事情部署下去。建设司除了负责修通玄鸟部落到疾风谷的道路，还要按照车马司的要求，对山谷的现有建筑进行改造。一些用不上的建筑，该拆除的坚决拆除。另外，关卡还得重新设计一座吊桥，增强防御能力。

　　欧阳朔跟赵得旺交待，要他尽可能地启用各山蛮部落的劳动力，只要以粮食做酬劳，那些山蛮是绝对乐意的。欧阳朔相信，尝到甜头之后，那些部落就会逐步消除对山海镇的抵触情绪，真心实意地跟山海镇合作。

　　军队休整三天之后，欧阳朔开始对各营驻地进行调整。城防营独占城内的高级军营，正式接手城防职责。建设司在城西二十里处建好了另外一座高级军营，移交给步兵营使用，简称城西大营。城西大营位于领地边缘与大本营的中间位置，负责西部片区的领地安全。西部片区集中了大本营最主要的城外产业，各处矿场、工厂以及定居点，大部分都集中在西部片区。

　　至于骑兵营，则正式换防到友谊镇。友谊镇在城北十里处为骑兵营建好一座高级军营，简称城北大营。城北大营就像一颗钉子，深深地扎入盆地中央的草原，负责监视游牧部落的一举一动。

　　在骑兵营出发的前一天，欧阳朔将林逸叫到办公室，两人整整密谈了一下午。至于具体的谈话内容，除了当时也在场的葛洪亮，再没有第四个人知道。

　　五一前夕，山海镇接连发生好几件喜事。

　　欧阳朔通过招贤馆，招募到一位高级道士，名叫葛岩，四十二岁，长得仙风道骨，据说是东晋葛洪的后人。此人不仅精通道教经典，而且还是炼丹师，精通医药，确实有几分葛洪仙师当年的风采。

　　葛道长并没有选择在城内修建道观，而是利用三四天的时间，走遍整个领地。最终，将建设道观的地点，选在城西十里处的一座小山上，那里风景秀丽，确实是难得的好地方。风水之说，本就玄妙，葛道长本身就是个高明的风水师，他选择的地方，自然有其深意，欧阳朔也不去计较。

　　道观属于文化类建筑，有利于提升领地文化指数，因此欧阳朔分文不取，吩咐建设司完全按照葛道长的要求进行修建。道观建好之后，再加上葛道长自身的加持，直接提升了领地文化指数五点。

　　道观建好之后，被葛道长命名为青羊观。他在城内招了两个杂役，挑了四个孤儿收作道童，就这样悠然而去。

　　三级乡镇的另外两座建筑，当铺和客栈也早已建设完成。以山海镇现在的情况，有四海钱庄提供低息贷款，当铺现在基本上就是个摆设。再者说了，山海镇的居民基本都是流民，哪里有什么值钱的玩意儿，可以拿到当铺去当的。无奈之下，财政署只好亲自安排一名掌柜，暂时接管当铺。

　　客栈也是一样。山海镇还是一个封闭的领地，根本就没有外人到来，自然也就没有打尖住店的客人。说是门可罗雀，都是高估了它。因此，目前的客栈也是没有人愿意接手，无奈之下只能由财政署暂时管理。

　　让欧阳朔意外的是，首饰铺建好之后，也是没有开张。得知情况之后，欧阳朔特意去了解了一下原因。真相揭开之后，让他哭笑不得。

　　原来，领地倒是不缺金匠、银匠，问题是这些工匠空有一身本领，却没有如此雄厚的资本。古代的金属首饰，一般分为金、银、铜三种材质，这都需要纯度比较高的金银铜才行。以山海镇刚刚解决温饱的情况，谁有这个实力。

　　得知情况之后，欧阳朔当即拍板，由领主府接手首饰铺，所得利润用于领主府日常开销。欧阳朔当即投入100金币，通过储物囊的神奇功能，化作一块块高纯度的金锭、银锭和铜锭。

　　因为首饰铺归领主府所有，因此欧阳朔特意在府内挑选一名掌柜，负责首饰铺的生意。经映柚推荐，他选择了映柚的丫鬟司琴来负责此事。司琴跟在映柚身边也有一段时日了，耳濡目染之下，也是学到了不少生意经。将首饰铺交给她打理，欧阳朔还算是放心。

　　另外一件喜事，是关于彩蚕的。经过近两个月的培育，彩蚕养殖终于开始步入正轨，第一匹由彩色蚕丝织出来的丝绸，果然如欧阳朔预料的那样，被系统认证为领地特产，可以通过杂货铺对外销售。这样一来，山海镇一下子就拥有三花酒、白毫茶以及彩色丝绸三种领地特产。

　　正所谓物以稀为贵，一匹彩色丝绸售价达到惊人的十金币，成为山海镇第三只会下蛋的金鸡。欧阳朔得到消息之后，立即决定扩大彩蚕养殖规模。财政署直接提供两百金币的低息贷款，用于升级整个纺织业产业链。在这个过程中，纺织协会开始渐渐发挥作用。


第110章 收支

　　四月三十日，又到了贩卖海盐的时候，北暮盐场月净收益3600金币。

　　领地的另外一项支柱产业——狼山矿场，因为四月矿工增加到五千人，月净收益达到8500金币，远远地超过北暮盐场，一举成为领地第一产业。

　　再加上之前结余的900金币，欧阳朔手里握着13000金币的现金。这笔资金看起来非常庞大，但是扣除日常开支，实际能够动用的资金并没有这么多。

　　欧阳朔直接划拨5000金币给财政署，用于领地财政开支。

　　首先是军费开支。随着军队规模的扩大，军费支出急剧增长，光是每个月的军饷就是一大笔费用。

　　自从领地经济宽裕之后，欧阳朔将士卒每月的补贴标准直接提升了十倍。一阶士卒每月可以拿到十银币的军饷，以此类推，九阶士卒每月可以拿到九十银币军饷。火长每月一金币，中队长每月五金币，营正每月二十金币。

　　以骑兵营为例，士卒平均阶位是四阶，普通士卒每月军饷就是180金币。再加上五十位火长、五位中队长以及一位营正，骑兵营一个月的军饷就是275金币。四个正规营，一个月的军饷就是1100金币。再加上粮草、武器装备的消耗，一个月的军费开支接近1400金币。

　　其次是政府开支。随着各司署基层政务人员补充到位，政府开支同样可观。基层政务人员每月俸禄一金币，司长每月十金币，署长每月二十五金币。再加上笔墨纸砚等办公用品消耗以及其他费用，每月的政府开支接近500金币。

　　再有就是公共财政支出。因为要筹集系统拍卖会的资金，已经完工的城墙以及护城河工程、领地更新工程、友谊镇城墙工程以及道路工程等这四大基础设施工程，建设司都还没有支付工资呢。平均一名工匠每天的工资是100铜币，四大基础设施工程光劳务支出就达1000金币。

　　当然，工程费用支出属于一次性支出，并不是每个月都有。

　　除此之外，伐木场、采石场以及采矿场等各大采集场，甲坊司、弓弩司以及武器作坊等军工产业，砖窑、烧陶厂、造船厂、牧场等这些属于领地的产业，随着规模的急剧扩大，每个月的工资支出已经达到1500余金币。

　　特别是像甲坊司这样的军工产业，招募的都是珍贵的技能人才，工资开低了可不行。学徒每月三十银币，初级技能人才每月一金币，中级技能人才每月五金币，高级技能人才每月十金币。

　　最后，还有一大项，那就是基本福利开支。基本福利包括100单位粮食劵，20单位肉食劵，毛皮一张，普通的麻布衣服一套，20银币代金券一张，折算下来就是32银币左右。虽然这些资金当中有很大一部分，对财政署而言是左手出右手进，但是每一位流民依然要消耗15银币左右。大本营每天刷出75名流民，就是1125银币，一个月就是340金币左右。如果再加上三个附属领地的话，一个月就是上千金币的投入。

　　以上这些，还只是最主要的五项支出，还没有包括教育支出、公共卫生支出等其他财政支出。四月份的财政收入还不到1000金币，如果不是有北暮盐场和狼山矿场的支援，财政署早就支撑不住了。

　　自从二月份实施私有化以来，原本这些财政支出都是隐隐约约的。二月份就不说了，私有化刚刚启动，那个时候规模也没有现在这么大，基本没有什么感觉。三月份，财政危机已经慢慢凸显，只是那个时候欧阳朔为了筹集拍卖会的资金，一直把这件事压着。

　　到了四月份，领地财政状况开始好转，又没有什么大的额外开支。欧阳朔这才开始逐步将这些支出正规化，同时将前两个月欠下的支出一次性补足。

　　可以这么说，只有到了四月份，山海镇的私有化才算是彻底的完成。前两个月，都还有很多计划经济的影子在里面。如果没有狼山矿场的支撑，光靠北暮盐场这一项产业，欧阳朔是没有这个底气推动这件事情的。

　　现在山海镇各类人员的工资水平，已经比较接近王城的工资水平。什么叫底蕴？这就是底蕴。当其他领地还在吃大锅饭的时候，山海镇已经开始实施私有化战略。当八成以上的领地还只能维持温饱的时候，山海镇的居民收入已经跟王城持平。

　　欧阳朔这样做，当然不仅仅是为了藏富于民。更深层次的目的，还是利用山海镇前期巨大的优势，提高居民收入的同时，提高领地消费水平，进而刺激领地经济的飞速发展。只有让大家手里有闲钱了，他们才会舍得买肉吃，舍得穿新衣，舍得去酒楼下馆子，舍得为家里的女人买首饰。

　　所有的这一切，都是相辅相成的。今天的巨大投入，为的是明天更大的回报。只有把蛋糕做大了，才能真正地提高领地税收。欧阳朔的最终目的，就是以后即使没有北暮盐场、狼山矿场之类的产业，光靠领地税收收入就足以支撑起庞大的财政支出，支撑起庞大的军队。

　　不管怎么说，再会下蛋的金鸡，也总有枯竭的一天。狼山矿场总有挖空的一天，北暮盐场的收入未来也将变得微不足道。人无远虑必有近忧，欧阳朔可不想做一个只会躺在金山上数钱的短视领主。

　　刨去划给财政署的资金，欧阳朔手里仍然还有8000金币，依然是一笔巨款。这笔资金，他当然不准备就这样闲置。

　　欧阳朔赶到中级市场，先花费200金币购买一张高级市场建筑图纸，准备将市场升级到高级，开启洽商合作平台。只有开通了这个洽商合作平台，山海镇才能与白桦等盟友进行武器装备交易。

　　接下来，欧阳朔点开特殊物品一栏，检索秘籍。除了留下3000金币备用，剩下的4800金币，他准备都用来囤积真品秘籍。

　　市场上王级以下的秘籍多不胜数，不分真假，平均一本青铜级秘籍50银币，黑铁级秘籍2金币，白银级秘籍10金币，黄金级秘籍50金币。欧阳朔之前送给宋佳的《越女剑典》，就是一本黄金级真品秘籍。

　　至于黄金级以上的秘籍，就非常的稀少了。王级秘籍偶尔会出现，皇级秘籍基本上没有。至于神级秘籍以及圣级秘籍，是不可能通过市场买到的。

　　欧阳朔囤积真品秘籍，自然是走精品路线，因此他只关注黄金级秘籍。出乎他意料的是，在搜集真品黄金级秘籍的时候，让他幸运地遇到一本皇级枪法秘籍《杨家枪经》，售价1000金币。

　　欧阳朔毫不犹豫地将它买下，查看了一下秘籍的属性。

　　【名称】：《杨家枪经》（皇级功法）

　　【套路】：大花枪/花战枪/十七战枪/军战枪/梨花八母枪/陈战枪/小花枪

　　【招式】：白蛇吐信/燕子夺窝/蛟龙出水/青龙落地/乌龙摆尾/鲤鱼脱钩/夜叉探海/恶虎扑鹿/童子抱心/火焰穿云/乌龙入洞/恶狼扒心/铁牛耕地等等

　　【绝招】：锁喉枪/回马枪

　　【兵器】：杨家梨花枪

　　【评价】：杨家枪，全名杨家梨花枪，传为南宋末年红袄军首领李全的妻子杨妙真所创的枪法。杨家枪法世称雄，前手正后手硬，仰手合手都有空。去似箭回如线，手急眼快扎人面。舞花枪，眼花缭乱。锁喉枪，鬼神难挡。回马枪，神仙难防。怪莽翻身，梨花盖顶，乌龙翻江出海滩。绣女穿梭奔日月，金门石开抢中皖。要问此枪名和姓，七郎八虎守边关。

　　杨家枪被武林界认为是第一名枪，因舞时如梨花摇摆，又名梨花枪。明朝戚继光在《纪效新书》中指出：杨家枪变化莫测，神化无穷，天下咸尚之。得到这本秘籍，欧阳朔总算是有了主修的枪法秘籍。

　　皇级秘籍已经是极为难得，前世的时候，那么多年，总共也没出过几本神级秘籍。至于圣级秘籍，那更是属于传说中的东西，无人得见。

　　真品皇级秘籍，要将它练成可不是一件简单的事情。古人练枪，那都是从小就开始打基础，经年不缀，吃尽了苦头，再加上名师指点，方能练成。玩家不过是借助虚拟网络技术，取巧而已。如果欧阳朔不是有将近四个月苦练大枪桩的基础，恐怕连门都入不了。

　　除了《杨家枪经》这唯一的一本皇级秘籍，欧阳朔再没遇到一本称心的真品秘籍，就连一本王级秘籍都没有找到。

　　无奈之下，欧阳朔只得用剩下的3800金币，买下七十六本真品黄金级秘籍，几乎将市场上的真品秘籍一扫而空。


第111章 告别

　　眼看就要到五一长假了，欧阳朔将领地事务捋顺之后，开始考虑假期怎么安排，要不要带冰儿出去玩几天。

　　考虑再三之后，欧阳朔还是决定，五一假期不再登录游戏，而是专心带着冰儿外出旅游。

　　欧阳朔之所以做出这样的决定，自是有他的考量。

　　一则游戏中，山海镇的发展已经进入调整期，政治、经济、文化以及军事四大板块都需要时间的沉淀，暂时都不会有什么大的动作。即时是他不在领地，有范仲淹、史万岁等一帮文官武将主持，也不会出什么乱子。

　　二则现实中，眼看还有半年的时间，就要彻底的告别地球。人都是有感情的，作为土生土长的地球人，只要一想到祖国的大好山河，从此以后就是永别，只有在梦中才能见到。这种情怀，不明真相的人实在难以体会。因此，欧阳朔才想着，趁着这个假期，来一个告别之旅。

　　下定决心之后，欧阳朔开始为出行做准备。

　　领主府议事厅，欧阳朔召集四位署长以及四位营正议事。他环视一周，说道：“临时召集大家过来，是要宣布一个消息。”

　　“好消息还是坏消息？”映柚开玩笑地说道。

　　“都不是。”欧阳朔摇摇头，说道：“从明天开始，我要闭关五天。我不在的这段时间，山海镇就拜托给诸位了。”

　　不要奇怪，玩家长时间不在线的情况，在NPC眼中就是闭关。至于闭关做什么，要不要吃饭之类的现实问题，就不要玩家自己去操心交待了，无所不能的系统大神会给NPC一个合理的解释的。

　　“闭关之前，有些事情需要给诸位交待一下。”欧阳朔笑着说道。

　　“请大人（主公）吩咐！”

　　“首先是军务署和骑兵营这边，我不在的这段时间，你们完全可以独自试着跟那些游牧部落接触。我的意见是，对东西两侧的两个小型部落，以打压为主。对中间的中型部落，以合作为先。有可能的话，尽早获取一批优秀的青蚨马种马，将它们放到疾风谷饲养。”欧阳朔看向葛洪亮和林逸说道。

　　“请大人放心，军务署未来一段时间的重点，就是疾风谷军马场建设。关于如何获取青蚨马种马，军务署也已经有了初步的想法。具体的方案，还需要军情司进一步打探消息，以及骑兵营的后续行动。”葛洪亮回应道。

　　欧阳朔点点头，说：“好，那我就拭目以待。”他转头看向特意从北海镇赶来的裴东来，说道：“裴将军，水师营这边，蒙冲斗舰已经建造完毕，可以开始向大海进发了。你们要探索清楚，附近海域的基本情况，看有没有岛屿之类的。另外，对海盗也不能掉以轻心。虽然至今还是风平浪静，但是我绝不相信，这一片海域会没有海盗存在。”

　　“是，请大人放心。末将也正想带着水师营的儿郎们到海里去转一转，让他们见见世面，感受一下海上的风暴。这群儿郎们，可还没正经下过海呢，这可不行。至于海盗一事，末将会留意的。”裴东来起身说道。

　　“好。有裴将军的保证，我就放心了。”欧阳朔说完，看向赵四虎，说道：“赵建军，城防营这边，我的要求只有一个，那就是要针对性地加强城池防御作战训练。我们的士卒，习惯野战或者攻坚战，但是对于如何守城，可是半点经验也无。这可不行，不要看现在外面一片歌舞升平，那些流寇土匪什么的，看起来也不是那么强力，有些不堪一击。那是他们没有聚集起来，一旦聚成一团，可不是好惹的。因此，作为大本营的守卫部队，一定要加强守城训练。要让士卒们熟悉各类城墙设施，做到心中有数，操作熟练，不要临时抱佛脚。”

　　赵四虎起身，行礼之后，郑重说道：“遵命，请大人放心！末将一定加强训练，坚决捍卫大本营的安全。”

　　欧阳朔点点头，看向史万岁，说：“史将军，对你，对步兵营，我是放心的，就不做特别交待了。我只希望，我们山海镇的重装步兵营能够早日成型。另外，我不在的时候，军方以你为首，遇到棘手的问题，你要做好协调，妥善处理。”

　　“是，请主公放心！”史万岁大声说道。

　　安排完军方事务，欧阳朔单独留下四位署长，接着说道：“我不在的时候，文官这边，以希文先生为首。遇到棘手的问题，几位署长可以协商解决。”

　　“是！”

　　“财政署这边，随着财政开支的增加，如果对其进行有效的监管，确保资金使用到位，也是一个问题。我希望这段时间，财政署能够有个初步意见，等我回来之后，再行决定。”欧阳朔首先对映柚说道。

　　映柚点点头，说：“大哥放心。徐司长之前也跟我提过这个问题，经大哥这么一提醒，确实是到了关键时刻。等大哥回来，财政署会给出一个初步意见。”

　　“那就好。”欧阳朔说着看向田文镜，说道：“物资储备署这边，有田署长坐镇，我非常放心。只是一条，跟山蛮部落的谈判不能停下。对那些有合作意向的山蛮部落，可以先援助一些粮食，以降低他们对我们山海镇的戒备。”

　　“请主公放心！”

　　欧阳朔点点头，看向葛洪亮，说：“军务署这边，除了疾风谷军马场的建设，还有两件事情要抓紧。一是对周边流寇的情报侦查活动不仅不能中断，反而要加大力度。二是甲坊司和弓弩司那边，对技能人才的培训要持续进行。未来的军工产业将极为庞大，这等技能人才是多多益善。”

　　“明白！”

　　欧阳朔最后看向范仲淹，说道：“先生，这段时间就辛苦你了。”

　　“大人放心，定不负所托！”

　　“如此，我就放心了。”欧阳朔最后说道。

　　……

　　听到欧阳朔要出去旅行，小月嚷着也要加入，再加上冰儿在一旁推波助澜，欧阳朔也只能乖乖投降。

　　关于去哪儿玩，三个人又发生了分歧。小月想去云南丽江，游览那里的壮丽山水。冰儿想去魔都，说是要去看小姨。欧阳朔一眼就看穿了小妮子的心思，她哪里是想看小姨啊，分明是盯上了魔都的迪斯尼乐园。

　　至于欧阳朔自己，他想去一趟泰山。泰山是中华民族的象征，是灿烂东方文化的缩影，是天人合一思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。因此，在即将离开地球之际，他当然想到泰山走一回。这样的地方，才是他这次地球告别之旅的首选之地。

　　好在现代社会，科技高度发达，交通体系不是两百年前可以比拟的。这种远距离旅行，最合适的交通工具不是飞机，而是空中列车。乘坐空中列车，不仅拥有媲美飞机的速度，而且由于是低空飞行，还可以欣赏沿路的风景。

　　因为时间充足，足足五天的时间。最终，欧阳朔决定按照交州→魔都→泰山→丽江→交州的旅行线路，来一次急速全国之旅。

　　自从上次欧阳朔跟小姨林婧摊牌之后，两人之间偶有联系，关系倒是缓和了不少。小姨得知欧阳朔兄妹俩来魔都游玩，特意抽出两天的时间，带他们游览魔都。当然，游览的重点还是冰儿中意的迪斯尼乐园，总算是圆了小丫头的童话梦。

　　离开魔都之后，欧阳朔三人再次乘坐空中列车，直奔泰山。

　　泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇。文化的泰山，印证着文化的神圣。

　　感受着泰山的雄奇壮丽，欧阳朔的心灵仿佛受到一遍洗礼。

　　为了观看日出，欧阳朔一狠心，直接带着两个大小美女，住进泰山山顶的高档酒店。清晨，欧阳朔带着冰儿一起看日出。小丫头早早地被哥哥叫起床，显得极为不情愿，一脸的迷糊，可爱极了。

　　云雾弥漫的清晨，站在泰山顶上，看着缥缈的雾幕云海之上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，将整个人影或头影映在里面，好象佛像头上方五彩斑斓的光环，极为震撼。

　　看到如此美景，冰儿也不迷糊了，小嘴张的大大的，脆生说道：“呀，好漂亮的太阳，红彤彤的像个大苹果。”小丫头到底还是摆脱不了小吃货的本性，连看着红日，都能联想到苹果。

　　离开泰山之后，欧阳朔还特意绕道去了一趟孔子的故乡——曲阜。三皇五帝中，有四人曾在曲阜留下了活动的踪迹，开创了发达的古代文明。这里还是鲁国的国都，孔子故里，被誉为东方圣城。

　　离开曲阜，他们来到最后一站，云南丽江。感受着丽江秀美的山水，跟游戏中的荒野相比，确实无可比拟。


第112章 提刑司

　　盖亚元年五月五日，欧阳朔再次上线。

　　出去玩了一趟，欧阳朔感觉自己整个人的精气神都提振了不少。自重生以来一直紧绷的神经，终于完全地放松了下来。

　　上线之后，欧阳朔先将之前买的《杨家枪经》学习了。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得皇级功法《杨家枪经》，是否修习？”

　　“修习！”

　　刷的一声，手中的秘籍化作一道白光，射入欧阳朔眉心。一瞬间，所有关于杨家枪的修炼信息一股脑地涌入他的脑海当中，等待他慢慢消化。

　　作为比《八极拳经》更高一级的秘籍，杨家枪的修习难度更高，再加上无人指点，要想入门，还得一段时间的练习。

　　欧阳朔提起手中的精铁枪，试着按照秘籍的招式套路演练一遍，果然生涩无比。看来，有机会还得找史万岁和林逸两位枪法大师请教一下。前世的时候，他用的戟，跟今世的枪有很大的不同，因此可供参照的经验并不多。

　　欧阳朔这一出现，立即惊动了后院的映柚和青儿。

　　“大哥，你终于回来咧。”青儿站在走廊上，欣喜地说道。

　　此刻，欧阳朔正在演练枪法，也没空理她。直到按照套路练完之后，方才收功，笑着说道：“是啊，我不在的这段时间，你有没有顽皮啊。”

　　“哼，大哥小看人，人家哪里顽皮咯，不信你问映柚姐姐。”青儿一脸的不乐意，嘟嘴说道。

　　映柚站在一旁，笑着说道：“大哥你这一走啊，整座领主府都感觉冷清了不少。大家都说，那是因为缺了您这个主心骨呢。”

　　“是哦，都没人跟人家拌嘴呢。”青儿附和道。

　　欧阳朔摇摇头，说：“你们两个丫头，就不要在这给我灌迷魂汤了。怎么样，领地最近一切还顺利吧？”后一句是问映柚的。

　　“恩，基本都按照大哥走之前布置的在运作。”映柚含糊地说道。

　　欧阳朔也知道，后院不是聊工作的地方，方才不过是随口一问。他让姐妹俩各自忙去，自己接着练习杨家枪。

　　上午十点，欧阳朔准时出现在自己的办公室。

　　得知领主大人回来，各司署都赶着来汇报工作。无奈之下，欧阳朔只得将大家召集到议事厅，一起议事。

　　欧阳朔在上首坐下，环视一圈，笑着说道：“过去的五天，有劳诸位了。各司有什么要汇报的，逐一说来，就从行政署开始吧。”

　　农业司长孙岩农第一个起身，说道：“启禀大人，农业司有事奏报。”

　　“请讲！”

　　“经过饲养员三个月的精心驯养，之前捕获的一百头野牛和八十头野猪，除了中途夭折的十头小野牛和五头小野猪，剩下的都已经健康长大，可以出栏。对这些野牛和野猪，后续怎么安排，还请大人明示。”孙岩农说道。

　　“农业司是什么意见？”欧阳朔没有直接回答。

　　孙岩农想来已有腹稿，说道：“农业司的意见是，野猪和野牛分开处理。对野猪，母猪全部留下。至于公猪，除了留下两头配种，其余的全部宰杀。而对野牛，则全部留下，进一步扩大养殖规模。”

　　欧阳朔点点头，说：“农业司的意见，我基本赞同。只是对于野牛的处理，可以更灵活一些。这些野牛，可都是上好的耕牛，既然已经长大，就这样放在牧场，未免太浪费。我看这样吧，这批野牛就移交给泅水镇管理。孙司长，你要跟泅水镇交待清楚。野牛可以交给农夫耕田用，但是野牛配种产下的小牛犊，必须由泅水镇统一分配。”

　　“明白，还是大人思虑周全，属下佩服。”孙岩农恭敬地退下。

　　孙岩农退下之后，户籍司长杜荃跟着起身，大声说道：“启禀大人，户籍司有事奏报！”

　　欧阳朔笑着问道：“杜司长想必是有好消息相告？”

　　杜荃点头，说：“不瞒大人，确实是好消息。这周刷出的流民当中，出现一位极为特殊的人才，名叫宋胤，曾经担任过提刑官一职。”

　　“提刑官？”欧阳朔有些迷糊。

　　“还是由属下为主公解释一下吧。”看出欧阳朔的疑惑，出身宋朝的范仲淹起身，说道：“宋朝设立提点刑狱公事，简称提刑，设于各路，主管所属各州的司法、刑狱和监察，兼管农桑。提刑官每年定期到所辖的州县巡查，对于地方官判案拖延时日、不能如期捕获盗犯的渎职行为进行弹劾。提刑官还负责审理疑难案件，平反冤狱，以及接受民众的上诉。因此，能够担任提刑官的，不仅熟悉地方政务，而且精通律法，擅长判案，极为难得。”

　　听完范仲淹的解释，欧阳朔恍然，这提刑官了不得啊。搁现代社会，那就是集省检察长、公安厅长、省高级法院院长、省军分区司令等多重的身份和职能于一身，而且还是直接对中央负责，在地方上没有直接的隶属对象。

　　对提刑官的职责了解清楚之后，欧阳朔顿时对这位名叫宋胤的提刑官，产生了浓厚的兴趣，他笑着对杜荃说道：“既然这位宋胤如此了得，杜司长何不将他请来，让我见上一见。”

　　“喏！”杜荃转身走出议事厅。不到五分钟，杜荃就领着一位中年人重新走了进来。这位中年汉子，三十来岁，穿着一身束身棉袍，身材挺拔，脸如刀削，目露寒星，额头皱纹极为明显，不像一位文士，倒更像一位武官。

　　“小民宋胤，拜见大人！”宋胤在杜荃的示意下，立即行礼问好。

　　“宋先生请起！”欧阳朔点头说道，趁机查看了一下他的属性。

　　【姓名】：宋胤（黄金级）

　　【身份】：山海镇居民

　　【职业】：文官（举人）

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：20【武力】：25【智力】：55【政治】：65

　　【特长】：嫉恶如仇（提升威严15%），沉冤昭雪（提升断案效率15%）

　　【评价】：曾担任提刑官一职，拥有丰富的地方官经验，熟悉官场潜规则，精通律法，善于断案。秉性好刚，天姿峭直，识清气劲，直而不挠。

　　果然是一位难得的人才，欧阳朔满意地点点头，说道：“先生大才。既然先生担任过提刑官一职，不若在山海镇同样设立提刑司，负责领地司法和刑狱，由先生担任司长一职，如何？”

　　欧阳朔根据山海镇的实际情况，对提刑司的职责做了一个限制。他并没有完全照搬宋朝官制，而是仅仅保留司法和刑狱两项职责，类似于现代社会的司法厅和监狱的结合体。

　　宋胤再次躬身行礼，说道：“多谢大人信任，定不负所托！”作为老练的提刑官，宋胤当然听明白了欧阳朔方才话中的深意。

　　经历过方才提刑官的小插曲，其余各司接着汇报。

　　建设司长赵得旺，这位因办事得力，成功取代赵有方，成为领主大人跟前红人的原赵家沟成员，起身说道：“启禀大人，建设司有事奏报！”

　　“请讲！”

　　“疾风谷军马场已经改造完毕，建设司下一步的任务，还请大人安排！”

　　欧阳朔点点头，对建设司的办事效率非常满意，笑着说道：“领地下一步的目标，就是晋升到一级县城。因此，建设司的下一步任务，就是提前做好县城的整体规划，包括第二道城墙的前期准备工作。”

　　“明白！”赵得旺点头说道。

　　建设司汇报完毕，行政署的汇报就此告一段落。

　　欧阳朔转头看向田文镜，问道：“物资储备署这边可有什么要汇报的吗？”

　　田文镜点头，看向车马司的郑山炮，示意他起身汇报。

　　郑山炮立马起身，说道：“启禀大人，车马司主要汇报两件事情。”

　　“请讲！”

　　“第一件事情，也是关于疾风谷军马场的。方才赵司长已经说了，军马场的基础设施已经建设到位。车马司这边也已经在开始培训军马饲养员，囤积草料。可以说，前期的准备工作，已经基本完成，就差种马。”郑山炮说道。

　　欧阳朔点点头，没有表态，示意郑山炮接着说下一件事情。

　　“第二件事情与陆地运输有关。自从有了木牛流马之后，确实很好地解决了物资的远距离运输问题。但是，随着领地人口的增加，我们还没有马车这样的交通工具，未免有些不妥，因此想请大人协调。”郑山炮接着说道。

　　欧阳朔恍然，这倒是他的疏忽，光想着运输物资，却忘了载人的马车。话说二级乡镇阶段建设的驿站，至今还是一个摆设呢。

　　“郑司长提醒的好，这是我的疏忽。这样吧，车马司选一个地方，让建设司专门建一座马车加工作坊，用手生产马车。至于马车制造的技术手册，会后我就去市场买来。”欧阳朔说道。

　　“喏！”郑山炮兴奋地说道。


第113章 审计司

　　郑山炮退下之后，田文镜起身说道：“启禀主公，跟其他几个山蛮部落的谈判，已经有了最新进展。”

　　欧阳朔精神一振，“先生请讲！”

　　“周边的两个中型部落以及六个小型部落，先是被疾风谷一役山海镇军队展示的强大武力所威慑。接着在谈判过程中，了解到玄鸟部落以及其他三个小型部落自从跟我们合作之后，彻底地解决了温饱问题。双管齐下，这些部落终于放下戒心，愿意与我们展开深入合作。”田文镜说道。

　　“好。具体的合作框架，先生可是已经谈妥？”欧阳朔笑着问道。

　　田文镜点点头，“不错。属下已经跟他们谈好了大致的合作内容，就等大人您回来拍板定夺。”

　　“先生请讲！”

　　“首先是兵员上的合作，山蛮部落愿意效仿玄鸟部落，将部落最精锐的战士送到山海镇参军，以换取津贴补助。小型部落一百人，中型部落两百人，总共就是一千人，整整两个营的编制。”田文镜说道。

　　欧阳朔沉吟一下，摇头说道：“两个月之前，我们跟玄鸟部落的合作，是受当时的条件所限，当时双方还不具备足够的信任。因此才会折中处理，采取以兵员换取津贴补助的办法。这种合作方式，缺陷是非常明显的。”

　　“山海镇军中，同样是士卒，蛮族战士的津贴却落不到自己手上，需要上缴给部落。这不仅会让山蛮战士们形成心理落差，而且不利于增强战士们对山海镇的归属感，容易造成他们对山海镇情感上的割裂。这种情感的割裂，进而就会造成战士们军人荣誉感的缺失，他们不是在为山海镇而战，而是在为津贴而战。军人荣誉感的缺失，对军队的战斗力，无疑是致命的打击。打仗顺风顺水还好，一旦战场出现挫折，如何要求他们拼死作战？”

　　军务署长葛洪亮赞同地点点头，说：“大人所言甚是。军中已经出现不好的苗头，山蛮战士和山海镇出身的士卒们，无形中被划成两个圈子。”

　　田文镜到底是文官出身，对军务并不擅长，虚心问道：“那么，依主公的意思，该如何处理？”

　　欧阳朔微微一笑，说道：“现在形势已然不同，强弱之势已判，该强硬的时候，就必须强硬。我的意见是，这些选出的山蛮战士，包括他们的家人，必须全部落户山海镇，真正地成为山海镇的一员。只有这样，才能真正做到上下一心，形成凝聚力，军中才不会因为出身的不同而划圈子。作为补偿，每一名山蛮战士，一次性补贴给他所在的部落1金币。另外，再一次性地援助给各部落一批粮食，就按中型部落十万单位，小型部落五万单位的标准执行。”

　　“主公给出的条件已是十分丰厚，山蛮部落断没有拒绝的道理。”田文镜振奋地说道。

　　“具体的谈判细节，就有劳先生了。另外，现在已经加入山海镇的这700名山蛮战士，也要按照方才说的这种办法执行。”欧阳朔补充说道。

　　“明白！”

　　欧阳朔点点头，说道：“先生接着介绍其他的合作内容吧！”

　　“因为狼山矿场已经满员，在劳务合作上的空间有限。经医馆宋大夫提醒，山中盛产各类药材。因此，属下跟各部落约定，由他们负责到山中采药，山海镇以市场价进行收购，或者也可以用药材直接换粮食。”田文镜显然对这方面的谈判比较不满意，为难地说道。

　　欧阳朔眉头一皱，这可不是他想要的结果，问道：“先生可曾试探过这些山蛮部落，他们愿不愿意集体下山，到山海镇定居？”

　　田文镜摇摇头，苦涩地说道：“属下曾反复试探过，结果并不理想。这些山蛮故土情节非常严重，尤其是老一辈的山蛮，更是如此。他们宁肯在山中挨饿，也不愿离开部落，跟我们混居。再加上这些部落都建有宗庙，这是他们部落图腾和信仰的化身，根本就无法舍弃。”

　　“定居山海镇，并非就要跟我们混居，我们完全可以为他们建设相对自治的山蛮定居点嘛。至于宗庙，也不是不能变通。山海镇维护所有领民的宗教信仰自由，尊重各民族的宗教信仰。我们完全可以在定居点，为他们重新建造宗庙，保证比他们现在的宗庙更加庄重辉煌。”欧阳朔不甘心地说道。

　　田文镜眼前一亮，说道：“还是主公思虑周全，属下会按照主公给出的条件，继续跟山蛮部落谈判的。”

　　“嗯，先生可以先集中精力，攻破某一个部落，最好是选一个生存特别困难的小型部落。只要有人带头，就不怕其他部落不动摇。等他们看到山蛮定居点的真实状况，即使是有少部分人反对，也阻挡不了大势。”欧阳朔面授机宜。

　　“明白！”

　　“至于先生方才说的药材合作，确实也十分的有必要。领地虽然建好了药园，但是受限于生长环境，很多药材根本就无法在药园培育，必须在那些深山老林当中，才能采得到。在这方面，山蛮们可是行家。随着领地规模的扩大，药材需求会急剧膨胀，早作打算，是非常正确的。”欧阳朔并不想田文镜过于沮丧，肯定了他这次谈判取得的成绩。

　　“喏！”

　　“至于先生方才所说的劳务合作，将山蛮从深山中迁出，当然是最好的，也是我们最终的目标。但是，在这个过程中，未尝不能采取一些折中的办法。我们完全可以鼓励那些年轻的山蛮们，勇敢地走出深山，到山海镇来做工或者做学徒。不管是建筑工地，还是各大作坊，都能够找到一份报酬不菲的工作，足以让他们补贴家用。他们有闯劲，更加容易接受新鲜事物，更能适应改变。这样潜移默化之下，同样可以慢慢地改变山蛮部落固有的观点。”欧阳朔说道。

　　欧阳朔抛出的观点，不仅仅是田文镜，就连范仲淹、崔映柚等人都是眼前一亮。这种现实中两百年前就采用的劳动力转移的办法，在古人眼中，依然可以用石破天惊来形容。

　　“主公奇谋，属下佩服！”田文镜由衷地说道。

　　欧阳朔摆摆手，笑而不语。

　　物资储备署汇报完毕之后，映柚主动站了起来。

　　“大哥，你走之前，提到的关于财政署资金监管的问题。财政署已经有了应对之策，请大哥裁断。”映柚说道。

　　“请讲！”

　　“财政署的意见，是在财政署下面设立审计司。审计司的主要职责，就是负责对领地财政收支的真实、合法和效益进行审计监督，提高财政资金使用效益，促进廉政建设，保障领地经济健康发展。”映柚接着说道。

　　欧阳朔沉吟一下，皱眉说道：“设立审计司，我是同意的。只是，审计司的职责是审计财政收支，设在财政署下面，那不就是自己监督自己？”

　　“那，依大哥的意思？”映柚忐忑地问道。

　　“审计司还是要独立运作，这样才能维护审计的权威。”欧阳朔说道。

　　映柚点点头，说：“明白！”

　　“对于审计司司长，财政署可有合适的推荐人选？”欧阳朔刚刚否决了财政署的提议，现在又允许财政署推荐司长人选，一张一弛，尽在其中。

　　“财政署原本嘱意的司长人选，是商业司的秦慎。秦慎刚过而立之年，举人出身，最近才加入商业司。据徐司长评价，此人同样是户部出身，精通财税，为人正派，作风严谨。”映柚说道。

　　“既然如此，将他带来，我见一见。”

　　映柚示意坐在她身后的税务司长钱礼飞，钱礼飞会意，立即起身走出议事厅，不一会儿，就带着一位中年文士走了进来。只见此人中等身材，穿戴的一丝不苟，身形消瘦，刚过而立之年，脸颊就有些内陷。

　　“属下秦慎，拜见大人！”中年文士进来之后，躬身说道。

　　“请起！”欧阳朔趁机查看了一下秦慎的个人属性。

　　【姓名】：秦慎（白银级）

　　【身份】：山海镇商业司基层办事员

　　【职业】：文官（举人）

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：20【武力】：10【智力】：48【政治】：55

　　【特长】：刚正不阿（提升威严15%）

　　【评价】：原户部办事员，精通财税，为人清廉正派，作风严谨。

　　“秦慎！经财政署长崔映柚举荐，我决定，任命你为审计司司长。希望你带领审计司，把好审计关。”欧阳朔郑重说道。

　　“多谢大人提拔，定不负所托！”秦慎同样郑重地说道。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，秦慎受到重用，忠诚度提升5点！”

　　处理完审计司的事情，已经是上午十一点半，欧阳朔宣布结束这次汇报。至于军务署的事务，他准备下来之后，召开专门的军务会议。


第114章 视察

　　下午两点，欧阳朔没有留在领主府，而是在军务署长葛洪亮以及军情司长宋三的陪同下，前往友谊河对岸的友谊镇视察。

　　山海镇渡口，摆渡的艄公依然还是张老头。当然，欧阳朔亲自制造的那艘简易的木筏早已光荣退役，现在使用的是一艘高级渔船，有点类似于乌篷船。

　　坐上乌篷船，看着波光粼粼的河面，欧阳朔感慨万千。不知不觉间，已经过去小半年的时间。当初，他带着史万岁，只身来到廉州盆地，披荆斩棘，建立起了山海村。那个时候的山海村，百废待兴，人才凋零。

　　不到五个月的时间，曾经一无所有的小村庄，已经变成占地一千平方公里，人口接近三万的山海镇，成为中国区不可撼动的玩家第一领地。只是，皇图霸业，不进则退，如今的山海镇，在未来的争霸中，又是显得那样的微不足道。

　　友谊镇码头，友谊镇主官周海辰以及驻扎在友谊镇的骑兵营营正林逸，带领一众文官武将早早地等候着，准备迎接欧阳朔一行。这可是领主大人第一次来友谊镇视察，自然马虎不得。

　　乌篷船靠岸之后，周海辰等人热切地迎了上来，笑着说道：“欢迎大人莅临友谊镇视察。”

　　欧阳朔走出船舱，笑着跟艄公张老头挥手告别之后，方才转身对周海辰说道：“不过是一次简单的视察，何须如此的劳师动众？”

　　周海辰神情一滞，知道大人不喜欢这样的场面，自己这次是会错意了。

　　欧阳朔也不想周海辰太过难堪，在周海辰和林逸的介绍下，跟一众文官武将一一点头示意。

　　友谊镇的行政架构，跟大本营类似，又有些不同。四大署，军务署只有大本营才有，附属领地并不作为常设机构，只保留战备司这样一个后勤保障部门。另外，像比较特殊的盐田司，也是大本营独有的部门。

　　友谊镇文官的配置，当然没办法跟大本营相提并论。但是在基层政务人员当中，他们也是属于佼佼者，不然也没有机会被派到这里，主持一司一署的政务。欧阳朔只希望，这批人能够尽快地成长起来。

　　至于武将，那都是老熟人了。骑兵营的五个中队长，包括友谊镇守备队主将胡一彪，都是他一手提拔任命的，自然没有寒暄的必要。

　　在码头简单逗留之后，一行人赶回友谊镇。远远地，就可以看到友谊镇高大的城墙以及气派的南大门。

　　好在周海辰还知道分寸，没有安排百姓夹道欢迎的戏码。走进友谊镇，一路上周海辰开始给欧阳朔介绍友谊镇的情况。

　　友谊镇现有人口2600余人，距离晋升到二级乡镇，大概还有一周的时间。当然，驻扎在城外的骑兵营是不包括在内的。

　　为了防范北方的游牧民族，友谊镇的农业基本集中在南面，紧挨着友谊河以及泅水河。一些需要建在城外的产业，比如砖窑、烧陶厂等也都基本建在东西两侧，处于护城河的包围之内。

　　因为处于平原地带，友谊镇极度缺乏木材、石材和铁矿石这些基础资源，基本上靠大本营和泅水镇输送。中间的协调，自然就是物资储备署的功劳。

　　当然，友谊镇也并非没有自己的优势，不说以后要重点发展的畜牧业，就是在农业领域，也有其独特的地理优势。

　　南面处于友谊河与泅水河交汇处的地带，水资源丰富，土地肥沃，开垦出来的农田，相比山海镇要优越不少。这一片区域，已经被开垦出两万亩的肥沃农田，全部种上水稻。未来的友谊镇，将成为仅次于泅水镇的产粮基地。

　　同时，为了形成友谊镇的独特优势，不被北海镇和泅水镇这两座附属领地比下去，周海辰绞尽脑汁，大力发展锻造业和纺织业。这些产业，都是为将来和游牧部落交易，提前做的准备。由此可见，周海辰的野心和焦虑。

　　可以这么说，能不能打通游牧部落的商路，关系到友谊镇的定位。打通商路，那么友谊镇就可以华丽地转型为一座商贸城市，成为联络大本营和腹地的纽带。打不通商路，那么友谊镇就将被困死，彻底地退化为一座军事堡垒。

　　因此，对于欧阳朔的到来，周海辰是抱有极大期望的。

　　自从护城河工程竣工之后，周海辰已经派人试探着跟北方的游牧部落接触，取得一定的进展。但是，对这些游牧部落，到底采取什么样的策略，最终还是需要欧阳朔这位领主来亲自决断。

　　可惜，周海辰不知道的是，欧阳朔这次莅临友谊镇，视察只是一个幌子，他真正的目的，还是瞄准草原上的青蚨马。甲坊司组建至今，已经有两个月的时间，第一批五十套明光铠已经打造完毕。可惜的是，因为没有合适的战马，依然无法列装到骑兵营，这如何不让欧阳朔心急。

　　友谊镇议事厅，欧阳朔屏退了包括周海辰在内的一众文官，只留下众位将领，召开军务会议。

　　“葛署长，说说吧，这段时间，青蚨马可有什么进展？”欧阳朔问道。

　　这次友谊镇之行，原本就是葛洪亮促成的。以葛洪亮谨慎的性格，如果没有什么突破性的进展，他是不会贸贸然将欧阳朔领到这里来的。

　　葛洪亮点点头，道：“启禀大人，军情司已经获得重要情报。五天前，友谊镇西侧的那个小型部落，刚刚从天讫部落那里，得到一百余匹良种青蚨马种马，准备扩大部落青蚨马的养殖规模。这可是天赐良机！”

　　欧阳朔心中一动，表面上不动声色：“哦，你的意思是？”

　　“属下的意思很简单，机不可失，失不再来。干脆，我们一不做二不休，将这个小型部落洗劫了。如果可能的话，还可以嫁祸给位于友谊镇正北面的中型部落，进一步离间中型部落跟天讫部落的关系。”葛洪亮平静地说道，似乎完全不知道，如果真按他说的去做，将会掀起怎样的血海汪洋。

　　“那个小型部落有多少人，又有多少战士？”欧阳朔谨慎地问道。

　　这方面的情报，当然是由军情司来回答。作为专门负责搜集游牧部落情报的军情二组组长雷迅，起身说道：“启禀大人。军情司已经探查清楚，这个小型部落放牧范围不到五百平方公里，只有族人八百余人，战士三百余人。”

　　欧阳朔转头看向林逸，问道：“有把握吗？”

　　林逸自然知道，大人所指的有把握到底是指什么，说道：“要消灭他们的主力，并不难，难的是怎么做到不留活口。这些游牧民族，不管男女，都会骑马，稍不留意，就可能会有漏网之鱼。”

　　为了青蚨马，欧阳朔这次是准备挥动屠刀。

　　“军务署这边，是什么意见？”欧阳朔再次看向葛洪亮。

　　葛洪亮早有准备，说道：“要做到干净利落，突袭最为有效。另外，为了防备林将军方才说的情况，除了主力突击部落，外围还要安排守卫，格杀漏网之鱼。”

　　欧阳朔点点头，说：“计策是好的。可是，对面可是整整三百名弓马娴熟的游牧骑兵。骑兵营正面突击，已是勉强，如何还有余力安排外围拦截的部队？”

　　“大人说的不错。以领地现有的部队，难以完成这次突袭任务。唯一之计，就是再次扩充军队数量。”葛洪亮说道。

　　欧阳朔有些头疼，说道：“在还没有晋升到一级县城之前，再次扩军，是否妥当？不要忘了，山蛮部落那里，还有一千名精锐战士，等着我们接收呢？”

　　葛洪亮显然已有通盘考量，自信地说道：“启禀大人，军务署有一个军队整编计划，还请大人裁断！”

　　“讲！”

　　“属下的想法是这样的，这一千名山蛮战士，大本营接收五百人，组建第二个重装步兵营。剩下的五百人，分三百人到泅水镇，加上目前的两个守备中队，组建泅水镇城防营。最后的两百人，分配到友谊镇，再原地招募一百人，转职为骑兵，组建友谊镇城防营。这样一来，军队数量的溢出，就不算太严重。同样，这次行动，可以抽调泅水镇城防营的一个骑兵中队，再加上友谊镇城防营的两个骑兵中队，一起参与行动。”

　　欧阳朔眼前一亮，这样的话，除了骑兵营和步兵营，基本没有超出他当初定下的十抽一的征兵比例。

　　“好，就按此办理，各部立即加紧准备。”欧阳朔直接拍板，接着宣布军队人事任免，说道：“军务署传我命令，任命张大牛为泅水镇城防营营正，任命胡一彪为友谊镇城防营营正，任命石虎为步兵第二营营正。”

　　“是！”葛洪亮点头说道。

　　张大牛，这位当初跟赵四虎一争高下的火长，终于也晋升为营正，重新跟赵四虎旗鼓相当。胡一彪就比较幸运了，被派驻到友谊镇才一个多月的时间，就一举晋升为营正，比他的前辈还要领先一步。

　　至于步兵第二营，欧阳朔之所以提拔步兵营第二中队的石虎，而不是第一中队中队长王峰，自是有他的考量。

　　一则石虎的晋升，有利于凝聚山蛮战士的归属感，向他们展示山海镇唯才是举的用人原则。二则对于王峰，欧阳朔另有长远安排。


第115章 明光铠

　　完成军队调整，在友谊镇临时召开的军务会议就此告一段落。

　　会后，欧阳朔并没有折返大本营，而是在周海辰的陪同下，正式开始友谊镇视察之旅。

　　走在友谊镇的大街上，欧阳朔开始盘算这次扩军需要的费用。首先是山蛮战士的一次性补偿费用，前后三批山蛮战士，一共是1700金币。再加上一次性补助的50万单位粮食，又是500金币。再就是转职费用，一千名步兵转职费用是500金币，一百名骑兵转职费用是150金币，总共就是650金币。所有这些费用加在一起，就是2850金币，之前预留的三千金币就要一次性花光。

　　第二天上午，欧阳朔来到友谊镇镇长办公室，听取周海辰关于跟游牧部落通商的汇报。

　　周海辰将欧阳朔请到主位坐下，自己坐在下首，说道：“大人，友谊镇北方的中型部落，叫做天丰部落。该部落拥有族人三千五百余人，牧场面积达到一千五百平方公里，比我们的领地面积还要大。天丰部落的族长叫做达日阿赤，三十五岁，据说是蒙古族后裔，不知怎么流落至此，由此繁衍生息。达日阿赤在蒙古语中，是镇压的意思，可见这位首领的野心和志向。”

　　“在护城河竣工之后，属下曾派遣友谊镇行政署长，作为使者，带着礼物去拜见过达日阿赤。达日阿赤虽然对使者的到来感到惊讶，但是并没有做出什么出格的举动。收下礼物之后，非常友好地接待了他。让人哭笑不得的是，等到使者回来的时候，护城河对岸就出现一队天丰部落的骑兵，来势汹汹。只是，等到他们看到宽阔的护城河、高大的城墙以及驻扎在城外的军营，顿时傻眼，方才悻悻而回。这位达日阿赤真不是个易于之辈，城府极深。”

　　“有趣的是，那队骑兵离来不久，天丰部落就派来一名使者，说是要和我们商谈贸易的事情。一时之间，属下也不好下结论，这达日阿赤葫芦里面卖的是什么药。本想向大人您汇报，不曾想，领主府说大人您有事闭关了，因此采用了拖延的策略。好在大人您及时赶回，具体如何处置，还请大人明示。”

　　欧阳朔眉头一皱，说道：“从你方才的描述看，这位达日阿赤估计也是个两面三刀的角色。我看呐，目前还是不宜暴露大本营的存在。这样吧，就由你出面，负责跟天丰部落交易。我们只要青蚨马，至于交换的物资，无论是粮食、食盐，还是铁矿石、茶叶，甚至是三花酒，都可以用来交易。这中间具体的尺度拿捏，就由你自己把握。总的原则是，只要能够获得青蚨马，给他们让点小利，也是可以接受的。”

　　周海辰一脸的惊喜，激动地说道：“明白，请大人放心！”

　　“另外，选择交易的地点也要谨慎，可以在护城河旁边，建一个临时交易的场所，好让双方各自安心。第一次交易，尽可能地选在这周之内。”欧阳朔嘱咐道。至于为什么是一周之内，自然是为了配合后续的军事行动。

　　“是！”

　　欧阳朔点点头，说：“海辰，看来当初选你来主持友谊镇，是对的。通过这两天的观察，发现友谊镇建设的井井有条。即使是时刻面临北方游牧部落的威胁，民心依然安定。这种情况下，你还能想到打通商路，非常的了不起啊！”欧阳朔最后为这次视察，下了一个结论。

　　得到大人的高度评价，周海辰显得非常的激动，说道：“属下能有今天，全赖大人栽培之功，提拔之恩。不敢居功，必定尽心竭力，为大人守牧一方。”

　　“如此，吾心甚慰！”欧阳朔最后说道。

　　……

　　五月八日，友谊镇跟天丰部落进行第一次交易。

　　按照天丰部落的报价，一匹优质的青蚨马，价值5金币。换算成友谊镇这边的物资，就是5000单位粮食或者2500单位食盐，也可以是1000单位铁矿石或者500单位三花酒。因此，青蚨马的购买力是非常恐怖的。

　　因为是第一次交易，双方都比较谨慎。天丰部落那边，愿意以100匹优质的青蚨马，换取10万单位粮食、2500单位食盐、60000单位铁矿石以及10000单位三花酒，相当于是又多要了一批食盐。

　　周海辰牢记欧阳朔的嘱咐，宁愿吃点小亏，也要将青蚨马换到手。因此，这一次的交易，算得上是皆大欢喜。友谊镇这边，获得梦寐以求的青蚨马。天丰部落这边，仅用100匹战马，就得到之前完全不敢想象的多的物资。

　　为了表示感谢，天丰部落额外赠送了三匹精英级的青蚨马，各项属性比完美的青蚨马提升40%。

　　【名称】：完美的青蚨马（暗金级）

　　【负重】：120公斤

　　【速度】：60公里/天

　　【消耗】：4单位粮草/天

　　【评价】：相传，青蚨马是古老神虫青蚨与野马姘合的产物。因而，青蚨马继承了青蚨神意，奔走如风，通灵识途，系最为顶级的战马。

　　果然不愧为最顶级的战马，负重直接是普通战马的两倍，奔行速度也更快。只有这样的战马，才能承载身穿明光铠的重装骑兵。

　　【名称】：精英级青蚨马（紫金级）

　　【负重】：168公斤

　　【速度】：84公里/天

　　【消耗】：5单位粮草/天

　　【评价】：青蚨马中的精英，极为适合充当武将坐骑。

　　这一百匹青蚨马，欧阳朔交给骑兵营第一中队使用。至于三匹精英级青蚨马，则被欧阳朔自己、林逸以及骑兵营第一中队中队长李明亮瓜分。

　　有了青蚨马，甲坊司锻造的明光铠终于可以派上用场。明光铠根据锻造的复杂程度，划分为士卒明光铠、军士明光铠、武将明光铠以及统帅明光铠四个等级。目前甲坊司能够锻造的最高等级，就是武将明光铠。

　　【名称】：士卒明光铠（黄金级）

　　【类型】：重甲

　　【重量】：36公斤

　　【防御】：55

　　【韧性】：50

　　【评价】：在铠甲的胸前背后，分布有椭圆形的金属甲片，称之为圆护，它们在阳光的照耀下，可以反射出夺目的光芒，明光铠因此而得名。

　　……

　　【名称】：军士明光铠（暗金级）

　　【类型】：重甲

　　【重量】：40公斤

　　【防御】：70

　　【韧性】：55

　　【评价】：相比士卒明光铠，军士明光铠制作工艺更为复杂。

　　……

　　【名称】：武将明光铠（紫金级）

　　【类型】：重甲

　　【重量】：45公斤

　　【防御】：85

　　【韧性】：60

　　【评价】：相比军士明光铠，武将明光铠制作工艺更为复杂，更为昂贵。

　　截至目前，甲坊司只锻造出一套武将明光铠，自然是专门为欧阳朔而锻造。甲坊司主官王锆联手大师级裁缝穆青丝，耗时一个多月的时间，前后经历五次失败，方才锻造而成。这样的成功，一则有运气的成分，二则还有青儿大师级技艺的加持，否则断无成功的可能。

　　王锆也借此机缘，一举突破到大师级铁匠。至于最高等级的统帅明光铠，欧阳朔推测，至少需要等到王锆和青儿双双晋升至宗师，方才有可能锻造。

　　有了这套武将明光铠，欧阳朔之前穿戴的皮甲终于用不上，被他赐给赵四虎。欧阳朔再次查看了一下自己的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：国士（提升历史人物好感度25%）

　　【领地】：山海镇

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：45级

　　【功勋】：15400/25600【爵位】：二等伯爵

　　【声望】：声名远播（12850/100000）

　　【根骨】：18【悟性】：21【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：59+10【武力】：22+5【智力】：14【政治】：51

　　【天赋】：未开启

　　【功法】：《八极拳经》（登堂入室）、《杨家枪经》（初窥门径）

　　【兵法】：《六韬》（武韬卷）

　　【技能】：高级采集术、初级造船术、中级外交术、高级侦查、高级兵器精通、基础骑术、基础枪法、基础箭术

　　【坐骑】：精英级青蚨马（紫金级）

　　【饰品】：勇气之戒（黑铁级）、野蛮之力（白银级）

　　【装备】：优质的复合弓（黄金级）、优质的精铁剑（黄金级）、优质的精铁枪（黄金级）、武将明光铠（紫金级）

　　【特殊物品】：嗜血符、体力符、行军符、替身娃娃

　　这段时间的战斗，欧阳朔的等级又提升了5级，达到45级。与此同时，功勋值和声望值也都有不同程度的增加。

　　至于饰品中的野蛮之力，是一条项链，挂着一对拇指大小的野猪獠牙，自然就是炼金师马格努斯用那对野猪王的獠牙炼制而成，属性如下：

　　【名称】：野蛮之力（白银级）

　　【属性】：提升武力值5点

　　【评价】：高级炼金师马格努斯用野猪王獠牙炼制而成。


第116章 黎明行动

　　五月九日，代号为“黎明”的军事行动正式拉开序幕。

　　经过五天时间的准备，泅水镇城防营、友谊镇城防营以及大本营步兵第二营，已经全部调整到位。与此同时，泅水镇唯一的一个骑兵中队以及友谊镇的两个骑兵中队，也已经跟骑兵营汇合，开始展开联合训练。

　　为免打草惊蛇，联合训练的地点，并没有选在友谊镇，而是选在山海镇的西侧开阔地带，距离步兵营的驻地非常近。

　　原本，林逸提议，在开始行动之前，跟步兵营配合，到境外剿灭一到两座流寇营，锻炼部队的实战配合水平，被欧阳朔拒绝了。

　　一则这次出动的部队全部都是骑兵，攻击的主力部队还是骑兵营，不存在太多的配合问题。二则行动之前，再采取什么军事行动的话，万一发生什么意外，造成额外的人员伤亡，岂不是得不偿失。这次“黎明”行动，非同小可，欧阳朔不得不谨慎，万万不愿以疲惫之师，仓促应战。

　　为了不引起天丰部落的注意，这次军事行动，准备从山海镇这边，横渡友谊河，直插西侧小型部落的中心地带，务必做到一击必杀。

　　下午四点，驻扎在北海镇的水师营乘坐蒙冲斗舰，逆流而上，停靠在小型部落南面的友谊河岸。

　　与此同时，参与“黎明”行动的八百名骑兵，在河对岸安营扎寨。

　　第二天，凌晨四点，部队开始埋锅造饭。

　　凌晨五点，部队连人带马乘坐蒙冲斗舰，渡过友谊河。短暂的休整之后，开始直奔西面的游牧部落而去。为了确保行动的隐秘性，人衔枚，马缚口，就连马蹄都被缠上麻布。一路上，静悄悄的，前行的部队就像幽灵一般。

　　部队缓慢前行五公里之后，开始兵分四路。

　　中路，自然是担任这次行动主攻任务的骑兵营。已经配备了青蚨马的第一中队，作为前锋部队。第一中队的一队，五十名穿戴明光铠的骑兵，在中队长李明亮的率领下，跑在最前面。为了避免圆护的反光，引起敌人的注意，所有的圆护都被麻布缠绕，不见丝毫光亮。

　　泅水镇骑兵中队，在营正张大牛的率领下，开始绕路迂回前行。这次行动，他们负责拦截游牧部落北逃的路线。北面，是通往天讫部落的方向，也是敌人最有可能逃窜的方位，因此职责最重。

　　右路，友谊镇第一骑兵中队，在营正胡一彪的率领下，往东面跑去。敌人的东面是天丰部落，往这个方向逃窜的几率比较低，主要还是防备被天丰部落察觉。因此，同样责任重大。

　　左路，友谊镇第二骑兵中队，也是这次新组建的骑兵中队，则在中队长的率领下，往西面跑去。敌人的西面，并没有其他的部落，因此最为轻松，不过是以防万一罢了。

　　出击的每一路部队，都至少跟着一位军情司精干细作，作为向导。军情司经过这段时间的努力，早已将这一带的地形摸的烂熟。同时，为了方便随时联络，细作还携带一只传讯蜂鸟。

　　凌晨六点半，各部全部到达指定位置。

　　欧阳朔这次，照例随军出征。只见他骑着精英级青蚨马，身穿武将明光铠，俨然是一位英气勃发的青年武将。欧阳朔身边，是同样骑着精英级青蚨马的林逸，身穿军士明光铠。

　　“报！”前方传令兵沉声喊道。

　　“讲！”

　　“报告大人，前锋部队已经接近敌营，暂无异常，请指示！”

　　“全体都有，继续前进！”欧阳朔说道。

　　“喏！”

　　二十分钟之后，部队与前锋部队汇合。

　　李明亮策马来到欧阳朔身边，说道：“大人，一切顺利。”

　　欧阳朔点点头，抬头看向远方。游牧部落，除了像天讫部落这样的大型部落，拥有固定的定居点。其他的中小型部落，一般都是居无定所。现在已经开始进入夏天，正是放牧的大好时机。羊群走到哪儿，他们的帐篷就搬到哪儿。

　　因此，眼前的游牧营地，并没有中原城市的高大围墙，就连简单的栅栏都没有，而是由一圈接一圈的帐篷，组成一个临时定居点。欧阳朔粗略数了一下，总共有上百顶的帐篷，有大有小，越往里面，帐篷就越大。最中心的那顶最大的帐篷，应该就是部落族长的牙帐。

　　“青蚨马种马找到了吗？”欧阳朔问道，这次是他最关心的问题。

　　“找到了，就关在他们的马圈里。”李明亮兴奋地说道。

　　“既然这样，那就进攻吧！”欧阳朔转头看向林逸，冷声说道。

　　“是！”林逸立在马背上，弯腰搭弓，点燃特意准备的火箭，朝敌营射去。只见燃烧的利箭，划过天空，直接射中远方的牙帐，顿时火光冲天。

　　林逸的火箭，就像信号弹一般。五百名骑兵，按照之前划分的区域，纷纷弯弓搭箭，将火箭射向敌营。几乎就在一瞬间，除了少数幸存者，上百顶帐篷全部着火，漫天的火光，冲向天际。

　　帐篷中的敌人，很多还在睡梦中，就这样被活活的烧死。也有那睡觉机警的，纷纷被惊醒，一个接一个，惊慌失措地冲出帐篷。更有一些冷静的战士，拿着兵器，冲出帐篷。

　　见此情景，林逸将弓箭放回，取出自己的精铁枪，大声喊道：“骑兵营，杀！”说着第一个带头冲进燃烧的营地。

　　“杀！”五百名骑兵举起手中的兵器，跟着向前冲去。只有欧阳朔一人，仍然伫立在原地，冷静地关注着整个战局。

　　骑兵们游走在帐篷之间，只要看到有人跑出来，就是一阵砍杀，场面极为血腥。欧阳朔骑马立在外面，并没有参与这次屠杀。作为一个现代人，即使是经历了前世五年的历练，依然做不到面不改色地杀戮。尤其屠杀的对象，很多都是没有反抗之力的普通人。

　　权力就是毒药，能够腐蚀任何人，让他变得铁石心肠。这一刻，欧阳朔才深刻地意识到，冒险类玩家和领主玩家之间，到底有着怎样的区别。深刻地意识到，这短短不到半年的时间，他自己到底发生了怎样的转变。

　　为了镇压疾风部落的挑衅，在周围的山蛮部落树立威信，他会毫不犹豫地选择兵发疾风谷，选择血腥镇压。

　　为了获得青蚨马，组建重装骑兵军团，他又毫不犹豫地选择屠灭整个部落。虽然他自己没有参与进去，但是依然双手沾满血腥。

　　唯一值得慰藉的，是他在心中默默地提醒自己，这里是游戏，他们只是NPC，是一堆数据而已。以此，作为良心上的遮羞布。

　　漫天的花光，凄厉的嘶吼，无助的呐喊，夹杂在一起，组成一幕人间悲歌。火光缭绕中，欧阳朔的面庞变得越发模糊。

　　而从另一个角度去看，骑兵营的将士们，看到屹立在门口的领主大人，个个热血沸腾。他们知道，大人在看着他们，看着他的儿郎们奋勇杀敌。

　　虽然游牧部落先后组织了几次反攻，但是在以第一中队为前锋的镇压下，每次都无功而返，受到残酷的镇压。

　　半个小时之后，终于有人扛不住，开始向外面逃去。林逸随即安排第五中队出击，追杀那些逃跑的人。

　　有那不知死活的，逃跑的时候，看到屹立在外面的欧阳朔，还想着拼一把。可惜的是，欧阳朔的战力，早已非吴下阿蒙。一般的游牧战士，根本就不是他的对手，被他轻松料理。

　　一个小时之后，这一场屠杀终于接近尾声。除了第一中队留下扫尾，其余的四个中队，已经先后被林逸派出去，配合事先布置好的警戒部队，追杀逃跑之人，确保不留一个活口。

　　“大人，现场要不要布置一番，以便嫁祸给天丰部落？”林逸赶到欧阳朔身边，出声问道。

　　欧阳朔摇摇头，说道：“不用，一把火全部烧掉，不要留下任何痕迹。我们对游牧部落并不熟悉，也不了解他们的作战方式。布置现场，很有可能弄巧成拙。最大的疑阵，就是什么都没有。这样的话，天讫部落就会从最大受益者的角度出发，去判断可能的敌人。旁边的天丰部落，自然而然就会成为最大的嫌疑人。他们绝没有那个本事，猜到我们身上来。要知道，我们可是刚刚跟天丰部落交易过青蚨马，并没有作案的动机。”

　　林逸崇拜地看着欧阳朔，说道：“还是大人思虑周全！”

　　欧阳朔摆摆手，说：“抓紧时间打扫战场，尽早撤退，否则迟则生变。”

　　“是！”

　　上午十点，各路部队再次汇合。这次行动，堪称完美，敌人没有一人幸存。汇合之后，部队带着缴获的战利品，启程返回。

　　这次“黎明”行动，除了缴获那一百匹青蚨马种马，还有三百匹完美的青蚨马以及四匹精英级青蚨马，可谓大获丰收。

　　除此之外，还有一千余头羊以及三千余张羊皮。


第117章 相疑

　　赶到友谊河的时候，水师营的蒙冲斗舰早已等在这里接应。

　　因为战利品太多，来回足足运了十几趟，方才全部转移完成。因为只是负责接送任务，水军统帅裴东来这次并没有赶来。等到最后一名骑兵渡过友谊河之后，蒙冲斗舰立即启程，返回北海镇驻地。

　　为了不被天丰部落怀疑，欧阳朔命令骑兵营立即折返营地。同样的，这次缴获的青蚨马，自然也不能立即配给骑兵营。要不然的话，那就真的成了此地无银三百两。反正现在明光铠的数量也不够，骑不骑青蚨马，关系并不大。

　　一百匹青蚨马种马，当天就被车马司转移到疾风谷养马场。至于那三百零四匹青蚨马以及上千头的绵羊，则被养在山海镇西侧的牧场。西侧的牧场，经过几次扩建，占地面积已经达到五十平方公里。在这片牧场中，有猪圈，也有羊圈，现在又加上马圈，确实是越来越热闹了。为了称呼方便，欧阳朔干脆将这片牧场命名为西城牧场。

　　山海镇这边，这次“黎明”行动，因为消息封锁，并没有引起太大的波澜。只有少数人才知道内情，因而显得风平浪静。

　　游牧部落那边，却因为此次灭族事件，引发轩然大波。

　　神眷湖，天讫部落汗帐。

　　“大汗。据探子回报，西南方向的天怜部落，一夜之间化为灰烬，八百余族人，惨遭杀戮，无一人生还。”说话的是一名体格高大，满脸胡须的中年汉子。他就是天讫部落三大将领之一，人称“草原雄狮”的拉克申。

　　天讫部落三万余族人，拥有战士一万两千人。其中，最精锐的两千人，为可汗亲卫军。由可汗最信任的将领，同样是天讫部落三大将领之一，人称“草原苍狼”的孛日帖赤那统领。

　　剩下的一万人名战士，被划分为镇东部和镇西部，每部各五千人，分别承担天讫部落东西两侧的镇守职责。而拉克申，就是镇西部的统帅。镇东部的统帅，则是最后一位天讫部落三大将领，人称“草原黑虎”的岱钦。

　　这次被山海镇灭族的天怜部落，处于镇西部的管辖范围，因此拉克申是最先得到消息的。拉克申不敢怠慢，立即向部落大汗蒙克禀报。

　　蒙克年近五旬，在草原部族中，已经是属于长寿之人。昔日英姿勃发的面容，已经悄然爬上皱纹；一头浓密的卷发也开始变白，昭示着眼前这位人主，真的是老了。即使如此，也没有人敢对蒙克大汗有丝毫的不敬。这绝不仅仅是因为汗位带来的威严加持，而是真正发自心底的敬畏。

　　蒙克十四岁就继承汗位，接过父亲留下的权杖和王冠。那个时候，部落强人格鲁把持族中权利，欺负蒙克年幼，视蒙克为傀儡，肆意牙帐。

　　蒙克不动声色，表面上与格鲁虚以委蛇，暗地里积蓄力量，培植嫡系。两年之后，蒙克觉得时机已经成熟。趁着一次格鲁在牙帐醉酒之时，将其杀死，一刀致命。杀死格鲁之后，蒙克大胆启用自己的嫡系，血腥清洗格鲁一党，就此掌控部落大权。

　　此后的三十余年，蒙克的手段越发老辣，也越发的血腥。光是被灭族的部族，就不下五个。更不用说，现在这些中型部落，哪一个没有受到蒙克的打压。偏偏这些部族，还敢怒不敢言，由此可见蒙克的威名。难怪有人背地里，会称呼蒙克为“血腥屠夫”。

　　其他的部落惧怕蒙克，背地里诋毁他。但是对天讫部落而言，蒙克就是他们至高无上的王，是他们信仰的神。

　　蒙克刚继位的时候，天讫部落不过是一个四五千人的中型部落。就是在蒙克的统治下，天讫部落才逐渐发展壮大，干掉无数强敌，最终成为这片广阔无垠的草原上，当之无愧的霸主。所有的部族，都尊蒙克为草原的可汗。

　　所以说，这位看上去垂垂老矣的可汗，王座之下，实则是血泊汪洋。因此，就是拉克申这样的猛将，在蒙克面前，也是小心翼翼。蒙克继位的时候，拉克申不过是一名刚出生的幼童。拉克申，就是伴随着蒙克逐渐远扬的威名长大的，对于蒙克，有一种发自内心的崇敬。

　　此时此刻，这位老人端坐在王座之上，腰杆挺直，不允许自己有一丝一毫的倦怠。听完拉克申的汇报，睁开那双略显浑浊的双眼，沙哑地说道：“天怜部落？我记得，前不久，他们刚从我们这，获得一百匹青蚨马种马吧？”

　　拉克申心中一动，沉声说道：“不错。大汗的意思，天怜部族是因为这批战马，受人觊觎，才招来灭族之祸？”

　　“咳咳，拉克申，看问题，要找准症结所在。天怜部落，草原上最小的几个部落之一。既无珍宝，占有的牧场也不是什么水草丰茂之地，有什么值得别人觊觎的呢？”蒙克咳嗽一声，继续说道。

　　“大汗英明！”拉克申恭敬地说道。

　　“现场可留下什么线索没有？”蒙克问道。

　　拉克申摇摇头，说道：“现场除了一片灰烬，什么也没有留下。那批青蚨马种马以及天怜部落原有的马匹和羊群，全都消失不见。根据现场灰烬的余温推断，这次袭击，应该发生在早上七点左右。敌人应该是清一色的骑兵，除了马蹄印，很少有脚印留下。而且，这应该是一场有预谋的突袭。烧尽的帐篷内，残存着很多尸骨的残骸。这就说明，这些人是在睡梦中，就被活活烧死的。”

　　拉克申显然是一位经验丰富的武将，仅仅从现场的残留痕迹，就将现场还原的七七八八，完全不像表面上看起来那样有勇无谋。幸好欧阳朔一行没有画蛇添足，搞什么故布疑阵的把戏。否则的话，很可能就会被拉克申看出破绽。

　　“可有幸存者？”蒙克没有表态，再次问道。

　　拉克申遗憾地摇摇头，说道：“这次的敌人，极为狡猾，他们肯定在外围安排了警戒部队。也非常的果决，整个天怜部落，竟然找不到一名幸存者。很多人，都是在跑出营地很远之后，才被追上杀死的。有一两个，甚至已经跑到了牧场边缘，到底还是难逃厄运。”

　　蒙克浑浊的眼睛，突然变得锐利起来，森冷地说道：“看来，又有哪个部落不甘寂寞，想要挑战我们的霸主地位了。”

　　拉克申心中一颤，惊疑地说道：“大汗的意思，是哪个中型部落所为？”拉克申非常清楚，一旦这个猜测被证实，接下来就是不死不休的战争。

　　“哼，天怜部落，才刚刚得到我们的扶持，就被灭族。这不是在向我们挑衅，还能是什么？至于那一批消失的青蚨马，不过是掩人耳目罢了。”蒙克冷声说道，一股浓郁的血腥味，毫无征兆地从他体内发散出来。

　　拉克申一滞，就连他这样的武将，面对大汗的压迫，都有些承受不住。勉强站稳身子，拉克申定住心神，说道：“天怜部落的南面是大河，西面是荒野，北面就是我们，只有东面的天丰部落与其交界。大汗可是怀疑，这次灭族之祸，是天丰部落所为？”

　　蒙克面无表情，端坐在王座上，目视远方，半晌不语。拉克申知道，这是大汗在思考问题，安静地立在一旁，不敢打扰。

　　十分钟之后，蒙克收回视线，看向拉克申，沙哑地说道：“天丰部落的达日阿赤，城府极深，虽然有野心，但是断不会充当急先锋。那是一条毒蛇，安静地蹲在阴暗的角落，默默地看着我们互相厮杀。等到大家都筋疲力尽的时候，他才会发动致命一击。这次的事情，要说是天丰部落所为，有些牵强，并不符合他的行事风格。”

　　拉克申一脸的困惑，这位将军，带兵打仗自是不凡，头脑也不简单。但是对于这样的尔虞我诈，并不擅长。

　　“那，依大汗的意思，是何人所为？”拉克申问道。

　　蒙克摇摇头，说道：“在没有得到更进一步的消息之前，无谓的猜测，非智者所为，也无益于事情的解决。为今之计，是要一边打探消息，一边加强对那些中型部落的防范。以不变应万变，以静制动，方为上策。”

　　虽然被称为血腥屠夫，但是蒙克显然不是一个鲁莽之人。如果没有这份谨慎，他也不会一路走到现在。

　　“喏！”拉克申点头应下。

　　“但是，拉克申。我有一种预感，更大的风暴，即将向我们袭来。这股风暴，将比以往的任何一次都要来的猛烈，不可不防啊。”蒙克突然说道。

　　拉克申心中又是一颤。在天讫部落族人的眼中，蒙克就是他们的神，他的预感，几乎可以视为神谕。因此，拉克申对此确信不疑。

　　到底是武将，尔虞我诈，拉克申并不擅长，但是真要真刀真枪地战斗，他是不惧的，高声说道：“请大汗放心。无论是谁，只要敢于挑战我们天讫部落，就要随时做好被我们灭族的觉悟。”

　　蒙克点点头，没有再说什么，挥手让拉克申退下。


第118章 北海舰队

　　发生在天讫部落汗帐的那一段对话，欧阳朔不知道，天丰部落的族长达日阿赤，同样也不知道。

　　廉州盆地，天丰部落牙帐。

　　“呼其图，对天怜部落被灭族这件事情，你怎么看？”达日阿赤问道。

　　坐在牙帐下首的，是一位不到三十岁的青年武将，身材高大挺拔，面容坚毅英俊，微卷的头发更是给他增添了几分男性的魅力。他就是呼其图，天丰部落唯一的一名千夫长，统帅着除族长亲卫之外，天丰部落所有的军队。

　　其实，在得到天怜部落被灭族的消息之后，呼其图曾第一时间赶到事发现场。根据现场留下的痕迹，他的推测跟天讫部落的拉克申将军基本一致。唯一不同的是，呼其图知道，这件事不是自己部落干的。

　　在呼其图眼中，整件事情就显得扑朔迷离。周围的部落，似乎都没有作案的动机，偏偏这件事就这样发生了。

　　“族长，这件事情，非常的蹊跷。末将怀疑，是不是哪个部落，想要嫁祸给我们，所以才故意在我们的旁边，做下如此惊天大案。”呼其图谨慎地说道。

　　达日阿赤皱了皱眉头，沉声说道：“是啊，此人居心叵测，摆明了是要挑拨我们跟天讫部落的关系。”

　　“那……族长您看，会是何人所为？”呼其图反问道。

　　达日阿赤摇摇头，说道：“不好说。有可能是西面的部落，也有可能是北面的部落。甚至，还有可能就是天讫部落自己干的。”

　　“天讫部落？”呼其图惊呼道。

　　“不错。”达日阿赤脸上阴晴不定，说道：“蒙克那只老狐狸，为了打压我们这些中型部落，什么事情干不出来。不要忘了，他可是血腥屠夫。只要能够制造打压我们的借口，一个小型部落在他眼中又算的了什么。”

　　呼其图还是无法释怀，说道：“族长，末将还是有些不明白。如果真是天讫部落的话，那么这个时候，他们应该已经派人来质问我们才是。可是，直到现在，还是一点动静都没有啊。”

　　“是啊，这正是最让我不解的地方。所以，才更看不懂啊。”达日阿赤沉声说道，枉费他城府再深，也看不清眼前的迷雾。

　　“会不会是南面新出现的那位邻居干的？”呼其图大胆说道。

　　达日阿赤心中一惊，随即摇摇头，说道：“应该不是。一则他们还没有这个实力，要不然也不会据城而守。二则他们也没有作案的动机啊，你又不是没看到，他们还是希望跟我们这些游牧部落保持正常贸易往来的。”

　　呼其图自己也不相信，方才不过是随口一说。听族长这么一解释，顿时疑惑全消。可惜的是，最大的谜团，依然没有解开。

　　“不管怎么样，既然已经发生了，就一定会有后续。至于未来的局面会出现怎样的变动，现在还不好说。但是，不管局势如何变化，最终还是要回到实力的较量上来。”达日阿赤总结一下，郑重说道：“呼其图，军中一刻都不能松懈。这段时间，你要加强边境的巡逻力度。另外，为了增强军队的实力。可以考虑跟南面的友谊镇，继续保持贸易往来，尽可能地多换取一些铁矿石。”

　　“喏！”呼其图大声说道。

　　等到呼其图离开牙帐之后，达日阿赤看向牙帐顶端，目光仿佛可以穿透牙帐，看到远方的天际，看到坐落在盆地中央的明珠——神眷湖，喃喃自语：“暴风雨即将来临，草原的神啊，这是否就是我们天丰部落崛起的契机呢？”

　　……

　　五月十一日，北海镇港口。

　　经过一个月的建设，北海镇的港口——北海港，正式建成。北海港位于河流的入海口附近，属于天然港口，有天然掩护的海湾供船舶停泊。

　　北海港属于军港，主要是提供给水军使用，供战船停泊、补给、避风和获得战斗、技术、后勤等保障。因此，北海港又称水军基地，具备相应的设备和防御设施。水军军营，在北海港建成之后，就已经转移到这里。

　　现阶段北海港还承担着渔港的作用，供渔船傍靠、锚泊、避风、装卸渔获物和补充渔需及生活物资，并可进行渔获物的加工、储运、渔船维修、渔具制造及船员休息等。

　　北海港的南面海域，就是南海北部湾。北部湾最大的海岛，自然就是琼州岛，游戏中放大十倍之后，占地面积约35万平方公里，是廉州盆地的1.5倍大小。除了琼州岛，北部湾还分布着一些小的岛礁。

　　这些岛礁，大部分都是荒无人烟，属于鸟不拉屎的地方。但是，也有一些岛屿，已经形成比较完整的生态体系，拥有内陆湖或者内陆河，淡水充足，具备基本的生存条件。这样的岛屿，自然就成为最为理想的海盗据点。

　　尤其是游戏地图扩大十倍之后，现实中很多芝麻绿豆大的岛礁，瞬间变成适合人类居住的岛屿。正是因为如此，欧阳朔才会命令水师营尽早开始对周边海域的勘察。他可不敢依照现实中的经验，轻易地下结论。

　　在北部湾海域西北角，靠近越南与中国交界处的海域，有一座岛屿，叫做月儿岛。月儿岛占地面积约五十平方公里，跟二级村落的领地面积相当。如果放在现实中，那就是一个面积只有五平方公里的小岛。

　　月儿岛上，生活着一群海盗，人数大约为三千人。这群海盗，自称黑鲨，首领叫做黑胡子。因为月儿岛在地理位置上，更加靠近越南，因此他们掠夺的主要对象，就是越南沿岸渔村。

　　在越南沿海，领主类玩家群体当中，黑胡子的凶名，早已远扬。自游戏开服到现在的五个月时间内，被黑鲨海盗摧毁的玩家村落，绝对不下三十座。

　　当然，对沿岸的系统城市，黑鲨海盗是不敢去招惹的。

　　这一天，也不知道黑胡子发什么疯，竟然放弃了以往的掠夺习惯，准备去北面的中国沿岸掠夺一番。

　　不用说，还没等黑鲨的海盗船靠近北海镇，就已经被在附近海域巡逻的水师营蒙冲斗舰发现。战船上的士卒，看到对面驶来的海盗船，不敢怠慢，一边准备迎敌，一边发射紧急信号弹。

　　黑胡子这次一共带着三艘海盗船，搭载着三百余名海盗。看到蒙冲斗舰这种正规战船，已经让黑胡子感到惊讶。等到再看向远处已经建好的北海港，就更加的吃惊，这样的阵仗，可是只有系统城市才有的啊。

　　另一边，看到巡逻船发射的信号弹，裴东来立即带领剩下的四艘蒙冲斗舰，冲出北海港。蒙冲船形狭而长，航速快，机动性强，专用以突击敌方船只。

　　蒙冲斗舰，整个船舱与船板由牛皮包覆，可作防火之用。两舷各开数个桨孔以插桨船且供橹手划船。而甲板以上有船舱三层，亦以生牛皮裹之以防止敌人火攻。每层船舱四面皆开有弩窗矛孔可作攻击各方向敌人之用。

　　因此，前后不到二十分钟的时间，当黑胡子还在犹豫不定的时候，裴东来带来的四艘蒙冲斗舰，已经与巡逻的战船汇合。

　　看到对方战船如此优越的航行性能，再加上敌我双方的实力已然发生逆转，在没有摸清对方实力的情况下，黑胡子非常谨慎，倒也拿得起放得下，立即命令海盗船掉头返航。

　　看到对方要逃，裴东来命令水师营象征性地追击了五公里，发射了几轮箭雨，就命令水师营停止追击，立即返航。

　　裴东来之所以这样做，一则敌我双方的实力差距并不大，难以形成压倒性的优势。二则水师营还没经历过实战，真要纠缠在一起，还不一定打的赢这些身经百战的海盗呢。

　　兵法有云，穷寇莫追，更何况还是一群完全没有丧失战斗力的海盗。

　　返回北海港之后，裴东来立即加强海面巡逻力量，由一艘战船变为两艘战船，五艘战船轮流执行巡逻任务。

　　安排完防务之后，裴东来将今天的遭遇，原原本本地写成公函，发往大本营，请领主大人决断。

　　……

　　五月十二日，欧阳朔收到北海镇水师营送来的急件。

　　看完公函，欧阳朔若有所思。毫无疑问，北海镇已经暴露在海盗的面前。从此之后，北海镇再无法高枕无忧，安心发展。

　　为了守卫北海镇，确保这座战略要地的安全。欧阳朔给裴东来回信，要求水军立即再扩充一个水师营，正式组建北海舰队。与此同时，要求裴东来尽快摸清楚这群海盗的底细，最好能够侦查到他们的老巢。

　　对于海盗，只有剿灭他们的有生力量，彻底地摧毁他们的大本营，才能够真正地做到高枕无忧。否则的话，谁知道他们哪天突然冒出来，给你来个突然袭击，那北海镇还要不要安心发展了。


第119章 战役系统

　　当欧阳朔还在为北海镇操心的时候，一则系统公告响彻中国区。

　　“系统公告：中国区已经成功晋升100座乡镇领地，触发战役系统，第一场战役——涿鹿之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：涿鹿之战为非强制性战役情景任务，只有乡镇级以上领地才有资格报名参加。”

　　玩家哗然，对所谓的战役系统一无所知，官网上也没有任何关于战役的资料。就连帝尘他们，对战役设定都一无所知。

　　相比之前的领地防御任务，这次的战役情景任务虽然在规模上要小很多，但是其精彩程度，一定不会低于前者。因为系统做出的限制，相当于只有中国区排名前100名的领地，才有资格参与到任务中来。

　　那些还在村落阶段挣扎的领地，只能发出无力的抗议。而具备条件的这些领地，则是个个摩拳擦掌。有那不甘心的，自然是想趁着这三天的时间，看能不能将自己的领地晋升到一级乡镇。

　　相比其他人的茫然，欧阳朔心中了然。《地球Online》最具特色的玩法——战役地图，终于是要开启了。前世的时候，领主玩家们将征战战役地图，形容为位面战争，由此可见战役地图的精彩程度。

　　所谓的战役，跟情景任务有些相像。系统选取历史上发生的某一场战役，以此为基础，推演出一个临时的位面地图。符合条件的领主玩家可以通过传送阵，带着自己的部队，选择某一方的阵营，加入战役当中。

　　在战役地图当中，你可以见到许许多多的历史名人，跟着他们，一起参与到当年的铁血战争当中。甚至乎，只要你有足够的智慧和实力，还可以改变历史的走向，逆转战局。这种身临其境的感觉，无疑非常的吸引人。

　　一般而言，一个朝代最多只会有一场战役。当发生于这个朝代的战役结束之后，该朝代的历史人物，就将现身荒野，加入游戏进程当中。

　　因此，越到后期，荒野之中的历史人物就会越多，领主玩家招揽历史猛将名士的机会，就会大大地增加。

　　战役地图的另外一个好处，当然就是功勋值。越到后期，玩家爵位的晋升就越困难。就拿欧阳朔自己来说，他现在是二等伯爵的爵位，已经是游戏中爵位最高的玩家了。但是，要晋升到一等伯爵，依然是困难重重。更不用说是更高一阶的侯爵了，那需要的功勋值简直就是天文数字。

　　战役地图就为领主玩家提供了一个获取功勋值的机会。每一场战役，系统都给根据玩家的贡献度，进行排名。排名越靠前，获得的功勋值就越多，前十名还有额外的奖励。

　　战役地图最吸引领主玩家的，还不是上面提到的这些东西。对领主而言，历史猛将名士，才是他们最梦寐以求的。在战役地图当中，玩家有机会触发历史人物的收服任务，只要完成任务，就可以将他们收服，带回领地。

　　杀神白起、楚霸王项羽、武神赵子龙以及军神李靖等这些大家耳熟能详的武将，都将在战役地图一一现身，想想就让人热血沸腾。

　　现阶段历史人物的稀有程度，想必大家都深有体会。就是山海镇这样底蕴深厚的领地，除了建村任务奖励的史万岁，在这之后的半年时间，也只得到范仲淹和田文镜两位王级历史人物而已。其稀有程度，由此可见一斑。

　　在系统公告发出之后，中国区所有的领主玩家都收到系统提示，欧阳朔当然也不例外。

　　“系统提示：为了配合战役系统的开启，系统将为您的领地免费建造一座传送阵，请选择建造位置。友情提示：该传送阵将永久保留，同时还可用于领地之间的传送，请谨慎选择建造位置。”

　　刷的一道蓝光闪过，欧阳朔面前出现一副山海镇的全息地图。

　　选择建造传送阵的位置，是非常有讲究的。首先，传送阵不能建造在室内。因此，必须选择一个空旷的地方。而且，为了传送方便，要留有足够大的空间，否则的话，就会出现人挤人的情况。

　　但是又不能将传送阵建在野外。因为传送阵是可以被破坏的，在以后的领地战争当中，如果被敌人破坏了传送阵，那么盟友就无法传送过来增援。

　　最终，欧阳朔决定将传送阵建在领主府广场东侧，那里不仅开阔，而且紧挨着军事区，安全上面也有保障。

　　“系统提示：传送阵建造位置选择完毕，传送阵自动生成中……”

　　“系统提示：传送阵建造完毕，请玩家自行查看！”

　　欧阳朔走出领主府，只见广场东侧，一座巨大的传送阵已经矗立在那。

　　整座传送阵成圆盘形状，直径约十米，材质非石非玉，看上去非常古朴。圆盘的核心，是一个黑白相间的太极图案，一直在不停地按照顺时针方向缓慢转动。圆盘的中间一圈是八卦图案，最外围一圈就是天干地支。

　　在传送阵的东南西北四个方位，还矗立着四座青铜雕像，它们分别是东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武这四方之灵。整座传送阵以四方之灵为节点，形成一圈立体防护光幕。没有权限之人，是无法走进传送阵的。

　　欧阳朔走近传送阵，将右手按在光幕上，开始对传送阵进行设置。

　　“系统提示：请选择拥有开启传送阵权限之人！”

　　目前山海镇只有他一个玩家，因此开启传送阵的权限，欧阳朔设定为有且仅有他一人有权限开启传送阵。

　　“系统提示：请选择领地传送模式，可以选择自由传送模式、非许可不能传送模式或者仅限于战争传送模式三种传送模式中的一种。”

　　传送阵的防护光幕并不是双向的。也就是说，它可以阻止没有权限的人走进传送阵，但是并不能阻止有人从传送阵里面走出来。

　　因此，出于领地安全考虑，就必须对传送模式做一个限制。

　　自由传送模式是限制最少的一种传送模式。它是指，盟友一方的任何人，可以在任何时间，不需要经过对方允许的情况下，随时传送过来。除非是铁血盟友，否则的话，很少有领主会选择这种模式。因为，你不能保证，盟友一方的任何一位成员，都是可靠的。

　　如果你的盟友当中，有人被你的对手或者敌人收买，那么对方就可以通过盟友的传送阵，渗透到你的领地。谨慎一些的话，甚至可以让你无法察觉。这无疑是非常危险的，以欧阳朔谨慎的性格，自然不会选择这种传送模式。

　　为了防备这种可能发生的渗透，就有了第二种传送模式，那就是非许可不能传送模式。这种传送模式下，对方想要传送到你的领地，就必须得到你的许可。这样的话，你就可以知道要传送过来的是谁，什么时候传送过来。有了这些信息，只有有所防备，对方就很难搞破坏。

　　当然，如果你再谨慎一些，那也可以选择第三种传送模式——仅限于战争传送。在这种传送模式下，只有在发生领地战争，需要盟友增援的情况下，对方才能经过你的许可，传送过来。其他任何时候，是无法传送的。

　　这种模式，对于那种信任度还不够高的盟友之间，无疑极为合适。因为说到底，即使是非许可不能传送模式，还是存在被对方渗透破坏的可能性。

　　同样的，对于那些纯粹的军事同盟，仅限于战争传送模式也非常的适合。双方只约定守望相助，至于其他的什么经济、人文方面的交流，一概不谈。

　　“选择非许可不能传送模式！”欧阳朔说道。

　　山海盟的各成员之间，虽然还没有建立起较高的互信，但是欧阳朔还是相信，自己有能力将风险控制在可控范围之内。毕竟军情司和治安司也不是吃素的。如果真有盟友被收买，在有预警的情况下，欧阳朔相信对方也翻不出什么大浪来。毕竟第三种传送模式，怎么看都有些闭关锁国的味道。

　　“系统提示：是否开启添加传送模式？”

　　前面提到的三种传送模式，不管是哪一种，前提条件是盟友之间的传送。如果没有结盟，那么是无论如何都传送不到对方的领地的。

　　但是，如果你的朋友，或者是你想招揽的人才，需要将他们传送过来，这个时候怎么办呢？在这方面，系统还是非常人性化的。在这三种传送模式之外，设计了一种添加传送模式。

　　所谓添加传送模式，就是说领主可以在传送名单上，直接添加你想传送过来的人名，那么对方就可以通过任何一座传送阵，传送到你的领地。

　　“开启！”欧阳朔毫不犹豫地说道。


第120章 邀请

　　完成传送阵设置之后，欧阳朔开始查看传送费用。

　　战役地图，每人传送费用一金币；领地之间的传送，战争期间每人一金币，非战争期间每人十金币；添加传送，每人一金币。

　　以上这些费用，都是单向传送费用。也就是说，如果你要去盟友那里拜访的话，那么来回传送费用就是二十金币。

　　这些传送费用，都被系统收走，领主是拿不到一分钱的。当然，这也没什么好抱怨的，毕竟就连传送阵都是系统免费给你建造的。

　　“系统提示：请选择传送费用支付方式！”

　　刚才说了，传送阵是双向收费的。这就像现实中的快递一样，可以选择邮寄费用是由寄方付还是由收方付。

　　战役地图的传送费用没什么好说的。领地之间的传送费用，欧阳朔选择战争期间来回都由山海镇支付，非战争期间回去的费用由山海镇支付。至于添加传送，因为是单向传送，自然也是由山海镇支付。

　　以山海镇的财力，欧阳朔完全可以选择所有的传送费用都由山海镇支付。但是，身为山海盟盟主，他不能这么做，他必须照顾到其他盟友的情绪。

　　山海镇传送费用的设置，无疑会成为其他盟友的标杆。

　　如果欧阳朔仗着自己的财力做好人，那么其他盟友必将参照山海镇的做法，为盟友支付传送费用，否则就会被人看不起。这些费用，对山海镇而言可能算不得什么，却有可能成为其他领主的财政负担，这是他所不愿意看到的。

　　所以说，身为领主，尤其是盟主，更要懂得“适可而止，过犹不及”这八个字的内涵。否则的话，很有可能就会好心办坏事，弄巧成拙。

　　设定完传送费用支付方式之后，欧阳朔耳边又响起一阵系统提示音。

　　“系统提示：请提前准好参加第一场战役的部队。说明：领主能够带领的部队数量，与爵位直接关联。三等子爵带兵上限为一百人，二等子爵两百人，一等子爵三百人。三等伯爵带兵上限为五百人，二等伯爵一千人，一等伯爵三千人。三等侯爵带兵上限为一万人，二等侯爵两万人，一等侯爵五万人。公爵不设带兵上限，可以自由选择带兵数量。”

　　欧阳朔现在的爵位是二等伯爵，也就是说，可以带一千士卒参战。包括即将扩编的水师营在内，山海镇的正规军，已经达到四千人的规模。具体带哪些部队参战，他还要跟葛洪亮商议一下。

　　从传送阵离开之后，欧阳朔给山海盟的四位盟友发去飞鸽传书，邀请他们明天上午，齐聚山海镇，共商要事。

　　说实话，做出这样的决定，对欧阳朔而言，是有点困难的。这样一来，就等于将山海镇完完全全地暴露在盟友面前，彻底地揭开山海镇的神秘面纱。

　　但是，作为盟主，欧阳朔觉得，自己必须要有这样的担当。只有这样，才能真正地建立起盟友之间的互信，将大家拧成一团。

　　回到领主府，欧阳朔召集四位署长，为明天山海盟的第一次集会，提前做准备。既然是集会，那自然少不了参观环节。

　　虽然是盟友，但是什么东西可以看，什么东西不能看，能看的又可以看到什么程度，这其中的尺度拿捏，都需要提前布置好。

　　……

　　灵犀镇，议事厅。

　　“岂曰无衣盟主邀请我们明天到山海镇一聚，商议战役之事，你们谁陪我一起去？我先声明，青衣是一定要陪我去的。”白桦环视一圈，问道。

　　青衣点点头，默不作声。

　　紫罗兰轻笑一声，说道：“还真是没想到啊，他竟然就这么大大方方地允许我们去参观山海镇，这样的热闹，我可不想错过。”

　　“什么嘛，能有什么好看的，领地不都一样嘛，我不去。”红鹰说道。

　　白桦点点头，说道：“那行，就由红鹰守家，我们三个明天去山海镇。”

　　……

　　木兰镇，镇长办公室。

　　“姐姐，明天陪我去一趟山海镇吧。”木兰月嬉笑着说道。

　　穆桂英宠溺地看着木兰月，说道：“怎么，一个人不敢去啊！”

　　木兰月点点头，娇憨地说道：“嗯，万一那个岂曰无衣是个大坏蛋怎么办，还是有姐姐陪着，我才放心咧。”

　　“好，我陪你去。”

　　……

　　类似的对话，同样在寻龙镇和黑狮镇上演。

　　……

　　山海镇，议事厅。

　　“诸位，你们已经知道广场上出现的传送阵吧？”欧阳朔说道。

　　“是的。主公知道是怎么一回事？”范仲淹问道。

　　欧阳朔点点头，将传送阵以及战役地图解释了一番，接着说道：“这次涿鹿之战，对我们至关重要，不容有失。对于参战的部队，军务署怎么看？”

　　葛洪亮沉吟一下，说道：“首先，这是一场陆地之战，水师营肯定是派不上用场。另外，对面的游牧部落最近局势不稳，骑兵营责任重大，不宜轻动。因此，属下建议，这次参战的部队，以步兵为主，骑兵为辅。步兵当中，以弓弩兵优先。”

　　欧阳朔点点头，说道：“先生所言甚是。这样，这次出征的部队这样组合。从三个城防营当中，抽调两个弓箭手中队和三个弩手中队，充当攻击主力。从步兵营抽调三个步兵中队，其中一个中队要配齐步人甲，充当前排防御部队。最后再从骑兵营，抽调两个骑兵中队，以作策应。另外，再从军情司抽调一个侦查小队，随军出征。具体的部队协调，由军务署和各营对接。”

　　“喏！”葛洪亮应下之后，问道：“大人，这次出征的将领，怎么安排？”

　　安排哪位将领出征，可是个敏感问题。以葛洪亮的资历，是不敢擅自做主的。不说史万岁这样的特级武将，就是林逸和裴东来这两位中级武将，无论是资历还是能力，与葛洪亮也是不相上下。

　　欧阳朔沉吟一下，说道：“这次出征，由我亲自挂帅，葛署长为军师。至于其他将领，步兵当中，以史万岁为主将，赵四虎为副将。骑兵当中，以林逸为主将，不设副将。军情司那边，就由宋三亲自出马。”因为战役属于情景任务，时间流速和主地图并不一致，因此欧阳朔并没有特意安排守城将领。

　　葛洪亮点点头，不做任何评论。

　　“会后，军务署就要尽快将这些部队集中到一起，进行联合训练。另外，战备司、甲坊司以及弓弩司，要做好后勤保障工作。”欧阳朔接着吩咐道。

　　“明白。”葛洪亮说道。

　　商议完出征的事情，欧阳朔接着说道：“明天上午，将有一批客人，造访我们山海镇。这些人，都是我们的盟友。”

　　“大哥准备怎么招待他们？”映柚问道。

　　“明天的行程，我想这样安排。首先在传送阵那，举行一个简单的欢迎仪式。接着，再办一个正式的结盟仪式。之后，就带着他们到山海镇参观。参观的范围，仅限于大本营本部。最后，就是在议事厅召开会议，商讨这次战役之事。”欧阳朔说道。

　　四位署长脸色一变，这行程可一点儿都不简单。

　　“时间紧，任务重。在这里，我做一个简单的分工。欢迎仪式，这个不用准备，到时候大家随我迎接就行。结盟仪式就由希文先生负责，物资储备署配合，唯一的要求就是庄重大气。参观的话，除了军事区，其他地方就不设什么禁止参观的地方，一切都向盟友开放。最后的议事，由军务署负责筹备。”欧阳朔笑着说道。

　　“喏！”被点到名的，纷纷应下。

　　“趁着这个机会，军务署安排一个简单的阅兵仪式。检阅的对象，就是这次出征的一千名将士。借此机会，向我们的盟友展示一下我们的武器装备。财政署要做好准备，到时候可能要跟他们洽谈各类装备的价格。”欧阳朔突然想起，何不趁着这个机会，开启山海镇军火生意的序幕。

　　葛洪亮倒是直接应下，只是映柚有些迟疑。出身商人世家的她，对各类武器装备的价格并不敏感，直接问道：“大哥可有个心理价位？”

　　欧阳朔点点头，说道：“铠甲方面，明光铠属于非卖品，暂且不说。步人甲，一套二十五金币。兵器方面，一柄唐刀五金币，一把长弓或者角弓十金币，一把神臂弩十五金币。”欧阳朔的报价，根本就没有从成本的角度去考虑，而是完全根据市场的供求关系，拍脑袋决定的。

　　有欧阳朔的交底，映柚就心中有数了，笑着说道：“行，大哥就放心地交给财政署吧，保证完成任务。”

　　欧阳朔点点头，说：“还有一件事。财政署提前将这个月狼山矿场的黄金交割过来，筹集一笔资金，我手里的资金已经枯竭了。”

　　“是！”映柚点头说道。


第121章 会盟

　　五月十三日，上午九点，山海镇传送阵。

　　欧阳朔带领山海镇四巨头，等在传送阵一旁，迎接众位盟友的到来。

　　第一个到达的，是离山海镇最近的木兰月和穆桂英两人。

　　这是欧阳朔第一次见到木兰月。这位十八九岁的少女，穿着一件浅水蓝的裙子，长发垂肩，用一根水蓝色的绸束好，一缕青丝垂在胸前。眼眸闪亮，透露出一股单纯的笑意，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　欧阳朔无法想象，眼前这样一位可爱的少女，竟然是前世廉州盆地的三位霸主之一。前世，传闻中的木兰月，是一位异常清冷的女子，少与玩家亲近。欧阳朔也无法揣测，到底是怎样的变故，让木兰月性情大变。

　　木兰月的身后，站着一位英姿飒爽、气宇轩昂的女将军。只见她一身戎装，提着一杆红缨枪，一股压倒须眉的勃勃英气，扑面而来。不用说，肯定就是赫赫有名的杨门女将穆桂英。

　　等到两人走出传送阵的光幕之后，欧阳朔热情地迎了上去，笑着说道：“欢迎来到山海镇，两位想必就是木兰月领主和穆桂英将军吧？”

　　“呀，你怎么认出来我们的啊，我还没自我介绍呢。”木兰月惊讶地说道。

　　欧阳朔朝木兰月身后的穆桂英点头示意，说道：“别人我不认识，但是巾帼英雄穆桂英将军，断不会认错。”

　　“原来你是从穆姐姐这看出端倪的啊，也对哦！”木兰月娇憨地说道。

　　欧阳朔点点头，顺势将范仲淹等人引见给木兰月和穆桂英。

　　这个时候，从传送阵走出三位女子。

　　走在最前面的一位女子，二十七八岁的年纪。只见她身穿淡白色宫装，淡雅处却多出了几分出尘的气质。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。雅致的玉颜雕刻着绝美的五官，水色的双眸清澈见底又不失明媚，但却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切。肩若削成，腰如约素，眉如翠羽，肌如白雪。

　　因为在拍卖会上见过面，欧阳朔自然认出，她就是白桦。

　　白桦身后左侧，是一位二十五六岁的女子。身穿淡紫色长裙，袖口上绣着淡蓝色的兰花，银丝线勾出了几片花瓣，下摆是冰蓝色的，胸前是银白色宽片锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开。随意札着流苏髻，淡扫蛾眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动。

　　前世，欧阳朔与紫罗兰有过一面之缘，自然也是一眼就认了出来。

　　最后一位女子，年龄与木兰月相当，一袭青色罗裳，长及曳地，无一朵花纹，只袖口用品红丝线绣了几朵半开的未开的夹竹桃，乳白丝绦束腰，垂一个小小的香袋并青玉连环佩。发式亦梳的得清爽简洁，只是将刘海随意散得整齐，前额发丝貌似无意的斜斜分开，臻首轻摆间带出一抹雨后新荷的天然之美。

　　欧阳朔笑着迎了上去，说道：“白桦领主，欢迎，欢迎！”

　　白桦点头回应，接着转身将身后的紫罗兰和青衣介绍给欧阳朔。欧阳朔这才知道最后那位女子是青衣，双方自然又是一番寒暄。

　　因为原本就约定好了时间，因此没过几分钟，寻龙点穴和攻城狮就先后走出传送阵。跟木兰月一样，这两位都是将自己领地唯一的一名历史人才带来助阵。寻龙点穴带来的是唐初名将秦琼，攻城狮带来的则是三国谋士沮授。

　　秦琼，字叔宝，擅长使用马槊，历史上以勇猛彪悍著称。

　　最初是隋将来护儿部将，后随张须陀讨伐李密。兵败，张须陀战死，秦叔宝归裴仁基部下，又随裴投降李密，得到重用。

　　李密失败后，投降王世充。因见王世充为人奸诈，最后与程咬金等人一起投唐，被分配到秦王李世民帐下。

　　参加了李世民的历次征战，每战必先，常于万军之中取敌将首级。

　　秦琼晚年因历次作战负伤太多而疾病缠身，于贞观十二年病死，贞观十七年位列凌烟阁二十四功臣之末。

　　秦琼算得上是与史万岁同时代的人物，可惜的是，秦琼年少之时，史万岁就已经逝世，因此两人并无交集。

　　沮授，东汉末年袁绍帐下谋士。曾为翼州别驾，举茂才，历二县令，少有大志，擅于谋略。后来又当韩馥别驾，被韩馥表为骑都尉。袁绍占据冀州后任用沮授为从事。经常对袁绍提出良策，但很多时候袁绍并不听从。官渡之战时袁绍大败，沮授未及逃走，被曹操所获，因拒降被曹操处死。

　　看到秦琼和沮授，欧阳朔是眼热不已，这两人可都是山海镇急缺的人才。擅长使用马槊的秦琼，正是重装骑兵营最好的教官人选。唐朝明光铠精锐骑兵，配备的主战兵器，就是破甲能力最强的马槊。

　　马槊锋具有明显的破甲棱，上好的槊也会同宝剑一样，有八个面。普通的鱼鳞锁子甲、铁圜甲、明光铠，在破甲的槊之下，一击而破。马槊又长又重，要想掌握，可不是一件容易的事情。历史上擅长使用马槊的，基本上就是唐朝的几位名将，比如尉迟恭、程咬金、秦琼以及李存孝等人。

　　沮授同样是山海镇急缺的谋士，相比葛洪亮，沮授的水平可要高出好几个档次。随着山海镇军队日益壮大，面对的战役越发复杂多变，像沮授这样的专业谋士，可谓是多多益善。

　　人到齐之后，自然不好在传送阵停留，欧阳朔顺势将他们引到领主府。

　　……

　　领主府，议事厅。

　　大家分宾主落座之后，欧阳朔笑着说道：“首先，还是再次欢迎大家光临山海镇。今天是我们山海盟第一次齐聚，机会难得，为了表达我们的结盟之意，特意准备了一个简单的结盟仪式。不知诸位可否移驾？”

　　“还是无衣兄想的周到，确实应该举行一个结盟仪式。古代诸侯会盟的时候，不都是要举行仪式，祷告神明，以示诚意嘛。”寻龙点穴首先附和。

　　白桦和攻城狮也是先后点头表示同意。木兰月听到要举行结盟仪式，只当是好玩，自然也不会拒绝。

　　见大家都同意，欧阳朔起身，朝范仲淹示意，带着大家朝后山走去。

　　后山放养的两头年兽，见到一群人走过来，丝毫也不惊慌，依然悠然自得地躺在山坡上晒太阳。

　　倒是白桦等人，见到这两头年兽，吓了一跳。他们都是参加过除夕活动的，自然认出眼前这两头凶兽。

　　“呀，这不是吃人的年兽吗？无衣大哥，它们怎么会出现在这里呢？”木兰月最是藏不住话，天真地问道。

　　既然选择后山，欧阳朔就没想过隐瞒，笑着解释道：“大家放心，它们不会伤人的。上次除夕活动，我幸运地用契约卷轴将年兽收服，现在这两头年兽已经是山海镇的领地守护兽，是瑞兽，而非凶兽。”

　　大家这才释然，只是看向欧阳朔的眼神，变得更加的不可捉摸。只冰山一角，就可以看出山海镇的底蕴。

　　古代的盟礼主要有杀牲、歃血、昭告神明、坎用牲加书等过程。结盟之前，先掘地为方坎，在坎上杀牲。后山山顶，方坎已经筑好，上面放着一头野牛，以为牲。杀牲时，先割牲的左耳，再取牲血。用珠盘盛放牲耳，用玉敦盛放牲血，接着由田文镜蘸着牲血书写盟书。

　　然后由范仲淹执玉敦，读盟书。参加会盟的人员无异议后，再由掌管盟誓的官员司盟，面向北读盟书，以昭告神明。接下来开始歃血，欧阳朔执牲耳，先以血涂于口旁，范仲淹再按照参盟者的身份依次歃血。参盟者全部歃完血，然后把杀的牲放在坑内，把盟书放在牲上埋起来。结盟仪式才算完成。

　　歃血的时候，白桦和木兰月两位女性，对于用牛血涂在嘴上，显得有些排斥。只轻轻地在下巴附近，象征性地点了一下。欧阳朔几位男同胞，自然能够理解，并没有强求。倒是攻城狮这浑货，直接饮了一口牛血，极为霸气。


第122章 观摩

　　结盟仪式之后，刚好是上午十点。

　　阅兵仪式已经准备就绪，一千名将士在广场前列队完毕，等待检阅。

　　欧阳朔邀请白桦等人，随他一起登上检阅台。检阅台分为前后两排，五位领主在前排就坐，后排则坐着随从人员以及山海镇的陪同人员。欧阳朔的左手边，分别坐着白桦和木兰月。右手边，则是坐着寻龙点穴和攻城狮。

　　“诸位即将看到的，就是山海镇这次要出征的部队，集中了山海镇所有的精锐部队。山海镇的家底，可都展现在各位面前了。”欧阳朔笑着说道。

　　因为部队数量有限，一千名将士以中队为单位，依次走过检阅台。史万岁作为阅兵总指挥，骑马走在队伍最前面。在他身后是三个步兵中队，打头的自然是已经装备了唐刀和步人甲的重装步兵中队。接着就是两个弓箭手中队以及三个弩手中队，他们穿的都是皮甲。最后出场的，就是两个骑兵中队，一律骑乘青蚨马，挎唐刀角弓，持马槊。最前面的五十名骑兵，还装备了明光铠。

　　看着这些部队，各方反应不一。

　　白桦注意到的是史万岁这位皇级历史人物。她之前看到范仲淹和田文镜两位王级历史人物，还以为那就是岂曰无衣建村任务奖励的召唤符召唤出来的历史人物之一。哪里想到，在军中竟然还隐藏着一位。

　　她自己的建村任务完成度就比较高，也只是奖励白银级建村令牌以及王级召唤符。这么说，那枚黄金级建村令牌，已经可以百分百确定是被他得到了。

　　寻龙点穴的注意力，完全被身穿明光铠的重装骑兵所吸引。拥有秦琼这样的武将，他的理想，当然是跟欧阳朔一样，重现盛唐时期的精锐重装骑兵。可惜的是，无论是战马，还是武器装备，他现在一样也实现不了。哪里想到，山海镇竟然已经给配齐了，真是牲口啊。

　　坐在寻龙点穴身后的秦琼，看到林逸带领的骑兵中队，神情有些恍惚。透过他们，秦琼似乎又回到了当年征战沙场的岁月。

　　攻城狮最喜欢的，还是前排的重装步兵。他的领地附近，也有蛮族存在。因此一眼就认出，那些士兵应该都是山蛮。这样的铠甲，对一般的士卒可能有些偏重，但是对于蛮族来讲，刚刚合适，简直就是天生一对。

　　至于木兰月，小妮子纯粹就是在看热闹。倒是坐在她身后的穆桂英，看到骑兵骑乘的青蚨马，眼神一凝。她已经认出来了，这些战马，就是盆地中央游牧部落豢养的青蚨马。穆桂英无法想象，山海镇是怎样获取到这些战马的。

　　这一场阅兵，很好地向盟友宣示了山海镇的实力，表明欧阳朔这个盟主实至名归。同时，将山海镇最尖端的武器装备都一一展示出来。未来的军火头子，慢慢地露出獠牙，等待盟友的上钩。

　　阅兵结束之后，寻龙点穴等人直勾勾地盯着欧阳朔，简直要把他给吃了。欧阳朔故作不知，笑着问道：“怎么样？趁着还有时间，我带你们到处转转？”

　　攻城狮性子最直，第一个开口说道：“无衣兄，看嘛，那是肯定要看的。不过这不是重点，重点是，刚才展示的这些装备，卖不卖？”

　　欧阳朔点点头，又摇摇头。

　　“什么意思？”攻城狮不明白。

　　“卖，也不卖。之前结盟的时候，我已经承诺过，会优先向各位出售武器装备。但是，这有一个前提条件，那就是必须在列装完山海镇自身部队的情况之下，才会考虑对外出售。你们也看到了，就这一千名士卒，装备都还不齐全呢，现在并没有多余的装备卖给你们。”欧阳朔没有卖关子。

　　“现在虽然不卖，但是无衣兄应该有个心理价位吧。何不跟我们交待一下，也好让我们心中有底，回去之后，早做准备。”白桦问道。

　　其他人也是眼前一亮，显然对这个问题同样非常关心。

　　就知道你们会问，欧阳朔用眼神示意站在他身后的映柚。映柚会意，笑着说道：“关于武器装备的价格，以及后续下单的问题，几位领主何不安排随行人员与我们财政署商谈。这种市侩的事情，何必劳烦各位领主亲自出马呢？”

　　能够成为一方领主的，哪一个不是人精。自然听出了映柚的画外之音，今天的这次聚会，说白了还是为联络感情而来。几位领主自然不好在这个时候，舍下脸皮，做那讨价还价的勾当，还是交给属下比较合适。

　　于是，众人分成两拨。映柚带着紫罗兰、穆桂英、秦琼和沮授，到领主府财政署的办公处所，商谈关于武器装备的采购事宜。欧阳朔则领着剩下的人，开始参观山海镇，范仲淹和田文镜作陪。

　　后山大家已经去过，领主府也是大同小异，都没什么好参观的。欧阳朔首先带着大家来到领主府东侧的文教区，带着大家参观妈祖庙、招贤馆这两座隐藏建筑以及廉州学院。

　　妈祖庙的神秘莫测、招贤馆强悍的功能以及廉州学院的办学规模，都给白桦一行带来强烈的震撼。

　　真真是惊喜不断，这小小的山海镇，到底隐藏着多少秘密啊。

　　大家最感兴趣的，还是廉州学院的运作模式。毕竟妈祖庙和招贤馆都是隐藏建筑，羡慕不来。只有廉州学院，可以借鉴。

　　欧阳朔并没有藏私，大大方方地给大家传授经验。一则书院属于三级县城基础建筑，也隐瞒不了太长时间。提前告诉大家，可以增强盟友的实力。二则其他领地没有山海镇这么强悍的领地特性，是招不到这么多举人或者进士，来学院教学的，再怎么样，都追不上廉州学院。

　　东南军事区，欧阳朔不说，大家也都自觉地回避，并没有不知趣地说想去参观。因此，欧阳朔接着带大家来到西北商业区。在这里，各大作坊热火朝天，一片繁荣的景象。

　　最后，欧阳朔带着大家登上北面的城楼，在高处欣赏山海镇风光。

　　城墙本身已经带给大家足够的震撼，等到大家看到环绕城墙的护城河的时候，纷纷无语地看着欧阳朔。

　　这家伙倒底是多没有安全感啊，这么早就建起如此强大的防御工事。

　　木兰月看到插在城楼的山海镇领主旗帜，说道：“呀，这面旗帜设计的好漂亮哦。恩，回去之后，人家也要设计一面旗帜，好威风的说。”

　　“就是，就是。”攻城狮跟着附和，显得有些迫不及待。

　　看着旗帜上那条盘旋而上的金色巨龙，白桦打趣着说道：“无衣大哥，志向不小啊，这是瞄准至尊之位咯。”

　　欧阳朔笑而不语，算是默认。

　　临近中午，欧阳朔设宴招待白桦一行。宴席并没有摆在领主府，而是直接在三顾酒楼设宴。

　　三顾酒楼建在最繁华的商业街，总共两层。宴席摆在二楼的雅间，这里以前除了欧阳朔，很少会有人舍得来此用餐。随着工资待遇的提升，一楼的大堂倒是不时有人来此用餐，或是宴请亲朋好友，或是在此洽谈生意。

　　三娘早已在酒楼门口候着，看到欧阳朔一行，连忙迎了上来，笑着说道：“大人，酒宴已经准备好了，随时可以开席。”

　　欧阳朔点点头，说道：“辛苦三娘了，映柚她们到了吗？”

　　“大小姐已经先一步到了，正在二楼陪着客人。”顾三娘回道。

　　“好，那我们也上去吧！”欧阳朔转头对白桦等人说道。

　　上楼之后，映柚隐晦地对欧阳朔点点头，示意已经谈妥。欧阳朔微微一笑，请大家依次入席。

　　为了这次招待酒席，顾三娘可是使出了浑身解数。

　　既有北海镇送来的海鲜，也有牧场送来的羊肉和猪肉，还有菜园种植的各类蔬菜，以及从农贸市场采购的鸡鸭鹅等各类家禽，再加上山蛮部落那边送来的野味，已经是十分的丰盛。

　　宴席当然少不了茶水，不管是白毫茶，还是三花酒，都是难得一见的精品。丰富的原材料，再加上顾三娘精致的厨艺，已经可以媲美现实中的大餐。

　　白桦等人已经麻木了，她们万万想不到，山海镇自己出产的物资，竟然已经如此的丰富。在她们自己的领地，能够吃上一顿肉，已经是极为难得了。

　　“呜呜，吃完这顿，人家回去要吃不下饭咯。”木兰月娇憨地说道。

　　白桦等人非常有默契地一起点头，心有戚戚焉。

　　欧阳朔嘿嘿一笑，端起手中的酒杯，笑着说道：“来，为我们山海盟的第一次聚会，干一杯！”

　　“干杯！”

　　一顿饭吃下来，那是酒酣耳热，热闹不已。

　　不知不觉间，大家之间的生疏之感，渐渐消散，变得亲热起来。要不怎么说，酒桌饭局，是最好的交友场所呢，这不是没有道理的。


第123章 军粮丸

　　下午两点，山海镇议事厅。

　　“诸位。现在我们开始商讨关于涿鹿之战的事情。首先，我想了解一下各位的带兵数量。”欧阳朔开口说道。

　　大家将各自的爵位报了一遍。木兰月和攻城狮是三等子爵，可以带一百人。寻龙点穴是二等子爵，可以带两百人。白桦爵位最高，是一等子爵，可以带三百人。四个人加在一起，总共只有七百人，还没有欧阳朔一个人带的兵多。

　　统计完带兵数量，欧阳朔接着说道：“这次的战役，名为涿鹿之战，根据史料，应该是分成黄帝和蚩尤两个阵营。对于阵营的选择，大家有什么看法？事先声明，我这次肯定是选择黄帝阵营。”

　　攻城狮一脸的无语，说道：“大哥，你都选好了阵营，还问我们干什么？”

　　欧阳朔也是有点尴尬，故意咳嗽一声，说：“咳咳，这个阵营的选择，联盟并不做强制要求，只是提前通个气罢了，即使是选择对立阵营，也没有关系的。说不定，以后联盟成员的需求发生冲突的时候，还就得选择相反的阵营呢。”

　　寻龙点穴理解地点点头，笑着说道：“无衣兄说的有道理。如果哪一场战役，你想要收服这个阵营的武将，他想要收服那个阵营的武将，那不就得选择对立的阵营，这个很正常。而且，话说回来，选择相反的阵营，也不一定就是坏事，说不定到时候还可以互相传递消息呢。”不愧是任务狂人，寻龙点穴对游戏的理解，显然更为透彻。

　　木兰月首先表态，娇憨地说道：“既然无衣哥哥选择黄帝阵营，那我也选择黄帝阵营。人家只有一百人的部队，可是指望无衣哥哥保护的咯。”

　　“没问题！”对木兰月，欧阳朔还是非常有好感的。再则说了，光穆桂英一人，就抵得上好几百人的部队。

　　“我也选择黄帝阵营。”白桦跟着表态。

　　“同上！”攻城狮搞怪地说道。

　　只有寻龙点穴嘿嘿一笑，说：“我反倒觉得蚩尤阵营比较有趣，作为历史上战败的一方，说不定可以挖掘出什么隐藏奖励呢。”

　　“好，那就这么定了。”欧阳朔说道。

　　作为重生者，欧阳朔决定透露一些关于战役的小诀窍给几位盟友。当然了，为了不引起他们的怀疑，欧阳朔讲的比较委婉，说道：“对于这次的战役，我有一些小小的猜想，讲出来，大家一起参谋参谋。”

　　“请讲！”白桦四人齐声说道。

　　欧阳朔点点头，说：“首先是关于后勤补给的问题。大家有没有想过，黄帝和蚩尤所处的时代，还是处于刀耕火种的历史时期。这次参加战役的领主，不出意外的话，也就一百名左右。按照平均一名领主带兵两百人计算，那就是两万人的部队。分配到一个阵营，就是一万人左右。你们觉得，以黄帝的有熊部落或者蚩尤的九黎部落那样的条件，他们有能力承担这么多军队的粮草吗？”

　　寻龙点穴摇摇头，说道：“肯定不行，他们能喂饱自己就不错了，哪里还会有多有的粮食提供给我们。无衣兄的意思，是我们这次出征，需要自带粮草？可是这么多的粮草，运输是个大问题啊。总共就这么点出征名额，总不能还要匀给运粮队一些吧。那还打什么仗，干脆打酱油得了。”

　　白桦心中一动，想起上午阅兵时，山海镇准备的可是整整一千人的正规军，并没有后勤部队。她心中了然，笑着说道：“想必无衣已经有解决之策？”

　　欧阳朔赞赏地看了白桦一眼，说道：“不错。我之前在逛市场的时候，看到一样叫军粮丸的特殊物品。好奇之下买了一份，竟然是一粒蜡丸状的食物。一粒小小的军粮丸，可以补充一名士卒一天所需的能量。”

　　“售价几何？”寻龙点穴急切地问道。

　　“这么神奇的军粮丸，自然不便宜。一粒军粮丸，售价1银币。正常士卒每天消耗粮草2单位，也就是20铜币。军粮丸的成本，足足是后者的五倍。”

　　“那也很划算了，总比后面跟着一大队后勤部队好。嘿嘿，不过无衣兄你就惨了，这么一大票人，需要的军粮丸可不少。”寻龙点穴幸灾乐祸地说道。

　　欧阳朔笑而不语，寻龙点穴哪里知道，以山海镇的财力，小小的军粮丸，哪里算得上什么负担。

　　一千人的部队，再加上战马，也就15金币左右。就算战役持续一个月的时间，也不过四五百金币罢了。相比战役上的收获，这点投入又算得了什么。

　　“除了军粮丸，还有一种行军帐篷。这种行军帐篷，是可拆卸折叠的。一顶行军帐篷，可以住下五名士卒。当然了，好货不便宜。一顶这样的行军帐篷，售价1金币。”欧阳朔接着说道。

　　“好，有了这两样神器，后勤无忧矣。”攻城狮兴奋地说道。

　　白桦也是一脸的欣喜，一双美目，盯着欧阳朔，想要将眼前的这个男子看透。她是真的想不明白，岂曰无衣怎么会对游戏这么了解，难道仅仅是因为心细吗？还是说，他真的有这么强悍的游戏天赋，能够发现别人发现不了的东西。就拿军粮丸和行军帐篷这两样东西来说，系统就这样明目张胆地摆在市场销售，却没有人去发掘它们的价值。

　　欧阳朔点点头，接着说道：“其实市场上有很多神奇的物品，大家平时没事的时候，可以多去逛逛，说不定就会有什么惊喜在等着你。像信号弹之类的小玩意儿，就不用我来提醒大家吧？”

　　“我能想到的，也就是这些。至于具体的战术安排，我倒是想听听公与先生的意见。”欧阳朔看向攻城狮身后的沮授，笑着说道。

　　在坐的诸位，要论谋略，自然当属沮授第一。

　　昨天，欧阳朔还想着让葛洪亮主导这次战术安排。等看到攻城狮带来的竟然是三国有名的谋士沮授之后，立即取消了这项安排，他可不想让葛洪亮在沮授面前班门弄斧。

　　白桦、寻龙点穴以及木兰月三人，也不是蠢人，均是认可欧阳朔的选择，一起看向沮授。

　　被这么多人看着，沮授一点也不惊慌，从容起身，朝大家行了一礼，说道：“承蒙山海镇领主看重，那沮某就献丑了。”

　　“先生请讲！”欧阳朔诚恳地说道。

　　“根据史料记载，涿鹿之战，应该是一场持久战，有三年九战之说。在旷日持久的对峙中，试探性的小规模战斗随时可能发生。因此，要想在这场战役当中有所建树，除了最后的大决战之外，也不排除小规模对抗。因此，沮某建议各位在挑选参战部队的时候，尽可能选择机动性强，同时单兵作战能力又强的部队。再加上方才山海镇领主所说的军粮丸和行军帐篷两件利器，那么这一战，就可以占得先机。”沮授说道。

　　啪啪啪，欧阳朔带头鼓掌，笑着说道：“先生果然不凡！”

　　商议完战役的事情，已经是下午四点。

　　至此，山海盟的第一次聚会，正式告一段落。

　　临行前，欧阳朔给每人都准备了一份小礼物。送给秦琼的，是一坛三花酒。送给沮授的，是一份专供领主府的顶级白毫茶叶。送给攻城狮和寻龙点穴的，是每人一柄上好的唐刀。

　　至于白桦三姐妹以及木兰月，赠送的都是上等的彩色丝绸，非常适合女儿家缝制衣裳。最后就是穆桂英，欧阳朔考虑再三，决定赠送给她一张暗金级角弓，这也是弓弩司好不容易才制作出来的，仅此一张。

　　欧阳朔之所以这么做，主要还是考虑到木兰镇与山海镇同属廉州盆地，未来合作的机会还有很多。提前笼络一下木兰镇的核心人物，还是非常有必要的。说不定什么时候，木兰镇和山海镇就成为一家人呢，不吃亏。

　　送走盟友之后，欧阳朔开始为这次战役做准备。

　　狼山矿石五月份上半个月的黄金已经提前交割，一共是4000金币。其中，北海舰队组建第二个水师营，需要支付500金币。

　　走进高级市场，欧阳朔开始采购。他现在的储物囊，先后经过两次扩容，空间容量为100立方米。如果只是他一个人使用的话，已经完全够用。但是考虑到这次要携带很多军用物资，100立方米就显得有些不够。

　　欧阳朔咬咬牙，直接花费1000金币，购买一颗大型空间石，将储物囊扩充至1000立方米，相当于一个边长为10米的立方体，已经足够大了。至于最高等级的巨型空间石，市场上根本就没得卖。即使有，以欧阳朔现在的财力，也买不起，绝对不会低于五万金币。

　　空间装备，本身就是对古代秩序的挑战，属于BUG级物品，与神器相当。想要提升它的空间容量，当然没有那么容易。


第124章 酝酿

　　完成对储物囊的扩容之后，欧阳朔开始购买军需品。

　　他先花费210金币，购买两百一十顶普通的行军帐篷。之所以多买了十顶帐篷，那是为军官准备的。总不能让史万岁他们跟普通的士卒一样，挤在同一顶帐篷里面吧，太不合适。接着再花费50金币，购买一顶精致的行营帐篷，放入自己的储物囊中，留作以后的临时指挥部。

　　接着就是军粮丸，欧阳朔花费500金币，直接购买五万枚，足以支撑一千人的部队一个月的消耗。反正军粮丸放在储物囊中，也不存在过期的问题，这次用不完，下次还可以接着用。军粮丸的直径约2厘米，五万枚军粮丸，放在欧阳朔扩容之后的储物囊中，也就占据一个小小的角落。

　　离开军营之后，欧阳朔去了一趟木工坊。

　　现在的木工坊，跟欧阳朔之前来的时候，已经大变样，占地面积足足是原来的四五倍。木工坊分为前后两进院子，前院是接待和住宿用的。后院则是一片空旷的加工车间，上百名木匠在那里忙活，赶制木牛流马。

　　因为天色已晚，欧阳朔也没有参观的心思，直接从木工作坊的掌柜鲁广智那取走指南车，存入储物囊中，就直接离开木工坊，返回领主府。

　　回到领主府，欧阳朔直接回到后院，下线去了。

　　……

　　现实中，已经是盛夏时节。

　　自从上次五一假期出去旅游之后，冰儿这丫头变得越发的粘人。今天是星期天，欧阳朔刚起床洗漱完，小丫头也屁颠屁颠地从自己的卧室跑了出来，准备跟着欧阳朔一起下楼跑步，连自己最钟爱的睡懒觉事业都要荒废咯。

　　“宝贝，最近怎么这么积极啊？太阳打西边出来了？”欧阳朔打趣道。

　　小丫头嘻嘻一笑，也不说话，像只骄傲的小孔雀。

　　冰儿今天穿着一件粉色花点短袖T恤，搭配一条同样是粉色的七分纯棉运动裤，脚上穿着一双白色帆布跑鞋，活脱脱一个运动型美少女。自从和小月熟络之后，冰儿的衣服几乎都是小月帮忙挑的。比起欧阳朔的审美，那自然是提高了好几个档次。女生在这方面的天赋，男人那是望尘莫及。

　　跑在小区的绿道上，小丫头的回头率极高，简直就是个小明星，被小区的居民稀罕的不行。就连欧阳朔都跟着沾光，享受着平时难得遇上的注目。

　　回到家的时候，小月并未起床，看来是在房间补觉呢。虽然说，玩家在游戏的时候，现实中的身体处于轻度睡眠状态，但是到底比不上真正的睡眠。因此，一些玩家，尤其是女玩家，下线之后，如果有条件的话，都会选择再睡上一两个小时，补充睡眠。缺少睡眠，可是女人的天敌。

　　吃完早饭，欧阳朔打开光脑，登陆游戏论坛。

　　这两天，论坛非常的热闹，议论的焦点，自然就是这次涿鹿之战。这样一种全新的任务系统，又没有基本资料，足以吊起玩家的胃口。很可惜，大部分的玩家也就只能在论坛凑凑热闹了，是没有机会参与到任务当中去的。

　　倒是有冒险类玩家异想天开，想要以加入玩家领地的方式，变相地实现参加战役的目的。可惜的是，能够有资格参加战役的领地，无一不是中国区的佼佼者，并不缺少人才。更何况，受爵位的限制，大部分的领主，也就能够带一两百人参战，哪里还有多余的名额，分给冒险类玩家。

　　欧阳朔还担心，知道他的身份之后，小姨林婧会联系他，为殇雪玫瑰佣兵团争取参战名额。那样的话，就存在提前暴露的风险。

　　事实证明，欧阳朔的担心完全是多余的。林婧虽然在性取向上异于常人，但是为人处世，还是非常的有分寸。对欧阳朔这个外甥，也算是爱护有加，至今都没有向谢思韵透露过任何关于他的信息。

　　论坛上，除了涿鹿之战，还有其他的热闹。

　　由宋文引发的领地收购狂潮事件，前后历时将近两个月的时间，依然没有消停，还在持续发酵。联盟政府的声明，显然无法平息民众的疑虑。

　　自从上次收购事件之后，那些有头脑的平民领主们，已经察觉出异常，开始拒绝财团或者企业的收购请求。有些人是想要待价而沽，也有些人是想等迷雾散去之后，再做决定。

　　领地数量是有限的，整个中国区，能够存活至今的玩家领地数量，不会超过一万。而作为联邦最为发达的两个大区之一，现实中，中国区能够排的上号的企业，又何止万计，光是个人资产上亿的富豪就突破一万人。

　　现在这种情况，狼多肉少，供求紧张，自然就会引发价格的剧烈波动。那些还没有得手的中型势力，以及更多的小型势力，不得不一次又一次地抬高收购价格。之前宋文用一亿信用点收购一座三级村落，宋佳还觉得太败家。现在一座三级村落，有人出价两亿信用点，都没有人肯卖，真是有够疯狂的。

　　随着领地价格的不断推高，民间对《地球Online》这款游戏的质疑声，越来越高。而且这股浪潮，已经不再仅限于中国区，大有席卷全球之势。欧阳朔倒是想看看，联邦到底能够抗到什么时候。

　　对欧阳朔而言，他自然是希望联邦能够提前公布真相。如果普通玩家了解游戏的真相，那么就不会再有人傻傻地将自己辛苦赚到的游戏币，兑换成信用点。这样的话，就可以一举切断帝尘他们的资金链条。

　　即使是有这样天大的诱惑，欧阳朔也不准备做出头鸟，干出什么出格的事情来，比如说在论坛公布游戏真相之类的。这样做，那简直就是在自寻死路。天网的监视，无孔不入。欧阳朔可没有那个黑客水准，能够在不被天网察觉的情况之下，放出消息。

　　不管是谁，胆敢私自泄露联邦最核心的机密，必将遭到最残酷的镇压。联邦政府是无法弹压民意，但是对你一个小小的个体，有的是办法。

　　现代社会，民主制度已经极为完善。像欧阳朔之前对宋文的建议，那属于玩家从游戏的基本规则出发，结合现实商业规则，做出的正常推断。这样的行为，即使天网监视到，也不会对欧阳朔怎么样，充分地维护他的公民权利。

　　但是，如果有意识地泄露机密，由此造成社会动荡。那么，联邦政府就有足够的理由，以泄露国家机密罪，将你立即逮捕。

　　所以说，在没有找打合适的契机之前，欧阳朔是不会轻举妄动的。

　　欧阳朔退出论坛之后，已经是上午十点。这个时候，小月终于起床。就跟欧阳朔起晚了一样，小月一样没逃过冰儿的揶揄。

　　小丫头用肉乎乎的小手，可爱地刮了一下同样肉乎乎的脸蛋，笑嘻嘻地对孙小月说道：“羞羞，姐姐是大懒虫，冰儿都做完作业咯，姐姐才起床呢。”

　　孙小月可不是欧阳朔，这丫头被冰儿说的恼羞成怒，快步走过来，将冰儿搂在怀里，用力捏了捏小丫头的脸蛋，娇嗔地说道：“死丫头，连姐姐都敢埋汰咯。看我不教训你一下，难倒还能上天了不成。”

　　“呀！”冰儿立即求饶，可怜兮兮地说道：“呜呜~~~姐姐，冰儿知道错咯，再也不敢说姐姐是大懒虫咯。”

　　“还说！”孙小月气得呀，用手饶冰儿的腋窝，把小丫头饶的咯咯直笑。

　　“啊，哈哈，姐姐！！！冰儿真的错咯，哈哈，姐姐绕过冰儿吧！”小丫头终于服软，腋窝可是冰儿的命门，轻轻一饶就痒。

　　“哼，算你识相。”小月终于放开冰儿，极为霸气地朝洗手间走去。

　　欧阳朔坐在一旁的沙发上，乐的看戏。

　　冰儿转过头，看到一旁幸灾乐祸的坏哥哥，立马扑进他的怀里，不依地说道：“哥哥坏咯，都不知道救救你可爱的妹妹。”

　　欧阳朔好笑地敲了小丫头的脑袋一下，说道：“哈哈，你以为，小月姐姐跟哥哥一样，能够让你随便埋汰呀。自己做错了，就得自己承担。”

　　冰儿不好意思地把脸蛋埋在欧阳朔怀里，扭来扭去，再不说话。

　　欧阳朔温柔地摸了摸冰儿的小脑袋，还是决定给小丫头一个台阶下，宠溺地说道：“宝贝，说吧，中午想吃什么，哥哥给你做。”

　　“我要吃糖醋排骨！”果然，小吃货立即来了精神，抬起头，兴奋地说道。

　　欧阳朔点了点她的额头，说道：“小淘气，尽点费事的。也罢，中午哥哥就给你做糖醋排骨，保证让我们的小公主满意。”

　　冰儿高兴地眯起双眼，在欧阳朔脸上亲了一口，亲昵地说道：“嗯，还是哥哥对冰儿好咯。”显然对欧阳朔的宠爱非常受用。

　　“我要吃土豆烧牛腩！”孙小月突然从洗手间伸出头，大声说道。

　　欧阳朔拍拍头，得咧，又是一个吃货，只能认命地说道：“遵命！”


第125章 嬉戏

　　吃完午饭，欧阳朔接到宋佳打来的电话。

　　“木头，这次的涿鹿之战，你可以参加吗？”

　　“那必须滴！”欧阳朔嘚瑟地说道。在宋佳面前，欧阳朔是最轻松的，有什么说什么，没有丝毫的顾虑，特别的自由。他就像个孩子，取得什么成绩，从来不会跟宋佳藏着掖着，该炫耀的时候，绝对不会选择低调。

　　“臭美吧你，看把你能的。”宋佳无奈地说道，对欧阳朔时不时的小孩心性，她还真是没辙。她也不知道为什么，看到欧阳朔跟自己撒欢，就好像回到了初中那会儿，那个总是安静地坐在角落看书的小男生，仿佛穿越时空一般，重新出现在她眼前，让她倍感亲切。

　　“你大哥的天霜村，晋升到一级乡镇了吗？”

　　宋佳摇摇头，郁闷地说道：“还没呢。我们接手的时候，天霜村才刚刚晋升到三级村落。再加上天霜村使用的建村令牌，又是最低级的青铜级建村令，领地特性差劲的要命。我大哥这两天，再怎么努力，还是达不到晋升要求。只能非常遗憾地错过这一次的战役任务咯。”

　　欧阳朔点点头，心中又有些庆幸，还好，不用在战役地图见面。要不然，他还真不知道怎么面对宋佳。是相认，还是不相认？

　　相认的话，自己的身份不就曝光了。如果仅仅是宋佳一人知道他的身份，欧阳朔倒是不担心。但是，以宋氏财团在岭南的能量，只要欧阳朔稍微一露马脚，人家分分钟就能查到他的双重身份，无论如何都掩盖不住。

　　不相认的话，对宋佳又有些不公平。如果没在一张地图，不具备见面的条件，那还说的过去。但是，如果都在同一个任务地图，随时都有可能见面的情况下，还要隐藏自己的身份，那未免有些过分。

　　万幸，欧阳朔不用做这样两难的选择。

　　“没事，反正后面还有的是机会嘛！”欧阳朔安慰宋佳。

　　宋佳点点头，其他她自己到没什么遗憾的。她的兴趣，还是在冒险类玩法，对于领地建设并不热衷。方才不过是看到大哥宋文的沮丧，有感而发而已。

　　“加油哦，争取拿个好名次。”宋佳笑着说道。

　　“那必须滴！”欧阳朔继续嘚瑟。

　　宋佳以手扶额，表示已经忍受不了欧阳朔的厚脸皮，隔着视频啐了欧阳朔一口，娇声说道：“真是受不了你，脸皮越来越厚了，都可以砌墙啦。”

　　欧阳朔装出一副受伤的表情，说道：“哎，原来你这么不相信我的实力啊，真是伤心呐。人生啊，寂寞如雪。”

　　“好啦，知道你厉害。我妈叫我了，下次再聊，拜拜！”宋佳说道。

　　“拜拜！”

　　……

　　昆明市，盛世花园。

　　盛世花园，是昆明市高档别墅群小区，在这里居住的，非富即贵。这里环境优美，风景秀丽，独揽昆明风光。整个小区，就像一座园林，稀稀落落的别墅，坐落在红花绿叶之间，极为惬意。

　　盛世花园西南角的一幢别墅中，住着四位单身女子。她们个个相貌出众，气质不凡。即使是在这么高档的小区中，依然可以称得上是鹤立鸡群，卓尔不凡。可惜的是，在小区保安眼中，这几位女子，未免太宅了一些，平时很少看到她们出门，倒是每天都有三四件快递送上门。

　　不为人知的是，这幢别墅，就是灵犀工作室的据点。

　　四位惹人注意的年轻女子，自然就是青红紫白四人。因为游戏当中的成功，作为中国区顶级职业玩家，她们个人的财富，早已突破千万级大关。像白桦这样的，都已经身家上亿。自然有条件，住在这样的高档小区中。

　　跟孙小月一样，四大花旦下线之后，美美地补了一个回笼觉。起床之后，已经是上午十一点。家政机器人已经做好早午餐，等着四位主人享用。

　　得益于现代科技的高度发达，智能机器人得到快速普及。家政机器人就是其中的佼佼者，它不仅可以打扫房间，还可以洗衣做饭，面面俱到。高级的家政机器人，其厨艺已经不下于一般的星级大厨。

　　自从有了家政机器人，保姆这个行业就彻底消失。留下的，不过是高级定制版的私人管家服务，那已经不是普通人可以享受到的了。只有那些世家大族，才会聘请专业的管家。

　　白桦姐妹是有钱人，配置的家政机器人自然是高级货。再加上姐妹几个也不挑食，因此就这样天天宅在家里，很少出门。至于逛街？别逗了，除了寻找新鲜感，谁还出去逛街啊，尤其是四大花旦这样的游戏重度患者。

　　一百八十年前，VR技术出现的时候，已经有人设想通过VR眼镜实现虚拟购物体验。现在，VR技术早已被扔进垃圾桶。购物平台直接开发虚拟商城，顾客可以像玩游戏一样，登陆商城，可着劲地购物。看中哪件商品，下单之后，现实中两小时之内，就有无人机给你快递过来，别提有多方便。

　　欧阳朔之所以经常带着冰儿出去逛街或者玩，不过是不想让她小小年纪，就脱离现实社会，生活在虚拟世界当中罢了。

　　吃完饭，姐妹几个坐在客厅闲聊。

　　因为是在家里，加上又是夏天，几个女孩子穿的都比较随意。

　　白桦上身套着一件宽松的纯白T恤，下身穿着一件灰色纯棉小短裤，将自己前凸后翘的完美身材，一展无遗。如果有哪个男性朋友在场，看到这样的画面，说不定就得流鼻血。只见她随意地靠在柔软的沙发上，看向坐在一旁的青衣，问道：“小幺，昨天去了一趟山海镇，有什么感想？”

　　山海镇一行，别看青衣从头到尾都没怎么出声，其实却是观察的最为细致的一个。白桦这么问，也不算将她的军。

　　现实中的青衣，是个非常可爱的妹子。她今天穿着一件Q版卡通T恤，外加一条粉红色小裤裤，再配上那张可爱的娃娃脸，简直就是一个萌物。

　　青衣极为羡慕地看了一眼白桦胸前的起伏，在看看自己胸前的一马平川，说道：“大姐，你到底是吃什么长大的呀？”

　　白桦以手扶额，一副我就知道会这样的表情。别看青衣游戏中被称为小诸葛，现实中可是调皮的很，经常调戏姐姐们。

　　白桦还没说什么呢，一旁的紫罗兰突然跳到白桦身边，一把将她紧紧抱住。接着伸出魔爪，迅速地在白桦的胸部抓了一把，邪恶地说道：“嘿嘿，小幺，你就别羡慕了。这是天生的，羡慕不来。你还小，说不定还会二次发育的哦。”

　　“哼，姐姐你又在骗我。上次还跟我说，说什么木瓜可以丰胸，结果一点效果都没有呢，大骗子。”青衣显然不相信紫罗兰的二次发育说。

　　老实讲，紫罗兰的身材，一点儿也不输给白桦，而且更为娇媚性感。

　　这姑娘直接穿着一条黑色小吊带，里面连胸罩都没戴，两个激凸的小点清晰可见。下身穿着一条性感的小裤裤，只能勉强遮住翘挺的臀部，将自己修长白嫩的大腿展露无遗。

　　姐妹几人当中，也就红鹰与性感无缘。这姑娘留着一头短发，上身穿着一件军绿色T恤，下身穿一条牛仔短裤，整一个军事爱好者的打扮。再加上跟青衣一样平坦的胸部，咋一看上去，就是一个假小子。

　　白桦一把打开紫罗兰的魔爪，一脸的无奈，显然对这位女流氓没辙。转头看向青衣，笑着说道：“小幺你现在又没有男朋友，老是在意自己的胸部大小干什么？再说了，像你这样的萌妹子，可是非常受欢迎的啊。”

　　“就是，胸部大有什么好的嘛，还会成为负担。”红鹰在一旁附和。

　　紫罗兰一脸无语地看着红鹰，说道：“三妹，你自己已经在假小子的道路上越走越远，彻底没救了。小幺还可以扮扮可爱，你也就只能扮保镖了。”

　　“假小子就假小子，我觉得挺好的啊。”红鹰霸气回应。

　　白桦没有理会紫罗兰和红鹰的拌嘴，继续对青衣说：“还是说，小妮子情窦初开，爱上哪个男生了？”

　　“姐姐！”青衣立即不依，跑过去跟白桦闹在一起，气呼呼地说道：“就算是人家情窦初开，这一天天的宅在家里，也没有机会啊。”

　　“呀，这春天刚过去了，小幺怎么反倒发起春来了，连没有机会这样的话都说出来了。”紫罗兰在一旁不嫌事儿大，戏虐地说道。

　　“呀！”青衣这才发现自己情急之下说错了话，小脸瞬间通红。

　　“哈哈。”姐妹几个笑成一团。

　　这样的场景，几乎成为姐妹几人的日常。每天青衣都要羡慕白桦一次，每次紫罗兰都要借机揩油。


第126章 揣测

　　玩闹过后，姐妹几个终于想起正事。青衣怀里抱着一个流氓兔玩偶，靠在沙发上，说：“昨天山海镇一行，带给我很多震撼。山海镇的底蕴，完全超乎我的想象。相比外界的揣测，相差好几个量级。”

　　“怎么说？”白桦好奇地问道。

　　青衣很少说大话，她说震撼，那就真的是震撼。自己因为要分出精力观察其他几位盟友，因此对山海镇的审视，肯定是没有青衣这么全面透彻。

　　“概括来讲，就是体系建设。我发现，山海镇已经建立起极为完善的体系。不管是行政体系，军队体系，还是经济体系，都已经极为完备，甚至包括配套的人才培养体系以及产业体系。整个山海镇，就岂曰无衣一个玩家，简直不敢想象，他是怎么在这么短的时间内，将山海镇建设到这种程度的。”青衣不敢置信地说道。

　　“什么嘛，说的我都听不懂。”红鹰插嘴说道，“那个什么岂曰无衣，真的有这么邪乎吗？”

　　白桦点点头，“小幺说的不错，山海镇确实有很多地方值得我们学习和借鉴。岂曰无衣给我的感觉，他对这款游戏似乎异常的熟悉。除此之外，我有一种感觉，他玩这个游戏的目的，跟我们是不一样的。作为职业玩家，我们还是习惯将灵犀镇作为一项游戏资产来经营。而岂曰无衣不一样，他好像真的把自己定位为一名真正的领主，山海镇就是他的领地。”

　　“你们注意到没有，虽然山海镇没有一名玩家，但是他对待NPC的态度，跟对待我们这些玩家的态度，是一模一样的，并没有刻意地去区分玩家和NPC。也许，这就是他能够将山海镇经营的如此发达的原因所在吧。这种主人翁意识，恰恰是我们最缺少的。”

　　紫罗兰和青衣，这两位到访山海镇的，纷纷点头表示认同。

　　“还有一点，”青衣补充说道，“虽然这次岂曰无衣大大方方地将山海镇开放给我们这些盟友参观，但是我感觉，这里面还是有所保留。至少，我到现在还不知道，山海镇的收入来源是什么？山海镇是很发达，税收收入也远远高于我们灵犀镇。但是，同样的，要维持这套体系的运作，所投入的资金也将是非常惊人的。大姐，不知道你注意到没有，山海镇的居民，生活水平远远高于我们灵犀镇。他们每个人穿的都是新衣，脸色红润，充满干劲，这说明他们生活的很富足。中午我们在那家三顾酒楼用餐的时候，一楼大堂就有很多居民在那里消费。这对刚解决温饱问题的我们来讲，简直是不敢想象的事情。”

　　白桦点点头，感叹地说道：“是啊，这也正是我疑惑的地方。不过，这也正常，山海镇必然是有什么特殊的资金来源。他对我们保密，倒也能够理解。我猜测，这种办法应该是不可复制的。否则的话，以岂曰无衣展示出来的诚意和大气，不至于对我们只字不提。”

　　“没错。”青衣点头赞同，说：“真正是闻名不如见面。大姐推举岂曰无衣担任盟主，这步棋是真的走对了。短短一天的接触，已经能够感受到，他已经具备了枭雄的气度和胸襟。对一位跟我们同龄的人而言，实在是太难得了。”

　　“呦，小妮子。你不会是喜欢上他了吧，真的春天来了？”紫罗兰打趣道，一点儿都没有做姐姐的自觉。

　　青衣这次没有怯弱，故作花痴地说道：“哼，是又怎么样。你不觉得，岂曰无衣非常有男人味吗？比那些奶油小生，可不知道强了多少倍呢。”

　　紫罗兰诧异地看了青衣一眼，笑着说道：“小妮子，年纪不大，眼光倒挺准的。你说的不错，这岂曰无衣，确实是非常的特别。”

　　青衣一脸的揶揄，戏虐地说道：“姐姐还说我范花痴呢，我看呀，真正犯花痴的人，是姐姐你自己才对哦。”

　　作为“豪放派”的代表人物，青衣的这点攻击，对紫罗兰而言，连碟小菜都算不上。只见她风情万种地走到白桦身边，一把将她搂住，用那腻死人不偿命的声音说道：“切，老娘才看不上他呢。我呀，有白桦给我暖床就够了。是吧，老婆？”说着就要在白桦脸上亲一口。

　　一旁的青衣夸张地用手捂住双眼，惊叫道：“呀，人家还是少女耶！姐姐怎么可以在我面前，做这么少儿不宜的事情。”其实吧，那手指分的开开的，一脸看好戏的样子。

　　白桦无奈地推开紫罗兰，并没有让她得逞，娇嗔地说道：“你们呀，这刚聊到正经的事情，怎么又抽上了，真是不让人省心。”

　　紫罗兰不以为意，娇笑着说道：“刚才不是已经谈完了嘛，还有什么可谈的。至于山海镇的秘密，何必自寻烦恼。”

　　白桦摇摇头，说：“这不是重点。”

　　“那什么是重点？”紫罗兰追问道。

　　“重点是，从山海镇的种种迹象表明，岂曰无衣要比我们更加了解这款游戏。对这款游戏投入的感情，也要比我们深的多。你们就没有想过，这到底是为什么呢？他玩这款游戏的目的，究竟又是什么？”白桦接连发问。

　　“哪有那么多为什么，说不定他就是那种极为少见的游戏体验派呢。”一直很少发声的红鹰突然说道。

　　所谓的游戏体验派，是指那些将自己完全地代入到游戏当中，将自己完完全全地当成一名原住民，体验与现实不一样的生活的玩家。自从虚拟游戏的拟真度超过80%之后，这一类的玩家就急剧增多。

　　喜欢军旅生活的，会选择战争题材的网游；羡慕古代侠客行走江湖的，可以选择武侠题材的网游。如果你是一名花花公子，在现实中又没办法实现的话，也有专门的网游，满足你的意淫。

　　总而言之，只要你不犯法，在游戏中怎么玩都可以。有些疯狂的游戏体验派，因为过于沉迷在游戏世界。到后来，连游戏和现实都傻傻分不清楚。他们干脆选择冷冻自己现实的身体，永远地生活在游戏世界当中。

　　白桦摇摇头，说道：“不，不会。以我的直觉，岂曰无衣绝不是这类玩家。他非常的清醒，目的性也很强。只是他的目的，跟我们不一样罢了。”

　　紫罗兰皱起眉头，不确定地说道：“难道说，这款游戏真的有什么不为人知的秘密不成？最近网上闹得沸沸扬扬的领地收购门事件，你们都知道吧，现在好像有愈演愈烈的趋势。前两天，还有一家财团联系我，想要收购我们的领地呢。你们猜，他的报价是多少？”

　　“多少？”青衣好奇地问道。

　　紫罗兰伸出五个手指，夸张地说道：“五亿！”

　　“天呐，这么多，二姐你怎么之前没跟我们说呀。我们之前玩的所有游戏，全部加起来也没有这么多的收入啊。”红鹰夸张地问道。

　　紫罗兰看了白桦一眼，说道：“我跟大姐提过，大姐不同意。”

　　“为什么？”红鹰这次问的是白桦。

　　白桦摇摇头，说道：“傻丫头，天上是不会掉馅饼的。现在这些财团，发了疯一样的收购游戏中的领地，实在是太不寻常了。这其中，必然有什么变故。这些财团可不是傻瓜，相反，他们比我们还要精明。既然他们敢出价五个亿，那就说明，这里面一定有巨大的利润。”

　　“你们想想，以前我们玩的游戏，也有过类似的领地设定，比如帮派驻地或者要塞之类的。那个时候，财团跟我们的合作方式，也不过是些代言或者经营商铺之类的。哪有像现在这样，一定要全资收购啊。所以，越是这个时候，我们越要镇定。一定不能贪图眼前的利益，而错失良机。反正，我们现在也不缺钱。以我们的积蓄，一辈子都花不完，干嘛要急着出售灵犀镇呢？”

　　听完白桦的解释，青衣和红鹰一起点头，表示支持白桦的决定。

　　“到底会有怎样的内幕？”青衣自言自语道。

　　白桦摇摇头，说：“现在谁也不知道，也许只有那些大中型势力知道吧。不过，以网上这股浪潮发展的趋势，我想，联邦政府抗不了多久。估计，用不了多久，联邦政府就不得不出面解释，回应民意。”

　　“不错，我也是这么认为的。所以，我们现在要做的，就是以静制动。经营好灵犀镇，才是当务之急。”紫罗兰说道。

　　“嗯。”姐妹几个一起点头。

　　眼见气氛有些沉闷，白桦顺势结束这次闲聊。

　　姐妹几个起身，各玩各的去了。这个时间，白桦一般会选择登陆游戏论坛，了解最新动态。紫罗兰最喜欢的，就是逛网络商城，她的衣服，两间衣帽间都装不下。红鹰是雷打不动地走进健身房。至于最小的青衣，则是喜欢一个人看动漫。有时候，还要拉着姐姐们陪她一起看。


第127章 涿鹿之战（一）

　　五月十五日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元前大约3000余年，为了争夺适于放牧和浅耕的中原地带，黄帝部族联合炎帝部族，跟来自南方的蚩尤部族，在涿鹿一带进行一场大战，战争以蚩尤战败被杀告终。第一场史诗战役——涿鹿之战，正式开启！”

　　山海镇传送阵，山海镇最精锐的一千名将士整装待发。

　　欧阳朔听到系统公告响起，立即大声说道：“出发！”与此同时，一系列的系统提示音在他耳边响起。

　　“系统提示：检测玩家岂曰无衣是否满足参加战役的条件……”

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣的领地山海镇为三级乡镇，满足要求。”

　　“系统提示：检测玩家岂曰无衣的爵位，以确定参战名额……”

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣为二等伯爵，拥有一千名参战名额。”

　　“系统提示：请玩家岂曰无衣确定参战人数！”

　　“一千人满额。”欧阳朔说道。

　　“系统提示：史诗战役涿鹿之战划分为黄帝阵营和蚩尤阵营，请玩家选择阵营！特别提示：如果选择历史战败阵营，逆转历史结局，本阵营玩家将会获得额外的丰厚奖励，请玩家谨慎选择！”

　　如果不是黄帝阵营有欧阳朔必须得到的奖励，欧阳朔还真的有可能会选择蚩尤阵营。他可是知道，逆转历史成功的话，奖励到底有多丰厚。

　　“选择黄帝阵营！”

　　“系统提示：阵营选择完毕！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启战役传送，传送人数为一千人，扣除玩家岂曰无衣一千金币传送费用。”

　　“系统提示：传送开始！”

　　传送阵每次可以最多可以传送两百人，一千人的部队分成五批依次传送。欧阳朔最先开始传送，跟他一起的，还有葛洪亮以及两个步兵中队。

　　传送阵启动之后，中心的太极图案开始快速转动，外围的八卦图案以及天干地支图案跟着被点亮，显得神秘莫测。

　　刷的一声，白光一闪，经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在一个陌生的世界，一个蛮荒的世界。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣进入战役地图，本地图属于特殊场景地图，禁止使用飞鸽传书，禁止在国家频道说话。”

　　“系统提示：战役地图与主地图的时间流速为10:1，即战役地图过去十天，主地图只过去一天，请玩家不必担心主地图的领地安全。”

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临黄帝阵营的大本营——黄帝城！”

　　欧阳朔睁开双眼，开始打量四周的环境。只见他们处于空旷地带，类似于广场。广场上，不断地有白光闪过，显示有部队传送过来。广场面积并不算大，不一会儿，随着传送人数的增加，已经开始显得有些拥挤。

　　欧阳朔一边等着剩下的部队传送过来，与他们汇合。一边抽空打量了一下眼前的黄帝城。黄帝城，与其说是一座城，倒不如说是一座山寨来的合适。黄帝所处的时代，已经不用在树上筑木为巢，他们开始住进茅草屋。高级一点的，已经是在用黄土垒成墙壁，再以茅草搭设屋顶和屋檐。

　　等到一千人全部传送过来之后，欧阳朔命令史万岁集结队伍。

　　这个时候，一名身穿黑色亚麻布，腰间裹着兽皮的NPC站在广场前方，一座临时搭设的高台上，热情地说道：“天赐的异人，欢迎您们来到黄帝城，协助我们抗击邪恶的蚩尤部落。我是黄帝城接待官公孙烈，现在，请各位领主随我到一旁登记。之后，请带着您们的部队到城外安营扎寨。”

　　欧阳朔一愣，这是要赶他们走的意思啊，还真是够“热情”的。

　　欧阳朔吩咐史万岁照顾好部队，自己走向公孙烈，王峰跟在他身边，充当临时护卫。高台的旁边，用茅草搭了一个简易的棚子。棚子里面，摆放着一张用整块木头削成的极为粗糙的桌子以及一张木凳。桌子上，堆着一堆巴掌大小的木牌，不知道是干什么用的。

　　公孙烈坐在桌子后面，开始为参战的领主一一登记。

　　“姓名？”

　　“岂曰无衣！”

　　周围的领主，听到欧阳朔自报家门，顿时一阵骚动。岂曰无衣啊，中国区最为神秘的领主，今天终于露出真容，哪有不围观的道理。

　　当然，也有参加过上次系统拍卖会的领主，早早地将他认了出来。纷纷上前问好，欧阳朔也不自傲，一一回应。

　　看到眼前的骚动，公孙烈皱了皱眉头，继续问道：“领地？”

　　欧阳朔一看情况不对劲，自己好像捅了马蜂窝了，立马向周围的玩家示意，登记完之后再叙。转头对公孙烈歉意一笑，说道：“山海镇！”

　　“部队人数？”

　　“一千。”

　　公孙烈心中一惊，难怪此人如此受欢迎，原来带着这么多的部队。

　　表面上，公孙烈仍然不动声色，从桌子上取过一块木牌，在上面刻上山海两个篆文，下面再标注上一千的部队数量。至于公孙烈为什么会写篆文，这就得去问系统大神了。

　　刻完基本信息之后，公孙烈将木牌递给欧阳朔，说道：“这是你的身份令牌，执此令牌，方可进出黄帝城，否则一律以奸细论处。”

　　欧阳朔点点头，接过令牌。令牌的正面，是一头活灵活现的黑熊，应该就是黄帝所在的有熊部落的标志。因为后面还有人等着登记，欧阳朔也没有细看，直接将木牌挂在腰间，转身退到一旁，并没有离开。

　　欧阳朔之所以没有选择离开，一则是在这方便汇合白桦等几位盟友，二则也是想观察一下，到底有哪些领主选择了黄帝阵营，好做到心中有数。

　　队伍的后面再次传来一阵骚动，欧阳朔转头一看，原来是帝尘带着绝代风华走了过来，一些排在他前面的领主，自动给帝尘让位置。

　　对于帝尘选择黄帝阵营，欧阳朔一点儿都不感到意外。现实中，帝尘复姓轩辕，他的家族也是以轩辕黄帝的后裔自居。

　　因此，这次的涿鹿之战，以帝尘自傲的性子，即使是知道选择蚩尤阵营翻盘后会有额外的收获，仍然会选择黄帝阵营。

　　事实证明，帝尘的选择是对的。欧阳朔所觊觎的奖励，前世就是被帝尘得到。可惜，现在有了欧阳朔这个变数，一切都将不一样。

　　接待官公孙烈可不管玩家之间的纠葛，公事公办地问道：“姓名？”

　　“帝尘！”

　　公孙烈再次皱起眉头，这个名字可是有些犯忌讳，“领地？”

　　“邯郸镇！”

　　“部队人数？”

　　“五百。”

　　欧阳朔在一旁点头，不出所料，帝尘的爵位仅仅是三等伯爵，虽然在中国区已经是非常高的爵位，但是比起他，还是要差上一大截。

　　继帝尘之后，邯郸盟的另外两位成员杀破军和碔砆先后登记。杀破军的爵位是一等子爵，带兵三百人；碔砆的爵位是二等子爵，带兵两百人。整个邯郸盟的带兵数量，就是一千人整。

　　登记完毕，帝尘才看到站在一旁的欧阳朔，不禁眼神一凝。

　　上次拍卖会上，两人差点就撕破脸皮。但是，作为世家子弟，帝尘的城府还是有的，脸上露出自以为亲切的微笑，说道：“无衣兄，别来无恙啊！”

　　帝尘旁边的风华绝代倒是第一次见欧阳朔，听到帝尘打招呼，心中一怔，一双美目，若有若无地扫了欧阳朔一眼。

　　对于帝尘，欧阳朔已经决定不给他好脸色。既然注定是敌人，那就没必要再虚伪下去，他可不是什么世家子弟。

　　欧阳朔点点头，神情冷淡。

　　帝尘又是一滞，对于欧阳朔不按套路出牌，显得极为尴尬。一旁的杀破军不屑地撇撇嘴，讥讽地说道：“到底是贱民，一点礼数都不懂。”杀破军说这句话的时候，丝毫没有注意到，站在他身边的碔砆神情瞬间僵硬。

　　一旁的王峰看到欧阳朔被侮辱，瞬间拔起腰间的唐刀，喝道：“胆敢侮辱我家大人，找死！”说着就要上前教训杀破军一顿。

　　欧阳朔摆摆手，制止了王峰的冲动之举。他的眼神瞬间变冷，盯着杀破军看了一眼，寒声说道：“逞口舌之利有什么用。很快，我会让你这条为主人呐喊助威的礼数狗，变成一条死狗。”

　　“你！”杀破军怒急攻心，就要开打。

　　帝尘同样制止了杀破军的不智之举，看向欧阳朔，皮笑肉不笑地说道：“看来无衣兄是铁了心要跟我们邯郸盟对着干了。好，那我就拭目以待。我们走！”最后这句，是说给杀破军听的。

　　“彼此，彼此！”欧阳朔自然不会示弱。

　　这一场对峙，全程都落在周围玩家领主的眼中。这任务还没开始，黄帝阵营当中的两大巨擘，就内讧了起来，还真是有趣。


第128章 涿鹿之战（二）

　　黄帝城，经历一场小小的风波之后，登记点重新恢复平静。

　　欧阳朔顺利地与白桦、木兰月和攻城狮汇合，让他感到意外的是，凤囚凰竟然也选择了黄帝阵营。

　　以原邯郸六霸之间的默契，凤囚凰不可能不知道，帝尘会选择黄帝阵营。就像春申君和战狼，就非常有默契地带着春秋盟和铁血盟，集体选择蚩尤阵营。要说是为了跟欧阳朔一个阵营，那也说不通。毕竟，欧阳朔并没有知会凤囚凰，告诉她自己要选择什么阵营。

　　凤囚凰的爵位是三等伯爵，带兵五百人。登记完毕之后，她主动走到欧阳朔几人身边，笑着说道：“怎么，无衣领主，对小妹的选择很意外？”

　　欧阳朔点点头，干脆地说道：“不错。我都要怀疑，我们山海盟内部，是不是出了内鬼，给你通风报信了。要不然，怎么会这么巧。”

　　“咳咳。”一旁的攻城狮被欧阳朔的话，呛到不行。正所谓言者无心，听者有意。事实上，就是攻城狮将欧阳朔的阵营选择告诉凤囚凰的。

　　欧阳朔狐疑地看了攻城狮一眼，惊讶地说道：“不是吧？还真的被我蒙对了，攻城狮，你这个叛徒，重色轻友。”

　　攻城狮不好意思地笑着说道：“咳咳，无衣兄，这个，哈哈，今天天气真好啊。咱们应该聊一些更加积极向上的话题不是，你看，有凤囚凰领主加入，咱们这边的部队数量，可是远远超过帝尘，这是好事不是。”

　　木兰月站在一旁，揶揄地说道：“明明中了人家的美人计，还在这自我感觉良好，狮子哥哥好不知羞。”

　　攻城狮脸色一红，扭捏地说道：“我说月月，不带这样埋汰你哥哥的。”

　　“好了，时间也差不多了，我们去跟部队汇合吧，早点出城找个合适的位置安营扎寨，要不然今天晚上就得露宿荒野了。”欧阳朔并不想追究这件事。

　　集合部队之后，两千人的队伍，浩浩荡荡地向城外走去。

　　灵犀镇这次除了白桦，青衣和红鹰也跟着来了，四大花旦当中，只有紫罗兰留在主地图守家。白桦带来的三百人部队，都是清一色的骑兵。而灵犀镇的历史人物，这次也终于现身，他就是三国时期曹魏五子良将之一的张辽。

　　张辽，字文远，雁门马邑人。三国时期曹魏著名将领。曾从属丁原、董卓、吕布。下邳之战后，归顺曹操。此后随曹操征讨，战功累累。与关羽同解白马围，降昌豨于东海，攻袁尚于邺城，率先锋在白狼山斩杀乌桓单于蹋顿，又讨平辽东柳毅、淮南梅成、陈兰等。

　　濡须之战后，曹操任命张辽、李典、乐进等守合肥。张辽多次击退孙吴进攻，在建安二十年的逍遥津之战，更是以七千之众大破十万大军，差点活捉孙权，经此一役，张辽威震江东，声名大噪，成为历代推崇的名将之一。

　　曹丕登基后，仍令张辽守御孙权。黄初二年，张辽屯驻雍丘，染病。张辽大病期间，孙权依旧对其非常忌惮。黄初三年，张辽不负众望，抱病击破吴将吕范。同年在江都病逝，谥刚侯，享年五十四岁。

　　落凤镇这边，除了凤囚凰，核心玩家当中还有青鸾。落凤镇的五百人部队，除了三百名刀盾兵，还有两百人的弓箭手，主将是一名初级武将狄秋。

　　至于木兰月和攻城狮两人，攻城狮带的是一百名最原始的刀盾兵。木兰月这边，则是由穆桂英统帅一百人的弓箭手。

　　因此，两千人的部队，共有骑兵五百人，其中重装骑兵五十人；步兵一千五百人，其中重装步兵一百人，刀盾兵六百人，弓箭手五百人以及弩手三百人。而带领这支部队的，除了史万岁、穆桂英和张辽三位历史武将，还有沮授这样的谋士，阵容堪称豪华。

　　五座领地当中，只有落凤镇显得有些寒酸，既无历史武将，也没有成名的谋士。原因就在于，像凤囚凰这样，当初跳过建村任务直接获得白银级建村令牌的大势力代表们，获得优势的同时，也失去了获得召唤符的资格。因此，凤囚凰的落凤镇，至今还没有一位历史人才。

　　当初的建村任务，获得青铜级建村令牌的玩家，只能获得一名黄金级特殊人才的奖励。获得黑铁级建村令牌的玩家，有1%的机会得到王级召唤符奖励。至于获得白银级建村令牌的玩家，则百分百奖励一枚王级召唤符。

　　中国区一万个建村任务名额，任务失败的约一千人，获得青铜级建村令牌的约7200人，获得黑铁级建村令牌的1800人，获得白银级建村令牌的只有五人。因此，通过建村任务，获得王级召唤符奖励的，加在一起也才二十余人。

　　木兰月和攻城狮，获得的都是黑铁级建村令牌，但是却都幸运地得到王级召唤符的奖励。至于白桦和寻龙点穴，获得的都是白银级建村令牌。另外三枚白银级建村令牌，不出意外的话，应该是被雄霸、飘零幻以及碔砆获得。

　　上次的领地防御战，中国区排名前十二位的领地，除了欧阳朔的山海村使用的是黄金级建村令牌之外，其他十一座领地全部都是白银级建村令牌。这也是目前已知的，中国区所有的白银级建村令牌。至于是否有人通过其他方式，获得白银级建村令牌，尚未可知。

　　刚走出城门，欧阳朔耳边响起一阵公告。

　　“战役公告：本次涿鹿之战，共105座领地参与，总兵力18000人。其中，黄帝阵营共40座领地，总兵力8000人；蚩尤阵营共65座领地，总兵力10000人。”

　　果然，更多的玩家，还是冲着逆转历史的丰厚奖励而去，选择了蚩尤阵营。要不是欧阳朔选择黄帝阵营，双方的兵力差距，还会更大。

　　比较有意思的是，中国区排名前十二位的领地，两边各有六座，打成平手。黄帝阵营这边，是欧阳朔、帝尘、凤囚凰、杀破军、白桦以及碔砆六人。蚩尤阵营那边，则是春申君、风青阳、战狼、雄霸、飘零幻以及寻龙点穴六人。巧合的是，原邯郸六霸，也是刚好一边三人。

　　咋一看上去，双方在高端战力上，似乎达成平手。实际上，黄帝阵营这边，早已分裂成山海盟和邯郸盟两个对立的派系。反观蚩尤阵营那边，以春申君为首的春秋盟，跟战狼组建的铁血盟，倒是有合作的可能。

　　所以说，不管是从兵力数量，还是从高端战力对比，黄帝阵营这边，都已经先输一筹。

　　“战役公告：黄帝阵营因为兵力弱于蚩尤阵营一方，根据战役规则，黄帝阵营自动获得部队防御力提升10%的增益加成。”

　　上面这则公告一出，黄帝阵营的玩家可算是松了一口气。

　　这就是系统的平衡策略，只有势均力敌，方可一战。要不然双方差距太大，那还打什么仗。这样一来，以后的战役，很可能就会出现阵营选择一边倒的情况，这是系统不希望出现的情况。

　　一般而言，系统补偿的依据，就是双方的兵力差距。增益效果，可能是提升部队防御力，也可能是提升部队攻击力或者移动速度。

　　除此之外，如果双方差距过大，还有可能出现损益效果。比如说，让占据优势的一方，部队防御力、攻击力或者移动速度削弱。

　　“战役公告：根据战役规则，本方阵营爵位最高者，自动获得异人代表称号。异人代表拥有直接觐见本阵营首领，旁听阵营军议的权利。如果出现爵位相当的情况，则以功勋值的多少来决定。”

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，黄帝阵营异人代表为岂曰无衣，二等伯爵。蚩尤阵营异人代表为春申君，三等伯爵。”

　　公告一出，玩家哗然。异人代表的称号，虽然无法领导玩家部队，但是所拥有的两项权利，无一不让人垂涎。

　　直接觐见本阵营首领，代表玩家可以接触到本阵营的核心人物，也就更加容易触发历史人物的收服任务。

　　除此之外，还可以在阵营首领面前刷存在感，甚至是建言献策。其中的好处，就看玩家自己如何把握和运作了，实在是无法用言语来描述。

　　旁听阵营军议，代表玩家已经打入本阵营军方核心，可以了解本方的作战部署和作战计划。这样的情报，对自己以及盟友后续的部署安排，是非常关键的。甚至，时机合适的话，还可以在军议上发言，争取更多的好处。

　　可以说，这两项权利，已经囊括了战役系统最核心的利益，怎能不让人羡慕嫉妒。稍有头脑的玩家，此刻已经明白，本阵营的异人代表，不出意外的话，就是玩家团队的领袖人物，跟着他，总没有错。


第129章 涿鹿之战（三）

　　正所谓，有人欢喜有人愁。

　　欧阳朔被判定为黄帝阵营的异人代表，对山海盟而言，无疑是重大利好。相反，对以帝尘为首的邯郸盟而言，则无异于晴天霹雳。原本势均力敌的两大派系，瞬间高下立判。

　　在登记点的时候，一些领主玩家，看到凤囚凰代表落凤镇加入山海盟阵营之后，已经开始试着跟欧阳朔联络，想要加入到山海盟阵营当中。

　　战役公告一出，一些还没有散去的领主玩家，变得更加急切。他们也不管欧阳朔同意不同意，直接带着自己的部队，跟在山海盟的大部队后面。

　　对于这些玩家，欧阳朔并不想一概拒绝。要想赢得这场战役，单靠山海盟的力量，是无法实现的。如果能够将本阵营的玩家，团结在自己身边，那么无疑会增加很大的胜算。

　　当然，事情也不可能会像他想的那么顺利。首先一点，帝尘代表的邯郸盟是绝对不会跟欧阳朔合作的。除此之外，这半年多的时间，帝尘他们除了经营自己的领地，还开始试着对其他领地进行渗透。因此，黄帝阵营当中，还是有一些帝尘的死党或者是利益联盟的，并不会轻易地投靠到欧阳朔这边。

　　其次，一般而言，领主玩家都是比较自负的。他们当中的很多人，要么就是大中型势力的继承人，现实当中属于公子哥做派，很难服从别人的领导；要么就是顶尖的职业玩家，他们在冒险模式的成就已经登峰造极，转而开始玩领地经营模式，因此也不乏桀骜不驯之辈。

　　所以说，要想将同一阵营的所有玩家团结在一起，那几乎是不可能的事情。欧阳朔也不敢有此奢望，在他的计划中，能够收拢五千人的部队，就算成功。

　　因此，对于这些主动示好的玩家，欧阳朔并没有拒绝。当然，在没有摸清楚他们的底细之前，欧阳朔也不会贸然答应他们加入自己的阵营。

　　欧阳朔表示，等找到合适的地点建立营地，安顿下来之后，再跟大家商讨关于合作的事情。于是乎，一群人浩浩荡荡地走出黄帝城。蛮荒的景象，第一次真实地展露在玩家面前，无法不让人震撼。

　　现在正是夏季，一年当中，生命力最旺盛的季节。一望无际的原野上，树木丛生，荆棘遍地，野草丰茂。那些不知名的野草，足足盖过成年人的膝盖。一阵季风吹过，掀起一阵阵绿色的浪潮。随风起伏的草丛当中，百兽齐鸣，虎豹豺狼无数，极为危险。

　　看到这样的场景，欧阳朔自然不敢走远。他吩咐林逸带领一个骑兵中队，跟军情司的细作一起，在黄帝城附近，寻找一处适合安营扎寨的地方。

　　古代行军打仗，安营扎寨是非常有讲究的，马虎不得。《孙子兵法》有云：凡军好高而恶下，贵阳而贱阴，养生而处实，军无百疾，是谓必胜。

　　意思就是说，大凡驻军总是喜欢干燥的高地，避开潮湿的洼地；重视向阳之处，避开阴暗之地；靠近水草地区，军需供应充足，将士百病不生，这样就有了胜利的保证。

　　除此之外，还要尽量避开丛林或者河流。考虑到蚩尤阵营是由东南方向向西北方向进攻，欧阳朔特意交代，尽可能选择在黄帝城的西面，寻找合适的地点。这样的话，既避免正面冲突的时候被当做炮灰，又可以作为黄帝城的侧翼，迅速赶赴战场。

　　一个小时之后，林逸一行折返。

　　林逸快速下马，说道：“报告大人，我们在黄帝城西面发现一处山坡。山坡南面约五公里处，有一条大河。大河的支流距离山坡很近，取水方便。末将认为，此处就是合适的扎营地点。”

　　欧阳朔满意地点点头，笑着说道：“好，全体都有，出发！”

　　队伍赶到扎营地之后，立即开始忙碌起来。

　　首先，他们得将这些烦人的野草全部割除或者焚烧，捣鼓出一片足够大的空地。其次，得到附近的树林，砍伐树木，建立营寨。

　　为了确保驻地安全，军营四周要围起一道临时的木墙。制作方法是先砍两排树干，一排长一排短，把树干底下烧焦以后埋二分之一入土，长树干排成紧密的一排在外，短树干排成一排在内，然后在两排树干之间架上木板，分为上下两层，这样长树干长出的部分就成为护墙，木板上层可以让士兵巡逻放哨，下层可以存放防御武器和让士兵休息。

　　扎营的时候，以一队五十人为单位，大家的营帐两两相对，在营帐的周围和营区之间要挖排水沟。严禁士兵在各个营区之间乱窜，本营区以内也不许各个帐篷乱跑。每个营区挖一个公共厕所，要离水源和贮藏粮食的地方远远的，同时要离营房有一定的距离，但不能太远，以免上厕所的官兵不能及时归队。在各营区中，还要留足足够操练部队和军事调动的空间。

　　临近中午的时候，才算将营地清理出来。趁着部队还在砍伐树木，挖掘沟渠的时候，欧阳朔让王峰带着一个步兵小队，跟在自己身边。

　　营地正中，欧阳朔将之前购买的行营帐篷取出，让士卒们帮忙，先将行营搭建起来，方便大家集中议事。要不然的话，到处乱哄哄的，不像个样子。

　　相比行军帐篷，行营帐篷足足是它的五倍大小，有点类似游牧部落的牙帐，容纳二三十人，一点儿问题都没有，要不然，也配不上它那昂贵的价格。

　　支好帐篷之后，欧阳朔接着取出从木工坊那专门定制的座椅板凳，一个简单的指挥本部，就搭建好了。

　　看到欧阳朔变魔术似的从储物囊中不断地取出物品，像个好奇宝宝一样跟在他身后的木兰月，睁大眼睛，惊讶地说道：“呀，无衣哥哥，你的储物囊怎么那么大呀，能够装这么多东西。”

　　欧阳朔笑着解释道：“我的储物囊已经扩容到一千立方米，当然大了。”欧阳朔不欲在这个问题上纠缠，赶紧说道：“好啦，帐篷也布置完了，我们去将其他人叫过来，一起商讨一下，下一步该怎么做吧。”

　　“恩！”木兰月可爱地点点头。

　　……

　　行营帐篷当中，欧阳朔居中而坐。左右两侧分别坐着凤囚凰、白桦、木兰月以及攻城狮。四人身后，则是坐着各自的副手。

　　“现在我们算是初步安定下来，下一步，诸位有何打算？”欧阳朔问道。

　　凤囚凰何等精明，在座的诸位，就她一人不属于山海盟。想必山海盟内部之前已经有过协商，岂曰无衣实际上问的就是落凤镇有何打算。

　　凤囚凰微微颔首，笑着说道：“无衣领主有何打算，不防直接说出来。既然我们落凤镇加入到贵阵营，那就代表我们全权服从无衣领主的安排。”

　　欧阳朔赞许地点点头，说道：“凤囚凰领主果然爽快，那我就直说了。”

　　“噗嗤！”木兰月这丫头突然笑出声，看到大家疑惑的眼神，略微不好意思地说道：“我是听无衣哥哥和凤凰姐姐，这样领主来领主去的，叫的有趣。”

　　凤囚凰恍然，笑着对欧阳朔说道：“确实如此，我们还是去掉这些尊称吧。小妹真名凤舞，无衣兄不要见外才是。”

　　欧阳朔点点头，继续说道：“为了便于指挥，我的意见是，将我们五家的部队糅合到一起，统一指挥。具体而言，就是将部队划分为骑兵、刀盾兵和弓弩兵三类。我建议，张辽将军担任骑兵主将，林逸和红鹰任副将。史万岁将军担任刀盾兵主将，攻城狮和王峰任副将。穆桂英将军担任弓弩兵主将，赵四虎和狄秋任副将。沮授担任军师，青衣和青鸾担任副手。”

　　欧阳朔提出的整编方案，方方面面都照顾到了。既保证了山海镇的核心地位，又照顾到所有盟友的利益。当然，一切的前提，还是唯才是举。

　　骑兵方面，主要就是山海镇和灵犀镇的部队，一主两副的安排，保证了部队指挥的顺畅，下面的士卒也比较容易接受。

　　刀盾兵方面，史万岁拥有绝对的权威，同时也照顾到属于弱势一方攻城狮的利益，安排他担任副将，指挥自己的一个刀盾兵中队。

　　最后就是弓弩兵，本来山海镇五百名弓弩手是绝对的主力。但是欧阳朔却主动让出弓弩兵的主导权，转而交给穆桂英。如此安排，正是对这位巾帼女将的充分信任，她确实比赵四虎更适合担任主将。由于另外两百名弓箭手，是落凤镇的部队，因此欧阳朔安排落凤镇的狄秋担任副将。

　　这里面，可能就是落凤镇有些吃亏。空有五百人的部队，却因为缺乏名将，只能让出部队的主导权。这也是欧阳朔之前犹豫的原因，直到凤囚凰清晰表态之后，他才将自己的整编计划和盘托出。


第130章 涿鹿之战（四）

　　听完欧阳朔的整编计划，凤囚凰若有所思，对欧阳朔的认知，又加深了一层，笑着说道：“无衣兄的整编计划很好，小妹没有意见。”

　　欧阳朔点点头，说：“既然大家都没有意见，那就按照整编后的部队分配营区。具体的安排，我想请史万岁和张辽两位将军负责，如何？”

　　史万岁和张辽立即起身，说道：“谢大人信任，定不负所托！”

　　“事先声明，部队整编的目的，只是为了形成合力，共同应对最后的大战。过程当中，诸位需要独立完成分支任务的，联盟并不会对其作出限制。不仅如此，如果需要帮助，联盟还可以安排部队增援。”欧阳朔解释道。

　　每个人都是有私心的，作为联盟的主导者，如果不能很好地回应这些私心，而是一味地让大家牺牲个人利益为团队服务，那么这样的联盟终将分崩离析。只有建立在共同的利益基础之上，实现合作共赢，联盟才能持久。

　　凤囚凰等人点头表示明白，显得极为满意。

　　白桦问道：“无衣，那我们几个呢，需要我们做些什么？”

　　“对啊，我们虽然不是武将谋士，但也可以帮忙啊。”凤囚凰跟着说道。

　　五位领主当中，欧阳朔和攻城狮兼职武将，木兰月兼职裁缝，白桦兼职悬壶医者，凤囚凰兼职侠客。

　　“至于我们几人，也做一个分工。我负责跟黄帝城联络，打探消息。白桦和凤舞，你们负责联络其他玩家。对他们进行筛选，去除那些骄傲自负的，或者心怀不轨的，其他人，只要接受我们的整编，都可以加入我们的阵营。至于月月，就负责各处的联络和协调。”欧阳朔想了一会儿，开口说道。

　　白桦和凤囚凰，都是那种影响力巨大的女性领主。

　　白桦在职业玩家群体当中，有着绝对的权威，对各类职业玩家领主，知之甚深。相反，凤囚凰这是第一次玩游戏，对职业玩家并不了解，但是对于各方势力的代表人物，其了解程度就要远高于白桦。两人正好互补，称得上是绝配。再加上她们本身的魅力，由她们二人负责甄别玩家，实在是再合适不过。

　　……

　　下午两点，欧阳朔带着王峰，离开营地，启程前往黄帝城。

　　在《史记·五帝本纪》中，司马迁以其一以贯之的简约概括手法，勾勒出了黄帝从生到死波澜壮阔的传奇一生。

　　黄帝者，少典之子，姓公孙，名曰轩辕。像许多传说时代的古人一样，公孙轩辕降生时似乎就有神异之象，而且出生不久就开口说话。天赋异禀加上勤奋与诚恳，使得他顺理成章地长成一个见闻广博、明辨事理的非凡人物。

　　公孙轩辕所在的时代，正值变革之际，曾经势力煊赫的神农氏已经日趋衰微，各部落方国干戈不休，百姓惨遭祸殃。

　　神农氏无力惩强扶弱，恰在此时，处于上升期的公孙轩辕抓住机会，兴兵讨伐那些不来朝贡的部落，用武力迫使其顺从神农氏的权威。但有一个部落，却拿它没办法，即以勇猛善战著称的蚩尤部落。

　　后来，同样强大的炎帝部落企图侵陵各部落，这导致较弱者迅速聚集到公孙轩辕的旗下，以寻求强者的庇护，炎帝与公孙轩辕两大部落之间难逃一战。公孙轩辕实施了一系列有效措施以增强自己的实力，比如修行德业、整顿军旅、研究四时节气、种植五谷，而且他还驯养了一批猛兽即熊罴貔貅虎，全力准备与炎帝的决战。大战终于在阪泉之野爆发，经过数次激烈战斗，公孙轩辕击败炎帝并迫使其归顺。

　　此时，公孙轩辕俨然已经成为天下各部落的盟主，可以对各部落发号施令。黄帝迫使炎帝归顺之后，授命炎帝分派地方官员，炎帝就派蚩尤去山东地方任职，但蚩尤到了那里后却起兵驱逐炎帝。炎帝不是蚩尤的对手，就北逃至涿鹿，向黄帝求援。

　　于是公孙轩辕征师诸侯，联合各部落的军队在涿鹿之野与蚩尤展开了一场旷世大战。战争的结局是公孙轩辕领导的部落联盟彻底击溃了蚩尤部落，禽杀蚩尤。此后公孙轩辕的威望直线上升，中原各部落顺时应势共同推举他为天子，正式取代神农氏而成为天下共主，是为黄帝。

　　《史记》说黄帝部落迁徙往来无常处，以师兵为营卫，似乎是游牧部落的写照。炎帝的帝号与火有关，有人称其为烈山氏，也许有放火烧山、开荒种植的意思，应该属于农耕部落。蚩尤在东夷，历来传说他掌握金属兵器，比较先进，可能也是农耕部落。

　　事实上，当时农耕与游牧可能并没有截然分开，只是比重各有大小而已。因此阪泉之战是牧人与农夫之间的战争，即游牧文明与农耕文明的冲突；而涿鹿之战则反映了华夏族群与东夷族群之间的对抗。

　　神农氏并不是一个确定的人物，而是一个超越部落概念、延续几百年甚至上千年的部落共主世家，类似东周时的周王室，后来则代指神话时代末期、传说时代初期的一段历史时期。

　　炎帝、黄帝、蚩尤都是神农氏时期的英雄人物，因此从大概念上来说，他们都属于神农氏，只不过代表了不同的族群。在共主势力衰微的时候，他们都有心取得对天下——地域、人民、财产的支配权，所以彼此间战争不断，最终在涿鹿之战后尘埃落定，黄帝得天下，成为主角中的主角。

　　本场战役的时间切入点，正是公孙轩辕击败炎帝之后，涿鹿之战爆发的前夕。这个时期，双方已经对峙了很长一段时间。

　　蚩尤部落因为是远道而来，首先建筑了蚩尤城，以为据点。蚩尤城后来被应龙放水冲毁，蚩尤只好上山筑寨。蚩尤寨分为三寨，彼此呼应连接。蚩尤寨距离黄帝城，不足十公里。

　　除此之外，在距离黄帝城西面不远处，还有一座炎帝营，是炎帝部落的据点。黄帝阵营的玩家，可以赶到炎帝营，寻找分支任务。

　　欧阳朔和王峰，准备从西城门进入黄帝城。

　　城门两侧，分别站着两名守卫。他们身穿黑色麻衣，脖子上挂着一串由野兽牙齿编制而成的项链，手持石钺。石钺的构造，有点类似于商周时期的戈。主体是一杆一米五长的木杆，木杆顶端，固定着一柄由特定的石头打磨而成的斧头，刃部呈弧形，看上去极为锋利。

　　守卫检查了欧阳朔的身份令牌之后，立即放行。

　　欧阳朔本来还想用金币贿赂一下城门守卫，顺便打探一下消息。可是转念一想，黄金这玩意儿，在原始社会根本就不流通，只得悻悻作罢。

　　进城之后，欧阳朔并没有直接去觐见黄帝。虽然说作为异人代表，他拥有觐见阵营首领的权利，但是如果没有什么要紧的事情，随随便便地就去打扰这位大BOSS，那是会让黄帝反感的，有点得不偿失。

　　黄帝部落，除了首领黄帝，元妃嫘祖之外，还有风后、力牧、常先以及大鸿四位重臣。其中，风后为相，力牧为大将。常先就是鼓的发明者，至于大鸿，则擅长训练部队。

　　欧阳朔准备将突破点，放到嫘祖身上。他信心的来源，自然就是山海镇独一无二的彩蚕。

　　作为先祖女性中的杰出代表，嫘祖首创种桑养蚕之法，抽丝编绢之术，谏诤黄帝，旨定农桑，法制衣裳，兴嫁娶，尚礼仪，架宫室，母仪天下，福祉万民，是以尊为先蚕。

　　身为黄帝的元妃，嫘祖自然是住在部落的宫殿当中。当然了，按照原始社会的生产力水平，即使是部落王宫，也不过是大一点的土坯房罢了。

　　部落王宫位于黄帝城正中央，门口有卫兵把守，四周极为空旷，占地面积十分之大，充分彰显了王族的尊贵身份。

　　像其他的部落建筑一样，王宫的建筑结构也是茅茨土阶，即夯土为台阶，木架为骨，草泥为皮，屋顶覆茅草。

　　整片王宫并非单独的一栋，而是由四五间土坯房组合而成的一个建筑群，看上去还是非常的壮观。主殿高八米，最高处接近十米，光是底下的台阶，就有一米高。宫殿的外墙，用黄泥拌草糊成，看上去极为牢固。黄泥晒干之后，不惧雨淋，颜色亮丽，非常的美观实用。

　　因为原始社会都会在屋子里面挖一个火塘，平时用来烧火煮饭，冬天还可以烧火取暖。因此为了解决排烟的问题，必须要在屋顶开口。但是开口的话，下雨会漏雨，所以得架上茅草屋檐。整个体系，看上去非常的科学合理。

　　不得不说，这样的原始建筑，充满蛮荒之美，简约而实用。欧阳朔在想，如果孙小月看到这样的建筑，一定会为之痴迷。


第131章 涿鹿之战（五）

　　欧阳朔带着王峰，来到王宫门口。

　　门口守卫将两人拦下，呵斥道：“王宫重地，闲杂人等一律不得靠近。你们是什么人，赶快离开这里。”

　　欧阳朔微微一笑，恭敬地说道：“烦请守卫大哥通报一声，异人岂曰无衣，有异宝献于元妃娘娘。”

　　守卫一怔，自从欧阳朔被判定为黄帝阵营的异人代表之后，黄帝阵营的所有NPC就都自动知道他这个人的存在。

　　因此，听到欧阳朔自报家门，守卫不敢怠慢，态度立即转缓，不好意思地说道：“原来您是异人代表，请您稍等片刻，我这就去通报。”

　　“有劳了。”欧阳朔点头说道。

　　十分钟之后，守卫折返，对欧阳朔说道：“娘娘请你们进去。”

　　欧阳朔和王峰两人，跟在守卫身后，走进王宫。一路上，欧阳朔打量着王宫的布置，一切都显得极为简单，实用，典型的蛮荒风格。

　　守卫将他们带到一座侧殿，说道：“你们自己进去吧，娘娘在里面接见。”

　　“有劳了。”欧阳朔再次致谢。

　　走进侧殿，只见上首坐着一名年轻的漂亮女子，五官精致，脸部的线条有些偏硬，鼻梁略微高耸。长长的头发直接披散着，没有任何的装饰物，显得极为亲切自然。只见她身穿白色丝绸短袖长裙，裙摆只到膝盖部位，露出一对略显黝黑的胳膊和一双极为健美的小腿，充分展示原始社会的粗狂野性之美。

　　女子的肩上斜披着一条土黄色披肩，在腰部打了一个结。白皙的额头，用珠链绑着一块玉石，看上去极为尊贵。除此之外，脖子上还挂着一块燕子形状的玉石，不知是何寓意。不用说，这肯定就是元妃嫘祖。

　　侧殿两侧还坐着三位年轻的女子以及一位可爱的小女孩儿，她们的穿着打扮，基本上跟嫘祖类似，只是额头少了佩玉。其中的一名女子，相貌丑陋，欧阳朔猜测，那应该就是黄帝的第四位妃子嫫母。由此推断，另外两名女子，应该就是黄帝的另外两位妃子女节和彤鱼氏。

　　至于那位小女孩儿，约莫只有十一二岁，欧阳朔倒是猜不透她的身份，很有可能是黄帝的某位女儿。小女孩儿长得极为精致，长长的眉毛，大大的眼睛，略微有点婴儿肥的脸蛋，皮肤白皙稚嫩，活脱脱像个瓷娃娃。

　　小女孩儿穿着一身丝绸短袖长裙，露出一对白白嫩嫩的胳膊，裙子纯白色，没有绣任何的花纹，只是在腰间系着一条用玉石串成的系带，裙摆同样只到膝盖部位，脚上穿着一双鹿皮长靴。一头乌黑顺直的头发，随意披散着，两侧各用白色的绸带扎着一条小辫，末端插着几根白色的羽毛。

　　头上还戴着一个花环，脖子上同样是带着一块燕子形状的玉石，就连右手的手腕上，都戴着一串用玉石串成的链子，显得既野性，又俏皮。

　　欧阳朔也不知道到底应该怎么称呼黄帝的妃子们，直接套用后世的叫法，躬身行礼，说道：“异人岂曰无衣，拜见各位娘娘！”

　　在欧阳朔眼中，嫘祖几人的穿着打扮，充满蛮荒的异域风情。但是在嫘祖几人眼中，欧阳朔跟王峰的穿着打扮，何尝不怪异和稀奇。

　　既然是出征战役地图，欧阳朔自然是做武将打扮，不管是身上的明光铠，还是腰间别着的唐刀，在嫘祖等人的眼中，都无异于神兵利器。

　　要知道，她们所处的时代，还是石器时代，就连青铜器，都还只有南方的蚩尤部落才拥有。这种由精铁锻造而成的武器装备，绝对超乎她们的想象。

　　那位小女孩儿，极为活泼。见到欧阳朔，也不怕生，直接从自己的座位上跑了过来，看样子是想要摸一摸欧阳朔的铠甲，尤其是对明光铠前胸的那一对金光闪闪的圆护，极为好奇。

　　嫘祖呵斥道：“魅儿，不得无礼。”

　　欧阳朔一惊，难倒眼前的这位小女孩儿，就是黄帝的女儿轩辕魅，后世传说中的天女旱魃？可是跟传说一点都不像啊，这么可爱的小女孩，怎么会是相貌丑陋的旱魃呢？想必又是后世之人杜撰的结果。

　　欧阳朔对轩辕魅倒是极为喜欢，从储物囊中取出一柄精致的带鞘匕首，递给她，笑着说道：“小小礼物，献给公主殿下。”

　　轩辕魅刚被母后呵斥，虽然心中对欧阳朔递过来的匕首极为喜欢，但是却不敢接着，眨着一双大眼睛，可怜兮兮地看着嫘祖。

　　嫘祖暗自好笑，不动声色地说道：“既然是客人送给你的，你就收下吧！”

　　“谢谢母后！”轩辕魅嘻嘻一笑，脸色立即由阴转晴，伸手接过匕首，还不忘对欧阳朔说道：“也谢谢你，远方来的客人，这件礼物我很喜欢。”

　　欧阳朔点头说道：“小公主喜欢就好。”等到轩辕魅重新回到自己的位置坐下之后，欧阳朔方才接着说道：“尊敬的元妃娘娘，我有一物，想要呈送给娘娘，还望娘娘恩准。”

　　嫘祖点点头，经过方才的小插曲，她对欧阳朔的印象已经好了很多，态度也变得更加亲切，说道：“不知是何物？如果太贵重的话，还是不要为好。”

　　“请娘娘放心，此物虽然稀有，但是如果是放到其他地方，倒也无用。只有到了娘娘手中，才能真正地发挥它的价值。”欧阳朔解释道。

　　“哦，还有这样的东西？”嫘祖感兴趣地问道。

　　欧阳朔点点头，示意站在他身后的王峰，将之前准备的礼物奉上。礼物用一个精致的檀木盒装着，里面除了三十条各色的彩蚕，还有尚未孵化的蚕卵。

　　欧阳朔之所以带上蚕卵，还是怕彩蚕在传送的时候发生意外。

　　嫘祖示意站在一旁的侍女接过王峰递上的木盒，将它放到身前的桌子上。打开一看，看到里面慢慢爬动的各色彩蚕，又惊又喜，不确定地问道：“难道这也是蚕的一种？”

　　“不错，”欧阳朔点头说道：“这是极为罕见的彩蚕，不仅身体呈现不同的颜色，而且吐出来的蚕丝，也是彩色的。”

　　得到肯定的回答，嫘祖终于露出笑容，对欧阳朔说道：“很好，这件礼物我很喜欢，你有心了。”

　　欧阳朔的准备，远比嫘祖想象的要充分。见嫘祖收下礼物，欧阳朔顺势从储物囊中取出七匹彩色绸缎，将七种颜色全部包含在内，恭敬地说道：“这是用彩色蚕丝织出来的丝绸，还请娘娘鉴赏。如果娘娘不嫌弃的话，还请笑纳。”

　　欧阳朔送出这些绸缎，一则是证明自己没有说谎，彩蚕突出的蚕丝确实可以织出彩色的丝绸；二则是借机给黄帝的另外三位妃子送上礼物。送礼的时候，最忌讳的就是考虑不周全，送漏了人。那样的话，很可能就会把对方给得罪了，欧阳朔自然不会犯如此低级的错误。

　　要不然的话，如果某位妃子因为没有收到礼物，觉得丢了面子，从而对欧阳朔怀恨在心，进而在黄帝面前吹枕边风，那欧阳朔之前的努力不就白费了。

　　正所谓爱美之心，人皆有之，更何况是一群女人。见到欧阳朔呈上来的绸缎，在座的几位娘娘果然心动不已，她们脸色的表情变得越发的亲切，再不似方才欧阳朔刚进来时的面无表情。

　　欧阳朔心中一喜，知道自己这步棋算是走对了。

　　嫘祖身为元妃，何等精明，欧阳朔的小把戏，当然瞒不过她的法眼，对欧阳朔的细心很满意，笑着说道：“收下你这么贵重的礼物，理当给你奖赏，说说吧，你想要什么样的赏赐？”

　　欧阳朔心中一怔，来之前他可没想到还会有这么一出，这次送礼，不过是增加嫘祖对自己的好感，进而增加黄帝对自己的好感，方便自己下一步行事罢了，哪里还想到还能有奖赏。

　　欧阳朔诚恳地说道：“小小礼物，不过是我的一片心意，只要各位娘娘喜欢就好，不敢讨赏。”

　　嫘祖摇摇头，说道：“不。你献上来的彩蚕，对部落的用处极大，足以称得上是划时代的贡献，可以极大地丰富我们的布料颜色，变得更加的丰富多彩。如此大的贡献，不能不赏。这样，我送你一本养蚕心得，刚好相得益彰。”

　　嫘祖取出一本用动物皮鞣制的册子，让侍女递给欧阳朔。

　　欧阳朔接过一看，顿时惊喜万分，说道：“谢娘娘赏赐！”

　　【《嫘祖养蚕心得手册》】：使用后，提升领地蚕丝产量20%。

　　得到赏赐之后，欧阳朔非常识趣，知道不宜再待下去，趁势说道：“娘娘，天色已晚，我还要回到城外的营地，还请您允许我先行告退。”

　　嫘祖点点头，说道：“既然如此，我也不留你，去吧。”

　　“喏！”欧阳朔说着，带着王峰，在王宫侍女的引导下，慢慢退出侧殿，跟着走出王宫。


第132章 涿鹿之战（六）

　　欧阳朔从部落王宫出来，已经是下午四点。因为惦念着营地的建设进度，欧阳朔没有再在黄帝城逗留，直接出城。

　　回到营地的时候，整个营地已经大变样。

　　在两千人的共同努力下，营地的木墙已经建设完毕，木墙之上，有士卒在来回巡逻。营地的四个角落各布置了一座箭塔。除此之外，营地正门，也就是东门，两侧同样布置两座箭塔。营门正前方，还设置了两排拒马。

　　营门守卫看到欧阳朔，立即行礼，欧阳朔笑着点头回应，顿时让那名士卒心中暖暖的。

　　走进营地，一顶顶排列整齐的行军帐篷已经支好，按照营区划分，营区与营区之间，也已经挖好排水沟。如果有懂行的，就会发现，整个营地布置的极有章法，暗合兵家之道。但是很显然，欧阳朔并不在此列，他只是凭感觉，觉得营地布置的极为合理。

　　欧阳朔将马匹交给王峰，独自走进中央行营大帐。

　　大帐里面，坐着二十余位玩家，稍微显得有些拥挤。看到欧阳朔走进来，大家纷纷起身问好。欧阳朔笑着点头，一一回应，同时不忘用眼神示意坐在上首的白桦和凤囚凰两人。

　　白桦及时地给欧阳朔解了围，笑着说道：“无衣，我给你介绍一下，在座的二十名玩家，就是经过我和凤舞筛选之后的合作者。他们都同意，在最终决战的时候，将部队交给我们统一指挥。”

　　欧阳朔一怔，立即就听明白了白桦话中的意思。看来这些玩家还是有顾虑，并不想像凤囚凰那样，跟山海盟展开深度合作。他们只不过是想借助欧阳朔异人代表的身份，获得战场的主动权。只有在最终决战的时候，才会服从指挥，至于平时，那还是大家各干各的，就连营地都不在一起。

　　欧阳朔默然，看来自己之前的估计，还是过于乐观。中国有句古话，说中国人一人是条龙，三人是条虫。这话虽然有失偏颇，但是也从侧面反映，中国区玩家个人英雄主义非常鲜明，喜欢单打独斗，而不擅长团队合作。

　　由此可见，还是联盟成员最值得信赖。看来这场战役之后，可以将落凤镇纳入山海盟这件事，正式提上议程了。既然凤囚凰的态度这么坚决，欧阳朔也没有理由拒绝这样强大的盟友。

　　想明白这些玩家的用意，欧阳朔再也不耐烦应付他们，不咸不淡地说道：“欢迎大家加入山海盟阵营，具体事宜，容后再议。”

　　欧阳朔前后态度的变化，这些人精似的领主玩家自然感受到了。有人神情尴尬，也有人泰然自若，各种反应都有。刚好天色已晚，这些玩家倒也知趣，见过欧阳朔之后，纷纷告辞离开。

　　送走这些玩家，欧阳朔回到行营大帐，将白桦四人召集到一起，简单地开了个碰头会议。大家将自己手头上的事情，互相通报了一下。

　　凤囚凰将那二十名玩家，做了一个梳理，说道：“刚才那批玩家，基本上都是一两百人的部队，总兵力3500人，以刀盾兵和弓箭手为主，还有一小部分的骑兵。具体数据，我刚才统计了一下，其中刀盾兵2300人，弓箭手700人，骑兵500人。跟我们原来的部队整合到一起，就是刀盾兵3000人，弓弩手1500人，骑兵1000人，一共5500人，占据黄帝阵营的大部分兵力。”

　　欧阳朔点点头，并没有感到多振奋，苦笑着说道：“这么点兵力，分散到二十多个势力的手中，到时候，能不能形成合力，真的是要打一个大大的问号。别看这些人现在说的好好的，说是服从我们的指挥，一旦战场出现什么波动，还不定会发生什么变故，整出什么啼笑皆非的事情来。我看呐，我们自己的两千人，还是要保持完整的建制。对投靠过来的玩家，也要根据他们的情况，做一个信用评估，划分等级。只有最可靠的领主，才能跟我们站在一起。”

　　凤囚凰和白桦一起点头，说道：“没问题，这件事情就交给我们两个。”

　　对她们二人，欧阳朔自然是信得过的，接着说道：“这些玩家当中，可有武将或者谋士类的历史人物？”

　　欧阳朔之所以这样问，不是没有道理的。中国区二十余枚王级召唤符，按照概率，至少有一半会召唤出武将或者谋士。再分到每一个阵营当中，也就五六名的样子。山海盟自己占据三位，再刨除邯郸盟的碔砆，那么应该还有一到两位武将或者谋士才对。

　　凤囚凰点头说道：“还真被你猜中了，庆云镇有一名历史武将陈汤。”

　　“陈汤？”欧阳朔开始回忆历史上有关陈汤的资料。这半年来，他恶补历史知识，可不是白费力气，对各朝各代比较有名的武将，都有一个大致的了解。

　　陈汤，字子公，西汉著名大将。汉元帝时，任西域副校尉，曾和西域都护甘延寿一起出奇兵攻杀与西汉王朝相对抗的匈奴郅支单于，结束匈奴南北分裂局面，稳定汉朝西北边疆，奔袭三千里灭北匈奴。

　　“犯我强汉者，虽远必诛”就是陈汤写给汉元帝奏章里的话。官至射声校尉、从事中郎，封关内侯，在长安去世。

　　有意思的是，此人个人问题很多，名声不好。年轻的时候，家中贫穷靠乞讨借贷为生，被认为没有节操。他父亲去世的时候，为了等待朝廷的分配，没有奔丧回家，被人检举有失孝道，不仅没当上官，反而被捕入狱。

　　即使是他一生当中最著名的灭匈奴之战，也是假托皇帝命令，擅自用兵。再加上此人爱财，喜好建立卓越的功勋，又不具备官场指挥，得罪了不少人，因此晚年过的极为悲惨。但是瑕不掩瑜，不管怎么说，陈汤的军事才华还是极为出众的，打仗的经验非常丰富，算得上是一员难得的将领。

　　“有机会的话，倒是可以跟庆云镇接触一下。”欧阳朔说道。

　　凤囚凰点点头，表示明白欧阳朔的用意。

　　欧阳朔看向攻城狮，问道：“帝尘那边，可有什么消息？”

　　欧阳朔在启程去黄帝城之前，曾特意交代过攻城狮，让他注意一下帝尘那边的动静，因此方有此问。

　　攻城狮摇摇头，无奈地说道：“目前只知道邯郸盟驻扎在黄帝城北面。至于有多少玩家加入到帝尘阵营，暂时还不清楚。由于无法使用飞鸽传书，即使是有心人想要透露消息，也很难传递。”

　　欧阳朔点点头，看来帝尘身边也有能人啊，知道将营地避开东面和南面，选择跟他们相对的北面。保密工作也做的不错，没有露出什么马脚。

　　欧阳朔说道：“看来，明天还得出动军情司，去详细探查一下。不摸清楚他们的底细，我总是不放心。相对的，我们自己的营地，要做好巡逻保密工作，千万不能让帝尘的人渗透进来。”

　　“没错。”攻城狮点头赞同。

　　“营地已经建好，从明天开始，我们就要分头行动。从我今天获取到的信息来看，最后的决战，还没有这么快打起来。趁着这段时间，诸位可以去完成一些分支任务，说不定就会有什么意外的惊喜呢。”欧阳朔最后说道。

　　“难倒无衣你已经获得任务奖励了？”白桦疑惑地问道。

　　白桦不愧为直觉最准的玩家，欧阳朔点头说道：“嗯，一份小小的礼物。”

　　“呀，我们在营地忙乎，无衣哥哥你却自己去完成任务，好偏心哦！”木兰月嘟嘴说道。

　　“咳咳，”欧阳朔对木兰月的天真，有些无语，说道：“我这次进城，主要的目的，还是跟NPC打好关系，至于报酬，不过是意外之喜。”

　　木兰月也就这么一说，其实心里并不介意，跟着说道：“无衣哥哥，明天你带我一起去好不好？呆在营地好无聊哦！”

　　“行。”欧阳朔痛快应下。

　　“耶！”木兰月高兴地像只得胜的小狐狸。

　　欧阳朔苦笑地摇摇头，没想到这丫头还是个小腹黑。碰头会之后，大家各自回到自己的帐篷，准备下线。


第133章 涿鹿之战（七）

　　第二天，欧阳朔上线之后，照例练起杨家枪和八极拳。

　　“哇，无衣哥哥好帅哦。”木兰月突然走了过来，故作花痴地说道。

　　欧阳朔没有理会这个小腹黑，继续自己的练习。

　　不久之后，凤囚凰、白桦等人纷纷上线，也是一脸好奇地围了过来。

　　欧阳朔无奈，只得早早收功。

　　“无衣兄的这套枪法，简直是出神入化，功法等级一定很高吧？”凤囚凰试探着问道。

　　欧阳朔也不隐瞒，大大方法给地说道：“不错，这是皇级功法杨家枪，上次侥幸在市场淘到的。”欧阳朔转头看向不知什么时候站在一旁观看的穆桂英，笑着说道：“说起来，这套枪法，跟穆桂英将军还有些渊源呢。”

　　穆桂英略微有些出神，也许是触景伤情吧，默然不语。

　　“姐姐！”木兰月走到穆桂英身边，有点担心。

　　穆桂英一怔，神情恢复正常，摸了摸木兰月的脑袋，笑着说道：“没事。”

　　眼见气氛有些沉闷，攻城狮这个活宝跳了出来，大大咧咧地说道：“今天不是要进城做任务嘛，有没有哪位美女愿意跟我组队啊？”

　　白桦三人，非常有默契地一起摇头。

　　“不是吧？我简直要心碎了。”攻城狮夸张地说道。

　　欧阳朔好笑地看着攻城狮在那耍宝，说道：“今天大家就分头行动吧，祝大家都有所斩获。月月，我们走。”

　　“好咧。”木兰月的情绪，来得快去得也快，瞬间又欢快起来。

　　……

　　再次走进黄帝城，欧阳朔的身边，除了王峰，又多了一个跟屁虫。

　　“无衣哥哥，我们要到哪儿去接任务啊？”木兰月跟个好奇宝宝似的问道。

　　欧阳朔自己也在想这个问题。黄帝阵营当中，风后、力牧等几位重臣，自己手上也没有让他们满意的东西，唐突拜见，很难取得什么进展。

　　“月月？”欧阳朔突然笑着叫了木兰月一声，像只老狐狸。

　　“啊咧？”木兰月有点懵懂。

　　“想不想去王宫看一看？”老狐狸祭出棒棒糖。

　　“好呀，那里一定很好玩儿。”小狐狸果然上了老狐狸的当。

　　“走！”

　　……

　　王宫门前，还是昨天的那名守卫，看到欧阳朔，主动问道：“可是要觐见娘娘？我这就去通报。”

　　欧阳朔急忙摇头，笑着说道：“不不不，今天我是来觐见黄帝陛下的。”

　　守卫一怔，“行，稍等一下。”

　　守卫走后，木兰月一脸崇拜地看着欧阳朔，“无衣哥哥，你好厉害哦，就连王宫的守卫都对你客客气气的呢。”

　　“因为我昨天刚来过，所以认识。”欧阳朔无奈地说道。

　　守卫很快回来，说道：“陛下有请！”

　　欧阳朔点点头，跟着守卫再次走进王宫。一路上，木兰月东看看，西凑凑，对蛮荒时代的王宫，显得兴趣盎然。此乃人之常情，欧阳朔也没有阻止。

　　这一次，黄帝选择在正殿接见欧阳朔。相比侧殿，正殿要气派的多。大殿的地面，以大块的深灰色条石铺就，表面刻有象形花纹，不知是何寓意。

　　走进大殿，首先是四级台阶，左右两侧分别站着两名手持长矛的宫廷守卫。台阶前方，是一个圆弧形的木质拱门，同样刻有花纹，充分体现了原祖先民的建筑智慧。

　　穿过圆弧拱门，就是正厅。左右两侧分别摆放着三个小桌台，桌台很低，欧阳朔推测，应该是需要盘腿坐下，已经有商周时期的礼制雏形。

　　大厅正前方，又是两步台阶，上面摆放着黄帝的御座，后面是图腾屏风，看上去极为粗狂神秘，充满蛮荒气息。

　　看到这样的阵仗，就连之前极为活泼的木兰月，也变得安静下来。

　　黄帝端坐在御座上，身穿黑色长衣，腰间用腰带绑着一块虎皮，下身同样是裙摆造型，只及膝盖部位。身后披着一件黑色披风，脖子上挂着一串狼牙项链，中间是一块黑色的石头。除此之外，再没有其他的任何装饰品。

　　古铜色的皮肤，宽脸高额，浓眉大眼，脸部的线条极为硬朗，浓密的胡须，披散的头发，无一不充满男性的阳刚之气。

　　“异人岂曰无衣（木兰月），参见黄帝陛下！”欧阳朔两人躬身行礼，至于王峰，早已被守卫拦在大殿之外。

　　“免礼！”黄帝用充满磁性的声音说道，“昨天我听爱妃提起过你，今日来见我，可是有什么事情要禀报？”

　　“启禀陛下，我身为异人代表，理应将异人军团的基本情况，告知陛下，因此特来觐见。”欧阳朔说道，这话他自己都感觉说的有些拗口。

　　黄帝欣慰地点点头，“不错，难得你如此明理。”

　　“异人军团，一共八千人，我可以随时调到的有两千人，决战可以直接指挥的有五千人，剩下的三千人，则是互不统属。军团当中，以刀盾兵为主，此外还有部分弓箭手和骑兵。”欧阳朔汇报的时候，还不忘给帝尘下绊子。

　　“你们的战力如何？”

　　“别的不敢说，最起码，我直属的两千人，绝对是能征善战之士，随时准备为陛下冲锋陷阵。”这样的马屁话，说得欧阳朔自己都有些不好意思，一旁的木兰月更是一脸的揶揄。

　　虽然是马屁话，但是没有人不爱听，即使是黄帝，也不能免俗，“很好。既然如此，我这里有两项任务交给你，你可愿意接下？”

　　“愿意为陛下效劳！”欧阳朔欣喜地说道。

　　木兰月小嘴张的大大的，不敢置信地喃喃自语：“这，这就接到任务？”

　　欧阳朔才不管她，赶紧查看系统提示。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣触发D级支线任务【送信】。任务背景：决战在即，黄帝开始整合各部落军队。任务要求：前往炎帝营，通知炎帝率部到黄帝城集结。任务奖励：功勋值200点，战役贡献值400点。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣触发B级支线任务【侦查】（可共享）。任务背景：决战在即，黄帝想要了解蚩尤阵营的情况。任务要求：前往蚩尤寨，刺探蚩尤寨军情。任务奖励：功勋值400点，战役贡献值1600点。”

　　还没等欧阳朔缓过神来，又是一阵战役公告响起。

　　“战役公告：玩家岂曰无衣触发支线任务，正式开启战役贡献榜，请玩家自行查看。友情提示：获取战役贡献值共有三种途径，一是完成支线任务，二是战场杀敌，三是综合统计。”

　　“战役公告：战场杀敌贡献值计算规则如下：杀死敌对阵营一名普通士卒，奖励贡献值10点；杀死敌对阵营一名普通军官，奖励贡献值100点；杀死敌对阵营重要将领，奖励贡献值1000点；杀死敌对阵营首领，奖励贡献值两万点。”

　　“战役公告：综合统计贡献值计算规则如下：战役结束之后，根据玩家的整体表现，对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，进行加成计算，最后得出一个额外贡献值加成。”

　　“战役公告：战役结束之后，贡献值按照10:1的比例，直接转化为功勋值。除此之外，根据战役贡献榜，第1名奖励功勋值4000点，第2名奖励功勋值3000点，第3名奖励功勋值2000点，第4-10名，每落后1名，递减功勋值200点。第11-20名，奖励功勋值500点；第21-30名，奖励功勋值400点；第31-40名，奖励功勋值300点；第41-50名，奖励功勋值200点；第51-100名，奖励功勋值100点。100名开外，没有额外的功勋值奖励。”

　　这样的功勋值奖励设计，就是一个典型的金字塔，排名越靠上奖励就越高，而且前后差距巨大，逼着玩家必须使出全力，争取更高的排名。否则的话，一场战役下来，收获的功勋值差距太大，进而拉开爵位的差距。爵位不同，能够带的部队数量又不同。

　　这种战役设计，对弱势玩家就是一个恶性循环。相反，对有实力的玩家而言，却是一个良性循环。典型的丛林法则，适者生存，优胜劣汰。

　　紧随战役公告之后，欧阳朔的耳边又想起一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启战役贡献榜，奖励贡献值500点。”

　　呵，还真是意外之喜。不过，500点的贡献值转化为功勋值，也就是50点，对欧阳朔现在的爵位而言，简直就是杯水车薪。

　　这第一场战役，因为参战双方的兵力有限，因此通过战场获取到的贡献值相应的也有限，除非斩杀对方的大将甚至是首领。要想有大收获，还得靠战役排行榜功勋值的额外奖励才行。如果能够排在前三名，那奖励就非常丰厚了。

　　话说回来，如果以后的战役，参战兵力动辄几十万的话，那么通过杀敌获取的贡献值，就会变得异常丰厚，说不定可以超过排行榜的额外奖励。


第134章 涿鹿之战（八）

　　欧阳朔点开战役贡献榜，只见自己以500点的贡献值，孤零零地排在榜首，后面是一连串的空白，等待其他玩家补位。

　　战役贡献榜的开启，标志着这场涿鹿之战，开始走进快车道。

　　此时此刻，帝尘正试图跟风后搭上线，听到战役公告，气急败坏地说道：“草，又被那家伙领先一步，怎么每次他运气都那么好。”

　　“不过是走了狗屎运罢了。”杀破军在一旁说道。

　　“不管怎样，这次战役结束，我立即申请晋升一级县城，看他还怎么蹦跶。”帝尘阴沉地说道，上次拍卖会的事情，显然无法让他释怀。

　　“会不会太仓促了一些？”风华绝代皱眉说道。

　　帝尘摇摇头，说：“不能再等了，再等下去，我估计山海镇也要申请晋升。那个时候，后悔都来不及。这次一定要将岂曰无衣的嚣张气焰压下去，否则的话，这中国区，还有没有我们说话的份。”

　　风华绝代默然，在她看来，帝尘最近已经被岂曰无衣搞的方寸大乱，就跟着了魔一样，根本就听不进她的劝告，这实在不是什么好兆头。

　　……

　　欧阳朔走出王宫，找到还在黄帝城寻找任务的白桦几人。

　　“无衣你接到任务了？”白桦问道。

　　欧阳朔点点头，说：“不错。刚才一下接到两个任务，分别是到炎帝部落送信以及到蚩尤部落侦查。其中B级支线任务【侦查】是可共享的，我们可以一起完成。”

　　“太好了，我们在城里转了一圈，一点头绪都没有。”白桦笑着说道。

　　欧阳朔点开任务面板，开启任务共享。

　　“系统提示：请选择B级支线任务【侦查】的共享对像。友情提示：共享对象不能超过五人。”

　　“白桦、凤囚凰、木兰月以及攻城狮。”

　　“系统提示：共享人数为四人，完成任务之后，任务发起者将获得50%的奖励，四位任务参与者分别获得25%的奖励。”

　　这就是任务共享的好处，虽然欧阳朔自己的奖励减半，但是团队奖励加起来反而更多。而且如果任务完成度很高的话，还有额外的奖励。

　　“这次的侦查任务，就由红鹰和攻城狮带队完成，我安排侦查小组和一个骑兵中队配合。”欧阳朔说道。

　　“你不自己去看一下吗？”攻城狮疑惑地说道。

　　欧阳朔摇摇头，说：“不了，有你跟红鹰，我很放心。再说了，我还要去炎帝部落送信，忙不过来的。”

　　“那好吧。”

　　商议完执行任务的人选，欧阳朔留下白桦和凤囚凰继续在黄帝城寻找支线任务，自己带着攻城狮和木兰月回到营地。

　　回到营地之后，欧阳朔简单地跟军情司宋三以及骑兵营第二中队中队长孙腾蛟交待一番，让他们配合红鹰和攻城狮完成这次侦查任务。

　　至于欧阳朔自己，则带着木兰月以及骑兵营第一中队，前往炎帝部落的据点炎帝营。

　　炎帝部落位于太行山以西，距离黄帝城约十公里。两地之间，并没有修通道路，杂草丰茂，山地崎岖，极难行进。欧阳朔一行，上午十点半出发，直到下午两点才抵达炎帝营。好在一路上，并没有遇到蚩尤部落的斥候。

　　炎帝营的建筑风格，跟黄帝城极为类似。欧阳朔抵达城门口，城门守卫将他们拦了下来，呵斥道：“来着何人？报上名来。”

　　欧阳朔在马背上略一拱手，大声说道：“我乃异人代表岂曰无衣，奉黄帝陛下之命，来给炎帝送信，还请放行。”

　　城门守卫并未松懈，说道：“有何凭证？”

　　欧阳朔立即下马，将自己的身份令牌递上。

　　守卫接过令牌，前后看了一眼，也不知道他是如何分辨真伪的，直接点头说道：“令牌正确，进城吧。不过，你带来的部队，只能在城外驻扎。”

　　欧阳朔点头表示明白，这已经是惯例，他并不觉得意外。欧阳朔转身对骑兵一中队的中队长李明亮说道：“李队长，你在附近找一个地方安营扎寨。以我们赶来的时间推算，今天怕是赶不回去了，得在炎帝营过一夜。”

　　“遵命！”

　　欧阳朔带着木兰月和王峰两人，跟在守卫身后，走进炎帝营。

　　因为是黄帝的信件，守卫不敢怠慢，直接带着欧阳朔三人前往炎帝营的王宫，觐见炎帝。

　　相比黄帝城的王宫，炎帝营的王宫更为气派。盖因炎帝部落很长一段时间，都是神农氏中的第一大部落，即使是后来衰退，先后败于黄帝部落和蚩尤部落，但是之前建造的王宫，依然不是黄帝部落这样的后起之秀可以比拟的，保留着炎帝部落的最后一丝尊严与荣耀。

　　得到侍卫通报，炎帝在正殿接见欧阳朔这位信使。

　　端坐在正殿宝座上的炎帝，年纪偏大，看上去已经有四五十岁，相比正值青壮年的黄帝，已经老态初显。炎帝部落，以火为尊，因此部落之人，大多穿的是暗红色的麻衣，至于他们是如何染色的，就无从知晓。

　　相比黄帝，炎帝的面容极为俊朗，不难想象年轻时候的风姿，头发梳理的一丝不乱，就连胡须都打理的极为漂亮。很显然，与黄帝的不修边幅相比，炎帝更为注重自己的形象。

　　炎帝的额头上绑着一条系带，缠着珠玉链子，正中间是一块细长的玉石。虽然已经可以明显地看到白发，甚至胡须都开始泛白，但是炎帝整个人看上去还是非常的精神，尤其是那一双炯炯有神的眼睛，仿佛能够看透一切的世情。这位曾经的王者，依然竭力维护着炎帝部落的威严。

　　正殿的左侧，还坐着一位三十来岁的女人。只见她身穿黑色麻衣，长发过肩，胸前挂着一大串不知是用什么材料编制而成的白色挂饰。挂饰的上方，还戴着一块硕大的玉牌。

　　最为显眼的，还是女人脸上的彩绘。彩绘以黑色描边，白色填充，分别位于眉心和下巴的正中间位置。眉心的彩绘，像一个箭头，箭头朝下，分成三段。下巴位置的彩绘，像一个彩带，中间是五个圆点，上下四个黑点，中间一个红点，看上去极为神秘。

　　欧阳朔推测，这位女子，应该就是炎帝部落的巫女，地位仅次于炎帝。

　　“异人岂曰无衣（木兰月），拜见炎帝陛下。”欧阳朔和木兰月躬身行礼。

　　“免礼。黄帝派你来此，有何交待？”炎帝温和地说道。

　　欧阳朔取出信件，恭敬地说道：“决战在即，黄帝陛下恳请炎帝集结部队，赶赴黄帝城，与大军汇合。这是黄帝陛下的亲笔信件。”

　　欧阳朔将信件递给一旁的侍卫。

　　炎帝从侍卫手中接过信件，打开一开。沉默半晌，方才开口说道：“黄帝的意思，我已知晓。明天就率部到黄帝城汇合，你们可与大军同行。”

　　“谢陛下！”

　　欧阳朔和木兰月的耳边，传来完成任务的系统提示音。

　　“恭喜玩家岂曰无衣完成D级支线任务【送信】，特奖励功勋值200点，战役贡献值400点。”

　　因为这个任务是欧阳朔和木兰月一起接的，不属于共享任务，因此两人都得到同样的任务奖励。这样一来，木兰月就成为第二位登上战役贡献榜的玩家，把小腹黑乐的嘿嘿直笑。

　　就在这时，大殿后面，蹦蹦跳跳地跑出一位七八岁的小女孩，年纪比黄帝部落的轩辕魅还要小，不过长的更为漂亮，钟灵毓秀。一双灵动的大眼睛，搭配精致的五官，看上去乖巧可人。头上同样戴着花环，脚上穿着一双小红鞋，把自己打扮的漂漂亮亮的。

　　“女娃，没看到父王在接见客人吗？怎么如此莽撞？”炎帝看到那位小女孩，故作生气地说道。

　　小女孩儿根本就不怕炎帝，跑到炎帝跟前，坐在他的大腿上，一把抓住炎帝的胡子，脆生说道：“父王，你都不陪我玩儿。”

　　炎帝对这位最小的女儿，极为宠爱，无奈地说道：“没看到父王正忙着嘛，等下陪你玩好不好，女娃乖。”

　　女娃转头看向欧阳朔，气呼呼地说道：“你是坏人，抢了我的父王。”

　　对这位在神话传说当中，留下浓墨重彩一笔的女娃，也就是后世传说中的精卫，欧阳朔哪里会生气，从储物囊中取出一个布偶娃娃，笑着说道：“是我不对，惹到小公主。一件小礼物，送给公主殿下，希望殿下不要生气。”

　　女娃看到欧阳朔手中的布偶娃娃，眼睛都直了，小女孩儿哪里见过这么精致的玩具，立即就喜欢上了。

　　让欧阳朔感到意外的是，女娃并没有跑过来拿礼物，而是转头看向炎帝。显然，女娃的懂事程度，要远远超过轩辕魅。

　　见父王点头，女娃这才欢快地从炎帝身上跳了下来，小跑到欧阳朔跟前，接过欧阳朔递过来的布偶娃娃，脆生说道：“你是好人，女娃原谅你咯。”

　　欧阳朔微微一笑，“公主喜欢就好。”


第135章 涿鹿之战（九）

　　女娃接过欧阳朔的礼物之后，欧阳朔耳边突然响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得炎帝部落女娃的好感，触发C级支线任务【救赎】。任务背景：炎帝即将启程前往黄帝城，女娃趁炎帝不在的时候，偷偷出城，到炎帝营西侧的滹沱河戏水，不幸溺亡。任务要求：保护女娃，使其安全返回炎帝营。任务奖励：功勋值300点，战役贡献值800点。”

　　欧阳朔一怔，没想到神话传说中的精卫填海，会以这样的形式出现。民间有很多关于精卫填海的故事，虽然知道那都是虚构的，但是也足以震撼心灵。

　　相传太阳神炎帝有个女儿，是个没成年的小姑娘。中原人把孩子叫做娃，这个小姑娘，大伙儿都叫她女娃。炎帝掌管太阳，每天一大早，他就要到东海去指挥太阳升起，一直到太阳落山才回家。

　　女娃是个懂事的好孩子，爸爸不在家，她就自己玩。她常常穿着一双小红鞋跑到田野里，把很多花插在自己头上，打扮得漂漂亮亮的。

　　她在田野里看着火红的太阳从东方升起，高高兴兴地沐浴着阳光，欣赏着周围的一片生机。万物在阳光下生长，鸟兽在阳光下欢腾，她感到很自豪，因为大地的光明和温暖是她爸爸带来的。

　　有时候，她跑到东海边上去看日出，当她看到霞光万道、光芒四射，一轮红日从海面上跳出来的时候，她喜欢极了。因此很想去看看东海以外太阳升起的地方。可是，女娃太小，炎帝不能带她去。因为太阳升起的地方在东海以外几亿万里的归墟，那地方很热很热，小孩子受不了。

　　女娃老是因为这件事生气。神秘的归墟太吸引人了。有一次，她不听话，等爸爸走了以后，自己跳到东海里向归墟游去。游啊，游啊，起先她很快活，游得很起劲。后来越游越远，不料，一阵风浪袭来，把女娃吞没了。

　　女娃沉入了东海，再也没有回来。

　　可是，女娃的精魂没有死，她恨海中的恶浪，她的精灵化作小鸟，头上的野花化作脑门的花纹，脚上的小红鞋变成了红爪，她发誓要填没东海。

　　为了壮大自己的力量，精卫就和海燕结成配偶，繁衍后代，让自己的精神世世代代流传下去，以继续填海的事业，直到把大海填平为止。精卫和海燕生下的孩子，雌的就像精卫，雄的就像海燕。

　　精卫鸟一刻不停地从西山衔来石子和树枝，往东海扔。早也扔，晚上扔，今天也扔，明天也扔，即使遇到狂风暴雨，它也在风雨中穿行。有时候，它离水面太近了，海上的恶浪又一次把它吞没，可是，它仍然不罢休，还有新的精卫鸟继续来填海。

　　精卫填海的事惊动了天神。水神共工很佩服精卫的精神，于是就降下洪水，把高原上的泥沙冲进大海，把海水都搅黄了。于是，人们把东海北部发黄的海域叫做黄海。

　　当大海发觉自己真有被填平的危险时，赶紧采取措施，把那些泥沙用潮汐推向岸边，泥沙在岸边沉淀下来，就形成了海涂。海涂厚了、大了，人们就把它匡围起来，改造成良田。

　　人们忘不了这片土地是精卫填海而来的，就教育自己的子子孙孙，世世代代都要爱鸟、护鸟，学习精卫精神，矢志不渝地朝着既定的目标去奋力拼搏。

　　对这位传奇般的小女孩，欧阳朔可是心疼不已。既然接到任务，自然需要好好安排一番，确保万无一失。

　　……

　　欧阳朔从炎帝部落的王宫出来，已经是下午三点。这一趟，真是不虚此行。不仅见到了传说中的炎帝，更是有幸跟女娃结上一面之缘。说不定，还能改变女娃的命运。

　　“无衣哥哥，接下来我们干什么呀？”走在炎帝营，木兰月问道。

　　欧阳朔也没什么计划，随意地说道：“到处转转吧，好不容易来一趟，看能不能接到什么支线任务。”

　　“嗯。”

　　可惜的是，欧阳朔的好运终于用尽，直到下午五点，两人也没有任何斩获，只能离开炎帝营，前往城外临时驻地。

　　这个时候，李明亮已经带领骑兵中队，将营地建设完毕。因为只是住一个晚上，自然没有像黄帝城外的营地那么讲究。

　　甚至木兰月都不得不跟欧阳朔共用一顶帐篷，好在玩家晚上也不用真的睡在帐篷当中，直接下线休息。

　　因为战役地图与主地图的时间流速为10:1，而主地图与现实世界的时间流速为1:1，这就导致玩家在战役地图下线的时候，现实中并不一定就是第二天的早上。

　　就比如现在，战役地图过去两天，现实当中只过去四个小时左右。也就是说，欧阳朔从游戏舱醒来的时候，才是凌晨一点。他在现实中，只能待不到一个小时，就得重新上线，因为游戏中的战役地图已经是第二天早上了。

　　前世，就有很多糊涂的领主玩家，没有注意时间流速的变化，傻乎乎地在现实中等了八九个小时，才重新上线，结果发现，战役地图中已经过去三四天，自然就悲剧了。

　　盖亚要维持战役地图这种比例的时间流速，是非常占用内存的，因此并不适合在主地图推广。即使是战役地图，任务结束之后，也是立即关闭的。

　　刚好肚子也有点饿了，欧阳朔走出卧室，到厨房煮了一碗面条。就凭他的厨艺，即使是简单的面条，也是做的色香味俱全。

　　这个时候，孙小月突然从房间走了出来，吓了欧阳朔一跳。

　　“你怎么这个时候起来了？”欧阳朔问道。

　　孙小月刚从游戏中出来，迷迷糊糊地说道：“上厕所。”突然鼻子一动，闻道面条的香味，说道：“呀，好香啊，搞的我也饿了。”

　　欧阳朔摇摇头，对这个吃货很是无语，说道：“你先去上厕所，我去厨房帮你再煮一碗。”

　　“谢谢咯，嘻嘻。”孙小月倒是不客气。

　　面条煮好之后，孙小月一边吃，一边问：“你怎么也这个时候起来了？”

　　“涿鹿之战，听过没？”

　　“那当然，这么轰动的消息，谁不知道。你参加了？”

　　欧阳朔点点头，说：“是啊。因为战役地图跟主地图的时间流逝是不一样的，所以就这个时候下线了，待会儿马上就要上线。”

　　孙小月显然不想就这么放过欧阳朔，八卦地问道：“不错嘛，都有资格参加涿鹿之战。整个中国区，也就一百来个领地有资格吧。哎，老实交代，你在游戏中，到底叫什么名字？”

　　欧阳朔摇摇头，他又不傻，怎么会告诉这丫头。

　　“哼，这么臭屁，不说就不说咯。”孙小月的怨念不小，不过这丫头情绪来的快，去的也快，转而问道：“哎，战役地图是不是很好玩？蛮荒诶，你有没有见到传说中的炎黄大帝？”

　　欧阳朔点点头，说：“见到了，不仅是炎帝、黄帝，就连嫘祖、女娃这些人物，都见过。蛮荒的风情，确实震撼。”

　　孙小月一脸的羡慕。

　　吃完宵夜，时间刚好，欧阳朔重新上线。

　　帐篷当中，木兰月还在沉睡。之前欧阳朔已经提醒过她，自然不担心木兰月错过时间。

　　走出帐篷，只见不远处的炎帝营，已经在开始集结部队。

　　炎帝这次一共出动三万大军，以战士为主，使用的都是用石头磨成的兵器。兵器的种类各式各样，刀枪斧钺，无所不包。不要小看这样的兵器，杀伤力还是极为惊人的，被刺中的话，基本上就无药可救，只能流血而死。除此之外，还有少部分的弓箭手，当然，使用的都是最简单的单木弓。

　　李明亮从一旁走了过来，说道：“大人，方才炎帝部落派人来通知我们，说大军上午九点出发，让我们做好准备。”

　　欧阳朔点点头，说：“明亮，我有一个任务要交给你。”

　　“大人请讲！”

　　“炎帝有一个女儿，叫做女娃。这两天，你带几个水性好的士卒，留守炎帝营。一旦发现女娃偷偷出城，立即跟上，保护她的安全。听明白了吗？”欧阳朔郑重地说道。

　　李明亮一脸的困惑，搞不明白大人什么时候能掐会算，还能预测别人的行踪。不过，出于对大人的信任和尊敬，李明亮并没有出声询问，而是爽快地说道：“请大人放心，保证完成任务。”

　　“那就好。完成任务之后，你们立即返回黄帝城，与大部队汇合。依我看，决战的时机，也就在这一周之内，可不能错过了。”

　　“明白。”

　　这个时候，木兰月从帐篷中走了出来，脆生说道：“无衣哥哥，要出发了吗？我听到外面闹哄哄的。”

　　“恩，马上出发。”

　　“好咧！”

　　欧阳朔命令部队拔营，整理行装，赶去与炎帝部落的大军汇合。炎帝见到欧阳朔一行，没有说什么，直接让他们汇入大部队当中。


第136章 涿鹿之战（十）

　　下午两点，欧阳朔随炎帝大军，回到黄帝城。

　　黄帝率领众大臣，在城外迎接炎帝一行。欧阳朔没有加入他们的寒暄，自行脱离队伍，赶往城西营地。

　　回来的路上，欧阳朔已经收到系统提示，另外一个支线任务【侦查】已经完成，获得功勋值200点，战役贡献值800点的奖励。

　　营地，行营帐篷。

　　“蚩尤部落那边，具体是个什么情况？”欧阳朔问道。

　　攻城狮和红鹰对望一眼，说道：“我说一下吧。对面的玩家阵营，划分为三个部分，分别是春秋盟、铁血盟以及散人联盟。其中，又以春秋盟最为强大，聚集在他们名下的部队，跟我们相当，有五千余人。铁血盟仅靠战狼支撑，要弱一点，只有不到两千人。剩下的部队，就都被散人联盟收拢。”

　　对于玩家阵营，欧阳朔并不太关心，他接着问道：“蚩尤部落自身的情况呢，可曾探查到？”

　　“因为城门管制，我们没办法进入蚩尤寨。昨天晚上，趁着夜色，我们在寨外绑架了两名蚩尤部落的巡逻士卒，从他们口中，方才获取一点情报。据悉，蚩尤共有兄弟八十一人，个个人高马大，力大无穷。蚩尤部落共有战士八万余人，其中的很大一部分战士，使用的已经是青铜兵器。相比黄帝部落的石器，要先进不少。”攻城狮说道。

　　欧阳朔点点头，对比黄帝城的戒严，也就不难想象蚩尤寨的情况。其实，当他收到系统提示，任务奖励只有最基本的奖励的时候，就知道任务完成度并不高。欧阳朔不再纠缠这个问题，将自己在炎帝营的见闻，跟大家讲了一下。

　　这期间，白桦和凤囚凰也在黄帝城接到过支线任务，不够都是最低级的E级支线任务，任务奖励有限。

　　闲聊过程中，白桦突然笑着说道：“无衣，你猜怎么着？今天上午，帝尘到黄帝城要粮，被拒绝了。”

　　“活该。”攻城狮在一旁幸灾乐祸地说道。

　　欧阳朔心中一动，问道：“其他玩家是不是也开始缺粮？我们拥有军粮丸的事情，他们都知道了吧？”

　　“不错，果如你之前预料的那样，大部分玩家都忽略了后勤保障的问题，以为阵营势力会为他们解决。那些之前愿意跟我们合作的二十几名玩家，还想让我们借点军粮丸给他们，你怎么看？”白桦问道。

　　欧阳朔嘿嘿一笑，说道：“很简单，只有同意现在就将部队交给我们整编的玩家，才能获得我们的救济。要不然的话，就自己去打猎吧。”

　　“这样，会不会有些趁火打劫的意思？我怕这样一闹，他们会更加口服心不服，对我们以后的合作不利。”白桦迟疑地说道。

　　欧阳朔摇摇头，说道：“跟他们的合作，本来就是一锤子买卖。等到战役一结束，也不用指望能再次合作。只要不结盟，一切都是虚的。”

　　“那行，就按你说的办。”白桦下定决心。

　　……

　　接下来的四五天，不断有中小型部落的首领，带着自己的部队，赶到黄帝城集合。根据部落规模，带来的军队有多有少。一般而言，中型部落的军队人数，在两千人左右。小型部落的军队，就有些参差不齐，有四五百人的，也有上千人的。不管是哪个部落，基本上都是倾尽全力，举族而战。由此可见，蚩尤部落带给炎黄部落联盟的压力，到底有多大。

　　这些中小型部落的联军，一共有四万余人，全部驻扎在黄帝城的南侧。至于黄帝城的东侧，则是驻扎着炎帝部落的三万大军。双方成掎角之势，护卫黄帝城，直面蚩尤寨的威胁。

　　这段时间，帝尘他们整天忙于打猎，囤积粮草，根本就没有时间和精力，到黄帝城寻找支线任务。倒是欧阳朔一行，占尽天时地利，不断地完成各种支线任务，收获颇丰。尤其是中小型部落聚集在黄帝城之后，在他们那里，也是有机会接到支线任务的。欧阳朔安排大家分头行动，占尽先机。

　　至于蚩尤阵营，同样受限于粮草问题，而且问题更严重。黄帝城这边，好歹是建城已久，多少有一些储备粮，玩家还有机会交换到一些粮草应急。蚩尤寨那边就不一样了，本身就没建多久，种下的粮食也还没到收获的季节，自己都缺粮，哪里还有余粮交换给玩家，把春申君他们折腾的够呛。

　　这个时候，寻龙点穴充分发挥他任务狂人的本性，趁着春申君他们无暇他顾的时候，疯狂地扫荡蚩尤阵营的支线任务，收获的战役贡献值，比欧阳朔还要多，实在让人羡慕。

　　如此一来，整个战役贡献榜，几乎被山海盟成员霸占，其他人只有干瞪眼的份儿。至此，山海盟的影响力，日益根深蒂固，难以撼动。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：寻龙点穴-7500点

　　【第2名】：岂曰无衣-4200点

　　【第3名】：凤囚凰-2400点

　　【第4名】：白桦-2200点

　　【第5名】：木兰月-1800点

　　【第6名】：攻城狮-1400点

　　【第7名】：火花-1000点

　　【第8名】：雄霸-800点

　　【第9名】：战狼-600点

　　【第10名】：帝尘-400点

　　火花就是庆云镇的领主，拥有历史武将陈汤。在欧阳朔的资助下，倒也混的风生水起。最可怜的是春申君，作为春秋盟的领导者，一门心思全花在筹集粮草上面，连排行榜前十名都没有进。

　　期间，李明亮顺利折返。女娃果然偷偷溜出炎帝营，到滹沱河戏水。不过，有李明亮的暗中看护，得以安然无恙地返回炎帝营。炎帝得知消息之后，还得意赶到欧阳朔的营地，对欧阳朔表示感谢。

　　……

　　这一天，欧阳朔接到通知，让他去黄帝城王宫，参加军议。欧阳朔心中一动，知道决战之期，已经来临。

　　再次走进王宫正殿，里面已经坐满了人。黄帝坐在御座上，炎帝坐在黄帝身侧，稍微靠后的位置。炎帝虽然在阪泉之战败于黄帝，将部落联盟的盟主之位拱手相让，但是在联盟当中的地位，依然非常尊崇。

　　正殿下首，左侧坐着黄帝部落的重臣，风后、力牧等人一一在坐，右侧则坐着其他中型部落的首领。至于小型部落，是没有资格参与军议的。

　　看到欧阳朔走进来，众人纷纷投来好奇的眼神，其中不乏轻蔑者。欧阳朔也不理会他们，径直坐在右侧最后一个位置上，沉默不语。倒是坐在上首的炎黄二帝，看到欧阳朔进来，微微颔首示意。

　　黄帝环视一圈，说道：“诸卿，蚩尤残暴，贪婪成性，不遵臣子之道，不守仁义，率部西征，意欲占领中原腹地，取我等而代之。如此危急存亡之际，我等必须勠力同心，共抗强敌。正所谓，得道者多助，失道者寡助。有诸卿相助，我坚信，此战必胜。风卿，你将敌我双方的情况介绍一下。”

　　作为黄帝部落的宰相，风后其实还不到三十岁，长得极为年轻。面容英俊，风度翩翩。此人极具智慧，实在是黄帝身边的第一智囊。

　　风后起身，向炎黄二帝行礼之后，说道：“是，陛下。除去异人部队，我方共有军队十二万人，在数量上，要超过蚩尤部落，对方只有八万余人。但是，蚩尤部落的青铜兵器，要比我们的锋利。此消彼长之下，总体而言，不相伯仲。另外，蚩尤大军远道而来，后勤补给是个难题。他们在蚩尤寨周边，耕田种粮，以为补给。眼看就要到粮食成熟的季节，如果让蚩尤部落顺利收割，那么这一战，必将旷日持久。因此，我们必须赶在对方粮食收割之前，主动发起进攻，趁对方粮草不足之时，一举灭之。”

　　黄帝点点头，说道：“爱卿言之有理，诸卿以为如何？”黄帝的目光，特意在炎帝身上停留了一下。

　　炎帝会意，开口说道：“附议！”

　　“臣附议！”力牧等黄帝部落的臣子说道。

　　“附议！”一众中型部落的首领说道。

　　黄帝欣然，笑着说道：“好，那就定于三日之后，发起总攻。异人岂曰无衣，你可有什么建议？”

　　欧阳朔一怔，没想到黄帝会征询他的意见。好在欧阳朔早已非吴下阿蒙，就算是被黄帝这样的大佬突然发问，心中也不惊慌，镇定地起身，朝炎黄二帝躬身行礼，缓缓说道：“启禀陛下，军国大事，本不敢妄言。只一条，身为异人代表，对异人军团尚有几分了解。异人军团，虽然数量不足，但是装备精良，不可小觑。我建议，对阵的时候，将敌我双方的异人军团，排在相对的位置。用异人军团，对垒异人军团，方为上策。”

　　黄帝同样一怔，方才他之所以发问，不过是因为欧阳朔之前的表现，给他留下比较深刻的印象，抱着试一试的心态，没想到欧阳朔还真的有对策，不仅欣喜，说道：“此计甚妙，就依你而言。”

　　“谢陛下！”


第137章 涿鹿之战（十一）

　　大军出征在际，炎黄部落联盟举行了盛大的祭天仪式。

　　祭天神坛设置黄帝城城郊，由巨大的条石砌筑而成。神坛成正方形，边长八十一米，共分五层，面积逐级递减。正南面，设置唯一的台阶，共八十级踏步，直达神坛第四层。台阶两侧，立着两架牛皮大鼓。

　　神坛第四层，为主祭场所，四个角立着四个巨大的火把。除此之外，正南面的台阶两侧，同样立着两架牛皮大鼓。

　　神坛第五层，最为神秘，高五米，呈八卦八角造型，每个角的顶端都挑出一块条石，垂挂着一条写满巫文的条幅。

　　神坛东西两侧，立着各部落的图腾旗帜，虎豹豺狼无所不包。南面左右两侧，则分别立着黄帝部落和炎帝部落的旗帜。至于玩家的领主旗，只有作为异人代表的欧阳朔，有资格将山海镇的领主旗立在东侧。

　　欧阳朔将领主旗立上去之后，耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，山海镇领主旗受黄帝部落祭天神坛香火加持，衍生领地特性——天神庇护（提升领地防御力10%）。”

　　欧阳朔心中一喜，立马吩咐站在他身边的王峰，祭天议事之后，记得将领主旗收回，带回领地，挂到城楼正中。

　　神坛四周，是一片空旷的场地。黄帝部落的五万大军，在神坛南面列队。炎帝部落的三万大军，在神坛西面列队。中小型部落的四万联军，在神坛东面列队。至于八千人的异人部队，则在神坛北面列队。十几万的军队，密密麻麻地将神坛团团围住，看上去极为壮观。

　　吉时已到，祭天议事正式开始，由黄帝部落的巫师主持祭祀议事。一整套流程走下来，已经是上午九点。

　　紧接着，黄帝宣读了讨伐蚩尤部落的檄文。

　　最后，就是盛大的舞祭。巫师带着部落的女子，穿着彩妆，跳巫舞，唱巫歌，念鸟禁咒。四周的战士，应着巫歌的节拍，跳起了战阵舞，看上去极为壮观。让一旁观摩的玩家们，震撼不已。

　　不管是巫舞，还是战阵舞，都极为简单，不过是上下重复地舞动手臂，踏着节拍左右跳动。但是，真的身临其境的时候，才能感受到蛮荒的力量，粗犷而神秘；才能体会远古先民的智慧，简单而不朽。

　　“真是不虚此行啊！”一旁的白桦感叹道。

　　“是啊，就算是最后什么奖励都没拿到，亲身经历了一回远古的祭天仪式，也值得了。”凤囚凰附和道。

　　欧阳朔可没有这两位美女那么的多愁善感，笑着说道：“这就知足了？更精彩的还在后面呢。”

　　对欧阳朔的不解风情，两位美女非常有默契地给他丢了一记卫生眼。

　　……

　　祭天仪式结束之后，黄帝起十二万大军，兵发涿鹿之野，直逼蚩尤寨。

　　黄帝部落的五万大军作为中军，炎帝部落的三万大军居左翼，中小型部落的四万大军居右翼。至于八千人的异人部队，则位于右翼的最右侧。

　　黄帝部落的中军，以熊、罴、狼、豹、雕、龙、鸮等为图腾，驱使猛兽作战，是黄帝部落的秘密武器。

　　作为异人代表，欧阳朔有权安排异人部队的方阵。他将山海盟的两千人布置在最里侧，外面是三千人的联军，再外面才是帝尘他们的部队。

　　最里侧，看似危险，却有利于跟蚩尤部落的士兵短兵相接，赚取贡献值。相反，最外侧的部队，就得面对面跟蚩尤阵营的异人军团互相厮杀。

　　帝尘虽然将欧阳朔狠的咬牙切齿，也只能忍气吞声。

　　远古时期，行军打仗还没有太多的谋略，基本上都是直来直去。交战双方约定一个地方，摆开阵势，一声令下，双方的战士呼哧哧地冲向对面，直接贴身肉搏，没有任何的花哨。

　　最多，也就是利用一下气候变化，比如暴雨或者干旱什么的。像之前黄帝部落利用洪水冲毁蚩尤城，属于利用地形之利，已经是比较高端的计谋。

　　蚩尤寨距离黄帝城不足十公里，在各部落兵力聚集黄帝城的时候，就已经被蚩尤知晓。今天这么大的阵仗，更是逃不过蚩尤部落的侦查。

　　以蚩尤的脾气，哪里忍受得了这样的挑衅，立即集合部队，冲出蚩尤寨，势要跟炎黄二帝一决雌雄。

　　双方二十余万大军，在涿鹿之野不期而遇，前后距离不过一千米。横向摆开的队列，延绵数里，一眼望不到边际。

　　黄帝站在战车之上，朝对面大声喊道：“蚩尤，今日就是你的死期。”

　　蚩尤不甘示弱，吼道：“黄帝，休得呈口舌之利，究竟谁才是中原霸主，今日一战而定。你就等着臣服于我吧，到时候，还可以饶你一命。”

　　站在蚩尤旁边的八十一个兄弟，一起哈哈大笑，极尽嘲讽之能事。

　　炎帝看不下去，看向黄帝，说道：“黄帝，下达命令吧。”

　　黄帝点点头，举起手中的石制利剑，往前一挥，大声说道：“杀！”

　　“杀！”

　　双方的战士，怒吼着奔向对面。短短一千米的距离，不到两分钟，双方就冲撞到一起。霎时间，血肉横飞，血流成河。如果从空中俯瞰，就会发现，两股洪流，在长达数里的战线上，互相绞杀在一起，难舍难分。

　　相比部落之间简单直接的战争，异人军团之间的争斗就要有技巧的多。骑兵部队率先发起冲锋，刀盾兵紧随其后，再往后，才是弓箭手。

　　待双方接上手之后，欧阳朔留了一个心眼。命令张辽带领五百人的骑兵部队避开对面的异人军团，直接插入斜对面的蚩尤部落，配合部落联军，发起冲锋。命令穆桂英，整顿弓箭手，掩护骑兵部队的冲锋。

　　如此一来，帝尘带着他的友军，跟对面的雄霸等人杀的难舍难分，欧阳朔却带领自己的嫡系，疯狂地赚取贡献值。如果不是杀死异人军团的士卒，同样可以赚钱战役贡献值，欧阳朔估计帝尘得发疯。

　　装备精良的骑兵部队，在弓箭手和部落联军的双重掩护下，出人意料地在蚩尤阵营的左翼撕开了一个口子。尤其是跑在最前面的五十名重装骑兵，简直就是人间凶兽，像一个箭头，将挡在它面前的敌人撕成粉碎。打头阵的林逸，厮杀的浑身是血，就像地狱中走出来的魔鬼。

　　蚩尤部落的战士，虽然以勇猛著称，但是他们哪里见过这样的部队，稍作抵抗之后，纷纷胆寒，不敢靠近。就这样，五百人的骑兵部队，在蚩尤部落两万人的左翼来回穿梭，如入无人之境。

　　见此良机，黄帝当机立断，命令常先带领五千人增援右翼，争取一举将蚩尤部落的左翼冲垮。

　　有了常先的增援，张辽率领的骑兵更加得心应手。相比林逸，张辽的战略眼光和战术素养显然更胜一筹。他命令部队不要贪功，不要恋战，以击溃敌人的大股部队为主要目标。只要看到对方有集结的迹象，就立马将他们打散，不让对方重新集结部队的机会。

　　眼看欧阳朔的部队，在战场上威风八面。帝尘和春申君他们也不是傻子，异人军团的内战，虽然可以赚取贡献值，但是战损比太大，得不偿失。双方竟然极为默契地罢战，各自率领自己的部队，冲向对方的部落军团，互不干扰地收割着贡献值。

　　欧阳朔站在一旁，看到异人军团的异状，不禁摇了摇头。果然，这些大势力的代表们，没有一个是省油的灯，哪里是自己能够轻易操控的。自己这次占据优势，不过是仗着异人代表的身份罢了。

　　春申君和战狼他们率领异人军团，刚好截住赶来增援的常先部队。一时间，战场重新陷入胶着状态。

　　既然异人军团已经罢战，欧阳朔当机立断，命令剩下的异人军团，向前挺进，配合之前的骑兵部队，绞杀蚩尤部落的左翼军团。

　　整个战场，就像一个棋局，环环相扣。欧阳朔在右翼占得先机，终究慢慢地引起连锁反应，黄帝部落开始逐渐掌握战场的主动权。

　　双方的部队，厮杀了一整天，直到傍晚，方才各自罢兵。

　　原本一片绿油油的原野之上，已经被鲜血染红。到处都是断臂残肢，折断的刀枪斧钺，插的遍地都是。夕阳映衬之下，显得更加的悲壮。

　　白桦和木兰月等几位女子，早就忍受不了战场的血腥场面，早早地退到后方去了。就连欧阳朔自己，虽然之前经历过几次剿匪，看到眼前的场景，也还是有些不适应。

　　退兵的时候，帝尘经过欧阳朔身边，冷冷地说道：“无衣兄，好算计啊，帝某佩服之至。”

　　欧阳朔微微一笑，不经意地说道：“多谢帝尘兄的夸奖。晚上军议的时候，我会将帝尘兄的功劳，如实地跟黄帝汇报的。”

　　帝尘神情一滞，才想到欧阳朔拥有的特权，冷哼一声，头也不回地转身而去。


第138章 涿鹿之战（十二）

　　欧阳朔回到营帐，听取各方伤亡报告。

　　白天的战斗，虽然占得先机，但是依然伤亡惨重。两千人的嫡系部队，伤亡两百余人，尤其是冲锋在前的骑兵部队，折损最大。

　　三千人的友军部队，同样伤亡不小，在与对面异人军团的对抗中，伤亡四百余人。一些倒霉的小领主，几乎成了光杆司令。

　　当然伤亡最惨重的，还是帝尘的两千盟军，以及那一千人的散人势力。帝尘一方损失四百余人，散人势力几乎被打残。这些散人玩家，孤军作战，爷爷不疼，姥姥不爱，在这样的大军团作战当中，简直就是炮灰的最好人选。

　　此战过后，散人玩家才幡然醒悟，战场绝不是自己逞能的地方，纷纷找到欧阳朔，表示愿意接受山海盟的整编。

　　欧阳朔嘿嘿一笑，不动声色地全盘接收，将他们补充到伤亡的友军部队当中。至于嫡系部队，那是绝对不允许这些人渗入的。

　　晚上六点，欧阳朔接到通知，让他去中央大帐参加军议。

　　大帐当中，坐的基本还是上次军议的那些人，只是他们看向欧阳朔的目光，已然不同。异人军团展现出来的强悍战斗力，无法不让人侧目。

　　黄帝居中而坐，开口说道：“今日一战，我方虽然占据优势，但是蚩尤部落的中军主力依然完好无损，要想将其消灭，还很困难。诸卿可有良策？”

　　一位中型部落的首领站了起来，说道：“陛下，既然我们在右翼取得优势，将敌人的左翼几乎打垮。伤其十指，不如断其一指。微臣建议，明天继续猛攻敌人的左翼，抓住他们的软肋，争取一击致命。”

　　欧阳朔一怔，微微摇了摇头。

　　黄帝其实一直在观察欧阳朔，见他摇头，问道：“岂曰无衣，今日你立下大功，战后我必有重赏。对方才的计策，你怎么看？”

　　欧阳朔连忙起身，躬身行礼：“启禀陛下。今天我们打残敌人的左翼，明天对方必然会抽调军队，补充到左翼，绝不会给我们留下破绽。”

　　黄帝点点头，“那，依你之见呢？”

　　“敌人的军队数量是有限的，既然要增援左翼，那么必然会造成其他地方薄弱。中军是根本，不会轻易调动。最有可能的，就是抽调右翼军队。如此一来，就给了我们可乘之机。因此，我建议，明天一战，我方右翼以防御为主，将骑兵部队埋伏在左翼，故技重施，争取一举打残对方的右翼。对方左右两翼受损，即使中军无碍，也已经伤筋动骨，我方足以确立战略优势。”欧阳朔来之前，专门请教过沮授，这计策，就是沮授告诉他的。要不然，以他的本意，也是像方才那位首领想的一样，准备一鼓作气，彻底打垮一路。

　　“妙计！”风后大声说道，看向欧阳朔的眼神，充满赞赏。

　　黄帝也是满意地点点头，说道：“不错，攻敌之不备。”

　　欧阳朔得到黄帝的肯定，接着说道：“另外，为了防止蚩尤部落效仿我们今天的策略，安排异人军团突袭我们的右翼，必须严令我方异人军团，明天务必死死地缠住对方的异人军团，不给对方以可乘之机。”

　　这个时候，常先站了起来，大声说道：“启禀陛下，微臣有话要说。”

　　“爱卿请讲！”

　　“陛下，白天一战，末将受命，率领五千部队增援右翼，原本有机会一举将敌人的左翼彻底打垮。就是因为对方的异人军团突然插上，才导致功亏一篑。究其根本，就是我方的异人军团失职，没有很好地牵扯住对方。因此，对于方才岂曰无衣的建议，微臣非常赞同。微臣建议，必须配备督导部队，监督我方异人军团作战。”常先这样说，一则是事实，二则也是为自己白天的战败开脱。无形中，给欧阳朔送上一个绝好的助攻。如此一来，无论是帝尘，还是春申君，都再次落入欧阳朔的算计之中，挣脱不得。

　　黄帝心中，也是对帝尘他们今天的擅自行动非常不满，点头说道：“就依爱卿所言。明天你率领五千人，驻守右翼，一则加强右翼的防守，二则监督异人军团，让他们务必按照命令行事。”

　　“遵命！”

　　……

　　军议过后，欧阳朔心情愉快地走出中央大帐。

　　回到营帐，欧阳朔将军议结果对白桦等人做了一个通报。

　　“无衣哥哥，你坏死咯。”木兰月嬉笑着说道。

　　“关我什么事啊，这都是公与先生的计策。”欧阳朔无辜地说道。

　　木兰月才不管，娇笑着说道：“不管啦，就是你坏。”

　　白桦也跟着起哄，“帝尘他们要是知道被这样算计，非被气死不可。”

　　“那是他们活该。”攻城狮一脸的幸灾乐祸。

　　只有凤囚凰沉默不语，抬头看向欧阳朔，暗自摇了摇头，幸亏自己选择了山海盟，要不然，还不知道被坑成什么样呢。

　　欧阳朔不再理会这些家伙的揶揄，转头看向张辽，说道：“张将军，明天一战，将友军的骑兵一起带上。明天突破敌人的右翼，没有弓箭手的掩护，必定更加的艰难，骑兵部队要做好打硬仗的准备。”

　　“大人放心。”张辽还是一如既往的镇定。

　　欧阳朔点点头，没有再多说什么。

　　……

　　第二天，双方摆开阵势，重新再战。

　　果如沮授预料的一样，蚩尤部落的左翼已经补充到位。欧阳朔还是选择在右翼指挥，至于左路，有张辽坐镇，他很放心。

　　帝尘站在不远处，朝欧阳朔一方看了一眼，疑惑地说道：“奇怪，今天怎么没看到山海盟的骑兵部队？”

　　杀破军在一旁撇撇嘴，说道：“别看他们昨天出尽风头，自身的伤亡肯定也不小。依我看，岂曰无衣是心疼了，不敢再让骑兵部队上阵。”

　　风华绝代摇摇头，说道：“岂曰无衣岂是如此短视之人，说不定，他们又有什么阴谋，不得不防。”

　　“没错。”帝尘经过几次失误，已然开始正视欧阳朔，再不像之前那么的狂妄。

　　“你们看！”碔砆指着赶来的常先部，惊疑地说道，“他们好像故意布置在我们这一侧，难道是来监视我们的？”

　　帝尘心中一惊，气急败坏地说道：“该死，这一定是岂曰无衣的阴谋。这个家伙昨天军议的时候，一定在黄帝跟前打我们的小报告了。”

　　风华绝代无奈地摇摇头，道：“这下子，我们就不得不直面对面的异人军团了。没办法，人在屋檐下不得不低头。”

　　“下次一定不能跟这家伙选择同一个阵营。”帝尘恨恨地说道。

　　“恩。”风华绝代点头赞同。

　　碔砆心中一惊，什么时候，帝尘竟然公开向岂曰无衣服软，这可不是什么好兆头，自己的选择，到底对不对呢？

　　欧阳朔才没有心理理会帝尘到底怎么想，他现在正一门心思地观察对面的排兵布阵。

　　昨日一战，蚩尤部折损一万余人。反观炎黄部落联盟，即使是掌握战场主动权，伤亡依然达到一万两千余人。

　　如果不是欧阳朔在右翼建功，黄帝部落的伤亡情况可能还要更严重。石器跟青铜器的碰撞，到底还是占下风。

　　这一次，不管是黄帝，还是蚩尤，都没有喊话，直接命令部队发起进攻。休整了一夜的战士们，再次急吼吼地冲向敌人，要么将对方砍死，要么被对方砍死，极为惨烈。

　　开战没多久，春申君和战狼果然联手，将各自的骑兵集结到一起，要效仿欧阳朔昨天的做法，对炎黄阵营的右翼发起进攻。

　　可惜，他们注定要失败。

　　欧阳朔一边命令史万岁将刀盾部队顶在最前面，打头阵的就是身穿步人甲的重装步兵中队。与此同时，穆桂英率领的弓弩部队，发起连绵不绝的箭雨，一波接一波，阻扰骑兵进攻。

　　还没等对方的骑兵部队靠近，已然是伤亡惨重。冲上来的轻骑兵，面对史万岁统帅的步兵中坚，在这位特级武将的加持下，难以前进半步。

　　这个时候，常先部也已经赶来增援。至于帝尘他们，在大势面前，哪敢投机耍滑，不得不顶上来，跟对面的异人军团战在一起。

　　战场对面，春申君看到骑兵部队进攻受挫，苦笑地摇摇头，对身旁的雄霸和战狼说道：“果然，我们还是小觑了岂曰无衣。他们不仅骑兵厉害，步兵一点儿也不逊色，真是一个难缠的对手啊。”

　　“现在怎么办？”一旁的飘零幻出声说道。

　　“战狼，你怎么看？”春申君没有自作主张，而是咨询战狼的意见。

　　作为军方代表，战狼对战争的理解，显然高人一筹，说道：“既然无法突破对方的右翼，干脆壮士断腕。放弃其他念想，一鼓作气，将对面的异人军团打残。我方才观察了一下，对面岂曰无衣的骑兵部队不见踪迹，步兵部队又要防御我们的骑兵。如此一来，只剩下帝尘的部队和一些散人。在这一侧，我们占据绝对的兵力优势。”

　　春申君眼前一亮，说道：“好，就依战狼所言。”


第139章 涿鹿之战（十三）

　　在战局陷入胶着的时候，春申君和战狼果断变阵。

　　蚩尤阵营七千余名刀盾兵和弓箭手部队，大举压上，对最外侧的帝尘部发起猛攻。巨大的兵力差距，即使帝尘这边有战役加成，依然不是对手。

　　眼看就要崩盘，欧阳朔并没有见死不救。马上命令友军赶去增援，同时知会常先部，请求增援。唇亡齿寒的道理，欧阳朔还是懂的。

　　可惜的是，春申君他们变阵太快，一发现骑兵部队无法收到奇效，立马转而全力攻击帝尘部。等到欧阳朔率领的友军以及常先部赶到增援的时候，帝尘部已经被彻底的打残，正式宣告退出这场战役的争夺序列。

　　春申君也是狡猾，一经发现欧阳朔和常先赶来增援，并没有贪功冒进，而是收缩防线，立即由攻转守。一时间，右翼的战局再次陷入胶着状态。

　　帝尘铁青着脸，带着八百余名残部从前线退下。欧阳朔倒也没有假惺惺地上前安慰，要不然的话，还不知道帝尘会干出什么出格的事情来。

　　帝尘也是郁闷，他都不知道该去怪谁。怪欧阳朔吧，人家不但挡住了对方的骑兵部队，而且已经及时赶来增援，要不然的话，恐怕连现在的两百人都保不住。怪对面的春申君吧，那更无从说起，既然是在对立阵营，怎么打都是应该的。要怪，就怪自己倒霉，偏偏自己阵营出了欧阳朔这么一个怪胎，抢去了异人代表的位置，结果导致自己一方处处受制。

　　右翼战局再次陷入胶着的时候，左翼却是另一番景象。

　　果如沮授预料的那样，蚩尤部落的七万大军，中军依然保持四万人的编制，用以抵挡对面黄帝部落的五万大军。左右两翼各一万五千人，相当从右翼抽调了三四千部队，支援左翼。

　　如此一来，右翼的一万五千人，就要面对炎帝部落的三万大军。好在蚩尤部队对炎帝部队，有着心理优势。要知道，之前的一段时间，炎帝部落可是被蚩尤部落打的节节败退，不得不向黄帝部落求援。

　　可惜，这样的均势注定要被打破。就在双方的部队交缠在一起的时候，张辽带领八百余人的骑兵部队，偷偷地绕了一个大弯，像一把尖刀一样，从侧面插进蚩尤部的后方。

　　右翼的蚩尤部根本没想到，会在这个时候遇到对方的骑兵部队，他们连像样的盾牌都没有，哪里挡得住骑兵部队的进攻。尤其是后方部队，以弓箭手为主，他们的防线，脆弱的就像纸糊的一样，瞬间就被骑兵部队扎破。

　　尤其是充当箭头的重装骑兵，不管是长矛还是箭矢，打到明光铠上，跟挠痒痒没什么区别，简直就是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　骑兵部队在张辽灵活的指挥下，忽东忽西，飘忽不定。蚩尤部只能眼睁睁阵地看着对方在自己的阵地驰骋，却无法阻挡分毫。

　　炎帝看到骑兵部队顺利突破敌人的防线，立马将预备部队全线压上，在正面对蚩尤部施加压力，以牵扯他们的精力，不让蚩尤部有机会围攻骑兵部队。

　　如此一来，炎帝部在正面步步紧逼，骑兵部队在蚩尤部中间不断地穿插分割，两者互相配合之下，立即将蚩尤部带入险境，眼看就要被逐渐蚕食。

　　蚩尤接到右翼求援的时候，立即心中一惊，他知道，自己的布置早已被对面的敌人看穿，而且还做了针对性的布置。无奈之下，蚩尤不得不从中军安排部队赶去增援。如果右翼再被打残，这场战役自己就会更加艰难。

　　只能说，蚩尤太小瞧沮授的谋略。居中指挥的黄帝，在得到左翼进攻凑效的消息之后，就一直盯着敌人的中军部队。一发现对方的异动，立即指挥大军全线压上，不给蚩尤以喘息之机。

　　黄帝部落的战士，虽然在武器上不占优势，但是他们驱使猛兽，又有力牧这样的大将，正面作战，丝毫不落下风。原本就有着上万人的优势，如今优势再次扩大，大军压上，蚩尤部的中军果然开始吃紧。

　　后招还不止于此。原本被动防御的右翼，这个时候突然发力，开始由守转攻。右翼大军是敌人的两倍还多，只是因为是中小型部落的联军，战斗力显得有些不足。如今战场形势逆转，眼看胜利在望，那些部落首领被激起血性，也不指挥了，很多首领自己亲自上阵，带着部落的战士，怒吼着朝蚩尤部冲杀而去。一时间，蚩尤部的左翼立即压力大增。

　　三线受挫，蚩尤大军面临全面崩盘的危险。

　　打破僵局的还是左翼的骑兵部队。张辽发现敌人的中军赶来增援的时候，当机立断，指挥骑兵部队直接冲进增援部队。

　　蚩尤部赶来增援的带兵将领，显然没想到对方竟然如此的凶悍，竟然不退反进，直接朝自己袭来，立即乱了阵脚。

　　张辽自然是极为清醒的，他知道，敌人的右翼已经被自己打散，犹如无头苍蝇。如果让增援部队顺利和右翼部队汇合，就有可能重新将部队聚拢起来，稳定军心。如此一来，在对方有准备的情况下，单靠自己这不到一千人的部队，肯定难以再次撕开对方的防线。

　　因此，取胜的关键，就是撕破增援部队，将他们带入漩涡当中。这样一来，不管有多少部队，只要无法聚拢，就给了骑兵部队可乘之机，能够从容地进退，将他们一直分割下去。等待他们的，只能是被正面的炎帝大军一一蚕食。

　　果然，看到增援的部队也被这帮魔鬼般的骑兵撕破。右翼的蚩尤部终于开始崩溃，一些战士开始向后方逃跑。连锁反应之下，右翼彻底溃败。炎帝自然不会错过如此良机，率部追击，死死地咬住对方。

　　右翼的溃败，终于引发全军的溃败。即使是以蚩尤的威望，也无法阻止部队的逃窜，只能无奈地指挥大军撤退，能够保住多少就算多少。

　　撤退的蚩尤，朝对面看了一眼，发出一声长叹，他知道，自己称霸中原的梦想，在今日一战，彻底的破碎。

　　黄帝自然不允许蚩尤就这样退走，蚩尤部的生力军还保存着呢，不将他们彻底消灭，蚩尤随时都有可能东山再起，这是他不愿意看到的。

　　黄帝命令全军追击，这个时候，就是黄帝阵营异人军团的杀戮盛宴。就连撤到后方的帝尘，都带着残部重新顶了上来。面对逃窜的蚩尤部，简直就是收割战役贡献值的绝好机会。

　　只有欧阳朔留了一个心眼，他一边安排部队追击，一边向黄帝的车架靠拢，紧跟在黄帝身侧。

　　看到欧阳朔，黄帝一脸的喜色，说道：“异人岂曰无衣，今日之胜，当记你首功，回去之后，必有重赏。”

　　欧阳朔骑在战马上，恭敬地说道：“不敢当。此战之胜，全赖陛下仁德之威，全赖全军将士的奋勇杀敌，我不敢贪功。”

　　欧阳朔只想要实惠的奖励，对这样的虚名，自然是敬谢不敏，而且还容易得罪黄帝部落的重臣以及一干部落首领，何必呢。

　　黄帝点点头，对欧阳朔的识趣，很是满意。但是在他心中，已经打定主意，要好好地奖赏欧阳朔。黄帝深知，今天能取得这样的胜利，全靠欧阳朔前后两次的献策，不赏不足以服众。就算他不说，那些臣子们，也会拼命地建议自己重赏欧阳朔，以此抵消欧阳朔的功绩。

　　面对炎黄部落联军的步步进逼，撤退的蚩尤也是心狠。他一边命令一部分军队殿后，自己带着主力部队加速撤离。那些殿后的部队，相当于被抛弃，完全成为弃子。

　　这个时候，就可以看出蚩尤在九黎部落的威望。一旦从战败的现实当中清醒过来，最开始逃跑的战士们纷纷羞愧不已，主动提出承担殿后的任务，誓死保卫首领的安全。

　　蚩尤忍痛告别殿后的战士们，加速撤离。

　　等到撤出一段距离之后，蚩尤果断下令放火，想借着大火，彻底阻隔追击的炎黄大军。火借风势迅速蔓延，遍布涿鹿之野的丰林茂草，弥漫在烟火之中。但是潮湿的野草、树木和水泽，不能使火成为烈火，而是形成浓烟，烟在潮湿的环境中四处飘荡，又形成了雾。

　　在呛人的烟雾之中，追击的黄帝阵营的士兵彻底迷失方向。无奈之下，黄帝只能命令大军停止追击，原地待命。

　　黄帝环视周围的重臣，沉声说道：“何人可破此迷雾？”

　　不怪黄帝如此焦急，如果不能及时地追上蚩尤部队，那么无异于放虎归山。想到要不了多久，蚩尤就将卷土重来。爱民如子的黄帝，如何忍心。在他看来，休养生息，大力发展农业，才是正道，才是王道。像现在这样部落之间的攻伐，终究落于下乘。

　　一众大臣面面相觑，如此浓雾，他们实在是束手无策。


第140章 涿鹿之战（十四）

　　就在一众大臣面对浓雾束手无策的时候，欧阳朔站了出来，“启禀陛下，我有一物，可破此迷雾。”

　　黄帝脸色一喜，“是何物？快快呈上来。”

　　欧阳朔点点头，从储物囊中取出指南车，放在黄帝车架之前，解释道：“此物名叫指南车，不论车子转向何方，木人的手始终指向南方。出发时，设置木人的指示方向，就可以穿过迷雾。”

　　“此物真有这么神奇？”黄帝有些迟疑。

　　欧阳朔自信一笑，说道：“陛下一试便知。”

　　黄帝示意站在一旁的风后，风后会意，上前试了一下指南车。结果不用说，自然是应验的。至此，欧阳朔从一进游戏，就开始准备的指南车，终于派上用场，真是下了一步好长的棋。

　　黄帝也是果敢之人，一旦确定指南车有用，就不再迟疑，重新整顿部队，在指南车的指引下，人拉人，排成队列，一头扎进迷雾当中。

　　路上，白桦几人像看怪物一样盯着欧阳朔。最终，白桦还是忍不住问道：“无衣，你怎么知道，这场战役会用到指南车？”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，就知道他们会发问，说道：“其实我也不确定。自从知道第一场战役是涿鹿之战后，我就特意查了一下有关这方面的历史资料。你们知道，这一场战役，实际上已经被神话化，历史的真相，到底是怎样的，只能从一些蛛丝马迹当中，去做一个相对比较合理的推断。在有关这一场战役的描述当中，我最感兴趣的，就是黄帝发明的指南车。”

　　“很显然，那个年代，黄帝应该是没可能制造出指南车的。应该是后世之人，发明指南车之后，将这一荣誉加到黄帝身上，类似这样的事情还有很多。当时我就在想，历史既然有此记载，说不定当时黄帝部队，确实有可能受困于迷雾当中。只是，他们突破迷雾，用的应该是其他的办法，比如用野兽引路之类的。我就在想，如果能够制造出一辆指南车，带到战役地图，说不定就能够收到奇效。果然，迷雾还是出现了。只不过，是由山火引起，而不是神话当中，蚩尤张口喷出浓雾。事情就是这么简单，侥幸而已。”

　　欧阳朔的这一段话，当然是瞎扯，他不过是仗着重生的优势，提前有所准备罢了。但是，他不可能这样跟大家讲，只能编制一个善意的谎言。

　　听完欧阳朔的解释，大家对欧阳朔更加佩服。

　　“无衣哥哥好厉害哦，人家都有点崇拜了呢。”小腹黑木兰月一脸花痴地说道，如果欧阳朔真信了她的鬼话，那真是见了鬼了。

　　白桦也是一脸的赞叹，朝欧阳朔竖起大拇指，说道：“无衣，厉害。能够仅仅从历史的一些蛛丝马迹当中，抓住机会，我看呐，你的这份敏锐，跟寻龙点穴那位任务狂人相比，也是不遑多让。”

　　欧阳朔不欲在这方面纠缠，说道：“好了，大家就不要再恭维我了，还是专心赶路吧。依我看，穿过迷雾，还有一场大战等着我们呢。”

　　“恩。”

　　……

　　果如欧阳朔所言，当炎黄联军，在指南车的指引之下，穿过重重迷雾的时候，看到前方不远处，蚩尤的部队正在原地休整。

　　打死蚩尤也不相信，黄帝的军队，能够如此轻松地穿过迷雾。因此，他们才放心地在原地休整。蚩尤还想着，等到部队休整好之后，再杀个回马枪，打黄帝一个措手不及呢。哪里想到，对方竟然奇迹般地穿过迷雾，这对蚩尤而言，实在是个巨大的打击，一时间，士气大减。

　　相反，炎黄联军穿过迷雾之后，对黄帝更加的信服，敬若天神。他们可不知道，那指南车是欧阳朔献出来的，还以为是黄帝大发神威呢。

　　此消彼长之下，高下立判。

　　黄帝打定主意，不给蚩尤留下任何的机会，直接命令部队，朝蚩尤部杀去。大战再起，这一战，打的是昏天暗地，日月无光，血流成河。

　　蚩尤部是一边抵抗，一边撤退，希望能够再次摆脱被追击的命运。炎黄联军在后面紧追不舍，势要将对方消灭干净，方才罢休。

　　一场追逐战，持续了整整一天的时间，直到夜晚来临，双方才各自罢战。至此，蚩尤部已经不到五万人。反观炎黄联军，足足还有十余万人，双方兵力差距进一步扩大。至于异人军团，对方也是损失惨重。一些领主玩家，因为心疼自己的部队，已经带着部队，从侧面逃走了。反正黄帝的目标，是蚩尤，对于逃走的异人军团，只是象征性地追逐一番，就此打住。

　　受此影响，越来越多的异人部队，趁着夜色，悄悄溜走。最终，只剩下春秋盟和铁血盟的部队。两队人马加在一起，还不到四千人。他们之所以留下，一则是想继续赚钱战役贡献值，保住战役贡献榜前十的位置。二则也是有着其它的心思，正所谓危机就是机遇，说不定最后关头，蚩尤会给他们发布什么特别的任务呢。因此，不管是春申君，还是战狼，都不甘心就此离去。

　　黑夜中的涿鹿之原，没有谁敢行军。不说看不看得见的问题，就是趁着夜色，出来觅食的各种猛兽，就足以让人胆寒。

　　因此，在蛮荒的野外，夜间必须围成一团，点燃篝火，安排专人守夜，方才可以安心，否则的话，就是自寻死路。

　　就算是这样，黄帝也没有放松对蚩尤部的监视。一旦对方有异动，不管怎样，都要立即出击。

　　好在蚩尤还没有头脑发热，双方度过了一个难熬的夜晚。

　　鉴于眼前的形势，欧阳朔这些玩家，干脆也不下线，就在帐篷当中休息了一夜。要不然，万一没有掐好时间上线，那就真的悲剧了。

　　第二天凌晨，趁着天还没亮，对面的蚩尤部就开始拔营。

　　黄帝得到消息，立即命令军队拔营。眼前的形势，双方都心中有数，都在跟时间赛跑，容不得半点差池。昨天晚上，所有的士卒都是和衣而卧，行李全部打包，放在身边，确保随时可以出发。

　　当太阳刚刚从地平线升起的时候，辽阔的涿鹿之原，一场事关部族生死存亡的追逐战，已经再次上演。

　　橘红色的阳光，不能给蚩尤部的战士，带来任何的温暖。他们就像洋葱一样，被后面追击的炎黄联军一层一层地削去。流淌在蚩尤部战士心中的，是一片冰冷的绝望。

　　这个时候，就连春申君都忍受不了部队的伤亡，跟雄霸商议之后，果断地带着三千盟军，从侧面脱离战场，退出了这一次的角逐。现在留在蚩尤身边的异人军团，就只剩下铁血盟的不到一千人的部队。战狼是军人出身，绝对不允许自己当逃兵。

　　可惜，并不是所有人，都有战狼这样的军人荣誉感。更何况，铁血盟的其他成员，并不是军方势力。起先，他们还尊重战狼这位盟主的选择。等到下午，战局越发不利的时候，这些盟友终于扛不住，纷纷弃战狼而去。最终，留下的只有赤血镇的三百名嫡系部队。

　　这一场注定要被载入史册的追逐战，持续了整整四天的时间，双方都快弹尽粮绝。蚩尤部一路南下，就连经过蚩尤寨的时候，都不敢做任何的停留，坚决地朝九黎部落设在南方的大本营逃去。

　　这一天，蚩尤部逃到凶黎之谷。再往南，就是滹沱河。滹沱河发源于炎帝部落的领地，向东与另一支流滏阳河相汇，流入渤海。而九黎部落的大本营，还在滏阳河南面。

　　蚩尤深知，黄帝是不会让自己有机会渡过滹沱河的。再这样逃下去，注定要全军覆没。作为九黎部落的首领，他有责任，为部落留下火种。

　　这天夜里，蚩尤将幸存的十几个兄弟聚集到一起，沉声说道：“看来黄帝是铁了心，要致我于死地。我不能这么自私，将大家全部带上绝路。为了部落的繁衍，我决定，就在这凶黎之谷，与黄帝决一死战。你们都是我蚩尤的兄弟，我不能让九黎的血脉就此断绝。因此，我要选择四人，带领一部分精锐，趁着夜色，从谷中离去，渡过滹沱河，再渡过滏阳河，一路南下，带着我们的族人，逃到深山当中去吧。你们谁愿意担此重任？”

　　“大哥，我不去，我要跟大哥并肩作战。”

　　“我也不去。”

　　“不去，就算是死，也要跟大哥死在一起。”

　　蚩尤的兄弟，没有一个是孬种，都不愿意先行撤退。蚩尤是又感动，又无奈，最终他还是指定了四个头脑比较灵活的兄弟，强行命令他们撤退。

　　敲定人选之后，蚩尤专门让人找来战狼，给他发布A级支线任务，让他护送这批精锐，逃离凶黎之谷。

　　战狼是又惊又喜，自己的坚持，终于得到回报。要知道，A级支线任务，光基础奖励，就是500点功勋值和3200点战役贡献值，这一趟，真的不亏。


第141章 涿鹿之战（十五）

　　当太阳再一次从地平线升起的时候，一直狼狈逃窜的蚩尤部，这次并没有逃走，而是选择据谷而守。

　　站在黄帝车架旁边，欧阳朔望着眼前的凶黎之谷，感慨莫名。历史上，蚩尤就是被杀死在凶黎之谷。看来，这一场艰苦的追逐战，终于要走到尽头。

　　“风卿，蚩尤这次不撤退，反而据守，这里面是否有诈？”关键时刻，黄帝还是信任他的宰相风后。

　　风后摇摇头，说道：“陛下，再往南，就是滹沱河。我想，蚩尤肯定是猜到，没办法在我们的眼皮底下，渡过滹沱河，因此才想到，在谷内，与我们决一死战。”不愧是风后，将蚩尤的心思，猜的不差毫厘。

　　黄帝一喜，“好，蚩尤这是自寻死路。”怪不得黄帝如此兴奋，实在是军中的粮食已经不多，再这么追逐下去，不用等蚩尤部投降，自己的军队就要溃散。好在上天庇佑，一条滹沱河，斩断了蚩尤的最后一丝生机。

　　“命令全军，埋锅造饭，吃饱之后，发起总攻，给我一举拿下凶黎之谷，斩杀蚩尤。”黄帝振奋地说道。

　　“遵命！”

　　这一场决战，没有任何的悬念，双方军队数量差距太大。炎黄部落联军，交战至今，还剩下八万余人。除此之外，还有异人军团四千余人。而蚩尤部，只有不到八千人，至于异人军团，那是一个都没有。

　　欧阳朔也不知道，寻龙点穴的选择到底对不对。交战之前，寻龙点穴凭借军粮丸的优势，充分发挥自己任务狂人的本性，狂扫蚩尤阵营各支线任务，一举拿下7500点贡献值。交战之后，寻龙点穴带来的两百人部队，几乎掀不起任何的风浪，早早地撤出战场。

　　上午九点，炎黄联军正式向凶黎之谷发起进攻。

　　凶黎之谷就像一个大口袋，外面狭窄，里面宽阔。狭窄的谷口，无法大面积地展开部队。因此，炎黄联军空有数目庞大的军队，受限于地形，不得不安排部队一波接一波地发起进攻。

　　为了给提前撤退的种子部队争取到足够的时间，蚩尤将八千人全部布置在山谷口，不给自己留任何的退路。同时，为了鼓舞士气，蚩尤更是亲自上阵。

　　如此一来，原本一场野外决战，演变成一场攻坚战。

　　炎黄联军占据绝对的数量优势，采取分批交替进攻的策略。风后将联军划分为八个万人队，除了留下一个万人队作为预备役，剩下的七个万人队，轮流发起进攻。在上一个万人队疲惫之后，立即换下，重新换上一个万人队。撤下的万人队，充分地休整之后，再重新顶上去，如此循环往复。

　　反观蚩尤部，就没有这么幸运了，他们不得不忍受长时间的作战。但是，蚩尤部也不是没有优势。一则将士们都抱着必死的决心，反抗意志极为坚定。二则在双方兵力相当的情况下，无论是士气还是兵器水平，都要强于进攻部队。如此一来，蚩尤部竟然真的顽强地守了下来。

　　久攻不下，黄帝就有些焦急。照这种趋势打下去，即使最终可以消灭蚩尤部，自己这边也是伤亡惨重，这是黄帝不愿意看到的。

　　黄帝环视一周，沉声说道：“对于眼前的局势，诸卿可有良策？”

　　欧阳朔心中一动，朝黄帝行了一礼，说道：“陛下，异人军团请战！”

　　黄帝眼神一凝，“岂曰无衣，军中无戏言。你可有把握？”

　　“只要陛下答应我两个条件，我保证一举拿下蚩尤残部。如若失败，愿意接受军法处置。”欧阳朔也是毫不含糊。

　　黄帝精神一振，终于信了几分，大声说道：“好。说吧，什么条件，只要是我能做到的，绝对满足你。”

　　欧阳朔点点头，说：“陛下您也知道，异人军团互不统属，难以统一指挥。因此，我的第一个条件，就是希望陛下发布一项战役任务，让所有的异人，将各自的部队交给我统一指挥。”

　　“好，我答应你。”黄帝没有任何的迟疑。

　　话音刚落，欧阳朔耳边就传来系统提示音。

　　“战役公告：黄帝发布战役任务【决战】。任务要求：黄帝阵营的玩家，同意将各自的部队，交给异人代表岂曰无衣统一指挥。任务奖励：功勋值2N点，战役贡献值4N点，其中N为玩家交出的部队数量。”

　　就拿最低的一百人计算，光是任务奖励就是200点功勋值以及800点贡献值。除此之外，这些部队的战场斩杀，获得的贡献值也是计入各自领主名下。这种赤裸裸的诱惑，没有哪一个玩家忍得住。即使是帝尘，也舍不得抛下这些任务奖励，咬牙接下任务，乖乖地将自己的部队指挥权交出。

　　欧阳朔接着说道：“陛下，光靠四千人的异人军团，确实有些单薄。因此，我的这第二个条件，就像希望陛下能够安排力牧和常先两位将军，带领五千精锐，配合异人军团，一起发起进攻。”

　　听完欧阳朔的条件，黄帝反倒是对欧阳朔的计划更有信心，点头说道：“好，看来你还真不是一时头脑发热，我答应你。”

　　“谢陛下信任。”欧阳朔深知，只要此战取胜，那么就足以奠定自己的绝对优势。这一场涿鹿之战，已是自己的囊中之物。

　　欧阳朔转身返回异人军团，召集白桦等人，开始分配任务。

　　“这一场攻坚战，骑兵很难发挥。因此，以刀盾兵和弓箭手为主力。我建议，以史万岁将军为主将，穆桂英将军为副将，诸位以为如何？”

　　白桦等人，对欧阳朔是越发信服，自然是言听计从。

　　征得盟友同意之后，欧阳朔开始安排异人军团的整编。在他的计划当中，必须确保史万岁和穆桂英的绝对指挥权。因此，不仅欧阳朔自己不会上场，其他玩家武将也一律不考虑。

　　好在剩下的这些异人部队，绝大部分都是山海盟的友军。帝尘的邯郸盟，只剩下五百人，损失最为惨重。至于散人玩家，更是只剩下两百人。剩下的三千三百人，全部都是山海盟友军。

　　三千三百人当中，山海盟的两千人核心部队，还剩下一千六百人。在异人军团伤亡过半的情势下，山海盟还能保持五分之一的伤亡率，已经是极为难得。阵亡的四百人当中，以刀盾兵和骑兵为主，至于弓弩手，几乎毫发无伤。

　　最终统计下来，四千人的异人军团，刀盾兵两千人，弓弩手一千五百人，骑兵五百人。骑兵部队，前后经历两次突击，损失极为惨重。这次攻坚战，欧阳朔直接将他们排除在外。

　　异人军团整编完毕，力牧和常先也已经挑好部队，各自率领两千五百人。在沮授的建议下，两千人的刀盾兵充当前军，布置在中军最前端，充当定海神针的作用，正面对抗蚩尤。一千五百人的弓弩手充当后军，布置在刀盾兵的身后，提供火力支援。力牧的部队，布置在右翼。常先的部队，布置在左翼。

　　布置妥当之后，等到一个万人队按照惯例撤下来之后，欧阳朔完全不打算给蚩尤部以喘息之机，将最终的王牌，直接顶了上去。

　　出发之前，欧阳朔单独找到史万岁，跟他密谈了几分钟。谈话内容，就连白桦等人都不知道。

　　最终的决战，终于到来。

　　筋疲力尽的蚩尤部，看到顶在最前面的刀盾兵，心中一颤。装备精良的刀盾兵部队，弥补了力量和士气上的差距。尤其是顶在最前边的几个中队，这一次欧阳朔不惜血本，将山海镇的三个步兵中队顶在了队伍的最前面。精锐的山蛮战士，面对九黎部落的战士，丝毫不落下风。

　　至于蚩尤本人，则被史万岁接下，称得上是王牌对王牌。

　　看到欧阳朔的排兵布阵，其他的玩家再也说不出什么出格的话。欧阳朔深知，要想赢得玩家的尊敬，关键时刻，就得挺身而出，要学会吃亏。

　　后方的弓弩手部队，率先发起进攻。

　　在穆桂英妙到毫巅的精准指挥下，一千五百人的弓弩手，让蚩尤部见识到来自后世强弓硬弩的巨大威力，超远的射程，超强的穿透力，毫无防护能力的蚩尤部，就像小麦一样，被一排接一排地收割着。

　　正面被史万岁率领的刀盾兵部队死死抵住，无法寸进分毫。左右两翼又被力牧和常先两员大将，带领精锐部队拦住。无助的蚩尤，只能眼睁睁地看着自家的儿郎们，倒在异人的强弓硬弩之下。不甘的九黎战士，倒下之前，看着插在自己胸前的箭矢，眼中充满困惑。

　　就连站在远处的炎黄二帝，见识到异人军团的威力之后，都不禁心中一颤。黄帝心中一叹，自己之前还是小看了这些异人啊。幸好，他们不属于这个世界，要不然的话，到底以谁为尊，还真的不好说。


第142章 涿鹿之战（十六）

　　凶黎之谷，战神蚩尤迎来自己一生中最后的绝唱。

　　强悍的战神，对着蛮荒天空，发出不甘的怒吼。他手持以白骨镶嵌的青铜斧钺，跟史万岁战在一起，打的难舍难分。

　　蚩尤忘记了自己的霸业，忘记了自己为之奋斗的九黎部落，忘记了站在他身后的儿郎们。现在的他，只是一个战士，唯求一战。

　　蚩尤的凶悍，彻底激起史万岁的战意。

　　自从被欧阳朔召唤出来以后，史万岁从来都没有全力以赴地战斗过，因为没有配得上他的对手。而蚩尤，无疑是最好的对手。

　　蚩尤无疑是强悍的，不仅天生神力，而且武艺精湛。他的招式，一板一眼，没有任何的花哨，全部都是他从无数场战斗当中，总结提炼而来。因此，蚩尤的攻击凌厉无比，大开大合，势大力沉。

　　在力量上，史万岁自然无法与蚩尤媲美。但是，他胜在枪法精湛。更何况，用精铁打造而成的镔铁枪，不知道超过蚩尤的青铜斧钺多少个等级。再加上身上穿的猛虎鱼鳞甲，在武器装备上，史万岁占据绝对的优势。

　　对战的两人，一个以力称雄，以力破巧；一个以技扬威，以技破拙。

　　这一场跨越时空的对决，吸引了所有人的注意力。对战双方的士卒，极有默契地同时罢手，为两人空出足够的对战场地。

　　虽然蚩尤此前已经奋战了许久，但是他的体格异于常人，充沛的体力，源源不断，用之不竭。即使史万岁养精蓄锐，两人依然还是旗鼓相当。

　　随着打斗的进行，史万岁越来越兴奋，将烈阳枪法发挥的淋漓尽致，一招一式，尽显枪法大师风范。

　　远处的欧阳朔，还是第一次看到史万岁将烈阳枪法发挥到这般境地，不仅看得目眩神迷。

　　张辽，同样有所领悟，他这才体会到，自己与皇级武将之间的差距。

　　面对史万岁的进攻，战神蚩尤毫不畏惧，挥舞着手中的青铜斧钺，将史万岁的进攻一一化解于无形，时不时地，还会趁机反攻。

　　镔铁枪和青铜斧钺，两件兵器的长度相当，主干也都是木材。所不同的，一个是精铁枪头，一个是青铜斧刃。时间一长，镔铁枪的优势就渐渐显现出来，枪头击打在斧刃之上，不断地带出一个个的缺口。

　　但是，战神就是战神，即使兵器受挫，依然雄风不减，势大力沉的劈砍，给史万岁造成很大的压力，险情不断。往往史万岁想用枪招架攻过来的斧钺，却因为力量上的差距，被震的手臂发麻。

　　两人的激战，开始进入白热化阶段。

　　激起的尘土，纷纷扬扬，都快看不到对战双方的身影。两边的战士，极有默契地喊起了号子，为自己一方的统帅呐喊助威，声势浩大。

　　随着时间的流逝，史万岁开始慢慢地占据上风。他充分地发挥自己在兵器上的优势，不断地以巧力攻击蚩尤的青铜斧钺，将斧钺上镶嵌的白骨击的粉碎。这样的战术，对蚩尤的体能消耗是非常巨大的。

　　就在这时，浑身是血的蚩尤，再次发出一声怒吼。只见他全身的肌肉不断地凸起，咋一看上去，好像整个人都变大了一圈。一股澎湃如海的血色煞气，从蚩尤体内发散出来，摄人心魂。

　　周围的士卒，完全抵挡不住这股邪恶的煞气，有那本就受伤的战士，直接被煞气冲击的七窍流血而亡。

　　如此惊人的变化，不禁令人骇然。

　　“不好。”远处观战的黄帝惊叫一声，说：“这是蚩尤在激发体内的魔神血脉，将会使蚩尤战力倍增，史将军恐怕不是他的对手。”

　　“那怎么办？”欧阳朔有些焦急。如果史万岁被蚩尤击杀，那么对山海镇而言，无疑就是一场灾难，再多的任务奖励，也不足以弥补这样的损失。

　　“不用惊慌。”到底还是黄帝比较镇静，“唯今之计，只有以多取胜。蚩尤激发魔神血脉，必定不能持久，只要挡下这一波，那么蚩尤必定败亡。”

　　黄帝转头看向风后，说：“风卿，打旗语，命令力牧和常先顶上去，三人夹击蚩尤，务必将蚩尤拿下。”

　　“遵命。”风后不敢懈怠，立即行动。

　　身处左右两翼的力牧和常先两员大将，早就被蚩尤和史万岁的对战，激的热血沸腾，恨不得早点上场。一看到旗语，二话不说，立即朝蚩尤冲了过去。

　　就这一会儿，史万岁已经是险象环生。好在他到底征战沙场多年，浴血奋战是常有的事情，蚩尤激发的煞气，对他没有造成太大的负面影响。难就难在，蚩尤本就恐怖的力量，在激发血脉之后，变得更加恐怖。

　　史万岁不敢跟蚩尤硬碰硬，稍作抵抗，就是手臂发麻。这个时候，史万岁丰富的对战经验就发挥了至关重要的作用。他认清形势之后，立即避开蚩尤的锋芒，不求有功，但求无过，开始跟蚩尤游斗起来。

　　蚩尤怒吼连连，狡猾的对手，让他有一种，空有一身力气，却无处使的憋屈。魔神血脉，已经在开始侵蚀他的意志，让他变的更加疯狂。蚩尤的招式，再也没有之前那么精妙，完全是胡乱劈砍。

　　这个时候，常先和力牧双双赶到。蚩尤的几个兄弟也想上前帮忙，却被赵四虎指挥士卒将他们死死地拦住。赵四虎深知，保护史将军的安全，才是他的第一要务。因此，他是绝对不会允许蚩尤的几个兄弟上前解围的。

　　一场乱战，再次开启。

　　有了援军，史万岁终于是松了一口气。眼前的对手，实在无法用常理去揣度，这种激发血脉的事情，也就蛮荒时期会出现吧。

　　史万岁三人，就像围攻凶兽一样，站成一圈，不断地变换方位，将蚩尤围在中间，动弹不得。蚩尤左冲右突，就是无法真正地伤害到三人，气愤之下，发出野兽般的怒吼。

　　战神蚩尤，终于是走上末路。

　　半个小时之后，蚩尤激发的魔神血脉渐渐消退，后遗症开始显现。这个时候，他的力量，连平时都不如。之前用之不竭的体力，也开始渐渐不支。

　　混沌的意识，开始清醒。蚩尤看清眼前的局势，没有选择退缩，怒吼一声：“杀！”朝史万岁冲过去。

　　史万岁毫不退缩，同样高喊一声：“杀！”

　　这个时候，力牧和常先已经极有默契地退下，将战场重新交给两人。

　　再次激战在一起的两人，形势已经逆转。战神蚩尤，再也无力压制史万岁的进攻，在史万岁的猛攻之下，颓势尽显。

　　终于，史万岁抓住机会，一枪砍断蚩尤的青铜斧钺。失去兵器的蚩尤，败局已定。但是，战神没有退缩，握着折断的木杆，凶狠地朝史万岁攻了过来。

　　史万岁哪里会给蚩尤机会，一枪挑开木杆，顺势一刺，直接刺入蚩尤胸口。紧接着，史万岁使出自己的绝招，只见他的镔铁枪突然快速旋转起来，直接将蚩尤的心脏绞的粉碎。

　　这招冲击钻，实在是力量和技巧的巅峰之作。要知道，刺入人体的枪头，想要拔出来都很费力，更何况是在体内旋转呢。

　　烈阳枪法，真正的内涵，就是这一招冲击钻，旋转的枪头，发热、发烫，将敌人绞碎焚尽，方不负烈阳之名。

　　蚩尤睁大双眼，不敢置信地看了史万岁一眼，低头看向自己的胸口。那里，已经是一个巨大的窟窿，潺潺鲜血，喷涌而出。

　　心脏被绞碎，即使是战神，也无法存活。一代战神，轰然倒地，激起一片尘土。流淌的鲜血，将地面染成血红。

　　就在蚩尤阵亡的那一刻，史万岁走到蚩尤尸体旁边，从尸体下面摸出一个古朴的小瓶，不动声色地收入怀中。

　　看到蚩尤阵亡，九黎族的战士，再也激不起任何的反抗意志，一个个目瞪口呆，眼中充满难以置信。

　　这个时候，一代雄主黄帝，展现了他身为王者的胸襟，只见他走到阵前，朝对面的九黎战士说道：“九黎族的勇士们，你们已经尽力了。投降吧，我向你们保证，既往不咎。”

　　如果能活，没有人会求死。既然他们的领袖蚩尤已死，那么他们为之奋斗的目标已经失去。这个时候，投降，就成为顺理成章的选择。

　　唯一没有投降的，就是蚩尤的几个兄弟。

　　将九黎族的残部收编之后，黄帝方才得知还有蚩尤余部已经逃出凶黎之谷，立即命令大将常先率部追击。

　　当然，这不过是尽人事罢了。这么长时间过去，蚩尤余部早已渡过滹沱河，要想追上他们，实在是难如登天。

　　杀死蚩尤，黄帝的威望上升到一个全新的高度，已然具备天子之相。取代神农氏，成为天下共主的时机，已经成熟。

　　兴奋的黄帝，下令将蚩尤的头颅砍下，全军回师黄帝城，论功行赏。作为此战的最大功臣，欧阳朔有幸随行在黄帝车架左右。


第143章 涿鹿之战（十七）

　　回师之前，欧阳朔统计了一下这次战役的损失。

　　凶黎之谷决战之前，山海盟还剩下一千六百人。凶黎之谷一战，又折损了两百名刀盾兵，最后存活下来的士卒，只剩下一千四百人。

　　山海镇一千大军，现在只剩下七百人。

　　其中骑兵一百人，重装步兵五十人，刀盾兵一百人，弓箭手一百五十人，弩手三百人。损失最惨重的就是骑兵和刀盾兵，直接折损一半。至于弓弩手，因为一直在后方作战，几乎没有什么损失，只折损了五十名弓箭手。

　　最让欧阳朔心疼的，是随骑兵一起折损的一百匹青蚨马。因为骑兵担当的是冲锋任务，只要是掉队的骑兵，战马就不可能跟着返回，基本上都被敌人杀死在战场，无一幸免。

　　盟友当中，木兰月最幸运，带来的一百名弓箭手，几乎无损。最惨的是白桦，带来的三百名骑兵，直接折损两百人。毕竟，灵犀镇的骑兵都是系统转职而来，骑的都是一般的战马，跟山海镇的青蚨马根本没法比。

　　除此之外，攻城狮和凤囚凰带来的刀盾兵，也是折损一小半。如果不是欧阳朔将山海镇的刀盾兵顶在最前面，还要折损更多。

　　山海盟这么强势的联盟，占尽天时地利，阵亡率都达到三分之一。其他玩家，除了那些偷奸耍滑的，阵亡率基本都过半。至于帝尘之流，阵亡率更是接近八成，几乎可以称得上是全军覆没。

　　由此可以想见，战役地图的惨烈程度。

　　好在有付出就有回报，刚一回到黄帝城，欧阳朔耳边响起一阵战役公告。

　　“战役公告：涿鹿之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　紧接着，欧阳朔耳边响起专属的系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，黄帝阵营异人代表，以骑兵突袭战术，打破黄帝阵营和蚩尤阵营之间的均势，成功推动战役朝有利于黄帝阵营一方发展；贡献指南车，进一步推动战役进程；凶黎之谷一战，关键时刻挺身而出，一战定胜负。凡此种种，居功至伟，额外奖励战役贡献值30000点。”

　　统计完所有玩家的额外战役贡献值，最终的战役贡献榜也就正式确立。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-80000点

　　【第2名】：白桦-25000点

　　【第3名】：凤囚凰-18000点

　　【第4名】：战狼-15000点

　　【第5名】：春申君-12000点

　　【第6名】：寻龙点穴-10000点

　　【第7名】：帝尘-8000点

　　【第8名】：木兰月-7500点

　　【第9名】：攻城狮-6000点

　　【第10名】：风青阳-5500点

　　欧阳朔凭借击杀蚩尤奖励的两万贡献值，以及额外奖励的三万贡献值，再加上骑兵部队和弓弩部队的战场击杀，以及之前支线任务奖励和最后阶段黄帝发布的战役任务奖励，总的贡献值达到惊人的八万点，遥遥领先。

　　紧随其后的是白桦。两次骑兵突袭，张辽以及他带领的三百名灵犀镇骑兵，都起到非常重要的作用。因此，在最终的额外奖励统计当中，白桦获得10000点的贡献值奖励，仅次于欧阳朔。

　　相比白桦，凤囚凰获得的奖励就要少很多，这还要归功于她带来的两百名弓箭手，给她带来很多战场击杀，要不然，总的贡献值还会更低。

　　第4-6名，被蚩尤阵营占据。战狼凭借最后关头的坚持，力压春申君，夺得蚩尤阵营的头名。至于寻龙点穴，完全是得益于他前期支线任务的积累，否则不可能有这么高的排名。

　　帝尘以邯郸镇的部队几乎全军覆没为代表，终究在排行榜占据一席之地。

　　第八位和第九位，则是木兰月和攻城狮这两位幸运儿，如果不是欧阳朔在排兵布阵上额外关照，两人恐怕难以进入排行榜的前十。木兰月得以力压攻城狮，还要归功于穆桂英以及她率领的一百名弓箭手。

　　最后一名，是不声不响的风青阳，将雄霸、碔砆、杀破军以及飘零幻等重量级人物斩于马下，夺得最后一个席位。

　　纵观整个战役贡献榜，最为风光的，当属欧阳朔以及他带领的山海盟，占据半壁江山不说，而且还包揽了前三名。

　　战役贡献榜确定之后，系统开始发放功勋值奖励，欧阳朔终于迎来幸福时刻，耳边再次响起悦耳的系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣总共获得80000点战役贡献值，按照10:1的比例，奖励功勋值8000点。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得本次战役贡献榜的第一名，奖励功勋值4000点。”

　　欧阳朔一下斩获12000点功勋值，再加上支线任务累计奖励的1400点功勋值，以及最后阶段黄帝发布的战役任务奖励的1600点功勋值，整个涿鹿之战，一共斩获15000点功勋值。稍显遗憾的是，战役地图是没有经验值奖励的，不管是玩家还是NPC士卒。

　　仅凭这一场战役，斩获的功勋值，已经与欧阳朔在主地图开服至今斩获的功勋值总和相当。看上去，似乎有些夸张。但是，联想到后续爵位晋升的难度，就一点儿都不夸张。

　　加上这次战役收获的功勋值，欧阳朔的爵位也才堪堪晋升到一等伯爵，距离更高一级的三等侯爵，还差两万多点功勋值，实在是任重道远。

　　处理完战役贡献值和功勋值奖励的问题，白桦她们就要带着部队离开战役地图，只有欧阳朔留了下来，他还要到王宫去领取最后的奖励。

　　离开之前，白桦特意对欧阳朔表示感谢。这一场战役，她成为除欧阳朔之外的第二大赢家，一共斩获6100点功勋值，一下子将自己的爵位由一等子爵提升至三等伯爵，距离二等伯爵，也只有一步之遥。

　　除了白桦，其他几人的爵位也都得到提升。凤囚凰由三等伯爵，晋升为二等伯爵；木兰月和攻城狮两人，更是由三等子爵直接晋升为一等子爵。

　　至于寻龙点穴，因为不在一个阵营，不太清楚他的状况。不过从他的排名，再加上支线任务奖励的功勋值，欧阳朔估计，寻龙点穴应该已经从二等子爵，晋升为三等伯爵。毕竟，支线任务奖励的功勋值还是很可观的。

　　跟大家告别之后，欧阳朔独自走进王宫。

　　这个时候，黄帝正在论功行赏，出征的将士都各有斩获。看到欧阳朔，黄帝特意从御座起身，说道：“欢迎我们的大功臣。”

　　欧阳朔连忙行礼，恭敬地说道：“微末之技，不敢当陛下赞赏。”

　　黄帝摆摆手，说：“你也不用谦虚。我知道，你们这些异人就要回归到自己的世界，我也不耽误你的时间。”

　　黄帝从怀中取出两本册子，亲自递给欧阳朔，说道：“这是对你的额外奖励，收下吧！”

　　欧阳朔强忍心中的激动，接过两本册子，说道：“谢陛下赏赐！”

　　“退下吧！”黄帝说道。

　　欧阳朔却没有走，站在大殿当中，神情显得有些迟疑。

　　“怎么，还有什么事情吗？”黄帝疑惑地说道。

　　欧阳朔一咬牙，说道：“陛下，我还想求您一件事。”

　　“什么事？”黄帝皱起眉头。

　　“我想求陛下赏赐一件您的贴身信物。”欧阳朔硬着头皮说道。

　　要不是看在欧阳朔立下大功的份上，黄帝肯定是想都不想，直接拒绝的。对这种不知进退的行为，黄帝显然有些不乐意，好在他到底是一代雄主，是即将掌控天下的王者，该有的胸襟气度还是有的。

　　黄帝沉吟了一下，他的贴身之物本就不多，能够拿的出手的，只有脖子上带的狼牙项链。想到之前炎帝提及，是眼前之人救下女娃，黄帝不再迟疑，取下项链，递给欧阳朔，说道：“这是我带了很久的饰物，现在赐给你，希望你好好珍惜。”

　　欧阳朔一怔，没想到黄帝会赐下如此珍贵之物，感激地说道：“谢陛下厚赐，永不相忘。”

　　黄帝摆了摆手，意兴阑珊地说道：“好了，赏赐你也得到了，退下吧。”

　　“喏！”这一次，欧阳朔没有再犹豫，直接退下。

　　欧阳朔走出王宫，并没有第一时间查看两本册子，而是赶到城外，跟部队汇合，准备离开战役地图。

　　离开的时候，倒不像来时那么的麻烦，战役地图也没有设计传送阵，只要玩家在心中默念回归，系统就会自动将玩家及其部队传送回领地，而且是不收取传送费用的，非常的人性化。

　　欧阳朔最后看了一眼蛮荒大地，在心中默念：“回归。”

　　刷的一道白光闪过，欧阳朔和他的部队瞬间消失。再次睁开双眼的时候，已经是回到山海镇传送阵。


第144章 涿鹿之战（十八）

　　当欧阳朔走出传送阵的时候，耳边又响起一阵系统公告。

　　“系统公告：涿鹿之战正式结束，黄帝部落、炎帝部落以及九黎部落自动加入游戏进程，三大部落均属于隐世部落，请玩家自行探索。”

　　所谓隐世部落，类似于世外桃源，是不会主动与外界接触的，部落中的历史人物也很难被玩家收服。如果玩家幸运地找到隐世部落，那么最大的可能，就是获得一些额外的奖励之类的。总体而言，对荒野的影响不大。

　　这也是因为蛮荒时代的历史人物，黄帝等BOSS属于不可收服的历史人物，身居王宫，永不出世。其他的如风后、力牧之流，撕开神话的外衣，在后世看来，实属平常，并没有太大的收服价值。

　　整个战役历程，看上去跌宕起伏，实际上，主地图才是盖亚元年五月十六日下午，连两天时间都没有过去，确实有一种恍如隔世的感觉。

　　回归之后，欧阳朔让部队回到各自的营地，同时吩咐军务署，做好阵亡士卒的抚衅工作以及兵员的补充。

　　整场涿鹿之战，传送费用、后勤物资采购费用，再加上军队损失的折算，粗略估计，总共消耗了约三千五百金币。巨大的消耗，换来的除了那一万五千点功勋值，就只剩下三本册子，一个小瓶子以及一挂狼牙项链。

　　欧阳朔回到领主府，走进自己的办公室。他先取出那三本册子，一一查看。第一本册子是螺祖赠送的《嫘祖养蚕心得手册》，使用后，提升领地蚕丝产量20%。这个没什么好说的，欧阳朔准备将它交给纺织协会。

　　第二本册子，是黄帝赏赐给欧阳朔的，兽皮封面，看上去极为古朴。

　　【《蛮荒驯兽术》】：蛮荒独有的驯兽术，提升对蛮荒异种驯服率20%。

　　欧阳朔心中一动，黄帝部落驯服猛兽的秘密，就在这本册子当中。黄帝还真是舍得，将自己部落的秘技都传授给了自己。

　　欧阳朔二话不说，直接学习。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣学会蛮荒驯兽术，奖励声望值500点。”

　　第三本册子，也是黄帝赏赐的，是欧阳朔梦寐以求的宝典。

　　【名称】：《黄帝内经·养气篇》（皇级功法）

　　【等级】：一层/十二层

　　【属性】：每提升一层，根骨+2，悟性+1，所有后天属性+1

　　【特性】：唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【评价】：《黄帝内经》中的一篇，主要讲述养气、练气之道，是最上层的内功心法。练成之后，生成金色内力，妙用无穷。

　　【备注】：此功法为组合功法，剩余部分请玩家自行探索。

　　欧阳朔强忍心中的激动，将右手按在秘籍正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得皇级功法《黄帝内经·养气篇》，是否修习？”

　　“修习！”

　　刷的一下，手中的秘籍化作一道金光，射入欧阳朔眉心。

　　一瞬间，所有关于《黄帝内经·养气篇》的修炼信息，一股脑地涌入他的脑海当中，等待他慢慢消化。

　　整整一个小时之后，欧阳朔才缓缓睁开双眼。果然不愧为史上最强大的内功典籍，《黄帝内经·养气篇》实在是博大精深，让欧阳朔不知不觉就入迷。他都有一股冲动，放下领地事务，专心修习内功。虽然，这很不现实。

　　修习《黄帝内经·养气篇》之后，欧阳朔心中终于放下一块大石，束缚自己的枷锁，又少了一个，让自己变得更加的自信从容。

　　处理完三本册子，欧阳朔取出那个古朴的小瓶子，这是史万岁从蚩尤尸体下面找到的。此前，欧阳朔跟史万岁密语，谈论的就是这个小瓶子。

　　原则上，战役地图的NPC是不会掉落任何物品的，只有阵营首领例外。不掉落则已，一旦掉落，必是精品。

　　【蚩尤精血】：服用后，开启战神天赋。

　　属性非常简单，却又非常惊人。欧阳朔至今都没有开启自己的天赋，蚩尤精血，真是再合适不过。

　　战役地图中，蚩尤和史万岁一战，就开启过自己的魔神血脉。唯一的缺点，就是开启血脉之后，意识会变得混沌，而且还有后遗症。

　　欧阳朔会心一笑，也许真的是上天注定要让他变得不平凡。《黄帝内经·养气篇》完美地解决了这些缺点，金色内力，正好是魔神血脉的克星。只要欧阳朔勤加修习，终有一天，可以完美地解决掉魔神血脉的后遗症。可能就连盖亚都没想到，会有玩家在涿鹿之战，同时获得这两件逆天级的物品吧。

　　欧阳朔不再犹豫，直接打开瓶盖，将里面的一滴蚩尤精血，吞服而下。顿时一股火烧般的感觉，弥漫欧阳朔全身。

　　欧阳朔不敢怠慢，立即盘漆而坐，全力运作刚学会的《黄帝内经》。顿时，一丝微弱的金色内力，从欧阳朔丹田凭空生成，沿着经脉，运转全身。果然，金色内力所过之处，灼烧感顿时消退。

　　一刻钟之后，欧阳朔体内恢复平静，耳边适时响起一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣服用蚩尤精血，成功开启战神天赋，具体内容，请玩家自行查看。”

　　欧阳朔迫不及待地打开个人属性面板，看一看到底发生了什么样的变化。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：国士（提升历史人物好感度25%）

　　【领地】：山海镇

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：48级

　　【功勋】：30400/51200【爵位】：一等伯爵

　　【声望】：声名远播（13350/100000）

　　【内力】：1/100

　　【根骨】：18+2【悟性】：21+1【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：63+10【武力】：26+5【智力】：15【政治】：52

　　【天赋】：战神（永久性提升战力值20%）

　　【特性】：魔神附体（提升战力值200%，持续半个小时，附加虚弱状态）

　　【心法】：《黄帝内经·养气篇》（一层/十二层）

　　【功法】：《八极拳经》（登堂入室）、《杨家枪经》（初窥门径）

　　【兵法】：《六韬》（武韬卷）

　　【技能】：中级外交术、高级侦查、高级兵器精通、蛮荒驯兽术（初级）

　　【坐骑】：精英级青蚨马（紫金级）

　　【饰品】：勇气之戒（黑铁级）、野蛮之力（白银级）

　　【铠甲】：武将明光铠（紫金级）

　　【武器】：优质的复合弓（黄金级）、优质的精铁剑（黄金级）、优质的精铁枪（黄金级）

　　【特殊物品】：嗜血符、体力符、行军符、替身娃娃

　　蚩尤精血果然了得，不仅开启战神天赋，而且还衍生出魔神附体的特性。另外，修习《黄帝内经》之后，欧阳朔终于开启内力属性。第一层黄帝内经，内力值上限为100点，只有将内力值修满，才有机会晋升至下一层。

　　当然，《黄帝内经》带来的变化还不止于此，其强悍的属性，不仅附加极其珍贵的根骨和悟性两项先天属性，而且还附加后天属性。每提升一层黄帝内经，就相当于等级提升5级附加的效果。

　　处理完蚩尤精血，欧阳朔取出最后一件物品，黄帝赠送给他的狼牙项链。欧阳朔之所以冒险向黄帝索取贴身之物，当然不是无的放矢。

　　【狼牙项链】：黄帝贴身之物，具有神奇效果，请玩家自行摸索。

　　狼牙项链并不是可以佩戴的饰品，而是一件特殊物品。前世，有玩家作过设想，如果将黄帝的贴身之物，供奉在领地祠堂，会不会发生异变。

　　毕竟，黄帝可是人类始祖。山海镇的祠堂，供奉的就是黄帝。很可惜，这名玩家的推测，在前世没有机会得到验证。

　　这一次，欧阳朔完全是抱着试一试的态度，想去验证这个推测。他之所以等到领完奖励之后，才提出这个要求，就是怕惹恼黄帝，将原本要赏赐给他的册子收回，那他哭都没地方哭去。

　　好在，最终的结果还不坏，甚至可以称得上完美。黄帝竟然将自己一直佩戴的项链，赠送给了欧阳朔。

　　要知道，这样的配饰，在蛮荒时期，具有非常强烈的象征意义。

　　短暂的蛮荒之旅，欧阳朔注意到，不管是炎黄二帝，还是蚩尤，甚至是螺祖、女娃这样的皇族成员，每个人身上都戴着类似的配饰。反观风后、力牧这样的重臣，就没有资格佩戴。

　　可想而知，这样的配饰，应该是皇族身份的象征。

　　欧阳朔真的想知道，将黄帝赠送的这挂项链，供奉到山海镇的祠堂之后，会出现什么样的变化。

　　可惜，经过欧阳朔这么一折腾，已经是下午六点多，时间已经不够，只能明天早上，再去祠堂。

　　欧阳朔从办公室出来，走进后院，跟映柚和青儿打了声招呼之后，就回到自己的房间，下线去了。


第145章 晋级申请

　　下线之后，欧阳朔总算是松了一口气。别看现实中才过去两天，欧阳朔已经反反复复下线N次，真是被折腾的够呛。

　　将冰儿送去学校之后，欧阳朔回到家的第一件事情，就是大睡一场。这一觉，一直睡到下午三点，方才醒来。

　　欧阳朔在厨房随便做了点吃的，填饱肚子之后，回到房间，打开光脑，登陆游戏论坛，看一下游戏当中的最新动态。

　　论坛中，讨论的最热闹的，自然还是刚刚结束的涿鹿之战。因为参与任务的玩家经常下线，因此有关战役的八卦消息，一直就没有断过，战役地图发生的大大小小的事件，基本上都被玩家及时曝光。

　　这一场涿鹿之战，欧阳朔和他带领的山海盟，可是出尽了风头。论坛上，是一边倒的支持欧阳朔。现在的山海盟，俨然已经成为中国区的象征。

　　当然，不可避免的，山海镇的神秘面纱，也被玩家一一揭开。无论是身穿步人甲的山蛮战士，还是身穿明光铠骑乘青蚨马的重装骑兵，都毫无保留地展示在世人面前。

　　尤其是最后史万岁和蚩尤的那一战，惊天地，泣鬼神。山海镇拥有皇级历史武将的消息，自然也是不胫而走。

　　这一切，都给廉州盆地的领主玩家带来很大的压力。更可气的是，他们至今还不知道，山海镇到底处于廉州盆地的哪个方位。稍有野心的玩家，在进一步了解山海镇的底细之后，已经是寝食难安。

　　之前，山海镇再有名，那也只是虚名。这一次不同，随着山海镇军队的曝光，那就是完完全全的在秀肌肉。

　　一想到自己领地附近，隐藏着这样一头巨无霸，廉州盆地的领主玩家们，不禁有些不寒而栗。

　　论坛上，除了支持山海盟的声音，不和谐的声音也有不少。

　　有人就指出，欧阳朔利用自己异人代表的身份，设计陷害其他领主玩家，非常的奸诈，不配作为中国区的领军人物。支持这种论调的人，还不少，大多都是在战役地图吃亏的玩家。

　　对于这种论调，欧阳朔一笑置之。

　　帝尘这一次倒是没有自讨没趣，自始至终，都是一言不发。

　　除了有关涿鹿之战的消息，欧阳朔最关心的，还是全球晋升一级县城的事情。在国际板块，欧阳朔看到，已经有其它区的玩家，向系统申请晋升一级县城。不过，至今还没有哪一家领地通过考验，成功晋级的。

　　最早申请的，是日本区的三笠镇。本田圭佑急于求成，在准备不充分的情况下，为了争夺天下第一县的荣誉，鲁莽行事，最终功亏一篑。

　　有三笠镇的教训在前，其他领主就不敢贸然行事。要知道，失败一次，基本上就代表彻底退出天下第一县的角逐。

　　欧阳朔心中一定，只要还没有哪个领地成功，山海镇就还有机会。他已经打定主意，今天上线之后，就向系统提出申请。

　　退出论坛之后，趁着还有时间，欧阳朔开始在现实中，修炼《黄帝内经》。游戏中的那一次运功，已经让他入门，可以在现实当中修炼。为了避免被打扰，欧阳朔特意将手机关机，将卧室的门锁上，彻底与外界隔绝。

　　真正开始修炼的时候，难度比欧阳朔想象的还要大。

　　首先第一步，就是要做到屏气凝神，心无杂念。在游戏中，玩家是以类似于精神体的形式存在，比较容易进入状态。而在现实中，人的杂念太多，受肉体的束缚也更多。想要做到心无杂念，真的很不容易。

　　好在欧阳朔的心性以及定力，最近都大有长进。他尝试彻底的放空自己，什么也不去想。等到内心完全平静下来之后，才开始按照《黄帝内经》记载的运气心法运功。十分钟之后，一丝金色内力在丹田慢慢出现，欧阳朔不敢怠慢，按照经脉路线，将这丝内力沿着经脉运行，脆弱的经脉得到内力的滋润，变得更加坚韧，同时反哺内力，让内力变得更粗壮。

　　一个周天循环下来，最开始的一丝内力，已经从头发丝那么细，变成尼龙丝粗细。欧阳朔暗自振奋，再接再厉，继续运转三个周天。这个时候，经脉已经有些胀痛，欧阳朔不敢贪功冒进，立即停止运功。看着丹田中飘荡的四丝内力，欧阳朔非常的有成就感。难怪有人说，练功会让人着迷。

　　收功之后，欧阳朔拿起手机，开机一看，竟然已经是晚上六点。糟糕，这个时间，冰儿和小月应该都回家了，自己还没有准备晚饭呢。

　　欧阳朔推开房门，看到冰儿正在客厅看动画片，小月却是在厨房忙碌。

　　“哥哥，你在家的咧。刚刚小月姐姐给你打电话，说你手机关机咯。”冰儿看到欧阳朔从房间走出来，非常的惊讶。

　　欧阳朔走到沙发旁边，捏了捏小丫头的脸蛋，说道：“哥哥睡过头了。”

　　“哦。”冰儿也没有在意，继续看自己的动画片。

　　欧阳朔起身，走进厨房，看到孙小月正在忙碌，歉意地说道：“不好意思啊，小月，下午我睡过头了。”

　　孙小月头也不回，说：“没事的。我知道，你们这些参加战役地图的玩家，这两天昼夜颠倒，今天肯定是要补觉的。只是我没想到，你竟然这么能睡，都睡了一整天了。”

　　欧阳朔苦笑了一下，总不能告诉她，自己是在练功吧。

　　吃饭的时候，欧阳朔难得的关心了一下孙小月的游戏进程，“小月，你在游戏中玩的怎么样，还要多久可以从王城建筑学院毕业？”

　　“快了，最多一个礼拜，我就可以毕业。”孙小月自信地说道。

　　“这么快？”欧阳朔有些诧异。

　　“那必须的啊。而且，我还在大理交了很多朋友呢，他们跟我一样，不喜欢打打杀杀，选择的都是生活职业。”

　　欧阳朔点点头，看来小月是真的在游戏中，找到了属于自己的乐趣。晚饭过后，欧阳朔陪着冰儿看了一会儿电视，就回到自己房间，登录游戏。

　　上线之后，欧阳朔先给小月匿名寄去200金币，省得自己到时候忙忘了。现在已经跟三个月前完全不同，山海镇资金充足，因此欧阳朔就多寄了一些金币。刚好小月也说，自己新交了很多朋友，身上多带点金币，总是没错的。

　　回到办公室，欧阳朔吩咐书记官柏南浦，让他通知四位署长以及各位营正，下午三点，召开领地军政会议。

　　欧阳朔起身来到议事厅，心中默念领地晋级申请。

　　刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。他将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海镇申请晋级条件……”

　　“条件1：人口达到10000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为三等伯爵，满足要求！”

　　“条件4：政治、经济、文化、军事四项指数不低于45点，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海镇所有申请条件全部满足要求，是否立即申请晋级？”

　　“申请！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣申请成功，三天之后，将有规模庞大的流寇攻击山海镇，请提前做好准备。”

　　欧阳朔不知道的是，就在他申请晋级的时候，帝尘同样向系统提出了申请。到底鹿死谁手，还未可知。

　　更无奈的是，因为中国区战役地图的影响，欧阳朔已经落后其他领主。

　　除了已经确定失败的日本区三笠镇，美国区的自由镇以及印度区的班加罗尔镇将在这一两天，迎接系统的考验。两个镇，只要成功一个，山海镇就将彻底失去争夺天下第一县的资格。

　　多想无益，欧阳朔现在能做的，就是将自己的事情做好。除了祈祷自由镇和班加罗尔镇失败，更重要的，是做好迎敌准备。要不然，这两个镇失败的时候，山海镇紧随其后跟着失败，那就搞笑了。

　　四月底，在收服疾风部落的时候，山海镇有过一次机会，可以申请晋级。但是欧阳朔最终还是放弃了，就是因为那个时候准备的还不够。欧阳朔所倚重的底牌，弓弩司研发的床子弩，只有一架，他不放心。

　　等到五月初，一千名精锐山蛮战士完成整编。接着就是黎明行动，消灭天怜部落，缴获青蚨马。黎明行动之后，欧阳朔本已准备启动申请晋级，偏偏这个时候，战役任务不期而至，彻底打乱了他的布置。

　　涿鹿之战，山海镇折损三百名精锐。原本，欧阳朔是打算等到新兵补充完毕之后，再申请晋级的。可是，自由镇和班加罗尔镇的申请，再次打乱了欧阳朔的部署，让他不得不提前申请晋级。

　　如此仓促，欧阳朔自己也没有十足的把握，能够一举晋级成功。


第146章 黄帝祠

　　从议事厅出来，欧阳朔想起昨天还没来得及处理的狼牙项链，立即离开领主府，准备去一趟祠堂。

　　平常的时候，祠堂是极为冷清的。除了文教司安排的两名杂役，基本没有人会走进祠堂。

　　欧阳朔刚一走进祠堂，耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有特殊物品：狼牙项链，该物品与当前祠堂极为契合，是否使用？”

　　“使用！”

　　刷的一道白光闪过，狼牙项链从欧阳朔手中飞起，缓缓飞向祠堂供奉的黄帝神像，挂着神像的脖子上。顿时，一道金光闪过，整尊雕像就好像活过来一般，变得异常的神圣。

　　“系统提示：山海镇祠堂经黄帝贴身信物加持，自动更名为黄帝祠，属性大幅度提升，请玩家自行查看！”

　　果如前世那名玩家推测的一样，得到黄帝贴身信物的加持，领地祠堂发生异变。如此巨大的变化，恐怕就连那名预测者，都想象不到吧。

　　能够有如此大的变化，欧阳朔估计，跟狼牙项链本身的象征意义，脱不了干系，那可是黄帝身为皇族身份地位的象征之一，自然非同一般。

　　更名之后，黄帝祠已然焕然一新，占地面积足足扩大了三四倍，雕栏画栋，即华美又肃穆。跟一旁的妈祖庙，交相辉映。

　　欧阳朔赶紧查看黄帝祠属性，看看能够给自己带来什么惊喜。

　　【名称】：黄帝祠

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：提升居民满意度40%，提升领地知名度10%

　　【特性】：先祖庇佑（提升领地居民身体素质50%）

　　【评价】：黄帝祠素有“天下第一祠”的美誉，是中国南方祭祀朝拜中华民族始祖轩辕黄帝的主要场所。

　　相比封印的妈祖庙，黄帝祠的属性显然更加强悍。先祖庇护的特性，让领地居民的身体素质得到大幅度的提升，对军队挑选兵员，是一个重大利好。欧阳朔无法想象，本就强壮的山蛮，经过先祖庇佑加持，会强悍到什么程度。

　　从黄帝祠出来，欧阳朔重新回到领主府，给凤囚凰发去一份结盟申请。

　　在战役地图的时候，山海盟的几位成员，已经一致同意，将凤囚凰的落凤镇纳入联盟当中。如此一来，山海盟将变得更为强大。

　　因为欧阳朔是以盟主的身份发出结盟申请的，因此凤囚凰同意之后，就自动成为山海盟的一员，不用再反复跟联盟的其他成员结盟。

　　将落凤镇纳入联盟之后，山海盟的格局，基本上就固定下来。除非情况特殊，要不然，轻易不会再接纳新成员。欧阳朔之前定下的结盟目标，算是告一段落。接下来的一步，就要等全球玩家集体进驻之后，再开始实施。

　　山海盟的六位成员，山海镇、灵犀镇以及木兰镇位于大理区域，落凤镇位于洛阳区域，寻龙镇和黑狮镇位于泉州区域，互相组成一个三角阵型。

　　一场涿鹿之战，让联盟的成员开始熟络起来。

　　战役结束之后，成员之间却是缺乏一个沟通渠道，光靠飞鸽传书，非常的不方便，而且飞鸽传书只能单对单的沟通，无法集体讨论。

　　欧阳朔心中一动，点开山海盟操作面板，直接花费400金币，开通联盟频道，这样一来，联盟成员就可以在频道聊天。相比国家频道，联盟频道属于一次性收费，开通之后，聊天是不再收费的，非常方便。

　　联盟频道类似于网络上的聊天群，并不是所有的联盟玩家，都会自动加入频道当中，而是需要申请，通过之后，才能加入频道。既然是定位为盟友之间的交流，欧阳朔自然是希望，这个频道还是以领地高层为主。

　　因此，欧阳朔以频道开通者的身份，将凤囚凰、白桦、寻龙点穴、木兰月以及攻城狮五人拉入频道，同时授予他们频道管理者的身份。这样的话，他们就有权限将领地玩家，拉入频道当中。想来，这些人也都知道分寸，不会将不相干的玩家拉入频道当中。

　　接到欧阳朔的邀请之后，白桦几人立即同意，纷纷加入频道当中。

　　“呀，原来联盟还有专属频道哦，太棒啦。”小腹黑木兰月第一个发声。

　　“又让无衣破费了。”凤囚凰显然对联盟频道了解的更多一些。

　　“哈哈，终于可以跟几位美女随时聊天了。”这是大嗓门攻城狮。

　　游戏当中的频道，还是非常给力的，不仅支持文字聊天，而且还可以语音聊天，甚至是远程视频聊天，也就难怪攻城狮这么兴奋。

　　整个聊天频道，就跟其他的操作界面一样，是以虚拟屏幕的方式，呈现在玩家眼前，其他人包括NPC是看不到这个虚拟屏幕的。玩家可以通过意念，随时关闭或者开启虚拟屏幕。

　　“狮子哥哥是流氓。”木兰月很不给攻城狮面子。

　　“流氓+1。”欧阳朔跟着起哄。

　　“大哥，不带这样埋汰我的啊。”攻城狮很受伤。

　　“活该，谁叫你都不知道掩饰一下呢。”这是闷骚男寻龙点穴。

　　“呵呵。”文静女神白桦还是如此的惜字如金。

　　“大家可以将领地当中的核心玩家拉入频道当中。”欧阳朔最终还是不放心地叮嘱了一下，就怕像攻城狮这种不靠谱的。

　　“真好。”白桦一边说着，一边将紫罗兰、红鹰和青衣三人拉入频道当中。

　　凤囚凰也不甘示弱，将青鸾、朱雀、黑天鹅以及雪雁拉入频道当中。

　　欧阳朔顿时满头黑线，原本联盟六位成员，三男三女，还算均衡。没想到灵犀镇和落凤镇这两个女子军团，立即打破男女比例，大有将联盟频道变成娘子军阵地的架势。

　　倒是攻城狮这个色胚，毫不掩饰地在频道中吹起流氓哨。

　　木兰月和寻龙点穴跟欧阳朔一样，都是独行侠，整个领地暂时就他们一个玩家。攻城狮的黑狮镇，倒是还有一名玩家，是攻城狮现实中的死党，游戏中的ID叫做胖虎。不用想，光看ID，就知道这位仁兄到底是何许人也。

　　十几名玩家的加入，立即让频道变得热闹起来。

　　这些人当中，很多人在游戏当中还没碰过面，但是因为同属一个联盟，大家又都是年轻人，很容易就互相熟络起来。

　　当然，不可否认的是，灵犀镇四大花旦，跟落凤镇的五位，还是有那么一点点暗暗较劲的意思。毕竟两个领地共同点太多，出于女人的天性，暗生攀比之心，那都是正常的。

　　在落凤镇加入山海盟之前，灵犀镇是当仁不让的联盟第二。但是，落凤镇加入之后，倒底谁才是山海盟的第二，就不好说。

　　从资历来讲，灵犀镇是第一个跟山海镇结盟的领地，相比落凤镇这样的新来者，自然要资格老一些。而且就连欧阳朔担任盟主，都还是白桦提议的呢。如果没有白桦的主动退让，也不会这么容易诞生盟主。

　　从实力上讲，经历涿鹿之战之后，虽然灵犀镇进一步拉近跟落凤镇的差距。但是，到底落凤镇的底蕴，还是要更深厚一些。即使凤囚凰大度，她的几位小姐妹，也是不会愿意将联盟第二的位置，拱手相让的。

　　对于双方的较劲，欧阳朔作为盟主，自然是恪守中立的原则。想来以白桦和凤囚凰的智慧，肯定可以将这种竞争，控制在良性竞争范围之内。

　　“无衣，山海镇什么时候申请晋级啊？据我所知，今天帝尘已经向系统提出申请了。”闲聊中，凤囚凰突然问道。

　　频道顿时安静下来，显然，大家对这个问题也是非常的好奇。作为山海盟的领袖，山海镇的成就，一定程度上，可是关系到联盟在中国区的地位。

　　欧阳朔并不打算卖关子，说道：“巧的很，我也是今天申请的。”

　　“哇，要打对台戏哦。”木兰月惊呼。

　　“什么对台戏啊，我看呐，帝尘根本就不是大哥的对手。”攻城狮对帝尘的观感之差，人尽皆知。

　　“无衣，有把握吗？”白桦关心地问道。

　　“八九成把握吧。”欧阳朔没有把话说满。

　　“加油！”寻龙点穴表示支持。

　　“无衣哥哥，需要我们安排增援部队吗？”玩笑归玩笑，关键时刻，小腹黑木兰月还是非常支持欧阳朔的。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，这个小笨蛋，还没搞清楚状况呢，笑着说道：“傻丫头，领地晋级的时候，是不允许盟友增援的。”

　　“人家又没申请过，不知道很正常嘛。”木兰与理直气壮地说道。

　　“我听说，美国区和印度区，已经有领地提前申请了，系统安排的考验，就在这一两天。”任务狂人寻龙点穴对信息的敏感度，要高于其他人。

　　“听天由命吧！”欧阳朔无奈地说道。

　　“无衣哥哥最棒咯，他们肯定不会成功。”这是欧阳朔的另外一个崇拜者，落凤镇的青鸾。

　　“哈哈。”欧阳朔开怀大笑。


第147章 三弓八牛床子弩

　　下午三点，山海镇议事厅。

　　欧阳朔主持召开山海镇军政会议，参加议事的有行政署长范仲淹、物资储备署长田文镜、财政署长崔映柚、军务署长葛洪亮、步兵营主将史万岁、骑兵营营正林逸、北海舰队统帅裴东来以及山海镇城防营营正赵四虎，书记官柏南浦负责会议纪要。

　　会议开始之前，欧阳朔已经让书记官柏南浦知会与会人员，议事的主题，就是如何应对五月二十日的流寇攻城，确保山海镇顺利晋级。

　　在讨论具体的策略之前，欧阳朔首先关注了一下山海镇的外部环境。

　　黎明行动之后，游牧部落那边暂时没什么动静，不管是天讫部落的可汗蒙克，还是天丰部落的首领达日阿赤，都是城府极深之人，在没有调查清楚事情的真相之前，是不会轻举妄动的。

　　唯一的变化，就是天丰部落毫不客气地，将被灭族的天怜部落的牧场收入囊中。对天丰部落的这种强盗行为，天讫部落鞭长莫及，只是象征性地发出警告，要求天丰部落退还牧场，并没有什么实质性的行动。

　　北海镇那边，随着第二个水师营组建完毕，北海舰队初步成型。

　　裴东来卸下水师营营正职务，正式出任北海舰队统帅。原水师营第一中队中队长周峰，晋升为北海舰队一营营正。原水师营第二中队中队长游方，晋升为北海舰队二营营正。原水师营第三中队中队长厉海，担任裴东来副手。

　　按照欧阳朔的规划，未来的北海舰队，至少是一个军团的编制。现在的两个水师营，还不到满编的五十分之一。

　　月儿岛上的海盗“黑鲨”，自从上次光顾过一次北海镇外围海域，碰了一次钉子之后，就再也没有后续动作。欧阳朔估计，在没有摸清楚北海镇的底细之前，黑胡子是不敢再次出动的。

　　据裴东来反映，黑鲨虽然没有大规模行动，但是北海镇外围海域，还是可以不时地看到有船只监视，应该就是黑鲨的侦查船只，看来黑鲨还没有死心。海盗都是好面子的，上次黑胡子乘兴而来，最后却落得个落荒而逃，不把这个面子找回来，黑胡子如何维护自己的权威。

　　裴东来也没有被动防御。他果断地采取反侦查行动，基本上已经摸清楚月儿岛的方位。甚至有一次，利用蒙冲斗舰的高速突击能力，突袭之下，扣下黑鲨的侦查船只，从俘虏嘴中，了解到黑鲨的基本情况。

　　裴东来倒是信心十足，扬言黑鲨不来则已，一旦来犯，必定让他们有来无回。如果不是兵力不足，裴东来都想攻上黑鲨的老巢——月儿岛。

　　外部威胁暂时解除，欧阳朔更有信心应对即将到来的流寇攻城。

　　欧阳朔之所以有信心守住流寇的进攻，最大的底牌，就是弓弩司参照《宋朝弓弩制造技术手册》研制出来的床子弩。

　　北宋的重型床弩发展到由三张复合弓组合在床架上，号称“三弓八牛床子弩”，绞轴张弦就需要100人以上，箭矢“木干铁翎”，世称“一枪三剑箭”，所射之箭巨大如标枪，三片铁翎就像三把剑一样，射程可达1500米以上，是冷兵器时代最远的射程记录之一。

　　除了发射单支的巨箭，床子弩也可一次发射数十支箭，世人谓之“寒鸦箭”。攻城的时候，还可以发射“踏橛箭”，成排成行地钉在城墙上，攻城兵士借以攀缘而上。因此，可以说，床子弩实在是攻守兼备的利器，是宋代弓弩技术发展到极致的巅峰之作。

　　这种大杀器，其制造难度可想而知。弓弩司成立至今，已经有一个半月的时间。这么长的时间，也就制造出两架三弓八牛床子弩。除了最为强力的三弓八牛床子弩，普通的床子弩也制造出四架。

　　床子弩的瞄准和击发都要专人负责，需用大力士使用巨型斧头扣动扳机。使用床弩的士兵，在军中是专门的一类，称为“床子弩手”。

　　从弓弩司成立之日起，军务署就在暗中选拔训练床子弩手，一共是五百人。这五百人，专门负责两架三弓八牛床子弩和四架普通的床子弩。

　　欧阳朔特意为这五百人的部队，取了一个名字，叫做神机营。神机营，是明朝军队当中专门掌管火器的特殊部队，系京城禁卫军三大营之一。而三弓八牛床子弩，就相当于是火器当中的大炮，由此可见，他对这支部队的期许。

　　军务署为神机营选定的营正，名叫王元丰，二十六岁，是一名初级武将。要论武力，王元丰恐怕就连七阶精兵都比不上，但是要论对床子弩的熟悉程度，军中无人能及。此人不仅对床子弩的构造一清二楚，而且拥有非常可怕的精准特长，是指挥三弓八牛床子弩的不二人选。

　　【姓名】：王元丰（白银级）

　　【身份】：山海镇神机营营正

　　【职业】：初级武将

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：40【武力】：25【智力】：20【政治】：15

　　【特长】：精准（提升器械瞄准精度50%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：唐刀、皮甲

　　【评价】：曾在官军任职，擅长操纵各类器械，尤擅床子弩等大型器械。

　　当然，光靠床子弩和神机营，是挡不住流寇进攻的。

　　据前世领主玩家披露的信息，进攻的流寇，应该在六千人左右。流寇的类型，会根据领地所在的地域不同，进行灵活调度，流寇、土匪、山贼或者水匪，都有可能。以山海镇的情况，应该是流寇和水匪的组合。

　　山海镇所有的军队，把神机营和狼山守备营一起算上，总共也才5000人。狼山守备营不能调动，一则战力有限，二则也要防备其他山蛮部落的突袭。北海舰队同样不能全线压上，至少要留一个营。否则的话，一旦被黑鲨的侦查船只发现异常，就很有可能遭受突袭。

　　友谊镇那边，骑兵营勉强可以暂时撤回大本营。但是城防营要留下，否则的话，那就是一座空城。欧阳朔可没有信心，能够完全瞒过达日阿赤那只老狐狸。在调离骑兵营之后，达日阿赤肯定会派人侦查，如果发现城内没有守军，那么这只老狐狸绝对不会错失良机。

　　泅水镇的城防营，倒是可以调回大本营，参与防御。东线暂时还没有发现什么威胁，一天时间，还是可以放心的。山蛮那边，自从剿灭疾风部落之后，重新恢复平静，暂时也没有什么异动。

　　这样算下来，真正能够调动的军队，不包括神机营，刚好3000人，只有进攻流寇的一半，这还是在补齐涿鹿之战阵亡的三百名士卒的前提下。

　　涿鹿之战，山海镇阵亡骑兵一百人，刀盾兵一百五十人，弓箭手五十人。骑兵好说，直接从预备役转职。

　　刀盾兵和弓箭手就比较麻烦，需要从山蛮部落挑选。要培养一名弓箭手，没有基础可不行，只能是从山蛮部落的猎人当中选择兵员。

　　无奈之下，欧阳朔只能采纳葛洪亮的建议，直接从狼山守备营抽调两百人，补充到阵亡的部队当中。再从各部落，抽调两百名新人，补充到狼山守备营。这样一来，即保证了军队的战斗力，又不用再纠结，到底要不要调狼山守备营参与防守的问题。

　　更糟糕的是，北海舰队只能在水域作战，骑兵营也不适合守城，只能作为机动战略预备部队。因此，真正能够参与守城的，也就是步兵的两个营以及两个城防营，一共才2000人。

　　守城的两千人当中，弓弩手只有七百人，又是一个不利因素。

　　以山海镇的底蕴，部署起来都抓襟见肘。由此可见，晋升一级县城的难度，到底有多大。前世，很多领主都是在满足申请条件的时候，不敢立即申请，只有准备充分之后，才会向系统提出申请。

　　现在的情势下，想要临阵磨枪，临时扩军是行不通的。

　　山海镇的军民比例，已经远远超出十抽一的底线，达到惊人的五抽一。如果再次扩军，无异于涸泽而渔。先不说扩军之后，对财政造成的压力。更重要的是，抽调大量的青壮年入伍之后，对领地劳动力是一种无形的压榨。这对正在兴起的各项产业，无疑是个毁灭性的打击。

　　因此，在军务署长葛洪亮提出扩军提议之后，立即遭到行政署长范仲淹和财政署长崔映柚的坚决反对。

　　欧阳朔抱着宁缺毋滥的原则，否决了军务署的提议。

　　一则兵员不足。扩军的话，就不得不降低对兵员考核的要求。这是欧阳朔不能接受的，与他一贯奉行的精兵政策不符。

　　二则即使是现在扩军，这些新兵阶位低，又没有经历过任何的实战，面对守城这样的血战，到底会有什么样的表现，也就可想而知。


第148章 转机

　　军务署的扩军提议被否决，会议陷入困局。

　　欧阳朔打破僵局，说道：“既然军队有限，那么就只能从其他方面着手了。不管怎么说，我们是守城一方，占有地利优势。眼下最重要的，是加强守城物资的准备，猛火油、滚木、巨石一样都不能少。”

　　欧阳朔转头看向田文镜，说：“物资储备署要联系采石场和伐木场，让他们在这两天，放下手头的工作，专心准备一批滚木和巨石，运到城墙之上。”

　　田文镜点头，表示明白。事实上，在山海镇城墙竣工的时候，物资储备署已经在城墙附近，建立了专门的仓库，用于储备滚木和巨石。

　　史万岁听大人提到猛火油，问道：“大人可是要再次布置猛火油阵？”

　　三个月前的怪物攻城一役当中，正是利用猛火油布置的猛火油阵，发挥了一锤定音的作用，因此，史万岁才会如此的印象深刻。

　　欧阳朔摇摇头，说：“猛火油阵，太过死板，用来对付笨拙的野兽还行，想要用来对付狡猾的流寇，完全行不通。猛火油阵太显眼，根本就瞒不过流寇的眼睛，他们是不会上当的，我们连点燃猛火油阵的机会都没有。即使是瞎猫碰到死耗子，瞒了过去，一旦点燃猛火油阵，流寇完全可以从容撤退，等到猛火油燃尽之后，再重新攻上来，他们可不是那些一根筋的野兽。”

　　“那，大人的意思是？”史万岁不解地问道。

　　欧阳朔也不卖关子，笑着说道：“要使用猛火油，除了布置猛火油阵，还有更为灵活的方式，那就是猛火油柜。”

　　“猛火油柜？”

　　“不错。”欧阳朔顺势给大家解释了一下，猛火油柜的原理和作用。

　　猛火油柜，中国古代最早的一种喷火器具。它以猛火油为燃料，用熟铜为柜，下有4脚，上有4个铜管，管上横置唧筒，与油柜相通，每次注油1.5千克左右。唧筒前部装有“火楼”，内盛引火药。

　　发射时，用烧红的烙锥点燃“火楼”中的引火药，然后用力抽拉唧筒，向油柜中压缩空气，使猛火洞经过“火楼”喷出时，遇热点燃，成烈焰，用以烧伤敌人和焚毁战具。

　　除此之外，还有一种用于守城战和水战的小型喷火器，用铜葫芦代替油柜，以便于携带、移动。

　　出身北宋的范仲淹，对猛火油柜倒是了解的很深，担心地说道：“大人的这个设想，看起来是不错。但是，一则时间上恐怕来不及，二则我们也没有用来引火的火药，怕是行不通啊。”

　　欧阳朔赞许地点点头，说：“先生说的很有道理。我并不期望制造很多台，会后我就去市场采购《猛火油柜制造技术手册》，让武器作坊连夜赶工，应该可以在流寇来袭之前，制造出两台来。这种大杀器，主要是用来对付流寇的攻城器械，有两台已经足矣。至于火药的问题，我想无论是青羊观的葛道长，还是炼金作坊的马格努斯，都有办法解决。我们需要的只是一点引药，用量非常的少，他们肯定都有存货。”

　　范仲淹恍然，笑着说道：“大人思虑周全，属下佩服。”

　　解决守城物资的事情，欧阳朔开始跟大家商议后勤保障的问题。

　　这一次流寇攻城，瞄准的自然是大本营。流寇主攻的方向，也将是西面和北面。尤其是在北面建有护城河之后，欧阳朔预计，流寇的主攻方向，必将是西面。而山海镇西侧，可是建有很多个定居点。在战争来临之前，必须将定居点的居民，全部迁回城内暂住，以保障他们的生命安全。

　　这项大工程，欧阳朔交给行政署负责。

　　除了移民，组建民夫队以及医疗队的事情，也是刻不容缓。上次的怪物攻城，跟这次流寇攻城相比，简直就是小巫见大巫。民夫队和医疗队必须提前组建，进行适当的训练，还要到城墙上，进行适应性的训练，马虎不得。

　　这项大工程，欧阳朔交给物资储备署负责。

　　安排妥当之后，欧阳朔宣布散会。至于具体的战术安排，并不适合在军政会议上讨论，需要召开专门的军事会议。

　　会后，欧阳朔将映柚叫到自己办公室，让她联系北海镇，将五月份上半个月的海盐，提前出售，套取一笔资金，用于士卒转职。

　　开通联盟频道之后，上次狼山矿场交割的4000金币，就只剩下140金币。

　　好在自从成立审计司之后，北暮盐场的海盐，已经不需要运到大本营售卖，直接在审计司的监督下，通过北海镇的市场售卖即可。最迟明天下午，大本营就可以收到来自北暮盐场的资金。

　　送走映柚之后，趁着还有一点时间，欧阳朔跑了一趟高级市场，花费20金币，购买了一本《猛火油柜制造技术手册》。

　　接着再花费20金币，采购一批猛火油。

　　回到领主府，已经是晚上六点。欧阳朔将《猛火油柜制造技术手册》交给书记官柏南浦，让他连夜送到武器作坊，吩咐武器作坊主官徐坤，连夜研究，争取明天开始制造。

　　交待完毕，欧阳朔回到后院，下线休息去了。

　　……

　　第二天上线之后，欧阳朔就一直心绪不宁。

　　因为今天是印度区班加罗尔镇，接受系统考验的时间。全球领主玩家，都在默默地关注着世界公告。

　　这个时候，最紧张的，还不是欧阳朔，而是美国区的杰克·道森，他的自由镇是明天接受系统的考验。一旦班加罗尔镇晋级成功，那么杰克·道森就是竹篮打水一场空。

　　欧阳朔强忍内心的焦虑，表面上仍然是一脸镇定地坐守领主府。

　　山海镇的战争机器，已经开足马力，开始全力运转。

　　无数的滚木和巨石，通过木牛流马，源源不断地从城外的伐木场和采石场，运到城内。然后在民夫队的帮助下，一一运到城墙之上。

　　城西大营的两个步兵营，已经离开大营，正式进驻城内。开始在城防营的引领下，熟悉城墙的各类防御设施。至于骑兵营和泅水镇城防营，则要等到明天才进驻，尽可能地减少附属领地的防御风险。

　　北海舰队第一营的五艘蒙冲斗舰，已经开进峡谷，暂时停靠在山海镇码头。战备司趁着这个时间，将一捆捆的箭矢运到战船上。

　　同样的，一捆捆的箭矢也被运到城墙之上。

　　两架三弓八牛床子弩已经在西城楼两侧安装到位，四架普通的床子弩则是安装在北城楼的两侧。神机营的将士们，在营正王元丰的带领下，开始对每架床子弩进行一一校正射击。

　　山海镇已经发布戒严令，所有人员，进出城门，必须经过严格的检查，最大限度地防止流寇提前渗透。到了明天，等到定居点的居民全部迁到城内之后，就将全面实行宵禁，整座城，只许进不许出。

　　治安司在司长李铁的带领下，加强城内巡逻力度，严查一切宵小。

　　一直到下午五点，都没有传来任何的系统公告。欧阳朔再也忍受不住这么紧张的气氛，匆匆交待一番之后，早早地下线。

　　下线之后，欧阳朔也没有走出房间，直接打开光脑，登陆游戏论坛。

　　果然，印度区的论坛热闹非常，各种八卦消息满天飞。

　　“班加罗尔镇成功在即，天下第一县在向迪瓦拉招手！！！”

　　“班加罗尔镇防守失败，彻底退出天下第一县的争夺！！！”

　　“流寇如潮水，迪瓦拉坦言准备不足！！！！”

　　“最后一波来袭，班加罗尔镇能否防守成功，即将见分晓！！！！”

　　“流寇太狡诈，竟然采用地道战术，成功突破班加罗尔镇防线！！！”

　　论坛上的消息，互相矛盾，也不知道哪个是真，哪个是假。看来不到最后时刻，是无法获知事情的真相。

　　到了这个时候，欧阳朔反倒是平静下来，他不再理会这些八卦消息，而是在房间内开始修炼起《黄帝内经》来。

　　经过两天的修炼，欧阳朔的丹田之内，已经有八丝金色内力。昨天上线之后，欧阳朔已经确认，一丝金色内力，在游戏中，就代表一点内力值。

　　他现在每天可以修炼一次，每次运转四个周天循环，产生四丝金色内力。也就是说，正常情况下，他需要二十五天，才能达到第一层的一百点内力值满值。皇级功法的修炼难度，可见一般，要知道，这还只是第一层啊。

　　两个小时之后，欧阳朔收功。

　　这个时候，无论班加罗尔镇成功与否，应该都有确切的消息。

　　欧阳朔再次登录论坛，印度区板块的首页头条，就是一个巨大的血色标题：班加罗尔镇功亏一篑，迪瓦拉梦断天下第一。

　　欧阳朔重重地松了一口气，山海镇终于迎来转机，现在挡在山海镇面前，唯一的一个障碍，就是明天接受考验的自由镇。


第149章 防区

　　论坛上，班加罗尔镇防御战的详细经过，已经被玩家披露出来。

　　班加罗尔镇，同样建有高大的城墙，所不同的是，他们的城墙是以黄土夯实而成，只是在外面砌一层青砖，不像山海镇，用的全部是石材。

　　班加罗尔镇参与防守的士卒，共两千人。而进攻的流寇，数量在六千二百人左右，是防守部队的三倍有余。

　　不像山海镇，只有三座城门。班加罗尔镇，是标准的四道城门，因此防守任务要比山海镇重很多。流寇也是狡猾，不仅围三阙一，而且采取的是两面佯攻，实则专攻一门的战术。

　　上午的时候，流寇只是发动试探性的进攻，三面的攻击力度相当。班加罗尔镇的领主迪瓦拉，被流寇的战术所迷惑，趁着午间休战的时机，重新调整城墙防御部署，将三个面的防御力量，布置的非常均匀。

　　下午进攻的时候，流寇的杀机才逐渐显露。表面上，三面进攻的流寇数量，与上午相当，还是一个面两千余人。实际上，借着午间休战的时机，流寇已经对部队进行重新整编。将普通流寇，分配到东西两面；将所有的精英流寇，集中到一起，全力进攻北门。

　　如此一来，北门立即告急。等到迪瓦拉发现流寇的阴谋之后，三个面已经全部交上手。如果仓促之下调整军队部署，反而会给对方以可乘之机。无奈之下，迪瓦拉只能咬牙坚持，希望北门能够撑到东西两面解围之后，赶来增援。

　　可惜的是，经过一下午的激战，在精英流寇的强攻之下，班加罗尔镇的北门终究没有防住。北门一破，连锁反应之下，整个班加罗尔镇立即告急。不多时，便被流寇攻陷。

　　攻陷班加罗尔镇之后，流寇倒是没有展开大屠杀，而是在镇内洗劫一番之后，扬长而去。这也是系统有意安排的结果，给失败的领地，留有余地。

　　严格来讲，迪瓦拉的指挥，算得上是中规中矩，并没有犯下什么大错，可惜终究还是敌不过流寇的狡诈，遗憾告负。

　　这次失败，班加罗尔镇至少需要大半个月的时间，才能重新恢复元气。

　　接连两次失败，给所有的领主玩家敲响警钟，再没有哪个领地，敢抱着侥幸心理，去向系统申请晋级。

　　得知班加罗尔镇失败之后，帝尘心中一沉，已经是有不好的预感，他的邯郸镇，在防守力量上，相比班加罗尔镇还不如呢，如何有信心取胜。对自己这次的意气之争，帝尘已经有些后悔。可惜，开弓没有回头箭。帝尘也只能带着他的邯郸镇，一条道走到黑。

　　班加罗尔镇失败之后，全世界的目光，全部都聚集在美国区自由镇的身上。杰克·道森倒是非常自信，扬言自由镇绝对不会重蹈班加罗尔镇的覆辙，一定会夺下天下第一县的荣誉。

　　为了展示自己的信心，杰克还宣称，明天将会安排专人，在论坛上，全程转播自由镇防御战详情，敬请所有玩家观看。

　　欧阳朔微微一笑，美国人还是这么自信。他倒是有些佩服杰克的这份自信，作为领主，本身就需要这种舍我其谁的气势。

　　看来，明天真的是有一场好戏看了。杰克既然这么自信，想必是真的有杀手锏。这位美国人，可不是什么傻瓜。

　　欧阳朔清楚的记得，前世天下第一县的荣誉，就是被自由镇摘得。只是在时间上，应该要稍微晚一些。

　　也许是山海镇的横空出世，给杰克他们带来很大的压力。在得知中国区出现战役任务之后，杰克就毫不犹豫地向系统提出晋级的申请。

　　杰克很清楚，一旦战役结束，山海镇一定会第一时间向系统提出晋级申请。在失去天下第一镇的荣誉之后，杰克可不想再将天下第一县的荣誉拱手相让。

　　……

　　五月十九日，欧阳朔按时登录游戏。

　　一大早，驻守在友谊镇的骑兵营以及泅水镇城防营，纷纷离开自己的营区，进驻大本营。虽然一下子进驻两千军队，但是城内的高级军营却一点都不显得拥挤。当初规划城内军营的时候，本就是按照未来禁卫军的规模建造的。

　　两个营的部队渡河之后，三个镇的渡口，立即行动起来。车马司将渡口所有的船只，全部收到城内，预防被流寇找到，用来渡河。

　　这样一来，除非流寇提前探查到山海镇的城防情况，知道山海镇建有护城河，并且还得不闲麻烦地带来大量船只。否则的话，基本上杜绝了流寇大规模围攻山海镇北门和东门的风险。

　　趁着各营都已经就位，欧阳朔召集几位将军，召开了一次简短的军事会议，主要是协调各营防区的分配问题。

　　经过协商，最终决定，山海镇城防营负责西门防区，泅水镇城防营除骑兵中队之外的四个中队负责北门防区，五百名预备役部队负责东门防区。

　　骑兵营，再加上泅水镇城防营的那个骑兵中队，作为机动部队，部署在西门，做好随时出击的准备。

　　至于城西大营的两个步兵营，步兵一营再加上步兵二营的两个中队，部署在西门城墙，协助山海镇城防营防守。步兵二营剩下的三个中队，部署在北门城墙，协助泅水镇城防营防守。

　　可以看出，西门将是重点防御方向，整整部署了一千八百人。而且大杀器三弓八牛床子弩以及猛火油柜，都被布置在西门。

　　相对而言，北门的防御就要弱一点，只部署了七百人。

　　一则北门外面的展开空间有限，二则拥有护城河的庇护，即使流寇想要耍什么计谋，想要渡过护城河，也是得不偿失，因此欧阳朔非常的放心。

　　除此之外，北海舰队第一营，也将于明天清晨离开山海镇码头，开赴北面的友谊河河道，协助北门防御。如果流寇想通过水路进攻，那么他们可就打错主意了，北海舰队一定会给他们迎头痛击。

　　至于东面，相信流寇也不会这么蠢，绕这么一大圈，专门跑到东门来进攻。如果真是那样，相信部署的五百名预备役，也可以撑到增援部队赶到。而且东门外围，完全被护城河分割成两半，就是一个死地，实在是不适合攻城部队。

　　东门唯一的弱点，就是担心外敌从海面进攻，穿过峡谷，再登陆作战。甚至再变态一点，采用小型战船登陆作战的形势，直接顺着护城河而上，将战船开到东面城墙脚底下，再利用战船的掩护，以弓箭反制守城部队。

　　这种情况，几乎不可能出现，部署在北海镇的北海舰队第二营可不是摆设，他们牢牢地扼守住入海口，想要穿过峡谷，就必须突破北海舰队的防线。

　　这个时候就可以看出，欧阳朔当初精心选择建村地点的好处。背靠山脉，完全无后顾之忧，彻底解决山海镇南面的防御问题。一条大河，围住山海镇的北面和东面，几乎相当于解除东侧的威胁，大幅削弱北侧的威胁。

　　正是因为拥有如此得天独厚的优势，山海镇才可以在西门部署重兵。

　　上午十点开始，城外各定居点的居民，在里正的带领下，由行政署官员统一安排大家的食宿。所有的居民，都被临时安置到城内居民区，分配到各家各户，由城内居民负责他们的食宿。财政署对每户居民，都有专门的财政补贴。

　　如此安排，一则避免这些移民在城内搭帐篷，影响城内治安，增加治安司的管理难度。二则也是便于对移民进行监视，防止有流寇混在移民当中。

　　昨天下午，行政署已经挨家挨户地交待的很清楚，城内居民负有监视责任职责，一旦发现异常，需立即到治安司报告。隐瞒不报者，将会被移送到提刑司治罪。

　　欧阳朔这是充分发挥群众的力量，最大限度地防止流寇的渗透。

　　下午三点，最后一批定居点的居民进城。军务署立即命令，封锁各大城门，所有人员，只许进不许出。

　　下午四点，北海镇送来五月份上半个月北暮盐场的收益。

　　四月下旬，大量疾风部落的俘虏被送到北暮盐场，北暮盐场已经扩建到最大规模的一万亩。因此，仅上半个月，北暮盐场就实现3600金币的净利润，相当于四月份整月的利润。

　　一百名骑兵和两百名步兵转职，花费250金币。

　　欧阳朔截留2000金币，剩下的1350金币，被他注入四海钱庄。随着领地规模的扩大以及在三大附属领地开设分部，四海钱庄的准备金已经有些捉襟见肘。如果不是财政署将扶持资金，通过四海钱庄流转，恐怕早就维持不下去。

　　下午五点，武器作坊终于传来好消息，经过两天一夜的加班加点，武器作坊终于打造出两台猛火油柜。这两台猛火油柜，都被欧阳朔布置在西门。


第150章 曙光

　　将山海镇的事务安排妥当之后，欧阳朔仍然没有听到世界公告。也就是说，美国区的自由镇，要么就是晋级失败，要么就是还在跟流寇激战。

　　欧阳朔找到史万岁和赵四虎，嘱咐他们加强夜间巡查。接着就迫不及待地下线，去了解自由镇的最新情况。

　　下线之后，欧阳朔直接登录游戏论坛，点进美国区。

　　让欧阳朔忐忑不安的是，论坛上，并没有发布自由镇晋级失败的消息，也就是说，自由镇至今还在奋战。

　　杰克果然信守承诺，在论坛上开了一个直播贴。只是出于保密的需要，所谓的直播，只有文字和图片的转播，并没有直播视频。

　　盖亚果然强大，杰克开的直播贴，竟然有各国语言的即时翻译。虽然联邦成立也有一段时间，但是英语和中文两种主流语言，依然并存。

　　欧阳朔选择中文之后，开始了解自由镇的守城详情。

　　帖子最开始介绍了自由镇的一些基本情况，还配了一张自由镇的俯瞰图。从俯瞰图可以清晰地看出，自由镇的城墙，采用了类似于古代欧洲棱堡设计。

　　所谓的棱堡，其实质就是把城塞从一个凸多边形变成一个凹多边形，这样的改进，使得无论进攻城堡的任何一点，都会使攻击方暴露给超过一个的棱堡面，防守方可以使用交叉火力进行多重打击。

　　仅从城墙的设计上，就可以看出自由镇的不同凡响。

　　自由镇参与防守的士卒，有两千五百人。而进攻的流寇，数量只有六千五百人，比进攻班加罗尔镇的流寇数量还要多三百人。仅从敌我双方的军队数量对比上，自由镇又比之前失败的班加罗尔镇占据优势。

　　自由镇的秘密武器，也在这一战正式登场，竟然是欧洲十六世纪使用的火枪。具体名字，应该叫做扳机击发式火绳枪。这种火枪是滑膛枪，前膛装药，有效射击距离50至80米。

　　跟后世的步枪相比，扳机击发式火绳枪还有非常大的缺陷。由于士兵在进行前膛装药，准备射击时，须分成六个步骤，相当繁琐，既费时又不能采取隐蔽的姿式，枪管口径过大，枪身长且重，射距短，射击精度差，士兵在立姿举枪射击时，有时还须用一个支撑杆把枪托起来。

　　虽然有着这样的缺陷，相比冷兵器，扳机击发式火绳枪仍然算得上是种威力强大的新式武器。

　　拥有棱堡和火枪这两张底牌，杰克·道森才会显得如此信心满满。

　　可惜的是，流寇的狡猾和强大，还是扇了杰克一记重重的耳光。系统当然不是傻瓜，每个区域因为历史的不同，科技树也就会有区分。

　　杰克自以为自己的火枪是独一无二的，却没想到，进攻的流寇竟然已经组建了装备火枪的骑兵。

　　于是乎，战争的天平，重新平衡。势均力敌的双方，从上午八点，一直激战到下午五点，依然还没有分出胜负。

　　系统规定，只要领地可以坚守满十二个小时，即使没有击退流寇，系统也会自动判定防守方胜利。

　　也就说，自由镇只要再坚守三个小时，就可以成功晋级。

　　可惜的是，流寇到底还是技高一筹。经过十余个小时的不断试探，流寇终于找到自由镇防守的死角。这个死角，并不是城墙设计上的问题，而是自由镇自身准备仓促，因为兵力不足而认为造成的防守死角。

　　棱堡的优势，自然是非常明显的。同样的，要想充分发挥棱堡的优势，就必须部署比一般的城墙更多的防御部队。很显然，自由镇的军队数量，相比棱堡，还是有些不足。

　　杰克不是不知道自己的防守漏洞，不过是抱着侥幸的心里，认为如此隐蔽的漏洞，流寇应该发现不了才是。

　　可惜，流寇的狡猾，远超杰克的想象。

　　流寇首领也是魄力十足，一旦抓到对手的弱点，就果断集中兵力突破，不给对手留下任何喘息之机。

　　终于，赶在天色彻底黑下去之前，流寇攻破自由镇，宣告自由镇争夺天下第一县的梦想，正式告破。

　　退出论坛，欧阳朔是既庆幸，又惊疑不定。庆幸的是，终于看到山海镇夺下天下第一县荣誉的曙光。挡在山海镇前面的障碍，已经不复存在。

　　惊疑的是，以自由镇如此强大的实力，竟然还是挡不住流寇的进攻。明天的山海镇，真的能够成功吗？！自己自以为周全的准备，恐怕要落空。从班加罗尔镇和自由镇两场防御战来看，流寇实在太狡猾，根本就不按常理出牌。

　　平复心情之后，欧阳朔走出卧室，开始例行的跑步。

　　当欧阳朔拎着早餐回到家的时候，孙小月也刚好洗漱完毕。昨天自由镇一役，实在是太过轰动，就连小月这样的生活职业玩家，都有所耳闻。

　　孙小月走到餐桌旁，随手拿起一根油条，咬了一口，八卦地说道：“听说昨天美国区的自由镇晋级失败了。”

　　欧阳朔心不在焉地嗯了一声，接着吃自己的包子。

　　“哎，跟你说话呢，到底有没有在听呀。”小月对欧阳朔的敷衍有些不满。

　　欧阳朔把头点的跟小鸡啄米似的，“听着呢，听着呢。”

　　“哼，一点诚意都没有。”

　　欧阳朔无奈地抬起头，说道：“大姐，美国区的事情，跟我们又没啥关系，你操那份心干啥，失败就失败呗。”

　　“你不也是领主吗？连这个都不关心，是不是你的领地等级太低，距离晋级还有老大一段距离啊？”孙小月不甘示弱，挖苦道。

　　“对对对，还差十万八千里呢。”欧阳朔决定服软。

　　“你。”孙小月气极，都不知道说什么好。

　　好在这个时候，冰儿刚好起床，小丫头睡眼朦胧，迷迷糊糊地嘟囔道：“坏哥哥，你们在说什么呢，都把冰儿吵醒咯。”

　　欧阳朔摇摇头，说：“宝贝，也该起床咯，快点去洗漱。吃完早饭，哥哥送你去上学。”

　　“恩。”小丫头点点头，走进洗手间。

　　经过这么一闹，欧阳朔和孙小月两人，也就不再提起刚才的话题，各自默默地吃早餐。

　　走在去学校的路上，冰儿突然拉着欧阳朔的手，脆生说道：“哥哥，你早上是不是跟小月姐姐吵架了呀。”

　　欧阳朔一怔，这丫头还是这么的可人，懂事的让人心疼。他摸了摸小丫头的脑袋，宠溺地说道：“没事，就是拌了几句嘴。回去之后，哥哥跟小月姐姐道歉，好不好？”

　　“恩。”小丫头立即开心起来，“哥哥是男孩子嘛，就应该大度一点。”

　　欧阳朔点了点她的额头，笑着说道：“你呀，人小鬼大。”

　　小丫头嘻嘻一笑，也不说话。一股暖流，不经意间在欧阳朔心中流淌，什么皇图霸业，都比不上冰儿的这一个微笑。

　　欧阳朔突然蹲下身，对冰儿说道：“来，哥哥背你去学校。”

　　“呀。”冰儿立即来劲，小丫头原地一蹦，像只八爪鱼一样，牢牢地趴在欧阳朔背上，娇嫩的小脸蛋上，洋溢着满满的幸福。

　　欧阳朔从学校回来，看到孙小月正惬意地躺在沙发上，翻看着一本时尚杂志。因为是在家，小月穿的很随意，上身套着一件印有卡通图案的白色宽松T恤，下身穿着一条超短牛仔裤，将一双修长白嫩的大长腿，毫无保留地展示在欧阳朔面前。

　　这样的场景，欧阳朔早已不知道看了多少遍，已经形成免疫，随口问道：“今天上午没课？”

　　孙小月的兴致显然不高，懒懒地说道：“恩，今天只有下午有一节课。”

　　“早上的事情，对不起啊。”欧阳朔主动认错。

　　孙小月一怔，终于抬起头，诧异地看了欧阳朔一眼，脸色瞬间转暖，说道：“算啦，原谅你了。看你心不在焉的，是不是遇到什么难事？”

　　欧阳朔摆摆手，说道：“没什么事，放心，我会处理好的。”

　　孙小月撇撇嘴，倒也没有刨根问底，注意力重新回到时尚杂志上面，嘴里嘟囔着说道：“大男子主义。”

　　欧阳朔也没有管小月的嘟囔，回到自己房间，开始修炼《黄帝内经》。

　　中午的时候，为了表示歉意，欧阳朔特意做了几个好菜。孙小月吃完之后，一脸的满足，早上的怨气彻底散去，回学校上课去了。

　　晚上，冰儿放学回家，看到哥哥和小月姐姐重归于好，小心思里开心极了。吃饭的时候，小丫头特意将碗端到欧阳朔旁边，紧挨着哥哥坐下。

　　欧阳朔自然是一眼就看穿了冰儿的小心思，小丫头这是对哥哥白天的大度表示无声的支持呢。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，顺手夹了一块排骨，放到冰儿碗里，笑着说道：“宝贝，多吃点。”

　　“恩，谢谢哥哥。”小丫头甜甜地说道。

　　兄妹俩的默契，实在是羡煞旁人。

　　晚饭之后，欧阳朔一刻都没有停留，回到房间，登陆游戏。


第151章 流寇攻城（上）

　　盖亚元年五月二十日，山海镇。

　　当清晨的第一缕阳光，照射到山海镇的时候，这头沉睡的战争巨兽已经彻底苏醒，向沉默死寂的荒野，露出獠牙。

　　北海舰队第一营，开赴至护城河和友谊河交界处的河道，扼守住水路咽喉要道，防止水匪沿着护城河搞袭击。

　　各营将士，在营正的带领下，奔赴各自防区，严阵以待。他们知道，将有一场恶战，在等着他们。

　　领主府后院，青儿焦虑不安地在庭院中走来走去，与她平时的性情大相径庭，“姐姐，你说这次大哥能够挡住流寇的袭击吗？”

　　映柚坐在庭院的凉亭中，端起司琴刚泡好的白毫茶，饮了一口，镇定地说道：“一定可以挡住，大哥什么时候失败过。”

　　实际上，映柚同样紧张，只是身为姐姐，不能表露出来罢了。

　　“恩，可我还是有些担心。臭大哥，竟然不允许我们出门。”青儿表面上埋怨欧阳朔，其实心里非常的感动。

　　这次流寇袭击，不比之前的怪物攻城，一旦城破，那么山海镇必将遭到洗劫。因此，为了安全起见，欧阳朔特意没有给映柚和青儿安排任何事情，让她们安心呆在领主府。

　　欧阳朔已经跟武馆的林越打过招呼，让他带领武馆弟子，暂时进驻领主府，承担守卫领主府的重任。

　　早上七点半，凤囚凰、白桦、寻龙点穴、木兰月以及攻城狮五位盟友，出现在山海镇传送阵。

　　欧阳朔一身戎装，在传送阵迎接他们。他们这次来山海镇，是作为观察员，全程观摩山海镇守城战，为各自领地晋级提前积累经验。

　　凤囚凰五人之所以能够成行，还要感谢木兰月。

　　木兰月得知山海镇今天要迎接流寇攻城，在联盟频道嚷着要来看热闹。

　　木兰月毕竟年纪小，天真可爱，想到什么就说什么，丝毫也没有想过，这种要求是否会让欧阳朔为难。像白桦和凤囚凰，就绝对不会提出这样的要求。

　　欧阳朔倒是欣赏木兰月的率真，稍作考虑之后，就点头答应下来。既然答应了木兰月，自然就不能厚此薄彼。

　　五人当中，只有凤囚凰是第一次来山海镇。只是现在时间紧急，也没有多余的时间给她参观。

　　离开传送阵，欧阳朔带着白桦等人，登上西面的城楼。负责西面防御的主将史万岁和副将赵四虎，早已先他们一步登上城楼。

　　山海镇的领主旗，在晨光中迎风招展，金色巨龙在阳光的照射下，煜煜生辉。山海镇的所有人，都将团结在这面旗帜下，誓死守卫领地。

　　上午八点，远方的哨塔，升起滚滚狼烟。所有人都知道，流寇来了。

　　欧阳朔耳边，准时响起系统提示音。

　　“系统提示：山海镇流寇攻城考验，正式开始。本次进攻的流寇，一共是六千七百人，请玩家岂曰无衣提前做好战斗准备。”

　　欧阳朔暗骂一声，六千七百人，比昨天的自由镇还要多出两百人，真不知道系统是以什么为依据的，难倒就因为山海镇之前剿灭的流寇营过多，就给安排如此庞大的流寇吗？真的很头疼。

　　浩浩荡荡的流寇大军，出现在城西辽阔的平原上。大军抵达城西三公里的时候，停了下来，开始安营扎寨。

　　统帅六千七百名流寇的，共三位首领。大首领霍逹，统帅两千精英流寇以及三千普通流寇，全部都是步兵；二首领黑骑，统帅一千名精锐流寇，全部都是骑兵；三首领霍琉，霍逹的弟弟，统帅七百水匪。

　　出现在山海镇以西的，是大首领霍逹和二首领黑骑统帅的六千流寇。至于三首领霍琉，自然是带着七百水匪，沿友谊河南下。

　　扎下营帐之后，黑骑来到霍逹营帐，问道：“大哥，这一仗，该怎么打？”

　　霍逹是一位中年汉子，约莫三十五六岁，长相极为斯文，一点儿都不像一位流寇首领。只有流寇营的兄弟，知道自家的这位首领，到底有多么凶残。

　　霍逹眉头一皱，“你也看到了，眼前的这座小镇，非常的不简单啊，不仅有高大的城墙，竟然连护城河都挖好了。”

　　黑骑点点头，“不错，方才我骑马四处转了一圈，发现只有西面可以进攻，其他的几个面，都很困难。我想，对方肯定也是胸有成竹，一定会在西面部署重兵防御我们，要想顺利拿下城门，恐怕不容易。”

　　霍逹摇摇头，说：“兵法有云，不利就是有利。既然对方如此布置，那么我们也不用再费其他心思。干脆集中所有兵力，专心进攻西门。我就不信，凭我们六千儿郎，还拿不下一座破城门。”

　　“大哥高明！”

　　“另外，吩咐下去，除了组装攻城器械，再抽出一部分儿郎，赶赴护城河那边，开始搭建浮桥。”霍逹说道。

　　黑骑一脸的不解，问道：“大哥，您刚才不是说集中所有兵力，攻打西门吗？怎么又安排人去搭建浮桥？”

　　霍逹神秘一笑，说：“兵者，诡道也，虚则实之，实则虚之。我们是要全力攻打西门，但是不能让对方轻易看破我们的意图。对方看到我们搭建浮桥，必然不敢放松北面的防御。这样一来，就可以有效地牵制对方的兵力。”

　　黑骑一脸的敬佩，说道：“还是大哥高明，行，我这就吩咐下去。”

　　霍逹摆摆手，笑着说道：“去吧。”

　　营帐外面，流寇已经在开始组装带来的各种攻城器械，包括云梯、投石机以及专门用来破城门的冲车。

　　如果这些器械被欧阳朔看到，一定会傻眼。系统这也太坑爹了吧，一帮子流寇怎么会有这么专业的攻城器械。

　　首先是云梯，那可不是一个简单的木制梯子。流寇组装的云梯，下面带有轮子，可以推动行驶，配有防盾、绞车、抓钩等器具，非常的犀利。

　　投石车，攻城战中的大杀器，利用杠杆原理抛射石弹。流寇组装的投石车，可不是那种最原始的，需要几十个人时拉动绳索才能将石块抛出的投石车。而是自带配重的投石车，抛射的时候，只要死死拉住一端，放上石球，松开之后，配重下沉，再通过杠杆原理，将石球急速抛出。

　　战争开始，山海镇的西面，却是反常的一片平静。流寇不紧不慢地做着准备，丝毫没有立即发动进攻的意思。

　　最先爆发冲突的，反倒是友谊河。

　　三首领霍琉，带领七百水匪，乘坐十余艘战船，顺江而下。航行到友谊河与护城河交界处，与镇守在此的北海舰队不期而遇。

　　北海舰队的五艘蒙冲斗舰采用一二二的队列，镇守友谊河面，将河面彻底封锁。裴东来的旗舰，顶在最前面。看到对面驶来的水匪舰队，裴东来没有丝毫犹豫，立即命令传令兵打旗语，下令全部出击。

　　在战船还没有装备火炮的时代，水战的方式并不多。无非就是远程弓箭手射击，或者是接舷战。

　　自从组建弓弩司以来，山海镇军中的弓弩就要远强于荒野当中流寇使用的弓箭。因此，仗着射程的优势，还没等水匪反应过来，北海舰队已经率先发动攻击。一排接一排的箭雨，朝水匪战船射去。

　　水匪的战船，不过是普通的船只，防护能力有限，大部分水匪都是露天，头顶并没有船篷的遮挡。因此，北海舰队的几轮箭雨，立即让水匪损失惨重。

　　三首领霍琉也是个狠角色，面对北海舰队的攻击，不退反进，命令船队加速前进，务必要拉近双方的距离，好展开反击。

　　这些水匪，自然也都是狠角色，嗷嗷地驾驶战船，朝北海舰队冲来。

　　裴东来自己就在水寨呆过很长一段时间，甚至北海舰队的很多士卒，都是水寨的俘虏转职而来，对于水匪，自然是熟悉无比。

　　面对冲上来的水匪，裴东来毫不惊慌，命令部队继续射击。等到双方的距离，快要进入水匪射程的时候，裴东来果断命令舰队加速前进。

　　这个时候，蒙冲斗舰优越的性能展露无遗，在对面水匪还没反应过来的时候，已经冲到水匪的战船跟前。

　　强悍的蒙冲斗舰，将水匪的战船冲击的七零八碎。趁着对方慌乱的时候，裴东来果断下令，开始进行接舷战。

　　北海舰队的士卒，本身就是由水匪转职而来，在经过长时间的训练和战斗，在个体战斗力上，已经可以完虐水匪。而且一艘蒙冲斗舰，可以搭载一百名水军士卒。而一艘水匪战船，最多只能搭载六十名水匪。

　　因此，单对单的接舷战，无论数量还是质量，北海舰队都占据上风。

　　友谊河只有三十五米宽，无法排开太多的战船。因此，水匪虽然在战船数量上占据优势，但是真正跟北海舰队正面对抗的战船，并没有多少。

　　不到半个小时，北海舰队就将水匪靠前的五艘战船打成残废。后面的水匪一看情况不对劲，立即调转船头，落荒而逃。

　　裴东来并没有下令追击，而是彻底清除已经被打废的五艘战船。


第152章 流寇攻城（中）

　　欧阳朔站在西城楼，看到北面的天空，升起三颗信号弹，顿时心中一松。按照山海镇军中的规定，三颗信号弹，表示遇到敌人并且顺利将其击退。

　　霍逹的心情，可就没欧阳朔这么轻松了。逃跑的水匪，倒是不敢真的逃的无影无踪。脱离战斗之后，立即派人上岸，向大首领汇报军情。

　　等到霍逹得知消息的时候，已经是上午十点。这个时候，所有的攻城器械已经组装完毕，就连充当障眼法的浮桥都已经搭好。

　　这个时候，却突然得到消息，水军大败，就连他的弟弟霍琉，都被对方俘虏，这如何不让霍逹震怒，当场就将报信的水匪处死。

　　原本，霍逹还想水匪配合，牵制山海镇的守军，没想到山海镇却早有防备，而且拥有正规水军，真真是出师不利。

　　再等下去，已经没有任何的意义。霍逹也是个果决之人，下令全军开拔，正式对山海镇的西门发动进攻。

　　山海镇每一面城墙长度是三公里，按照平均一名士卒占据一米空间计算，理论上，可以站下一排三千人。六千名流寇，也就只够排两排。

　　当然，仗不是这么打的。霍逹当然不会蠢到，将自己的进攻线铺的如此之开。面对山海镇石制城墙，破城的唯一途径，就是冲击城门。

　　三千普通流寇，被顶在最前面。他们的作用，就是消耗山海镇的守城物资，为后面的两千精锐流寇破城，铺平道路。

　　至于黑骑率领的一千骑兵，在攻城的时候，是发挥不了作用的，被霍逹布置在侧翼，掩护中军，以为策应。

　　面对冲击过来的流寇，布置在西面的弓弩手，在赵四虎的指挥下，立即开始射击。可惜的是，山海镇城防营，仅仅只有两个弓箭手中队和两个弩手中队，数量太少，杀伤力实在有限。

　　一轮齐射下来，最多只能造成两百人的杀伤。三轮齐射过后，流寇已经冲到城墙之下。这个时候，后排精英流寇当中的弓箭手，也开始展开反击。

　　为了弥补差距，流寇专门组装了可移动的箭塔。精英流寇，站在箭塔上，对着城墙射击。于是乎，双方的弓箭手，开始互相射击，力求在最短的时间内，解决对方的远程打击力量。

　　打头阵的三千流寇，当然不是空着手上。十五辆组装好的云梯，被缓缓地推到城墙跟下。一旦让云梯顺利地勾住城墙，那么躲在云梯下面的流寇，就可以迅速地通过云梯，爬上城墙。

　　守城主将史万岁，在发现对方的云梯之后，果断指挥八百名刀盾兵，迅速调整各自的防区，每辆云梯附近，安排五十人防守。最后剩下的五十人，则作为预备部队，随时准备增援各个防御区段。

　　大量的滚木和巨石，被守城的士卒们，毫不客气地朝着云梯下方的流寇砸下去。每一次出击，都会造成多人伤亡。一时之间，流寇倒是无法攻上城墙。

　　与此同时，流寇后方，五辆投石机已经就位，开始抛射石球。巨大的石球，就像炮弹一样，在空中划过抛物线，砸到城墙上。守城的士卒，一旦被石球砸到，立马就变成一堆肉酱。

　　看到眼前惨烈的景象，在一旁观摩的木兰月已经受不住，被欧阳朔安排到城楼里面的休息室休息。

　　眼见守城士卒陷入不利的局面，神机营终于开始发威。两台三弓八牛床子弩，在王元丰的指挥下，逐一瞄准那五台投石机，就是一轮寒鸦箭齐射。操作投石机的流寇，哪里想得到，隔这么远，还能被射到，纷纷中箭倒地。

　　不到半小时，五台投石机就被神机营完全地压制住，再没有哪个不怕死的，敢上去操纵投石机。

　　看到神机营发威，白桦等人立即两眼放光，齐齐转头看向欧阳朔。

　　欧阳朔苦笑地摇摇头，说：“那是三弓八牛床子弩，是上次拍卖会上拍得的《宋朝弓弩制造技术手册》上记载的威力最大的床子弩。你们也别这么看着我，这玩意儿虽然威力巨大，但是制造起来也是十分的困难。山海镇自从获得《宋朝弓弩制造技术手册》至今的一个半月，也就制造出眼前的两架。”

　　白桦微微一笑，说：“无衣，反正我们灵犀镇距离晋级，还有一段时间，时间上还是来的及。到时候，你可得卖两架给我。”

　　“到时候再看吧！”欧阳朔可不敢打包票。

　　“无衣，你可不能厚此薄彼哦。”凤囚凰也跟着起哄。

　　“凤舞你就不用想了，你们落凤镇距离晋级，已经不远了吧，时间上肯定是来不及了。”欧阳朔赶紧表明自己的态度。

　　倒是寻龙点穴和攻城狮两人，一副毫不关心的样子。实则是他们的领地，距离晋级，还有很长的一段时间，还不到着急的时候。

　　流寇后方，看到自己的投石机被压制，霍逹脸色凝重，转头看向四周，喝问道：“你们有谁知道，对方用的是何弓弩，竟然有如此之远的射程？”

　　一名流寇站了出来，不确定地说道：“大首领，我听说官军有一种叫做床子弩的守城利器，射程极远，会不会就是这种武器？”

　　霍逹点点头，“八成就是了，看来对面还真是一块硬骨头。”

　　“那我们现在这怎么办？”

　　“再派一千名精英儿郎上去，务必给敌人施加压力。”霍逹果断命令道。

　　“喏！”

　　虽然成功解除投石机的威胁，但是守城一方，依然是险情不断。到底还是人数太少，平均一台云梯附近，只有五十名刀盾兵。他们一边要承受对面射来的箭矢，一边要防范敌人从云梯爬上来，一边还要往下面咋滚木和巨石。这些滚木和巨石，可都分量不轻，长时间的搬运，对体力是个巨大的消耗。

　　这个时候，对方竟然再增援一千精英流寇，立马危机大增。

　　眼看对面的流寇，是打定主意要专攻一门。欧阳朔不再犹豫，招来传令兵，让他通知北门指挥葛洪亮，从北门守军当中，抽调三个中队的刀盾兵，赶到西门参与防守。

　　如此一来，北门守军，就只剩下四百人。这四百人，就是专门应对流寇还没有上场的那一千名精英流寇。欧阳朔担心，对方会趁西门交战之际，突然通过浮桥，直插北门，因此不得不防。

　　在北门的援军还没赶来之前，西门已经是危在旦夕。

　　精英流寇的战斗力，是普通流寇的两倍。这样一支生力军的加入，立即让守城的士卒陷入危机。

　　欧阳朔当机立断，命令还在城墙附近待命的五百名民夫队成员，登上城墙，接过一部分刀盾兵的职责，负责向下扔滚木和巨石。

　　让民夫队登场，实属无奈。这些平民，没有经历过战争的洗礼，贸贸然地被派到城墙上，面对杀戮，能不能完成任务，实在是个未知数。

　　这种场面，一般人看到了，手脚发软，那都是很正常的事情，哪里还有勇气，将滚木和巨石，抛下去杀敌。

　　眼看情势不对劲，欧阳朔知道，这个时候，必须要鼓舞士气。欧阳朔手持长枪，跟白桦等人告罪一声，立即冲到前线，身先士卒。

　　如今的欧阳朔，早已非吴下阿蒙。

　　不管是杨家枪法，还是《黄帝内经》，都在不断地提升他的战力。面对流寇，很多时候，就是一枪刺死，已然具备几分史万岁当年的风采。

　　看到领主大人亲自杀敌，又是如此的勇猛。一瞬间，无论是刀盾兵还是民夫队，立即士气大振。民夫们，战胜恐惧，冒死将一段段的滚木、一块块的巨石，毫不留情地朝冲上来的流寇，当头砸去。

　　有民夫队在一旁分担压力，刀盾兵将士们，就可以放开手脚，跟冲上来的流寇绞杀在一起，将这些流寇一次次地打退。负责防守西面的步兵一营，可是步兵当中最精锐的部队，即使是面对精英流寇，依然可以占据上风。

　　当然，因为数量上的差距，情势依然对山海镇不利。

　　最危急的时刻，欧阳朔不得不下令，动用最后一件秘密武器猛火油柜。原本，这是他准备等到最后关头才使用，用以定乾坤的底牌。

　　猛火油柜果然强悍，即使对方的云梯，已经做好了防火的措施，但是在猛火油柜的烈焰之下，还是一下子就被点着。熊熊大火，立即将两架云梯摧毁。唯一的缺憾是，猛火油柜移动起来并不方便。

　　等到从北门赶来增援的刀盾兵就位之后，守城士卒已经是损失惨重。好在这批生力军的加入，终于是稳定了局势。

　　眼看久攻不下，时间又接近中午，无奈之下，霍逹只能下令，暂时退兵。

　　山海镇这边，趁着对方退兵的时间，医疗队立即赶来，给受伤的士卒包扎。重伤的士卒，则被抬下城墙，送到医馆救治。民夫队开始清理守城物资，将新的一批物资，运到城墙上，以备下午使用。


第153章 流寇攻城（下）

　　战备司送来热腾腾的饭菜，犒劳守城的将士们。

　　这个时候，没有人敢离开城墙。就连欧阳朔，都没有离开。他让三顾酒楼准备了一些酒菜，送到城楼休息室，招待白桦等人。

　　趁着中午休息的时间，山海盟的几位成员，一边用餐，一边闲聊。聊天的话题，自然是集中在刚刚结束上半程的流寇攻城。

　　“真没想到，流寇攻城会打得这么激烈。”寻龙点穴感慨地说道。

　　“是啊，搞的我都没有信心了。”凤囚凰附和道，一脸的不自信。

　　白桦有些担心地看了欧阳朔一眼，关切地问道：“无衣，对于下午的进攻，你有信心吗？”其他人也一脸关心地看向欧阳朔。

　　欧阳朔微微一笑，说道：“没事。上午挡住流寇的猛攻，对方的锐气已失，下午只要不犯错，挡下来应该没有太大的问题。”

　　“可是，上午山海镇的军队，同样损失很大啊。而且对方还有一千名精锐流寇以及一千名骑兵，至今还没有出动呢。”白桦却没有欧阳朔这么乐观。

　　据战后统计，六千七百名流寇当中，七百水匪战死两百人，被俘三百人，逃走两百人；三千普通流寇，战死一千二百人；一千精英流寇，战死三百人。也就是说，流寇还保留着一大半的战力。当然，如此大的战损，对流寇的士气是一个非常致命的打击，下午还能不能如此拼命，就要打一个大大的问号。

　　山海镇这边，北海舰队五百水军折损五十人；山海镇城防营四百名弓弩手，折损五十人；一千一百名刀盾兵，折损两百人；五百民夫，折损八十人。与流寇相比，双方的战损比在1:5左右，已经是非常理想的战损比。

　　“流寇的战损比我们大，就看下午他们怎么应对吧。”欧阳朔意有所指。

　　……

　　同一时间，流寇大帐。

　　“大哥，形势有些不妙啊，下午该如何应对？”黑骑问道。

　　霍逹倒是非常沉着，嘿了一声，说道：“下午，就该二弟你出场了。”

　　“怎么说？”黑骑有些疑惑。

　　“上午我安排人建造浮桥，本身就做好两手准备。上午攻城的时候，据退下来的儿郎报告，对方在最后关头，调来了一批援军。这批援军，一定是从北门或者东门调过来的。这样一来，山海镇在北门和东门的防御，一定被进一步削弱，这就是我们的机会。二弟，你立即带着你的骑兵，从后面绕道，从浮桥穿过护城河，突袭对方的北门。记住，要等西门发动进攻之后，再开始进攻，不能提前，让对方有所防备，明白吗？”霍逹解释道。

　　“明白！”黑骑振奋地说道。

　　……

　　下午一点，流寇再次发动进攻。这一次，霍逹没有留下任何的预备部队，命令全军压上，务必给西门造成巨大的压力，让山海镇无暇顾及北门。

　　欧阳朔站在城楼上，看到流寇的侧翼原本的一千骑兵，已经不见踪迹，立即有一种不好的预感。

　　果然，北面的天空，升起一颗信号弹，这是遭遇袭击的意思。

　　“传令兵！”

　　“在！”

　　“命令北海舰队，立即开进护城河，协助北门防御。”

　　“喏！”

　　传令兵走后，一旁的白桦感慨地说道：“这些流寇果然狡猾，也很精明，一旦找到我们的防守漏洞，就不惜一战。”

　　欧阳朔嘿然一笑，说道：“原本我还没有绝对的把握，现在已经可以肯定，这场流寇攻城，山海镇必胜。”

　　“怎么说？”

　　“敌寇也是自作聪明，他们想用闲置的骑兵，攻击山海镇的北门。却不知，北门还有四百将士守城，再加上北海舰队的策应。单凭那一千骑兵，绝对不可能短时间内攻破北门。更重要的是，对方将骑兵调走，那么山海镇埋伏在西门的六百骑兵，就有了用武之地。原本流寇有一千骑兵在侧翼保护，我还不敢派骑兵出击。现在他们竟然自寻死路，也就怪不得我了。”欧阳朔解释道。

　　白桦眼前一亮，笑着说道：“原来如此，对方肯定想不到，山海镇还有这么多骑兵，一直按兵不动。”

　　欧阳朔点点头，再次叫来传令兵，“传我命令，命令林逸将军，随时做好出城的准备，随时等我号令。”

　　“喏！”

　　“无衣哥哥，为什么不让骑兵现在就出击呀。”一旁的木兰月好奇地问道，小丫头终于是适应了战场环境，重新从城楼休息室走了出来。

　　欧阳朔微微一笑，解释到：“现在流寇刚发动进攻，无论体力还是士气，都处于最佳状态，并非出击的好时机。”

　　“哦！”

　　一个小时之后，西面的战局，依然处于胶着状态。虽然流寇新增一千精英流寇生力军，但是守城将士也增加三百援军，加上再次发威的猛火油柜，双方还是一个势均力敌的态势。

　　北门的偷袭受挫，西面又陷入胶着状态，霍逹终于不再淡定。尤其是随着伤亡增加，流寇的士气已经降到临界点，再不有所行动，就很有可能出现逃兵。霍逹不敢怠慢，决定自己亲自上阵，鼓舞士气。

　　欧阳朔站在城楼上，看到流寇的首领终于加入战团，心中一松。他赶紧招来神机营营正王元丰，指着远处的流寇首领说道：“王将军，看到那个居中指挥的中年人吗？”

　　王元丰的视力惊人，自然是一眼就看清楚，“看到了，那是对方的首领？”

　　“不错。怎么样，有把握将他射杀吗？”

　　王元丰沉吟一下，谨慎地说道：“对方距离城墙，大约有一千三百米，在床子弩的射程范围之内，可以一试。”

　　欧阳朔点点头，“王将军，放手一搏吧。记住，最好两架床子弩一起发射，这样的机会，只有一次。”

　　“明白。”

　　王元丰转身离开，开始招呼床子弩手，对两架床子弩进行校正和瞄准。要想射杀敌酋，就必须发射三弓八牛床子弩威力最大的箭，也就是“一枪三剑箭”，射程可达一千五百米。至于之前压制投石机，发射的是寒鸦箭，一次可以发射数十支，压制的对方不敢靠近投石机。

　　瞄准之后，两架三弓八牛床子弩在王元丰的指挥下，同时发射。巨大如标枪的一枪三剑箭，在空中划过优美的弧线，直指流寇大首领霍逹。

　　欧阳朔站在城头，紧张地注视着一枪三剑箭的运行轨迹。王元丰果然没有辜负他的期望，两支利箭，一前一后划过天空，精准地找打霍逹的位置。

　　这个时候的霍逹，正在鼓舞士气呢。面对从天而降的利箭，毫无还手之力，利箭就像标枪一样，将霍逹刺穿，当场死亡。

　　霍逹一死，流寇刚恢复起来的士气，立即跌到谷底。尤其是霍逹的死亡方式，实在太过震撼。他们完全想象不到，对方竟然可以在一千三百米开外，射出如此恐怖的夺命利箭。

　　欧阳朔当然不会错过如此良机，大声喊道：“传令兵！”

　　“到！”

　　“命令骑兵立即出城，穿破对方的防线，将敌人彻底打垮。”

　　“喏！”传令兵不敢怠慢，立即跑步走下城墙。

　　城墙下面，六百名骑兵早已严阵以待，得到命令之后，林逸一脸的振奋，转身对着身后的骑兵说道：“兄弟们，该我们上场了。”

　　“杀！”六百骑兵亢奋地吼道。

　　这些优秀的战士，憋了快一整天，就连民夫队都被大人安排上战场，他们却一直枯等着。如今，终于等到他们大展身手的时候，如何不兴奋。

　　随着城门缓缓打开，六百骑兵，就像一只利箭，冲出城门，直插流寇中军腹部。在他们身后，刚刚开启的城门，又被迅速关闭。

　　霍逹死亡的消息，已经慢慢在流寇当中传开。这个时候的流寇，正是士气低沉，缺少主心骨的时候。山海镇骑兵的出击，就像是压垮流寇的最后一根稻草，将流寇反抗的意志，彻底的击垮。

　　对于这样的冲锋，林逸早已驾轻就熟。

　　尤其是涿鹿之战，林逸从头到尾，见识了张辽高超的骑兵指挥艺术，受益匪浅。林逸也是有心之人，停战的时候，就虚心向张辽请教。张辽也不是那种自私之人，对林逸这员小将，是充满好感，因此不惜倾囊相授。

　　六百骑兵，在林逸的指挥下，在流寇群中横冲直撞，犹如无人之境。来袭的流寇，是为攻城而准备的，排列的阵型，也是攻击阵型。面对骑兵的冲锋，实在是毫无准备，再加上士气低落，如何抵挡得住铁骑的冲锋。

　　林逸也是聪明，率领骑兵，专门破坏流寇的云梯、投石机以及移动箭塔，为守城的战友赢得喘息之机。攻城器械被破坏，攻城的流寇被迫撤离。

　　冲击一阵之后，林逸不敢过多的在战场停留，率领骑兵，迅速回城。这个时候的流寇，犹如惊弓之鸟，已经无力阻止骑兵的撤退。


第154章 招降

　　接下来的战局，完全进入山海镇的节奏。

　　流寇三位首领，大首领霍逹阵亡，二首领黑骑被困在北门，三首领霍琉被俘。西面的流寇，群龙无首。虽然他们还保留一部分的战力，但是却不知道下一步该怎么办，是继续进攻，还是顺势撤退。

　　欧阳朔没有给流寇留下太多思考的时间，城墙危机解除之后，他果断命令史万岁，收拢刀盾兵，准备出城，将流寇彻底击溃。

　　欧阳朔告别白桦等人，走下城墙。城墙下面，骑兵正在就地休整，医疗队正在给伤员进行简单的包扎。这一波冲击，虽然出其不意，但是为了最大限度地破坏流寇的攻城器械，还是折损五十余人。

　　“大人！”见到欧阳朔，林逸立即行礼。

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“干的不错。”

　　“大人，下一步该怎么办？”林逸关切地问道。

　　“自然是一鼓作气，彻底将他们击垮，这次步兵营跟你们一起出城。”

　　林逸一怔，疑惑地说道：“大人，流寇还有不少人呢？为何不利用城墙，继续据城而守？”

　　欧阳朔摇摇头，说：“他们已经怕了，哪里还有胆子继续攻城。如果我所料不错的话，只要我们发起最后一次进攻，敌人应该很难再组织起防御，撤退逃跑是他们唯一的选择。我们没时间跟这些流寇耗下去，不要忘了，北门还在承受流寇骑兵的攻击呢，迟则生变。”

　　“明白。”

　　经过短暂的休整，欧阳朔亲自带队，带领五百五十名骑兵，再加上幸存的八百名刀盾兵，再次冲出城门。

　　这一次，欧阳朔不再准备采取什么穿插游击战术，而是要跟流寇来一场硬碰硬的对决。骑兵就像一股洪流，直接撞进流寇阵中，展开无情的杀戮。后续跟上的刀盾兵，毫不示弱，在史万岁的带领下，勇猛无比。

　　说起来，刀盾兵将士可是憋着一股气，他们在城墙上被动防守了大半天，如今终于有机会在正面战场发动进攻，如何不亢奋。

　　果如欧阳朔所料，山海镇发起的这次进攻，再次出乎流寇的意料。在付出巨大伤亡之后，已成惊弓之鸟的流寇，再也扛不住，这个时候，也不用再纠结了，赶紧撒丫子逃命去吧。

　　这个时候，欧阳朔又动起其他的心思。他骑在青蚨马上，对着逃跑的流寇，高声喊道：“放下武器，投降不杀！”

　　见到领主大人又玩起招降的戏码，将士们极有默契地配合喊道：“放下武器，投降不杀！”巨大的声浪，震耳欲聋。

　　说实话，这些流寇被安排来进攻山海镇，本身就有些莫名其妙。既然大首领已死，投降也是个不错的选择。因此，不用太多的催促，就不断地有流寇扔下武器，就地投降。

　　当然，也有顽固分子，想趁机逃跑。对这些流寇，欧阳朔当然不会手软，命令骑兵追击，将他们一一击杀。两条腿走路的，哪里跑的过四条腿的，不用说，这些企图逃跑的流寇，大部分都被击杀。

　　眼见逃跑无望，更多的流寇开始投降，手中的武器，就像烫手的山芋，扔的是一个比一个快。

　　欧阳朔也没时间来统计投降的人数，留下刀盾兵，将俘虏押送到军营。欧阳朔带着骑兵，回城之后，穿过城镇，往北门奔去。

　　此时的黑骑，还不知道西面发生的变故，还在试图带领骑兵突破北门的防御。可惜的是，这些骑兵冲锋是一把好手，要他们攻城，就有些强人所难。再加上缺少攻城器械，那就更加难上加难。

　　受限于护城河的宽度和深度，北海舰队的蒙冲斗舰无法开进护城河。因此，此时的北门守军，就只有泅水镇城防营的四个中队，包括一个刀盾兵中队，两个弓箭手中队以及一个弩手中队。好就好在，神机营在北门布置了四架普通的床子弩，总算是稍稍弥补了兵力上的差距。

　　攻守双方僵持不下，一时都不知如何是好。

　　就在这个时候，欧阳朔带着骑兵部队，赶到北门城门口。欧阳朔命令林逸带着部队在城门口待命，自己独自登上城楼。

　　见到欧阳朔，负责镇守北门的葛洪亮和张大牛非常的诧异。

　　葛洪亮心中一动，不确定地问道：“大人，可是西面已经获胜了？”

　　欧阳朔赞许地点点头，笑着说道：“不错，西面威胁已经彻底解除，史将军正在将俘虏押送回营。我担心你们这边，就带着骑兵赶过来增援。”

　　“太好了！”葛洪亮和张大牛齐声说道。

　　“走吧，让我见识一下流寇的骑兵。”欧阳朔走到城楼边，朝城下望去。只见约莫八百余骑兵，正远远地躲在床子弩的射程之外，不敢露头。

　　对这批骑兵，欧阳朔同样不想放过。一则经历这场大战，山海镇虽然取得胜利，但是自身也是伤亡惨重，急需补充新鲜血液。眼前的这些流寇，正好就是送上来的合适兵员。二则此战过后，山海镇就要晋升至山海县，扩军势在必行。既然如此，将这批流寇收归旗下，再合适不过。

　　欧阳朔可不在乎他们流寇的身份，山海镇军中，很大一部分都是流寇出身。只要按时发放军饷，再以军纪约束，时间一长，流寇身上的匪性就会被慢慢地消磨掉。流寇本身，真正喜欢为恶的，其实并不多，大部分人还是迫于生计，无奈之下或者机缘巧合之下，才落草为寇的。

　　欧阳朔转身，看向葛洪亮，不动声色地问道：“葛署长，据你观察，那位流寇骑兵首领，品性如何？”

　　“大人的意思？”葛洪亮有些惊疑不定。

　　“你不用管我怎么想，直接说你自己的直观感受即可。”这位军务署长，有些时候，就是喜欢想太多。

　　葛洪亮斟酌一下，说道：“依属下看，对方不像是穷凶极恶之人。”

　　“哦，”欧阳朔眼前一亮，感兴趣地问道：“怎么说？”

　　葛洪亮整理了一下措辞，接着说道：“最开始，对方是直接扑到城门下，准备发动强攻。但是，等到发现我们的床子弩杀伤力太大之后，对方果断下令撤退，并没有鲁莽地继续攻击。因此，属下斗胆推测，对方还是比较爱惜部下的。一般而言，这样的首领，不会是穷凶极恶之人。”

　　欧阳朔点点头，不置可否。

　　欧阳朔思考了一下，最终对葛洪亮说道：“既然如此，那我们就去会一会这位骑兵首领吧！”

　　“喏！”

　　走下城楼，欧阳朔骑上青蚨马，命令城门守卫打开城门，放下吊桥。

　　黑骑正进退两难的时候，突然看到自己久攻不下的城门，却突然从里面打开。吊桥被缓缓放下，一队骑兵，出现在城门口。

　　欧阳朔带领骑兵，通过吊桥，跨过护城河，距离流寇骑兵，不足一千米远，大声地朝对面喊道：“我是山海镇领主，你们谁是领头的，可否出来说话？”

　　黑骑正惊疑不定呢，突然看到走在最前面的一名青年武将，骑着一匹一看就俊逸非凡的宝马，身穿精致的铠甲，气势非凡。

　　听到欧阳朔的喊话，黑骑更加感到意外，一种不好的预感，从心底升起。这个时候，黑骑不允许自己认怂，拍马走到队伍的最前面，大声回道：“我是骑兵首领黑骑，不知阁下有何见教？”

　　欧阳朔点点头，看对方的措辞，倒不像一般流寇那么粗鲁，心中更加有底，说道：“见教不敢当，只是西面的战局，阁下恐怕还不清楚，我倒是可以给你们讲一讲。”

　　黑骑心中不好的预感，越发的强烈，表面上，依然强势，在气势上，毫不示弱，喊道：“哼，怎么讲？”

　　欧阳朔也卖关子，说道：“你们的大首领，已经被我方床子弩射杀。不仅如此，整个西路部队，已经全部投降。不用我多说，想必你们也清楚，这到底意味着什么。战局已定，我不想多造杀戮。只要你们肯投降，我保证，一定既往不咎，还可以将你们接纳进山海镇军方。”

　　欧阳朔的喊话，立即引起流寇骑兵的一阵骚动。

　　黑骑心中一凉，果然，最坏的结果出现了。当然，他还不至于被对方简单的一句话唬住，厉声喝道：“荒唐。这不过是你一家之言，如何能信。”黑骑说完，流寇倒是变得安静不少，跟着怀疑事情的真相。

　　欧阳朔嘿然一笑，转头朝身后的林逸示意。

　　林逸会意，令人将霍逹的人头，送到对面。

　　见到大首领的人头，流寇骑兵终于确信，西面大军，是真的投降了。一股绝望，涌上心头。他们这支孤军，现在就是想渡过浮桥逃跑，都已经不可能。毕竟，对方也有骑兵，是绝对不会允许自己，从容渡过浮桥的。

　　黑骑转头看向一众惊慌的部下，表情痛苦。最终一狠心，转头看向欧阳朔，悲声喊道：“我等愿降。”

　　“好！”欧阳朔大喜。


第155章 天下第一县

　　黑骑投降的那一刻，欧阳朔耳边响起悦耳的系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣的领地山海镇，成功通过系统考验，正式晋升为一级县城。”

　　就在这时，一道黄金光芒从领主府冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到一级县城。镇级领主府自动升级为县级领主府。随机抽取三座县级基础建筑，玩家还可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是茶馆、城隍庙和监狱，请选择！”

　　“选择城隍庙！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　紧接着，就是一阵阵系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　相比村落以及乡镇阶段，县城阶段的功勋值奖励，直接翻了一倍。

　　公告一出，中国区哗然。山海镇的晋级，没有任何的征兆。前两天，玩家才接连见证印度区班加罗尔镇以及美国区自由镇晋级失败。大家都以为，领主玩家会吸取教训，推迟领地晋级申请。

　　哪里想到，山海镇竟然逆势而上。更为关键的是，山海镇居然还晋级成功了。中国区的玩家，有一种见证历史的感觉。

　　果然，紧随系统公告之后，世界公告顺势响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值4000点，声望值4000点，赐予山海县天下第一县称号！”

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值4000点，声望值4000点，赐予山海县天下第一县称号！”

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级县城的领主，奖励功勋值4000点，声望值4000点，赐予山海县天下第一县称号！”

　　一种强烈的集体荣誉感，自中国区玩家心底油然而生。中国区玩家，亢奋不已，有些性子急的，不想退出游戏到论坛宣泄自己的情绪，直接花费一金币，在国家频道喊话。反正游戏至今，一金币的费用，已经不再是不可承受。

　　“1楼：岂曰无衣，为国争光，了不起，赞一个！！！！”

　　“2楼：岂曰无衣好样的！！！！！”

　　“3楼：又是全球第一，真的是太厉害啦！！！！！”

　　“4楼：岂曰无衣，我要给你生猴子！！！！！”

　　……

　　欧阳朔当然没有精力去关注国家频道，他还有很多事情要处理。

　　黑骑投降之后，欧阳朔吩咐林逸将流寇骑兵带到军营，后续的军队整编计划，等到明天再讨论。

　　接着，欧阳朔将葛洪亮叫到身边，让军务署统计出详细的伤亡情况，做好战后抚恤工作，同时要求军务署制定一份初步的军队整编计划。

　　吩咐完毕，欧阳朔就骑着青蚨马，急匆匆地朝广场跑去。

　　收到系统公告之后，白桦等人已经知道结果，没有再呆在西城楼，而是纷纷回到广场，准备通过传送阵，回到各自领地。

　　欧阳朔赶来为大家送行，白桦等人表示祝贺之后，就纷纷告辞。他们知道，山海县刚刚晋级，有一堆的事情等着欧阳朔处理，而且天色已晚，不宜再打扰。反正已经开通联盟频道，有什么事情，通过频道讨论是一样的。

　　临走之前，凤囚凰告诉欧阳朔，她收到飞鸽传书，帝尘的邯郸镇，不出意外，晋级失败。欧阳朔点点头，没有说什么。

　　将白桦等人送走之后，欧阳朔才有空察看升级之后的领地属性。

　　【领地】：山海县（一级县城）

　　【领主】：岂曰无衣（一等伯爵）

　　【称号】：天下第一县（提升领地知名度30%）

　　【民心】：94【治安】：92

　　【领地人口】：10000/20000

　　【流民刷新速度】：200*（1+50%）=300名/每天

　　【领地面积】：2000平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升25%，农作物产量提升50%，生产类居民技能熟练度提速25%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【政治指数】：55/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：50/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：52/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：58/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【附属领地】：北海镇，泅水镇，友谊镇

　　【领地资金】：四海钱庄

　　【领地协会】：纺织协会

　　【领地产业】：北暮盐场，狼山矿场，城西牧场，疾风谷军马场

　　【领地特产】：廉州三花酒，彩色丝绸，白毫茶

　　【特殊建筑】：廉州学院，青羊观，三顾酒楼，北海港

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆，黄帝祠

　　基础建筑列表：

　　【茶馆】：供饮茶、休息、消遣和交际的场所。建造条件：茶博士，茶馆建筑图纸，木材4000单位，青砖8000单位，石材2000单位。建造时间：七天。

　　【胭脂水粉铺】：贩卖胭脂水粉的商铺。建造条件：商人，胭脂水粉铺建筑图纸，木材2000单位，青砖4000单位，石材2000单位。建造时间：五天。

　　【城隍庙】：用来祭祀城隍神的庙宇。建造条件：城隍庙建筑图纸，木材5000单位，青砖8000单位，石材4000单位。建造时间：十天。（说明：该建筑自动生成。）

　　【土地庙】：供奉土地神的庙宇。建造条件：土地庙建筑图纸，木材4000单位，青砖5000单位，石材4000单位。建造时间：七天。

　　【监狱】：关押囚犯的场所。建造条件：监狱建筑图纸，木材4000单位，青砖5000单位，石材5000单位。建造时间：七天。

　　相比乡镇阶段，县城阶段的领地属性面板变得更加清爽。基础建筑当中，除了有名有姓的建筑，其余的基础建筑都不在属性界面出现。

　　进入县城阶段，基础建筑已经不再是领主关注的重点。相反，领主更应该关注领地产业和领地特产，这两项才是决定领地与从不同的地方。

　　除此之外，相比三级乡镇，一级县城还有其他一些有趣的变化。

　　首先是流民刷新速度，基础值由乡镇阶段的50名/每天，提升至200名/每天，相应的人口上限也跟着大幅度提升。

　　按照山海镇的特性，要达到一级县城人口上限，只需要一个月的时间，比三级乡镇还要快。

　　这就是游戏的特点，领地跨越大等级难，但是跨越小等级就要容易很多。

　　当然，之所以能够如此快速，也跟山海镇强悍的特性有关。如果是按基础值，要达到一级县城人口上限，需要五十天，几乎是山海县的两倍。越到后期，随着基础值的增加，山海县强悍的属性，就越能发挥作用。

　　基础建筑方面，一级县城新增五座基础建筑，跟乡镇阶段相比，减少了不少，主要是各类基础建筑，尤其是农业和商业建筑，在乡镇阶段已经是比较齐备。县城阶段，不过是扩大数量和规模。

　　五座基础建筑，茶馆和胭脂水粉铺属于商业建筑，归商业司管辖；城隍庙和土地庙属于文化建筑，归文教司管辖。至于监狱，自然是归提刑司管辖。

　　一级县城基础建筑，每一张建筑图纸，售价200金币，除了自动生成的城隍庙，还需要消耗800金币购买建筑图纸。

　　除此之外，镇一级的粮仓、私塾和祠堂，也需要升级到县一级。其中祠堂由于更名为黄帝祠，因此不需要再升级，倒是节省下一大笔的费用。要知道，祠堂可是能够升级到宗庙一级。

　　剩下的粮仓和私塾，升级到县级，已经是最高等级。也就是说，郡一级就不在有类似的基础建筑升级。

　　粮仓和私塾属于二级村落基础建筑，县一级的建筑图纸，每张需要花费500金币，一共就是1000金币。

　　造船厂这座高级建筑，可以提升至特级，只是特级造船厂需要宗师级造船师。山海县造船厂厂长郑大海，虽然凭借蒙冲斗舰晋级到大师级，但是距离宗师级，还有很长的一段距离。


第156章 釜底抽薪

　　查看完领地属性，欧阳朔才有心思，参观已经大变样的领主府。

　　整座领主府，面积扩大了三倍有余，比之古代的县衙，也是不遑多让。

　　升级后的领主府，依然是前后两进。不同的是，每一进都有三座院子，连成一排，组成一个六宫格的格局。

　　前排的三间大院，最中间的一间，基本继承了乡镇阶段前院的功能。不同的是，除了议事厅和领主办公处所，各司署的办公处所，全部换成署长一级的专门办公处所。

　　领主办公处所，依然是紧挨着议事厅西面。办公室的面积，是之前的两倍，不仅增加了接待室，而且专门在前面，为书记官安排了一间小的办公室。

　　议事厅的西面，除了领主办公室，就只剩下财政署长办公室。议事厅的东面，则是三间办公室，目前只有行政署长和物资储备署长在此办公，最后一间暂时空着。至于军务署长葛洪亮，自然还是在军事区专门的院子里面办公。

　　院子中间的庭院，增加了假山、凉亭等附属设施，让整座小院显得更加的有格调。东西两侧，变成开放式的回廊，与两侧的偏院相连。

　　西面的院子，就是各司的办公处所。西院的正房加上厢房，一共有十五间办公处所。行政署下设的考功司、户籍司、文教司、建设司和农业司，财政署下设的税务司和商业司，物资储备署下设的盐田司、物资司和车马司，再加上独立运作的审计司，十一个司，都有一间单独的办公处所。

　　至于提刑司，则是在外面，跟治安司合署办公。

　　东面的院子，是一片校场，与军营的设计类似。库房、军舍、食堂一应俱全。这里，将是领主府守卫部队的驻扎地，全天候负责领主府的安全。

　　后面的三间院子，仍然是作为领主及其亲属的住所。欧阳朔单独占据中间的一间主院，东西两侧的偏院，则是为女眷准备的。

　　映柚和青儿两姐妹，被欧阳朔安排住进西面的偏院。以前是没有条件，两姐妹才跟欧阳朔这位大哥，住在同一间院子当中。到底还是男女有别，现在有条件，自然要给姐妹俩提供单独的小院居住。

　　至于为什么不安排姐妹俩各住一间偏院，自然是有其他的考量。

　　眼看现实中的风暴愈演愈烈，欧阳朔预计，移民计划很有可能要提前。因此，东面的偏院，是欧阳朔专门为冰儿准备的。

　　除此之外，领主府后面，还增加了一座小花园。后面三间小院，都可以直接通到花园当中。

　　花园当然要比之前庭院内的布置，要高级不少。小桥流水，凉亭池塘，花草树木，游鱼飞鸟，应有尽有。

　　因为时间有限，欧阳朔也没有认真参观，匆匆看了一眼，跟映柚和青儿打了一声招呼，就回到自己房间，下线去了。

　　白天在家的时候，欧阳朔已经没有心思去关注论坛。可以想象，论坛上现在肯定是热闹非凡，但是类似的事情，已经引不起欧阳朔的兴趣。

　　涿鹿之战之后，欧阳朔一门心思放在领地晋级上面。现在领地已经成功晋级，他在考虑，要不要实施之前自己设想的计划。

　　自从得到《黄帝内经》之后，欧阳朔内心就有些躁动。

　　前面就提过，要想向公众透露有关《地球Online》的秘密，又不被联盟政府以泄露国家机密罪逮捕，唯一的途径，就是所谓的秘密，是由玩家通过游戏行为，合理推断出来的。就像之前，欧阳朔建议宋佳的大哥收购玩家领地一样，这种行为，是合法的。

　　现在，由领地收购引发的浪潮，已经到了全面爆发的边缘，所欠缺的，就是最后一根导火线。

　　而现在，欧阳朔手中就握着这样一根导火线。

　　如果，他以匿名的方式，在论坛上披露，有关游戏当中的内功秘籍，可以在现实当中同步修炼的消息，那么必将引爆全球。

　　原本，即使有玩家在游戏中，获得真品内功秘籍，也很难在现实中发觉。一则如果秘籍的等级过低，在效果不显著的情况下，现实中的身体很难有什么异常表现。二则如果没有人点破，一般的玩家，根本就不会往这方面去想。就像之前宋佳获得《越女剑典》，也只是感到有些诧异，并没有多想。

　　唯一知道真相的，也就是现实当中古武世家的人。而他们，是绝对不会泄露这方面秘密的。

　　因此，即使是风青阳创立青阳加派，招收的弟子，学会了皇级功法的入门篇，也不会想到，在现实当中去修炼。

　　当然，欧阳朔也不敢排除，有哪个幸运儿，可能在机缘巧合之下，发现了真品内功秘籍的秘密。但是，不管是出于明哲保身的考量，还是想要闷声发财，总之，现实当中，至今还没有相关的消息被披露出来。

　　获得《黄帝内经》，对欧阳朔而言，就等于掌握了反击的利刃。他的秘籍，是通过正常途径获得的，也是按部就班修炼的。因此，如果他宣称，自己偶然间发现，游戏当中的秘籍，竟然可以在现实当中修炼。他这是在行使合法的公民权利，不管是盖亚，还是联邦政府，都拿他没办法。

　　欧阳朔不再犹豫，打开光脑，登陆论坛。他也不去管论坛上，那些杂七杂八的八卦消息，而是直接匿名发帖。坦言自己无意当中，发现游戏当中的秘籍，竟然可以在现实当中修炼。这一切，不知道是不是自己的错觉，希望能够得到其它玩家的印证云云。

　　反正，从头到尾，欧阳朔在帖子当中，扮演的就是这样一位幸运儿的角色，即激动又害怕，急切地想要跟其它人分享。

　　帖子发出去之后，无异于投下一个鱼雷。

　　也许，它不会立即生效。

　　但是，只要有玩家关注到这篇帖子，并且按照帖子当中说明的那样，在现实中尝试修炼游戏中的内功秘籍。那么，这个消息就绝对瞒不住。

　　这样的秘密，一经曝光，那么关于《地球Online》的一切不同寻常，联邦政府就绝对隐瞒不下去。提前开始移民计划，就势在必行。如此一来，就等于提前切断帝尘等人最大的优势和底牌。

　　这一招釜底抽薪，不得不说，很毒。

　　只要提前移民，那么在帝尘他们还没有对欧阳朔形成优势的前提下，大家处于同一起跑线，欧阳朔就无所畏惧，称的上是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　欧阳朔之所以自信，盖亚不会将这篇帖子删除，就在于联邦政府的立场。

　　按照联邦政府的意愿，本就不愿意向普通民众隐瞒《地球Online》的真相。如今的局势，不过是联邦政府在与各大势力的博弈当中，不得不做出的妥协罢了。如今有玩家合理合法地披露有关游戏的内幕，联邦政府当然乐见其成。

　　说不定，盖亚还会替他掩盖发帖者的真实身份，将欧阳朔暴露的风险，降到最低点。

　　发帖之后，欧阳朔退出论坛，关闭光脑，开始例行的修炼。

　　鱼雷已经埋下，也许几天之内就会被引爆。游戏当中，山海县作为天下第一县，已经确立了绝对的优势。可以说，天时地利，都已经具备。

　　欧阳朔现在要考量的，是山海县下一步该如何发展的问题。

　　晋升到县城阶段，又是一个新的层次。肯定不能用管理乡镇的手法，来管理县城。说句实话，以欧阳朔的能力，掌控一县之地，已经有些勉强。

　　毕竟，欧阳朔前世只是一个冒险类玩家，从来都没有接触过领地建设方面的锻炼，所知所得，不过是从第三方渠道获取到的，被过滤之后的消息。

　　现实当中，欧阳朔也只是一个刚毕业的大学生，无论是社会阅历还是个人能力，都相当的有限。

　　如果不是经历前世的磨砺，再加上重生后的涅槃，欧阳朔还真没有信心，能够带领山海县的一干属下，一直走下去。

　　当前形势下，欧阳朔所能做的，就是付出比别人更多的努力。一边在实践当中学习，一边利用重生的优势，尽一切的可能，积累前期的优势。

　　除此之外，谦虚好学，是他不得不具备的品德。知人善任，是他不得不掌握的技能。深谋远虑，是他制胜的法宝。

　　欧阳朔必须利用熟知游戏发展进程的优势，尽可能地做长远布局。只有这样，即使是他个人能力有限，也可以在一干属下的辅佐下，跟帝尘他们这些老牌势力对抗。

　　这也是欧阳朔一再强调，要持续不断地发掘人才、培养人才的原因所在。作为领主，他只要把握大局，掌好舵，剩下的就交给一干属下去执行。

　　没有人天生就是人才，草莽之中，也可以出大才。就像汉高祖刘邦，身边的很多重臣，一开始还不都是跟他一起的斗鸡走狗之辈。


第157章 伏笔

　　晚上吃饭的时候，欧阳朔破天荒跟孙小月聊起游戏中的事情。

　　“小月，上次你跟我说，在大理结识了很多生活职业玩家？”

　　孙小月莫名其妙地看了欧阳朔一眼，随意说道：“对啊。”

　　“有没有兴趣组建一个行会？”

　　“组建行会？我可玩不过来。”孙小月显然兴趣不大。

　　“我的意思是，你可以组建一个全部由生活职业玩家组成的行会。这样的话，你就可以将自己的那些朋友聚到一起。行会是可以开通行会频道的，这样你们就可以很方便地随时交流。”欧阳朔不准备放弃，继续引诱孙小月。

　　孙小月可是一个精明的姑娘，欧阳朔意图如此明显，她又不傻，立马发现不对劲，盯着欧阳朔，戏虐地说道：“大土豪，说吧，你又有什么算计？”上次欧阳朔一次性寄给她300金币，可把她吓了一跳。

　　欧阳朔也知道自己太急切，神情有些尴尬。好在相熟之后，他的脸皮已经变厚了不少，坦然说道：“我的打算，一时半会儿也说不清楚。总之，由我出资，你出面在大理组建一家行会，这是双赢，不是吗？”

　　孙小月神情莫名地看了欧阳朔一眼，竟然没有讨价还价，而是非常爽快地答应下来，反倒把欧阳朔搞的莫名其妙。

　　晚饭过后，欧阳朔接到小姨林婧打来的电话。

　　自从得知欧阳朔在游戏中的真实身份之后，林婧自然格外关注山海镇的一举一动。上次山海镇在战役地图折桂，林婧忍住没有打电话。这次山海镇一举晋升为天下第一县，林婧再也忍不住，打来电话，隐晦地表示祝贺。

　　“小朔，干的不错！”

　　“谢谢小姨！”

　　“真没想到，你能取得这样的成绩。以后，小姨可得靠你养活咯。”

　　欧阳朔一囧，苦笑着说道：“小姨你就不要再取笑我了。”为了引开小姨的注意力，欧阳朔不得不强行转移话题，说道：“对了，小姨。我想跟你们殇雪佣兵团展开一项合作，怎么样，有兴趣吗？”

　　“合作？什么样的合作？”

　　“我希望，殇雪佣兵团能够专门开设一个分会，招收生活职业玩家。前提条件是，招收的生活职业玩家，是那种愿意到玩家领地定居的。”

　　林婧神色一动，“小朔，你是想为领地招揽生活职业玩家？”

　　“不错。”

　　“这可是一件费时费力的事情，我们佣兵团是要收取报酬的。”林婧瞬间切换至殇雪佣兵团副团长，跟自己的外甥一本正经地谈起生意来。

　　欧阳朔点点头，对小姨的这种职业精神，表示赞赏，笑着说道：“当然不会让殇雪佣兵团白忙活，你知道的，我有你们最需要的东西。”

　　林婧眼前一亮，不确定地说道：“武器装备？”

　　“不错！”

　　“可是，这样一来，你不就暴露了吗？”林婧担忧地说道。

　　欧阳朔心中一暖，到底是血脉至亲，首先考虑的，还是对方的安全。欧阳朔神秘一笑，说道：“没事的。要组建这样一个分会，也需要一段时间。未来会发生什么变故，谁知道呢。总之，只要你知道，我有能力支付报酬。我想，谢思韵一定会支持你，有你们两个拍板，这项合作就可以达成，不是吗？”

　　林婧奇怪地看了欧阳朔一眼，点头说道：“好，只要你心里有数就行。”

　　“谢谢小姨！”

　　“你呀，跟我还客气什么，再说，这也是双赢的合作，不是吗？”

　　“那，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　第二天，欧阳朔按时上线。

　　欧阳朔走出房门，庭院内，映柚和青儿正带着丫鬟司琴和司棋收拾行李。从今天开始，姐妹俩就要搬进西偏院。

　　看到欧阳朔，映柚放下手中的行礼，走上前来，关心地说道：“大哥，我跟青儿搬到西偏院住，主院就剩下您一个人，太冷清。依我看，还是再招几个丫鬟吧。您现在已经是一县之主，可不能再像之前那么随意，身边连个伺候饮食起居的人都没有，外人会看笑话的。”

　　欧阳朔一怔，随即点头说道：“映柚你说的也有道理。这样吧，招丫鬟的事情，大哥就交给你去办。”

　　映柚立马给了欧阳朔一记卫生眼，不满地说道：“大哥你还真省事。”

　　为欧阳朔招丫鬟，这事可大可小。作为领主府的老爷，欧阳朔的丫鬟，自然就是后院丫鬟当中的大姐大，属于管事级别，比早前司琴和司棋的地位还要高。因此，这里面的拿捏，可不是一件容易的事情。

　　当然了，对于出身大户人家的崔映柚而言，这又不算什么难事。别看欧阳朔说的随便，实则已经考虑周全。

　　欧阳朔没有理会映柚的打趣，好奇地问道：“柚儿，你们是不是得给自己住的院子起个名字啊。西偏院、西偏院的，叫起来太拗口。”

　　映柚还没说什么呢，一旁的青儿蹦了过来，嬉笑着说道：“大哥，名字我们早想好咯，就叫做青映院。怎么样，这个名字不错吧？”

　　“青映院？不错！”欧阳朔略一琢磨，已然明白，这是将两人的名字各取一字，组合而成。更妙的是，青映谐音“情谊”，象征姐妹俩的感情，确实不错。

　　“嘻嘻！”青儿显得有些得意。

　　欧阳朔没有在后院停留，起身朝前院走去。

　　前院同样是一片忙碌，各司政务人员，正忙着将各自的办公用品和文书资料，搬到左边的偏院。

　　看到欧阳朔，范仲淹和田文镜携手走了过来，笑着说道：“领主府大变样，实在是兴盛之兆啊。”

　　欧阳朔点点头，想起后院青映院的命名，看来，前院也得命个名才是，要不然，叫起来太不方便。他将这个想法跟两位一说，自然是获得一致赞同。

　　欧阳朔自知文采有限，不愿献丑，说道：“取名之事，还得有劳两位。”

　　田文镜神色一动，率先说道：“明朝时期，皇宫当中，有文华、武英二殿，一文一武，相得益彰。现如今，我们府内的东西两处偏院，刚好也是一文一武，何不就叫文华院和武英院？”

　　如果是在真正的历史当中，取这样的名字，自然是大逆不道。但这是游戏，主地图根本就没有统一的王朝。

　　欧阳朔对这名字倒是比较满意，看向范仲淹，问道：“先生以为如何？”

　　范仲淹虽然觉得盗用前人名字，有失格调，但是田文镜说的也还是有些道理，又暗合大人的野心，也就不再反对，点头同意。

　　定下院名之后，接下来就是安排人雕刻牌匾。这种事情，当然不需要欧阳朔这位领主来操心，下面的人就会自觉办妥。

　　欧阳朔走出领主府，朝军营走去。他现在最关心的，是昨天那批俘虏的情况以及山海镇军队的伤亡情况。

　　军营当中，骑兵营、泅水镇守备营等赶来增援的各部，都还驻扎于此，并没有立即离开。

　　欧阳朔昨天离开之前，已经跟军务署长葛洪亮交代过，今天上午要召开临时军务会议，商讨军队整编的问题。

　　军营议事厅，各营将领聚齐。

　　欧阳朔坐在上首，看向坐在左排首位的葛洪亮，说道：“葛署长，将俘虏统计结果以及我军伤亡情况，介绍一下吧。”

　　葛洪亮起身行礼之后，开始汇报：“在介绍俘虏之前，我先汇报一下我军伤亡情况。北海舰队第一营，折损五十人；骑兵营，折损五十人；泅水镇城防营折损一百人，包括五十名骑兵和五十名刀盾兵；山海镇城防营折损一百人，包括五十名弓弩手和五十名刀盾兵；两个步兵营，一共折损一百五十人；神机营，折损十人。除此之外，民夫队，折损一百人。加在一起，一共阵亡五百六十人，称得上是损失惨重。”

　　葛洪亮停顿一下，等大家消化完毕，才接着说道：“此役，一共招降战俘三千人。其中，水匪战俘三百人，骑兵战俘七百人，普通流寇战俘一千人，精英流寇战俘一千人。两千名流寇战俘当中，步兵一千人，弓箭手一千人。”

　　葛洪亮汇报完毕，退回自己座位。

　　欧阳朔不动声色，继续问道：“军务署的整编计划呢？”

　　史万岁等将领齐头看向葛洪亮，这可关系到在座诸位的切身利益，自然非常关切。有些营损失惨重，急需补充新鲜血液。

　　葛洪亮担任军务署长已经有一段时间，但是被这些武将盯着，心中还是有些发毛，好在他身后有领主大人的支持，要不然，还真的镇不住这些武将。

　　“军务署的意思，是优先将各营阵亡的士卒补齐。剩下的战俘，还可以再组建一个骑兵营和三个步兵营，具体如何安排，还请大人裁断。”

　　葛洪亮打了一个太极，没有提出具体的整编计划。

　　欧阳朔眉头一皱，他也看出来了，葛洪亮这位军务署长，干的有些没底气。看来，以后有机会，还得为军务署找一位历史名人坐镇才行。


第158章 混成旅

　　欧阳朔暂且放下对军务署的忧心，宣布自己的军队整编计划。

　　“军务署的意见，我大体是同意的。各营阵亡的士卒，自然是要第一时间补齐。但是，并不是所有的兵员，都要从俘虏当中挑选。”

　　欧阳朔如此铺垫，也是用实际行动，表示对军务署工作的支持。在座的将领，没有谁是傻瓜，应该能领会他的意思。在没有合适人选之前，欧阳朔就必须坚决支持葛洪亮，充当他的坚实后盾。

　　欧阳朔首先看向裴东来，说：“三百名水匪俘虏，就交给北海舰队处理。除了补充五十名阵亡的士卒，剩下的两百五十人，可以转为北海舰队预备役，为未来的北海舰队第三营提前储备兵员。”

　　“喏！”裴东来一脸惊喜，大人明确点出未来北海舰队还将扩军，他这位舰队统帅，自然是非常振奋的，裴东来可没有忘记铲除月儿岛海盗的誓言。

　　“至于被俘的二首领霍琉，就地处决了吧。我们干掉了他的亲大哥，已然没有回转的余地，不要留下祸患。”欧阳朔接着吩咐道，现在的他，对于处决，已经可以非常淡然地说出口，再没有任何的心理负担。

　　“明白！”裴东来心领神会。

　　欧阳朔环视一圈，看向王元丰，说道：“神机营，具有特殊性，阵亡的十名士卒，还是在大本营就地招募。除此之外，更要加大预备部队的培养。未来的城墙，可不仅仅列装这么几架床子弩，对床子弩手的需求，是非常巨大的。”

　　“喏！”王元丰倒是一脸的沉稳。

　　欧阳朔接着看向史万岁，沉声说道：“步兵营阵亡的一百五十人，都是优秀的山蛮战士。这两个营，可是未来的重装步兵营，必须保持其纯粹性。我的意见是，从狼山守备营，再次抽调一百五十人，补充到步兵营。至于狼山守备营空缺的战士，依然是从各部落摊派。”

　　“喏！”史万岁本就对军务署的意见不敢苟同，如今大人思虑周全，说到他心坎上，自然是没有不同意的道理。

　　最后，欧阳朔看向赵四虎、张大牛等将领，说道：“两个城防营以及骑兵营，阵亡的士卒，还是按照军务署的意见，用流寇俘虏补充。”

　　“喏！”三位将领齐声应到。

　　接下来，欧阳朔开始宣布对剩下俘虏的整编计划，“林逸！”

　　“到！”

　　“骑兵营补充完毕之后，立即返回友谊镇城北大营驻守。骑兵营更名为先锋营，正式脱离大本营编制，纳入友谊镇体系。”

　　“谢大人赐名！”虽然被迫脱离大本营，但是林逸深知自己身上的重任。

　　监视游牧部落，只不过是权宜之计。从大人的赐名，不难看出，先锋营承担的是进军游牧部落的尖刀作用。其重要性，再怎么描述都不为过。

　　“葛署长！”

　　“在！”

　　“下来之后，军务署要为先锋营制作专门的军旗。军旗图案，参照领主旗样式，将领主旗的金色巨龙，换成互相交叉的唐刀和马槊。”

　　“遵命！”

　　欧阳朔的命令，让其他营的主将，一脸嫉妒地看向林逸。除了神机营，先锋营是第二个获得领主大人赐名的营，如今又成为第一个拥于专属军旗的营。这种荣誉，让一众武将嫉妒的发狂。

　　林逸嘿然一笑，这位平时沉稳的青年武将，此时此刻，激动的语无伦次，说道：“先锋营全体将士，谢大人赐旗，定不负所托！”

　　欧阳朔点点头，继续说道：“李明亮！”

　　“到！”

　　“命令你负责从剩下的六百骑兵流寇中，整编出一个骑兵营，剩下的一百人，全部转入预备役。”

　　“喏！”

　　“新组建的骑兵营，进驻城西大营，由你担任营正一职。”

　　“谢大人提拔，定不负所托！”李明亮显得有些激动。

　　欧阳朔摆摆手，接着说道：“原骑兵营第二中队中队长孙腾蛟，任命为先锋营第一中队中队长；原骑兵营第三中队中队长廖凯，任命为先锋营第二中队中队长。原骑兵营第四中队中队长郭良，任命为新组建骑兵营第一中队中队长；原骑兵营第五中队中队长苏旺，任命为新组建骑兵营第二中队中队长。”

　　“喏！”孙腾蛟四人齐声应到。

　　欧阳朔没有厚此薄彼，剩下的四名中队长，被平均安排到两个骑兵营。不同的是，先锋营将会是重装骑兵营，而新组建的骑兵营，则是轻骑兵营。

　　安排完骑兵，欧阳朔再次看向史万岁，说道：“史将军，命令你从剩下的流寇俘虏当中，整编出一个弓箭手营和一个长矛手营，剩下的流寇俘虏全部转入预备役。步兵营两个营，再加上新组建的骑兵营、弓箭手营和长矛手营，组建山海县第一个混成旅，由将军你，担任旅帅一职，坐镇城西大营。”

　　史万岁精神一振，大声说道：“多谢大人信任，定不负所托！”

　　欧阳朔点点头，接着宣布混成旅人事调整，“混成旅第一营，即原步兵营一营，营正石虎；混成旅第二营，即原步兵营第二营，营正石豹；混成旅第三营，即新组建的骑兵营，营正李明亮；混成旅第四营，即新组建的长矛手营，营正赵炎；混成旅第五营，即新组建的弓箭手营，营正姜凯。”

　　“谢大人提拔，定不负所托！”众将齐声喊道。

　　至此，步兵当中，大部分晋升为初级武将的中队长，基本上都晋升为营正。营正是一个坎，再往上的旅帅，需要中级武将担任。

　　更关键的是，对这些由普通士卒转职而来的初级武将而言，要想再次晋级，会比林逸、孙腾蛟这些受过正规训练的武将，难的多的多。他们当中的大部分人，都将止步于初级武将，一生都无法再次晋级。

　　只有那些真正天赋异禀之人，通过后天的锻炼，激发自身的潜能，再加上一定的机缘，才有可能再次晋升为中级武将。

　　就在诸位将领以为，本次军队整编告一段落的时候，欧阳朔却没有散会的意思，接着说道：“升级后的领主府，多了一片校场，已经被正式命名为武英院。这也就意味着，是时候组建一支领主亲卫队了。亲卫队的编制，暂时定为一个中队。亲卫队成员，并不是重新招募，而是从现役的各营当中选拔。要想成为亲卫队成员，必须是军中精锐当中的精锐，要求弓马娴熟，武艺非凡。”

　　“请大人放心，混成旅一定推荐最精锐的战士，参加亲卫队的选拔。”刚上任的混成旅旅帅史万岁最先表态。

　　“先锋营五百儿郎，任大人挑选。”林逸跟着表态。

　　紧随其后，各城防营营正一一表态。

　　对于组建亲卫队，一众武将是全力支持的。在座的将领，哪一位不是欧阳朔亲手提拔上来的。现在大人要组建亲卫队，一个个都恨不得将自己营中，最优秀的战士，送去选拔。对战士而言，能够进去亲卫队，就是无上荣誉。

　　欧阳朔欣慰一笑，说道：“具体的选拔，还是由亲卫队长来操作吧。”

　　“王峰！”

　　“到！”

　　“任命你为亲卫队队长，负责亲卫队成员的选拔。”

　　“谢大人信任，定不负所托！”王峰一脸的激动。

　　方才步兵将领调整，步兵营各中队长都得到提拔，唯独对王峰没有安排，不免让人困惑。要知道，在一众中队长当中，王峰可是其中的佼佼者。

　　作为八极拳大师林越的大弟子，王峰的潜力，比之赵四虎这类营正都要大，未来晋升中级武将，肯定不成问题。至于高级武将，那就要看机缘。

　　如今，答案终于揭晓。

　　虽然王峰依然还是中队长，但是明眼人都知道，他这个中队长的分量，比之一般的营正还要重。

　　从大人方才轻描淡写的描述当中，不难揣测，未来的亲卫队，每一名成员都将是超越九阶精兵的百战精兵。亲卫队已经不限于单一兵种，而是必须掌握骑术、箭术以及搏击术等各类技能，属于综合性兵种。

　　不错，未来的亲卫队，在欧阳朔眼中，那就是现实当中的特种部队，是军中精英当中的精英，尖刀当中的尖刀。正是因为如此苛刻的要求，欧阳朔才将亲卫队的编制，限定为一个中队。

　　史万岁和林逸等几位参加过涿鹿之战的将领，对大人的安排，并不感到意外。涿鹿之战期间，王峰跟在大人身边，几乎是寸步不离，实则已经在提前履行亲卫队长的职责。

　　如果是由其他任何一位将领担任亲卫队长一职，都很难令其他武将心服。唯独王峰，没有人会有异议。

　　军中向来崇拜强者，要论武艺，史万岁自然是当仁不让的第一。史万岁以下，就属林逸、孙腾蛟和王峰三位青年武将最强。就连中级武将裴东来，比之三人，都要稍逊一筹。

　　因此，由王峰担任亲卫队长，实在是再合适不过。


第159章 行会令牌

　　宣布组建亲卫队之后，直接散会。

　　会后，欧阳朔命令各部，在补足兵员之后，立即返回各自营地。尤其是骑兵营，也就是现在的先锋营，更是要第一时间回到友谊镇城北大营。

　　上次黎明行动缴获的三百匹青蚨马，在涿鹿之战当中，损失一百匹。剩下的两百匹，欧阳朔准备留给亲卫队一百五十匹，另外五十匹配给军情司。

　　原本，先锋营是最需要青蚨马的。但是，为了迷惑对面的天丰部落，就不可能配备不是从天丰部落采购的青蚨马。

　　因此，先锋营还有四百匹青蚨马的缺口。好在天丰部落已经派人跟周海辰联络，表达了再次交易的意向。

　　欧阳朔收到周海辰发来的公函之后，授权友谊镇，全力收购青蚨马，务必在最短的时间内，为先锋营配齐青蚨马。

　　从军营出来，欧阳朔去了一趟军务署。

　　在军务署会议室，欧阳朔召集军情司三巨头，召开军情会议。

　　“大人，是不是有什么大动作？”宋三一脸的兴奋。

　　方才的军务会议，宋三也参加了，唯独没有对军情司的安排，不免让宋三失望。如今大人单独召见他们，无疑是个积极的信号。

　　可惜，欧阳朔直接给了宋三一个当头棒喝，沉声说道：“说句不客气的话，对军情司最近的工作，我是不满意的。你们的情报，总是跟不上军方的行动，未免让人失望。”

　　宋三脸色一白，慌忙从座位上站了起来，跪在地上，惶恐地说道：“属下办事不力，请大人责罚！”

　　冷谦和雷迅也是一脸的惭愧，跟着跪在地上。

　　欧阳朔的批评，对军情司而言，无异于晴天霹雳，如果被传出去，那么军情司全体上下，都将抬不起头来。

　　看着三人自责的表情，欧阳朔脸色转缓，摆了摆手，说道：“都起来吧，被人看到，像什么样子。”

　　“喏！”宋三等人起身，回到自己座位上，脸色的惶恐，仍然没有消退。

　　“我知道，你们三人，都没有从事情报工作的经验，全靠自学成才。让你们挑这副担子，也是有些强人所难。但是没办法，谁叫我们领地缺乏专业的情报人才呢，我也只能压榨你们三个。”欧阳朔语重心长，话讲的很透彻。

　　“属下惭愧，有负大人所托！”宋三有些动情。这位青年汉子，是山海村最早的两名火长之一，因为处事灵活，被欧阳朔从军队调离，负责组建军情司。

　　天见可怜，这位军情司长，在来山海村之前，不过是村中的泼皮，连个正儿八经的名字都没有。现在的名字，还是欧阳朔给取的。

　　紧接着，军情司先后涌现出冷谦和雷迅两位精干细作，风头一度盖过他这位正印司长。好在欧阳朔没有失去对他的信任，依然把他按在司长的位置上。

　　即使是冷谦和雷迅两位，也都是半路出家，算不得科班出身，此前并无从事情报工作的经历。

　　因此，实事求是地讲，军情司走到现在，已经是相当不容易。

　　奈何，欧阳朔对军情司，寄予太大的厚望。他非常清楚，情报对战争的作用，有多么重要。正是因为如此，他才会在村落阶段，就组建军情司。就是希望，军情司能够通过实践，一步一步发展起来。

　　可惜的是，情报工作，实在是一项非常专业的工作，里面的门道，非外人能够揣摩透彻。因此，军情司发展至今，才会如此的差强人意。

　　欧阳朔也是头痛不已，无奈之下，既然质量跟不上，那么只能先从数量上弥补，他看向坐立不安的军情司三巨头，说道：“我决定，对军情司再次扩编。军情司扩编至两百人，除了之前的军情一组和军情二组，再组建一个特别行动组。特别行动组，由宋三你亲自负责。这段时间，你们要尽心培训一批精干细作。为了提高军情司的效率，车马司将配给你们配备五十匹青蚨马。”

　　“谢大人信任！”宋三带头说道，颇有一些感激涕零的味道。

　　欧阳朔摆摆手，接着说道：“除此之外，我给你们三人分配一下任务。宋三带领特别行动组，负责西部片区的侦查；冷谦带领军情一组，负责东部片区的侦查，包括对山蛮部落的持续侦查；雷迅带领军情二组，继续负责北部片区的侦查，为军方下次行动，提供可靠的情报支撑。”

　　“喏！”

　　“我给你们一个月的时间，务必给我摸清楚，东西两侧领地分布情况，绘制领地区域地图，为即将到来的领地战争，提供强有力的支撑。”欧阳朔的目光，开始投向周边的邻居，不怀好意。

　　“喏！”

　　从军务署出来，欧阳朔开始盘算这次军队整编，需要消耗的转职费用。

　　盘算下来，补充阵亡的士卒，加上新组建的三个营和一个亲卫队，再加上军情司扩充的战斗人员，一共需要1900金币。

　　如此一来，欧阳朔上次截留的2000金币，再加上之前剩下的100金币，就又只剩下200金币。

　　最后的200金币，也没在欧阳朔手中捂热，被他用来从即时拍卖平台，购买一枚行会令牌，寄给孙小月，好让小月在大理组建纯生活职业玩家行会。

　　两手空空的欧阳朔，就连采购一级县城基础建筑的建筑图纸的钱都没有，只能等到月底，狼山矿场和北暮盐场，上缴五月份下半个月的利润。

　　……

　　大理府。

　　孙小月正跟好友一起逛市场，耳边突然响起系统提示音。

　　“系统提示：您有一个匿名包裹寄达，是否接收？”

　　孙小月心中一动，响起昨天晚上欧阳朔的话，默念道：“接收！”

　　刷的白光一闪，孙小月储物囊中，就多了一枚行会令牌。

　　跟建村令牌一样，行会令牌同样划分为青铜、黑铁、白银和黄金四个等级，不同等级的行会令牌，拥有不同的成员上限和行会特性。

　　青铜级行会令牌，成员上限100人，无行会特性；黑铁级行会令牌，成员上限1000人，拥有一项行会特性；白银级行会令牌，成员上限10000人，拥有两项行会特性；黄金级行会令牌，成员上限100000人，拥有三项行会特性。

　　一般而言，拥有青铜级行会令牌的行会，称之为小型行会；黑铁级令牌，为中型行会；白银级令牌，为大型行会；黄金级令牌，为超大型行会。

　　理论上，超大型行会最多拥有10万名成员。实际上，可以通过组建分会的方式，扩充成员上限。

　　当然，要想管理好一个拥有10万成员的超大型行会，如果没有一个强力而高效的专业管理团队，那是不可能做到的。

　　因此，十大行会背后，都至少有一个工作室在后面支撑。有些甚至还有财团注资，派遣专业的管理团队，维系行会的运作。

　　所以说，如果某个独行侠冒险玩家，仗着自己等级高，有名气，就想组建一个大型甚至超大型行会，然后还能逍遥地当甩手掌柜。那么，这样的行会，不是被财团暗中控制，就是面临随时解散的风险。

　　游戏中的玩家，远比现实中还要现实。他们才不会因为你的名气，仅凭一腔热血，就为你的行会卖命。那样的傻瓜，真的不多。尤其是这类跟现实利益挂钩的游戏，那就更加不可能。

　　与建村令牌不同的是，行会令牌是可以通过做行会任务升级的，而且行会特性是可以选择的，并不固定。

　　像【血煞佣兵团】以及【殇雪玫瑰】这样的十大行会，一开始使用的都是最低级的青铜级行会令牌，再通过不断地完成行会任务，来升级令牌的等级。现阶段，十大佣兵团的行会令牌，已经提升至白银级。

　　如今的市场上，一枚青铜级行会令牌，10金币就可以买到。而更高一级的黑铁级行会令牌，就需要200金币左右，就像欧阳朔买的这枚。

　　至于白银级行会令牌，只有十大行会拥有，而且还都是通过做行会任务升上来的。黄金级行会令牌，更是绝迹，不是现在的冒险类玩家可以得到的。

　　通过行会任务升级令牌，前期还是比较容易的。像十大行会，拥有许多高端玩家，再加上可怕的执行力，只用了不到半年的时间，就将各自的行会令牌，从最低等的青铜级，提升至白银级。

　　但是要提升至最高等级的黄金级，就要经历一段非常漫长的煎熬期。

　　欧阳朔记得，前世中国区第一个超大型行会，血煞佣兵团，是在游戏的第二年年末晋级的，足足用了一年半的时间。

　　当然，除了增加一个行会特性，对十大行会而言，白银级行会令牌也够用了，毕竟可以通过成立分会来管理外围成员。

　　核心成员，其实还达不到一万人的满员状态。所谓核心成员，基本上都是行会的死忠分子，是要拿工资的。


第160章 落月会

　　言归正传，孙小月收到欧阳朔寄来的行会令牌，就在考虑成立行会的事情，再没有心思逛街。

　　她转头看向身侧的同伴，“落落，咱们成立一个行会玩，怎么样？”

　　落落，全名“秋天的落叶”，二十一岁，在校大学生，中级炼药师，孙小月游戏中的死党。“成立行会？咱们哪有那么多钱呀，行会令牌很贵的。总不能买一块青铜令牌吧，太跌份咯。”

　　孙小月从储物囊中取出那块黑铁级行会令牌，举在半空，得意地说道：“看，这是什么？”

　　“呀，黑铁级行会令牌。”

　　“没错！”

　　“晓月，你什么时候变得这么有钱啦，前几天拿出200金币，已经够吓人咯，现在又拿出黑铁级行会令牌。这一块令牌，市场上就要200金币哦。”落落一脸怀疑地看向孙小月，“老实交代，晓月，你是不是被土豪包养啦？”

　　孙小月脸色一红，恼羞成怒地说道：“死落落，你说什么呢。这都是我一朋友寄给我的，可不是免费的哦，人家签了卖身契的。”

　　“哈？还说不是被包养，连卖身契都签了。”

　　“你。”孙小月气急，自己是跳进黄河也洗不清了，知道不能在这么纠缠下去，要不然落落这家伙能绕一个下午。

　　“总之，我要成立一个行会，你就说，参不参加吧。”

　　果然，落落立即被转移注意力，迫不及待地说道：“参加，当然参加。黑铁级行会令牌，可是有行会特性的哦。还有，我要当副会长。”

　　孙小月再次掌握主动，得意地说道：“想要当副会长？”

　　“嗯。”

　　“叫声姐姐，我就答应。”

　　“呀，明明我们同岁，连月份都相同，凭什么叫你姐姐？”

　　“叫不叫？不叫的话，副会长就要飞走咯。”

　　落落眼珠子一转，突然贴到孙小月身上，嗲嗲地喊道：“姐~~姐~~”

　　孙小月打了一个寒颤，“去去去，还不如不叫呢。”

　　“我不管，反正已经叫咯。快快快，我们现在就去登记。”落落开始耍赖。

　　孙小月白了她一眼，说：“急什么，把绘图板他们一起叫上呀，总不能一个行会，就咱们两个人吧。”

　　“对对对，快点飞鸽传书，让他们到衙门跟我们汇合。”

　　……

　　大理府衙门。

　　孙小月和落落先到一步，十分钟后，三位男性玩家走了过来。

　　看到姗姗来迟的三位男生，落落娇嗔地说道：“呀，你们是男生耶，竟然让我们两位女生等你们，真是的。”

　　“大小姐，我们可是从学院一路跑过来的。”说话的男生，中等身材，相貌堂堂，名叫五尺，自称是身高五尺，故而得名。不过，同伴都习惯谐音，称之为无耻。同样是在王城建筑学院进修，不过主攻的专业是桥梁设计。

　　五尺和落落，现实当中就是男女朋友。孙小月也是通过五尺，才跟落落结识，进而成为闺蜜死党。

　　另外两名男生，其中一位身材消瘦的，名叫绘图板，从ID就知道，也是孙小月在王城建筑学院的同窗，主攻市政工程。

　　最后一位身材偏胖的男生，名叫九段线，是一名地图测绘师。

　　“好啦，现在人都到齐了。登记之前，我们先给行会取一个名字吧。”

　　“我们都是建筑学院的，不如，就叫建筑学会吧。”绘图板说道。

　　“难听死啦，不好，不好。再说了，我又不是建筑学院的。”落落反对。

　　九段线嘿嘿一笑，猥琐地说道：“落落你虽然不是建筑学院的，但也算是建筑学院的媳妇嘛。”

　　“哈哈~~”其他人大笑，只有落落追着九段线打。

　　玩闹过后，五尺一本正经地说道：“我想到一个名字。”

　　“什么？”

　　“土木堡！”

　　“啥？”

　　“哎，你们想想啊，土木堡，既跟我们专业契合，又很有气势不是。”

　　“切~~”

　　孙小月以手扶额，看来指望这帮建筑男取一个文艺点的名字，是完全指望不上。她转头看向落落，说：“落落，你有没有什么好主意？”

　　落落一本正经地想了一下，“晓月，要不把我们两个人的名字组合一下，就叫落月会吧，不要理这帮臭男生。”

　　“恩，”孙小月点头，总算还有点靠谱，“我同意。你们觉得呢？”

　　在落落大小姐的逼视下，五尺首先败退，“我也同意。”

　　“耶！三票赞成，票数过半，通过！”落落也不等绘图板和九段线表态，就急忙忙地宣布投票结果。

　　绘图板和九段线，这两位难兄难弟，对视一眼，苦笑着说道：“哎，没人性啊，没人性。”

　　落落才不理会两人的吐槽，拉着孙小月走进衙门。

　　孙小月递上行会令牌，接过工作人员递过来的表格，将行会名称等基本信息填写完毕之后，将表格交回工作人员。

　　最后，支付1金币的手续费，行会就算是成立了，效率非常的高。

　　【落月会】成立之后，孙小月信守诺言，任命落落为副会长，任命五尺、绘图板以及九段线为堂主。副会长和堂主，都拥有招收成员的权限。至于踢人的权限，只有会长一人拥有。

　　成立行会之后，自动开通行会频道，并不需要像联盟频道那样支付费用。

　　黑铁级行会令牌，可以选择一项行会特性。因为定位为纯生活职业玩家行会，因此孙小月选择“提升技能熟练度10%”的特性。

　　每一位行会成员，胸前都会别着一枚行会会徽。【落月会】的会徽，被设计成一轮圆月，月亮之上，一群小人围坐一圈。

　　行会会徽，还是一件饰品，行会特性就是通过饰品来实现的。一旦摘下会徽，加持的行会特性就会跟着消失。

　　走出衙门，孙小月对同伴说道：“之前我跟落落说过，成立行会，是受朋友所托，他是一位领主，希望可以通过行会，为领地招揽生活职业玩家。”

　　“加入行会，就必须加入领地吗？”绘图板问道。

　　孙小月摇摇头，“当然不是，一切全凭自愿。”

　　“你那朋友领地叫什么，厉害吗？”五尺关心的是实力。

　　孙小月苦笑一下，“我也不知道他的领地叫什么。不过可以确定，他的领地一定非常强大。你们也看到了，我进修的费用以及行会令牌，都是他资助的。”

　　“包养哦！”落落又闹起来。

　　“去死啦！”

　　“晓月，你的意思是，要我们帮忙，为行会招收生活职业玩家，对吗？”四人当中，九段线最为理智，头脑也很灵活。

　　“不错。以【落月会】的行会特性，招人应该没有太大的难度。只是，因为还有领地这一个前提条件，因此，就必须对玩家进行筛选。尽量选择那种愿意到玩家领地定居，而且比较有潜力的生活职业玩家。”孙小月解释道。

　　九段线点点头，“放心吧，我们帮你。”

　　“对！”

　　“耶，我们快去广场招人吧！”落落最爱热闹。

　　……

　　建业，殇雪玫瑰佣兵团驻地。

　　“婧婧，你是说，你那个小外甥，要跟我们佣兵团合作？”谢思韵，也就是游戏当中的殇玫瑰，不确定地问道。

　　“对啊！”

　　“他告诉你游戏中的身份了？”谢思韵对林婧太了解了，一下就猜到缘由。

　　林婧一点儿也不意外，点头说道：“不错。但是，暂时还不能告诉你哦。”

　　两人之间，早已形成多年的默契，有什么说什么。既然林婧不说，谢思韵就绝对不会追问。“他想怎么跟我们合作？”

　　“佣兵团为他组建一个生活职业玩家行会，后期他的领地，为行会提供武器装备。”林婧没有隐瞒。

　　“武器装备？”

　　“不错。相信我，这笔买卖，我们不会吃亏。”林婧也知道，不多透露一些信息，实在无法让人信服。

　　“哦？”

　　“真的不能说。”林婧咬的死死的。

　　“好吧，果然我没有看错，你的那位外甥不简单，野心也不小啊。”

　　“这么说，你是同意咯？”林婧一喜。

　　“你都答应人家了，我不同意还能怎么样。”谢思韵无奈地说道。

　　“哈哈，思韵，你最好了。”

　　“行了，不要给我灌迷魂汤。既然是合作，就要拿出我们的诚意，可不能敷衍了事。组建行会的事情，你自己亲自负责跟踪吧。我现在倒是很好奇，他能够为我们佣兵团提供什么样的武器装备，竟然让你这么迫不及待。”【殇雪玫瑰】能够发展到今天的规模，靠的就是谢思韵坚守的信誉。

　　“恩。”林婧点点头，“听说，建业的几个行会，最近有些不安分，有结盟的迹象，我们不得不防啊。”

　　谢思韵淡然一笑，“他们这是在觊觎我们建业第一行会的宝座呢。”

　　“你怎么看？”

　　“随他们折腾吧，一群各怀鬼胎的家伙，能成什么大事。”

　　“真的就这样不管不顾？”林婧还是有些担心。

　　“放心吧，相信我。”

　　“好吧，只要你心中有数就行。”林婧还是信任谢思韵。


第161章 城隍庙

　　欧阳朔回到领主府。

　　路过书记官办公室的时候，看到正在整理文书的柏南浦，突然想起一件事，说道：“南浦，这个月的政务会议，就定在二十五号吧。你通知下去，让各司早做准备。趁着领地晋级，要求各司主官详细汇报下一阶段的工作计划。”

　　“喏！”柏南浦连忙记下。

　　“哦，对了，还有，你去将田署长请到我办公室来一趟。”

　　“好的。”柏南浦点头应下，转身走出办公室。

　　欧阳朔走进会客室，拿起茶具，亲自沏好一壶上等白毫茶。

　　田文镜进来的时候，看到大人正在沏茶，不觉诧异非常，想要上前帮忙，嘴里说道：“这样的粗活，怎么能让大人您来干，仆役也太不称职。”

　　欧阳朔摆摆手，请田文镜在对面坐下，笑着说道：“茶道也是博大精深啊，偶尔自己动手，还可消去烦躁之心。”说着将一杯茶，推到田文镜跟前茶几上。

　　田文镜慌忙接过，端起茶杯，略微饮上一口，再次放下，笑着说道：“大人好雅兴。”

　　寒暄过后，欧阳朔直入主题，说：“仰光，如果，我是说如果，如果将先生您调离物资储备署，那么，先生以为，物资储备署三位司长再加上一位署长助理，四人当中，何人可以胜任署长一职？”

　　田文镜一怔，他原本以为，大人叫他过来是谈工作的，没成想，竟然扔下这么一枚重磅炸弹，将自己调离物资储备署，到底是何用意？

　　一时之间，田文镜竟是有些踌躇，不知该如何回答。

　　欧阳朔摇头，笑着说道：“先生不必有什么顾虑，客观评价即可。”

　　大人的话说到这份上，他就不得不说一说。田文镜稳定心神，沉吟一下，将物资储备署的四位主官，统统在脑海中过了一遍。

　　署长助理袁少平，是因为发现金矿，而被大人越级提拔上来的。袁少平的专业水平自然毋庸置疑，但是政务水平，受限于出身，再加上狼山矿场远离大本营，袁少平缺少到廉州学院进修的机会，因此还是非常欠缺。更何况，现在的狼山矿场，一时半会儿还离不开这位主官。

　　物资司长杜小兰，财政署长崔映柚的弟子。遗憾的是，因为跟在崔映柚身边的时间太短，很多本领没有学到家。掌管物资司，算得上尽心尽力。只是限于个人能力，想要更进一步，非常困难。再加上女性的天生弱势，那就难上加难。不是谁，都可以成为第二个崔映柚。

　　车马司长郑山炮，同样是泥腿子出身。车马司的工作，相对比较简单。筹建疾风谷军马场之后，郑山炮的大部分精力都放在军马场。一时半会儿，也无法抽身，兼之能力有限，难堪大任。

　　田文镜最欣赏的，还是盐田司长沈追。

　　这位年轻人，在年终考评中脱颖而出，受到大人重用。接手盐田司，在很短的时间内，就将盐田司打理的井井有条。北暮盐场前后经过几次扩建，都没有出什么差错。沈追这位司长，居功至伟。

　　更难得的是，沈追头脑灵活，兼且虚心好学。闲暇时，不是在廉州学院进修，就是跟在田文镜身边学习如何处理政务，深得田文镜器重。

　　唯一顾虑的，就是沈追还太年轻，经验有些欠缺。

　　相比范仲淹，田文镜就比较耿直，想清楚之后，也没什么顾虑，径直说道：“既然大人问起，那么属下就斗胆一言。如果真的要推举一位接任署长一职，那么，属下以为，四人当中，属沈追最合适。”

　　欧阳朔点点头，田文镜推举的人，跟他的设想是一致的。

　　田文镜说完之后，仍然心绪不宁，这自然逃不过欧阳朔的眼睛，也知道他为何会如此，笑着说道：“先生可是有疑虑？”

　　“不错！”田文镜倒也干脆。

　　欧阳朔端起茶杯，饮了一口，方才说道：“说实话，当初将先生安排到物资储备署，实在是有些屈才。只是，那个时候恰逢物资储备署无人主持，不得已之下，采取的权宜之计。现如今，物资储备署已然走上正轨，又有沈追这样的优秀后备人才。先生抽身而退，正当其时。”

　　田文镜神色一变，心有戚戚焉。

　　好在田文镜并非常人，很快收拾起自己的情绪，问道：“大人的意思是？”

　　“先生不必着急，一切静待本月的政务会议，自会见分晓。”欧阳朔显然还不想提前将谜底揭开。

　　田文镜点点头，心中彻底定下来。

　　送走田文镜，已经是临近中午。忙碌了一上午的各司政务人员，纷纷离开领主府，返回各自家中用膳。

　　欧阳朔也起身回到后院。虽然映柚和青儿已经搬到隔壁的青映院居住，但是用餐还是在正院。用青儿的话说，就是不能让大哥太孤单了。

　　实际上，整个后院，也就正院设有厨房，负责后院所有人员的饮食。厨娘，是顾三娘走之前，亲自挑选的王婶，一名中级厨师。

　　现如今，领主府的餐桌，已经是非常丰富，鸡鸭鱼肉，蔬菜瓜果，样样不缺。自从首饰铺开张以来，生意非常火爆。尤其是铜首饰和银首饰，买的人非常多。流民一般身无长物，即使有值钱的物件，也被流寇洗劫。如今生活安定富足，自然要重新采买首饰。

　　仅凭首饰铺的利润，已经足以维持领主府的日常开销。

　　领地经济，经过三个月的不断刺激，已经初步呈现繁荣。据映柚反应，五月份的财政收入，将首次跨过两千金币的门槛。

　　青儿这丫头，现在是名副其实的小富婆，制衣作坊的生意，异常火爆。

　　随着山海镇晋升为山海县，流民刷新速度进一步提高，青儿已经跟吴妮商议好，准备再次扩大制衣作坊的规模。

　　饭桌上，兄妹几个闲聊。

　　“大哥，你猜怎么着，上午我刚透出风声，说领主府要给大哥您招丫鬟，立马就有一大帮年轻女子赶来打探消息。来的人，有不少都是富足之家的女儿。看来，是醉翁之意不在酒，大哥的魅力非凡啊。”映柚打趣道。

　　欧阳朔不在意地摇摇头，说：“柚儿你可得好好把关，我们是招丫鬟，不是选妻妾，不要耽误女儿家的前程。”

　　“大哥还真是无情呢，也不知道，到底什么样的人家，才配得上大哥。”映柚揶揄地说道。

　　欧阳朔瞪了她一眼，“好好吃饭，连大哥都敢打趣了。”

　　“大哥好霸道哦。”青儿为姐姐鸣不平，只是语气有些蔫蔫的。

　　欧阳朔诧异地看了青儿一眼，转头看向映柚，问道：“咱们家的小捣蛋，今天怎么这么安静，不像她的风格啊。”

　　映柚缅嘴一笑，“青儿在为制衣作坊的事情发愁呢。制衣作坊想扩大规模，可是商业区已经没有多余的空地，基本上都被各大作坊占满了。”

　　欧阳朔了然，这个小财迷，欧阳朔真不知道，是该喜还是该忧，都掉到钱眼里去了。欧阳朔宠溺地看了青儿一眼，笑着说道：“傻丫头，别愁了，这种事情，怎么不跟大哥说，大哥帮你解决啊。”

　　“大哥这么忙，人家不好意思打扰嘛。”青儿还挺懂事的。

　　欧阳朔感慨地摇摇头，最近自己对这个妹妹，真的是有些疏忽了。

　　“好了，不要发愁。领地新的规划，马上就要出台，第二道城墙也要开始启动建设。等到城墙建好之后，还不是有大把的空地，给你升级制衣作坊啊。”

　　“真的？”青儿立马由阴转晴。

　　“大哥什么时候骗过你啊。”

　　“耶，谢谢大哥！”

　　“好啦，快点吃饭吧！”

　　“恩。”青儿忧烦即去，重新变得欢快起来。

　　……

　　下午，欧阳朔抽空去了一趟城隍庙。

　　最初的“城隍”不是神，而是指城郊外面的护城壕。“城隍”最早的含义是由水庸衍化而来的。《礼记郊特性》有载：“天子大蜡八，祭坊与水庸。”

　　古人最早信奉的护城沟渠神是“水庸神”，以后逐渐演变为城郊的守护神，即城隍神。城隍是神鬼世界中的一城之主，他的职权范围相当于人世间的县官。道教把城隍当做“剪恶除凶，护国保邦”之神，说他能应人所请，旱时降雨，涝时放晴，保谷丰民足。

　　据史料文献记载，早在公元239年就有了城隍庙。唐代以来郡县皆祭城隍，宋以后奉祀城隍的习俗更为普遍，旧时凡县州府治所在地均有城隍庙。

　　历代封建王朝将祀城隍列入祀典，多为求雨、祈晴、禳火之事，有所谓“神之亲民者莫如城隍，犹官之亲民者莫如守令。”

　　自明代起，每月塑望，知县率官僚属前往行参谒礼，新官到任前一天须宿于庙，翌日清晨着常服首祭城隍。

　　山海县的城隍庙，自然是建在文教区，与妈祖庙、黄帝祠等宗庙坐落在一起，逐渐形成一个宗庙群。

　　城隍庙生成之后，文教司已经着手安排人管理，维系城隍庙的运作。


第162章 难题

　　现实世界。

　　吃早餐的时候，孙小月将组建落月会的事情，跟欧阳朔提了一下。

　　“动作挺快的嘛！”欧阳朔有些惊讶。

　　“那必须的啊。”

　　“怎么样，昨天招到多少人？”

　　提到这个，孙小月就有些泄气，不好意思地说道：“除了我的几个朋友，昨天入会的，还不到十人。”

　　“怎么会这样？是不是你定的入会条件太高了？”前世，欧阳朔也是玩过行会的，他们几个结拜兄妹，共同组建梁山佣兵团，团长就是他的大哥宋普，人送外号小宋江。也不知道这一世，梁山佣兵团还会不会出现。

　　至于前世与宋普的纠葛，随着重生，也就烟消云散。

　　欧阳朔也不确定，如果再次见到宋普，自己会是什么心情，是否还能激起心中的那份仇恨，还是说，仅仅是形同路人。

　　孙小月摇摇头，无奈地说道：“招人的时候，我才发现，符合条件的玩家，基本上都被大型行会挑走了，剩下的，基本上都是坚决不入行会的独身玩家。总不能将一些歪瓜裂枣，或者是冲着行会特性的玩家，收进来吧。”

　　欧阳朔点点头，“你做的对，宁缺毋滥。”

　　“可是收不到人，怎么办？”孙小月骨子里还是有些好强的，不甘心失败。

　　欧阳朔喝了一口豆浆，抬头说道：“不用着急。那些坚决不入行会的独身玩家，只是不愿意被行会束缚，其实他们才是最沉得下心，最有潜力的一群人。这批人，就是我们的重点争取对象。对待他们，首先要消除他们的戒备之心。要让他们看清楚，【落月会】就是一群生活职业玩家聚会的场所，对成员不做任何的限制，不需要他们去完成行会任务。反正，我们也不打算将【落月会】升级。也不要提以后加入领地之类的要求，顺其自然。”

　　孙小月眼前一亮，豁然开朗，笑着说道：“你说的对，还真可以尝试一下。只是，这样一来，很可能到最后，竹篮打水一场空啊。”

　　欧阳朔自信一笑，“放心吧，只要他们入会，就逃不出我的手掌心。”

　　孙小月撇撇嘴，说：“切，又在故弄玄虚。到时候搞砸了，有你哭的。”

　　欧阳朔也不理会孙小月的碎碎叨叨，抬头看向冰儿，说道：“宝贝，吃完了没，吃完了哥哥送你上学去。”

　　冰儿正在跟煎鸡蛋作斗争，听到欧阳朔催促，立即三下五除二地一口吞到嘴里，只是这样一来，又说不出话来，把小丫头给急的。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，说：“不着急，慢慢吃。”

　　小家伙用力嚼了几下，总算是将鸡蛋咽到肚子里。顺手接过欧阳朔递过来的纸巾，秀气地擦擦小嘴，嬉笑着说道：“吃饱咯，哥哥，走吧。”说着背起放在客厅沙发上可爱的小书包，率先朝门口走去。

　　路上，冰儿抬头看着欧阳朔，皱着小眉头说道：“哥哥，最近你跟小月姐姐，老是讨论游戏，冰儿都听不懂。”

　　欧阳朔拍拍她的小脑袋，说：“因为那是大人玩的游戏，听不懂是对的。”

　　“哦。冰儿还是觉得，跟雪儿玩捉迷藏更有趣一些。”

　　说起这个，欧阳朔就头疼，“还说呢，最近雪儿都被你带调皮了，上次还偷偷将我的袜子给藏了起来。”

　　“嘻嘻！”小丫头笑得像只小狐狸，其实那是她让雪儿干的。

　　“在学校，可不能这么调皮。”

　　冰儿就有些不高兴，嘟囔道：“人家在学校可乖咯，老师都夸我呢。”

　　“那就好。”欧阳朔抬头一看，已经到了学校门口，“到了，自己进去吧，放学回家的时候，路上小心一点。”

　　“恩，知道啦。哥哥再见！”冰儿朝欧阳朔挥挥手，蹦蹦跳跳地走进学校。

　　回到家，欧阳朔开始例行的修炼。

　　自从学会《黄帝内经》，欧阳朔已经很少在现实中修炼八极拳。至于杨家枪，那就根本没有修炼的条件。好在，内功才是根本。

　　收功之后，已经是临近中午。

　　午休之后，欧阳朔打开光脑，登陆论坛。他找到自己发的那篇匿名帖子，看有没有人回复。

　　果不其然，已经有人注意到这篇帖子。不过，大家都觉得欧阳朔在故弄玄虚，八成是编造出来吸引眼球的。有那不客气的，更是直言不讳，说楼主是玩游戏把脑子给玩坏了，连游戏和现实都已经傻傻分不清楚。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，看来，在游戏中，能够修习到真品秘籍的人还是太少，他们还没有看到这篇帖子。

　　论坛中，这样的帖子，而且是匿名发表，很容易就沉底，被人遗忘。欧阳朔又不能高调地将帖子顶起来，要不然意图就太明显。

　　不过，欧阳朔并不担心。只有有一到两个修习过真品秘籍的人注意到这篇帖子，那么必将重新火热起来。这点耐心，他还是有的。

　　论坛上，山海县晋级的新闻，依然是最热门的话题。除此之外，邯郸镇晋级失败的消息，也被玩家扒了出来。可怜的帝尘，再次当了一次垫脚石。

　　山海县的成功晋级，再次刺激全球各大领主。由三笠镇、班加罗尔镇以及自由镇接连失败引发的恐慌情绪，大大地得到缓解。至少大家知道，晋级任务还是可以完成的，并不是真正的死亡任务。

　　可以预见，下一波的晋级申请浪潮，必将再次来袭。

　　除此之外，山海镇晋级的过程，也引起一众玩家的好奇。之前，无论是三笠镇，还是班加罗尔镇，或者是自由镇，晋级的时候都比较高调，并没有封锁消息。自由镇，甚至还主动全程直播。

　　只有山海镇，非常的低调，申请晋级的时候，除了山海盟的成员，都没有人知道。具体的战争过程，那更是一无所知。

　　大家非常好奇，如此高难度的考验任务，山海镇是如何完成的。可惜，这又要成为一个谜。原本渐渐明朗的山海镇，重新披上一层神秘的面纱。

　　退出论坛，欧阳朔开始查找历史资料，尤其是有关下一场战役的资料，查的尤为详细。前世，他并没有参加过战役，因此，并没有多大的优势。既然如此，也只有从故纸堆当中，寻找契机。

　　晚上，孙小月放学回来，又带来新的消息。

　　“还记得我之前的两个室友吗？”

　　“你是说秦若和潘巧巧？”

　　“呀，记的挺清楚的嘛，是不是对人家有想法啊，事先声明，她们可都是名花有主。”孙小月酸溜溜地说道。

　　“什么啊，拜托，不要乱弹琴好不好。”对女生的心思，欧阳朔实在无解。

　　孙小月傲娇地哼了一声，“我只是给你打预防针。”接着拍了拍自己的脑袋，懊恼地说道：“对了，差点忘了正事了。我想说的是，今天在学校，我们闲聊的时候，聊着聊着，就聊到《地球Online》这款游戏。”

　　“最近这款游戏，不是在现实中引发好一波讨论嘛，现在都成了热搜榜的热门话题。我也没隐瞒，将自己已经在玩的事情，告诉了秦若和巧巧。现在她们两人，也要嚷着玩，说想看一看，这款游戏到底有什么魔力。”

　　“玩就玩呗！”欧阳朔一脸的无所谓。

　　孙小月一滞，颇有一拳打到空气上的感觉。“什么嘛，人家好心在给你帮忙，你自己到不在乎。”

　　“帮忙？”欧阳朔一脸的懵逼。

　　“对啊。你想啊，如果秦若和巧巧进入游戏，她们的男朋友肯定也会跟着加入。这样一来，我把她们全部拉入落月会，不就增强了行会实力嘛。”

　　欧阳朔苦笑一声，说：“你想的太好了吧。第一，她们不一定玩的是生活职业；第二，即使是生活职业，那也只是菜鸟当中的菜鸟，新人当中的新人，能够起多大的作用？退一万步说，即使她们天赋异禀，那也只有四个人，杯水车薪啊。所以，重点还是要放在我早上说的那个办法上。”

　　“哦。”被欧阳朔这么一分析，孙小月立即泄气。

　　理科男，有时候就是这么低情商，完全只从理性上去分析，丝毫想不到，这里面饱含的热情。

　　欧阳朔不想看到孙小月泄气，安慰地说道：“你也不要泄气。至少，你的这种努力发展行会的激情，是值得肯定的嘛。再者说了，不管怎么样，秦若和潘巧巧的加入，也可以让你的游戏之旅更精彩不是。很多时候，不要太功利的想事情，开心就好。”

　　“恩。”被欧阳朔这么一安慰，孙小月郁闷的心情稍稍得到缓解，只是，再没有刚开始的热情。

　　这个时候，冰儿突然跳了出来，对着欧阳朔说道：“哥哥是大笨蛋。”

　　飞在空中的雪儿，也跟着凑热闹，脆生生地说道：“大笨蛋，大笨蛋。”

　　欧阳朔一脸的无语，苦笑着说道：“我，我这是得罪谁了我。”

　　孙小月被冰儿这么一闹，终于噗嗤一笑。


第163章 县城规划

　　晚饭过后，欧阳朔回到房间，登录游戏。

　　游戏中，欧阳朔从房间走出来，看着稍显冷清的院子，未免有些不适应。平常，这个时候，映柚和青儿也都相继起床，开始在院子走廊上梳洗。

　　现在，偌大的院子，除了仆役，就欧阳朔一个人。

　　甩开脑中的情绪，欧阳朔从兵器架上，拿起精铁枪，开始雷打不动的杨家枪练习。经过这段时间的刻苦修炼，他的杨家枪，总算是正式入门。

　　上午十点，欧阳朔准时出现在自己办公室。

　　欧阳朔拿起桌上的图纸，开始翻看起来，这是建设司昨天送来的山海县城总体规划初稿，主要操刀手，就是建设司司长助理郝建成。

　　按照建设司的规划，第二道城墙，边长六公里，高十二米，宽六米。

　　跟第一道城墙不同的是，第二道城墙只有三个面。也就是说，第二道城墙的南面，不再建设城墙，而是将东西两面城墙直接砌到南面山脉根部，与山脉连成一体。换句话说，岩石山脉，就是第四面城墙。

　　因为只有三面城墙，因此第二道城墙虽然比第一道城墙要高大很多，但是就工程量而言，也就是第一道城墙的两倍多一点。以山海县现在的人口基数，建设司有信心在一个月内，完成第二道城墙的建设。

　　第二道城墙建好之后，占地面积三十六平方公里，是旧城面积的四倍，相当于再造三个山海镇。

　　与此同时，之前修建的护城河，将摇身一变，成为内城河，为城内居民提供足够的水源。

　　山海镇期间，居民饮水，主要是通过打井来解决。以后，除了饮用水，生活用水以及作坊用水都可以到内城河取水，非常的便利。

　　县城规划的第二部分，就是对城区的重新划分。

　　按照建设司的规划，山海县划分为四个城区。第一道城墙内的区域，称之为核心区。以第一道城墙北面城墙延伸划界，北城墙以北的区域，称之为北城区。北城区也是四个区中面积最大的一个，足足是山海镇面积的两倍。

　　核心区的东西两侧，分别是西城区和东城区。这两个城区占地面积最小，只有山海镇面积的一半。

　　县城规划的第三部分，也是最核心的部分，就是对各城区的功能定位。

　　核心区以南北划界，分为上下半区。南半区，将是领地的大脑，类似于古代的皇宫。按照建设司的规划，南半区又划分为左、中、右三部分。

　　中部不用说，就是升级后的领主府以及领主府后面的花园。左部，是未来的官署区，各司署的衙门，都将集中在这个区域。

　　右部，现在是文教区。黄帝祠、妈祖庙、城隍庙、招贤馆、私塾以及廉州学院，都集中在该区。因为核心区将不再允许百姓居住，因此妈祖庙和城隍庙，这两座需要时刻享受百姓香火的庙宇，将从核心区迁到北区。

　　同样的，私塾也将从核心区迁出。至于招贤馆和廉州学院，则迁到核心区的北半区。也就是说，南半区右部，仅保留黄帝祠一座建筑。黄帝祠，将是未来的宗庙，只允许领主祭祀。

　　核心区的北半区，以中轴线为界，划分为左右两部分。左部，将是学院区，之前的招贤馆和廉州学院，就坐落于此。未来，领地的其他学院，也将建在该区域。至于原本位于北半区左部的高级市场，将迁至广场西侧，与传送阵一东一西，两两相对。

　　北半区的右部，现在是军事区。按照规划，右部将仅保留军务署和军营两座建筑。至于甲坊司作坊、弓弩司作坊、武器作坊以及炼金作坊，将全部从核心区迁出，迁到东区安置。

　　随着军工产业的快速发展，军事区已经容不下这些作坊。因此，将四大作坊安置在东区，是非常合适的。

　　至于西区，则是规划中的官邸区。各级官员及其亲属，都将在官邸区安置。官邸区紧挨着核心区中的官署区，方便官员应卯和放衙，也就是现在俗称的上下班。未来的官邸区，不可避免地将演变为权贵区。

　　最后，就是占地面积最大的北区。北区以中轴线为界，划分为东西两片区，每个片区，都相当于一个山海镇的面积。原本位于核心区中轴线上的商业街，将整体搬迁至北区中轴线上，规模足足扩大了一倍。

　　西半片区，就是居民区。除此之外，城隍庙、妈祖庙以及私塾三座建筑，也将搬到居民区。考虑到西片区将是案发重灾区，治安司和提刑司合署办公的院子，也将迁到居民区，就近维护领地治安。

　　未来的居民区，不可避免地将演变为中产阶级甚至是富人聚集区。因为居住在此的，很大一部分都是作坊主或者各大商铺的掌柜。他们是最早一批的居民，与领地共同发展，积累的个人财富越来越多。后来者，很难再超越他们。

　　东半片区，就是商业区。各大手工作坊，将全部搬迁至此。按照就近管理的原则，四海钱庄、商业司以及税务司，都将搬迁至此。相比现在的商业区，规划中的商业区，面积足足扩大了四倍，足够各大作坊扩大经营规模。

　　看完建设司的县城规划，欧阳朔不禁拍案叫绝。郝建成这位年轻人，不仅完全领会了他的意图，而且做的更加大胆，更为彻底。

　　按照这份县城规划，领地未来很长一段时间，都不用再重新调整规划。只要按照现有规划，一点一点地填充到相应的区域就行。

　　就在欧阳朔为建设司的规划叫绝的时候，书记官柏南浦走了进来，说道：“大人，徐司长在门外求见。”

　　欧阳朔一怔，连忙说道：“请他进来。”

　　“喏！”

　　徐叔达是很少走进欧阳朔办公室的。这位文教司长，正印进士，将廉州学院治理的井然有序。因此，欧阳朔很少干预文教司的工作。

　　“大人！”徐叔达进来之后，向欧阳朔躬身行礼。

　　欧阳朔笑着点点头，用手示意，“叔达，坐！”

　　“大人，属下有一个请求，还请大人批准。”徐叔达开门见山。

　　“请讲！”

　　“属下请求，将议事厅的椅子撤去。”徐叔达说的很郑重，显然这件事，对他而言，非常的重要。

　　欧阳朔又是一怔，这倒是稀奇，不动声色地问：“为何？”

　　“随着领地等级以及大人您爵位的提升，必须时刻维护领主的威严。如果再像之前那样，大家都坐在椅子上议事，不分尊卑，有违礼制，与礼法不合。”

　　欧阳朔眉头一皱，“叔达，你的意思，是让大家都站着？”

　　徐叔达摇头，说：“如果大人您体衅属臣，不愿让臣子站着受累，那么可以效仿古制，在议事厅布置矮案几，大家席地而坐。”

　　欧阳朔这才释然。

　　礼，在古代社会，占据重要地位。六部当中，礼部占其一，由此可见一斑。它是儒家“德治”的基础，也是封建统治者统治的基础。

　　儒家极端重视礼在规范人们行为上的作用，并提出“礼治”的口号。儒家认为，人人遵守符合其身份地位的行为规范，便“礼达而分定”，达到孔子所说的“君君臣臣父父子子”的目的。反之，弃礼而不用，便“礼不行则上下昏”。

　　为了不轻易打破这种局面，儒家提倡一种“各安其分”的行为准则：对统治者，礼要求君王效法远古，像尧舜禹那样去治理国家和处理家事，大到德治天下，小到进膳更衣，都有一套既定的程序；对于普通百姓，各种礼数更是数不甚数：冠礼、昏礼、宾礼、葬礼等等，每样都要严格依礼而行。而儒家就是通过这样一套全方位的社会规范体系来实现其教化的。

　　作为玩家领地，当然不可能完全照搬这一套礼仪体系。不说别的，就拿映柚来讲，如果按照儒家那一套行事，那么根本就不容许她走到台前。

　　山海县的体系，是欧阳朔一手设计的，很多地方，都借鉴了现代知识体系，与封建社会显得格格不入，就更不可能照搬儒家的那一套。

　　但是，不可否认的是，礼，确实可以在维护领主统治，维持领地稳定方面，发挥积极的作用。关键就在于，如何去除儒家礼治的糟粕，取其精华。

　　山海县并没有设立专门的机构，来规范和引导领地各阶层的行为礼仪。

　　这个时候，文教司，或者说是徐叔达，能够主动站出来，纠正不合礼制的地方。更为关键的是，能够根据欧阳朔的价值观念，进行灵活调整，无疑让欧阳朔非常欣慰。

　　欧阳朔笑着看向徐叔达，说：“叔达，你的提议很好，我批准了。议事厅的布置，就交给文教司负责，我会吩咐物资储备署配合你们的。”

　　“喏！”徐叔达欣然，能够遇到一位善于纳谏的主公，无疑是幸运的。


第164章 内政署

　　下午，沈追走进领主办公室。

　　直到坐下，沈追都不清楚，大人将他叫来，是何用意。

　　欧阳朔上次和田文镜的谈话，自然是十分保密的，除了当事人，再没有第三人知晓。田文镜也不是多嘴之人，在大人没有解开谜底之前，是不会主动跟沈追提及此事的。

　　欧阳朔笑着将一杯热茶推到沈追茶几跟前，说道：“不用紧张，是好事。”说起来，虽然沈追是被欧阳朔提拔上来的，但是两人正儿八经的谈话，还真是头一次，怪不得沈追会紧张。

　　沈追脸色一缓，不安稍解。

　　“你在盐田司的表现，我都看在眼里，很不错。现在，有更重要的担子要交给你，你可愿意离开盐田司？”欧阳朔不吝对沈追的赞赏。

　　沈追心中一颤，他现在已经是司长，更重要的担子会是什么，都不敢再细想下去，机械地说道：“但凭大人吩咐。”

　　欧阳朔点点头，还算有定力，“如果让你接掌物资储备署，你可有信心？”

　　即使以沈追平时的沉稳，听到这个消息，也是有些把持不住。

　　能够被田文镜看重，沈追自有其过人之处，虽然大人的这个消息，太过震撼，但是沈追还是很快调整好自己的情况，字斟句酌地说道：“老实说，这个问题，属下是想都不敢想。相比四位署长，无论是能力、经验或者资历，属下都相去甚远，实不敢有此奢望。”

　　“你不敢？”欧阳朔神情莫名。

　　沈追咬咬牙，知道自己如果再次拒绝，那么就真的很有可能，与这次千载难逢的机遇擦肩而过。虽然诱惑巨大，但是沈追的理智尚存。

　　想想吧，山海县的四位署长，哪一个是简单人物。

　　范署长和田署长就不用说，历史名人，真正的大佬级人物。担任署长，都已经是屈才，自然无所谓胜任不胜任。

　　崔署长，领主大人的义妹，商人世家之女，拥有丰富的经商经验，山海村资历最老的一名主官，无论是能力还是资历，都是上上之选。

　　葛署长，四位署长当中，资历最浅的一位。即使这样，能够领带一个大型难民营，屹立荒野，能力毋庸置疑。更不用说，流落荒野之前，还有着丰富的军队任职经历。就算是这样，最近也有不利于葛署长的流言传出，说如果不是有大人在背后无条件的支持，葛署长都要镇不住下面的营正。

　　每一位署长，都是领地巨擘，岂是常人可以觊觎的。

　　沈追自知，自己既不是科班出身，来山海村之前，不过上过几年私塾，学过几个大字。正儿八经的进修，还是在廉州学院完成的。领地当中，不说童生和秀才，仅举人和进士，就不下五人。

　　至于资历，自己在十几位司长中，也属于后进之辈。就是在物资储备署的三位司长当中，自己的资历也是最浅的。

　　唯一值得称道的，也就是自己的一点钻研精神和谦虚好学。可是，这样的品质，并不能构成核心竞争力，毕竟官场之中，注重的从来都是结果。

　　所以说，沈追是实在没有信心，更没有底气，接过物资储备署长的重担。

　　沈追一咬牙，一狠心，沉声说道：“是的，大人，属下不敢。”

　　不曾想，欧阳朔不仅不生气，反倒是欣慰地笑出声，“不错，真的不错。”

　　沈追一头的雾水，疑惑地说道：“大人？”

　　欧阳朔神情一正，说道：“知道为什么夸你吗？”

　　“还请大人解惑！”沈追神情郑重，执以学生礼。

　　欧阳朔坦然受过，说：“将你提拔到署长位置上，本就是一步险棋，你的顾虑，也正是我的顾虑。如果你头脑发热，贸贸然应承下来，那么我就真得好好考量，将你摆在这般重要的位置上，是否真的合适。一个人，如果能够对自己有一个清晰的认知，还能够抵挡住诱惑，就值得栽培。早前在军中，我就明确表过态，唯才是举，不以资历论英雄。在官场，这个原则同样适用。”

　　“不可否认，将你提拔到署长位置上，时机上还有些不够成熟。但是没办法，现在田署长有更加重要的担子。物资储备署，必须要推举出一位继任者。经田署长举荐，他认为你是最适合的，我也是认同田署长的判断。在本月二十五号的政务会议上，就将宣布对你们的任命。在正式任命之前，我还是不放心，想跟你好好交交心，顺便，也是对你的一次考验。”

　　“结果证明，田署长的眼光是正确的，孺子可教也。你不要有顾虑，有压力是好事，要学会将压力转化为动力。不要孬，给我好好干，向世人证明，我们山海县，是有能力，独立培养出署长来的。不要怕犯错，放开手脚，真要出了什么事，我给你扛着。我，就是你最坚强的后盾。”

　　欧阳朔的一番话，彻彻底底地说进沈追的心坎里。即使前面是刀山火海，只要大人一声令下，他也敢毫不犹豫地往下跳。

　　沈追起身，单漆跪地，朝欧阳朔郑重一拜。

　　沈追的双眼，饱含热泪，动情地说道：“请大人放心，定不负大人所托。”他已经决定，顶住一切压力，好好地干好这个署长。

　　欧阳朔起身，将他扶起，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“大老爷们，哭个什么劲。把眼泪给我憋回去，给我好好干，干出个样子来。”

　　沈追强忍泪水，大声说道：“喏！”

　　……

　　五月二十五日，山海县议事厅。

　　山海县五月份政务会议准时召开，参加会议的，除了四位署长及其下属的各司司长，还有北海镇、泅水镇以及友谊镇三座附属领地的主官。

　　议事厅在文教司的布置下，彻底变了样。

　　议事厅上首，起了一步台阶，将大厅分割成高低错落的两片区域。高起的区域，地面铺着红色地毯。地毯上摆放着一张檀木案几，案几只有半米高，中间平，两头翘起。案几上面，摆放着笔墨纸砚。

　　案几后面，摆放着一张靠椅。椅子的靠背成圆弧型，左右延伸的部位，就是扶手，非常的简约。椅子后方，立着可折叠山水屏风。

　　议事厅下方，左右两侧，分别摆放着三张矮案几，成竖向摆放。案几上面，预备着茶水和时令水果。案几后面，同样铺着地毯，只是没有靠椅。

　　四位署长，分列两侧，跪坐在案几后面。署长身后，则跪坐着下属各司司长。最后的两个案几，暂时空着。左侧的案几后方，坐着三位附属领地主官。右侧的案几后方，则是坐着审计司、治安司以及提刑司三位司长。

　　欧阳朔坐在上首，身体端直，环视下方，说道：“在正式议政之前，我先宣布一下有关机构调整以及人事任免事项。”

　　下方的各司署主官，都是一脸的淡定。他们早有预料，领地升级之后，大人一定会放大招，机构调整，不过是题中应有之意。

　　“我决定，设立内政署，负责领地治安、司法、刑狱、审计以及人口管理，独立运作的治安司、提刑司以及审计司全部纳入内政署管辖。除此之外，行政署下设的户籍司，划归内政署管辖。”

　　欧阳朔投下的重磅炸弹，再次超乎大家的预料。内政署管辖的都是要害部门，可以预见，其地位，完全可以和行政署相媲美。尤其是户籍司从行政署划到内政署，一加一减，两个署，都是下设四个司，称得上是旗鼓相当。

　　内政署的设立，欧阳朔参照的是现代社会内政部的职能，再结合山海县的实际，糅合而成。内政署的职责，主要与领地安全事务相关。

　　唯一的例外，就是审计司。

　　如何充分发挥审计司的职能，一直是欧阳朔考量的问题。

　　如果将审计司直接升格为署，未免有些单薄，显得分量不足。如果放任审计司一直独立运作，在行政级别上，又低了财政署一等，缺乏权威性，不利于开展工作。欧阳朔再三考量之后，还是决定将审计司划到内政署。

　　在欧阳朔宣布设立内政署的时候，田文镜已是心中了然。不出意外，大人应该是想让自己担任内政署长一职。相比地位不断下降的物资储备署，新设立的内政署，当然更具吸引力，也更适合他发挥自己的才干。

　　果不其然，欧阳朔开始宣布人事调整，说道：“任命田文镜为内政署长，同时解除田文镜物资储备署长职务。”

　　田文镜立即起身，走到大厅正中，躬身行礼之后，说道：“多谢大人信任，定不负所托！”

　　这项人事任命，倒是没有出乎大家的意料。

　　领地当中，能够担此重任的，唯范田二人尔。范仲淹已经是行政署长，由田文镜执掌内政署，也就理所当然。这下子，两人终于是回到同一起跑线。

　　唯一让人期待的，是由谁来接任物资储备署长的位置，这个位置，同样具有诱惑力。


第165章 引爆

　　欧阳朔没有让大家久等，宣布完内政署架构以及署长人选之后，接着说道：“任命沈追为物资储备署长，同时解除其盐田司长职务。”

　　诸同僚哗然，这实在是一个意外任命。大家看向沈追的目光，变得不可捉摸，有嫉妒，有探究，就是没有恭喜。

　　虽然沈追此前已经做好了承受压力的准备，但是真正面对这样的局面，仍然感到窒息。想起大人的一番谈话，沈追逐渐平复心情，起身走到大厅正中，躬身行礼，沉声说道：“多谢大人提拔，定不负所托！”

　　至今日始，山海县官场又诞生一位巨头，虽然这位巨头，相比其他四位，要黯淡不少。但是不可否认，沈追的蹿升，对其他人是一个无形的激励。

　　接下来，政务会议开始步入正轨，各司各署一一汇报，都是中规中矩，没有太多的惊喜。

　　政务会议结束之后，已经是中午，领主府自然是不管饭的，大家各回各家。只有三位附属领地的主官，被欧阳朔单独留在领主府用餐。

　　前两天，领主府选丫鬟的事情，终于告一段落。

　　在映柚的亲自主持下，招进两名丫鬟，大丫鬟紫苏，小丫鬟半夏，两人共同负责欧阳朔的饮食起居。其中，紫苏还肩负管理领主府后院杂役的职责。

　　据映柚介绍，紫苏和半夏，都是孤儿，在山海县并无亲人。紫苏还好，年龄与映柚相当，为人稳重，能力也不错。半夏年龄偏小，跟青儿相当。

　　实际上，作为欧阳朔的丫鬟，异常轻松。因为他晚上直接下线，白天基本上都不在后院，需要伺候的时候很少。

　　下午，顾修文、赵得贤以及周海辰三人，依次走进领主办公室，开始例行述职，介绍各自领地的发展情况。

　　泅水镇主官赵得贤在述职中提到，泅水镇接下来，主要做好两件事，一是对农田简陋的水利设施进行升级，二是开始修建城墙。

　　欧阳朔对此表示赞赏，当场同意由四海钱庄为泅水镇提供一笔贷款，用于这两项基础工程的建设。在城墙规模上，欧阳朔也提出具体的要求，作为附属领地，未来最多就是两道城墙。

　　因此，泅水镇的第一道城墙，边长确定为五公里，介于山海县第一道城墙和第二道城墙规模之间。

　　至于水利设施升级，那就更应该支持。泅水镇的定位，本就是粮食基地。除了继续开垦新的农田，完善水利设施，提高粮食亩产量，才是最根本的解决途径。毕竟，农田再多，没有足够的农夫来打理也是枉然。

　　赵得贤不愧是村长出身，对于农业这一块有着敏锐认知，经验也比较丰富。至少在镇一级，他还是可堪大用的。

　　友谊镇主官周海辰，则着重汇报了与天丰部落的贸易情况。友谊镇已经顺利与天丰部落完成第二次交易，换得两百匹青蚨马。

　　双方经过协商，一致同意，在友谊镇北面，护城河附近，建设一个固定的集市。建立集市，意味着友谊镇可以跟牧民自由交易，不再限于与部落之间的交易。更为关键的是，随着集市名气的提升，其他部落的人，也有可能来到集市，与友谊镇进行交易。

　　因此，集市的建立，意味着打开了友谊镇与游牧部落交易的窗口。双方交易的货物，也不再仅限于青蚨马，羊群、毛皮等都是可以交易的货物。如果集市运作顺利，那么，就将彻底激活友谊镇的活力。

　　最后，是北海镇顾修文的汇报。

　　北海镇升级到三级乡镇，已经过去一个月，再加上之前送去的四千名疾风部落俘虏，人口一开始就有溢出。

　　即使是这样，北海镇距离达到一万人的满人口，还需要半个月的时间。

　　作为港口城镇，顾修文提到，渔民已经自发组建渔民协会，开始以合作的方式出海打渔。渔民内部，也渐渐开始分工。男人集体出海打渔，女人留在家里腌制鱼干，再运到市场上卖掉。

　　北海镇除了渔民，最大的群体就是北暮盐场的盐工。按照顾修文的意思，是准备效仿大本营，在盐场附近建设定居点，逐渐将盐工从北海镇迁出。

　　北海镇要想转型为港口城镇，就必须甩下盐工这个包袱。现在的北海镇，人口比例极不正常，有一大半是盐工。

　　而且，盐工自己的意思，也是愿意在定居点居住。一则方便，二则定居点更自由一些，不像生活在城镇中那般拘束。

　　只是，在如何组建定居点的问题上，北海镇和盐田司产生分歧。

　　北海镇的意思，是在北暮盐场周边，分散建设五个定居点，每个定居点安排一千名盐工，相当于三级村落的满人口状态。

　　盐田司却从便于管理的角度，提出最多只能组建两个定居点。双方各执一词，最后还是欧阳朔拍板，将决定权交给盐工自己。

　　述职之后，三位主官返回各自领地。

　　欧阳朔回到后院，准备下线。

　　后院当中，紫苏正带着半夏，为欧阳朔缝制衣物。原来，紫苏还是一名中级裁缝，日常的衣服，还是可以缝制的。

　　实际上，欧阳朔在正式场合穿的衣服，全部出自青儿之手。这丫头，不仅注重自己的穿着，而且将欧阳朔和映柚两人的衣服都包办了。

　　按小丫头的说辞，身为她这个大师级裁缝的哥哥姐姐，如果穿的衣服太次，会让她很没面子的。

　　回到房间，欧阳朔直接下线。

　　现实中，欧阳朔发的那篇匿名帖子，终于引起有心人的注意。已经有玩家在帖子下面回复，说自己抱着试一试的心态，按照楼主说的办法，真的在现实当中感受到内力的存在，实在是太意外了。

　　有一就有二。如果仅仅是欧阳朔一人如此说，大家自然是不信的，可是现在有其他玩家提出佐证，就具备一定的信服力。

　　因此，这篇帖子，被生生从帖海中挖了出来，成为热门话题。

　　这两天，帖子的访问量和回复量，呈现井喷式增长。不断有幸运的玩家，在帖子中回复，声称自己在现实中练成内功。当然，这其中，肯定有不少骗子，不过是为了博人眼球。

　　欧阳朔并不清楚，帖子的持续走热，背后是否有联邦政府的影子。

　　可以肯定的是，一切都朝着欧阳朔预期的方向发展，甚至有些超乎欧阳朔此前的预料。

　　鱼雷终于被引爆，民众的抗议越发剧烈，犹如狂风暴雨，冲向联邦政府。

　　联邦政府终于不再沉默，总统办公室发布公告，联邦总统将于5月26日，也就是今天上午九点，通过电视台，发表电视讲话，回应民众的质疑。

　　将冰儿送到学校之后，欧阳朔立即回到家，准备收看电视讲话。孙小月今天也没有去学校，特意留在家，出于女性的直觉，她感到大变故即将到来。

　　两人坐在沙发上，打开电视，准备见证这一重要时刻。

　　“哎，你说，关于《地球Online》，总统会爆出什么内幕？我总感觉有些不同寻常，心里怪怪的。”开播前，孙小月问欧阳朔。

　　欧阳朔已经可以很好地控制自己的表情，轻松地说道：“我怎么知道，反正马上就要开始了，待会儿不就知道了。”

　　“你真的不知道？”孙小月不死心。

　　“当然不知道。”说的欧阳朔自己都信了。

　　孙小月盯着欧阳朔，从欧阳朔脸上，完全看不出任何的异样，最终只能无奈地撇撇嘴，“越来越会装了。”

　　孙小月早就确信，欧阳朔一定知道什么，只是，她不清楚，欧阳朔介入有多深，因此才会经常试探一下欧阳朔。

　　可惜的是，以孙小月的水平，是套不出欧阳朔这只老狐狸任何话的。

　　上午九点，联邦总统正式出现在电视画面中。

　　同一时间，全球十亿民众当中，至少有一半都在通过各种方式，收看这次不同寻常的电视讲话。

　　“嗨，大家好。今天我将公布一个重大消息，大家听完之后，请不要惊慌，因为联邦政府已经做好完善的预案，足以应对任何突发事故。”

　　“20年前，科学家团队监测到，我们赖以生存的地球，将于2200年，也就是10年之后，地核彻底爆发，地幔岩浆冲破地壳，地球将彻底沦为火焰星球。”

　　“好在天无绝人之路，一颗新的生命星球被探索者号星际探测器捕抓到。为此，联邦政府制定了严密的星际移民计划，大家所关注的《地球Online》也是移民计划的一部分。该计划在20年的时间里，得到彻底的贯彻实施。”

　　“联邦政府正式决定，定于2190年7月1日，开启星际移民。届时，所有民众将乘坐宇宙飞船，飞往新的希望星球。具体的移民细节，将发布在联邦政府官网上。请大家配合联邦，做好前期准备工作。再见！”


第166章 移民计划

　　联邦总统的讲话，言简意赅，却又足够震撼，要想知道详情，只能去联邦官网查看。事实上，在总统电视讲话之后，电视台就开始播报移民细则。

　　首先，电视讲话之后，全球立即进入一级警戒状态，军队和警察进入战备状态，严防一切骚乱或者趁火打劫的行为发生。

　　从今天晚上开始，全球实行宵禁，晚上9点之后，严禁任何人员在外面逗留，停止一切娱乐场所的经营。

　　现代社会，使用的都是能量武器，激光枪早已代替两百年前的传统枪支。早在一百年前，电磁炮就开始取代火炮。再加上严格的枪支管控，以及监视无所不在的盖亚，普通人要想制造骚乱，已经非常困难。

　　其次，从明天开始，所有学校全部停课。当然，停课并不意味着学习的中断，从小学一直到大学的课程，全部转移到《地球Online》中完成，届时将有专门的学校，为适龄学生授课。

　　除了政府指定的相关服务人员以及维持城市正常运作的相关行业，其余一般性行业，全部停止运作，上班族将不再上班。

　　即刻起，所有人员的银行账户以及其他固定资产全部冻结，不再具备支付或者交易能力。食品和日用品，将由政府统一配发，以免因抢购引发骚乱。

　　无所不在的盖亚加上配送机器人，可以轻松实现全球精准配送，不用担心接收不到属于自己的物资。

　　联邦政府开始对个人资产进行清算，换算成信用点数。事实上，这项工作，政府暗地里早就开始进行，现在不过是需要民众配合确认。

　　所有的远程交通工具，包括高铁、飞机、空中列车等，实行申报乘坐。意思就是说，除了和家人团聚之外，不再允许民众跨境。

　　明天开始，政府为每个人配送游戏舱，已经拥有游戏舱的，不再重复配送。所有的游戏舱，都是根据每个人的基本信息订制的。

　　除此之外，政府特别指出，因为飞船的空间有限，只允许每个人携带少量的私人物品。对行礼的体积和重量，都做了具体要求。

　　截至目前，政府披露的消息只有这么多。有关希望星球的信息以及游戏当中的变动，暂时还没有公布。

　　联邦政府也是考虑到大家的接受程度，先将现实中的局势控制住，等到大家都登陆游戏之后，再公布游戏当中的变动。

　　欧阳朔看完移民细则，确定跟前世没有出入之后，没有理会孙小月的惊讶，说道：“我先去学校将冰儿接回来，其他的事情，回来再说。”

　　孙小月理解地点点头，“去吧。”

　　路上，是一片慌乱的景象，好在大街上有警察在维持秩序，武装机器人在空中盘旋巡视，倒是没有发生什么骚乱。

　　今天晚上宵禁之后，军队就将进驻到城市当中，配合警察维持秩序，预防或者制止一切暴力行为。

　　突然，欧阳朔接到小姨打来的电话。

　　“小朔，移民细则你看了吧？我的意思是，你和冰儿搬到魔都来吧，到时候也好一起登陆宇宙飞船。”

　　欧阳朔一顿，关于这一点，他还有自己的打算，“小姨，我现在正在去冰儿学校的路上，有些事不方便沟通。这样吧，晚上我给你电话。”

　　提到冰儿，小姨立马表示理解，匆匆挂断了电话。

　　接下来，欧阳朔又接到宋佳打来的电话，也被他推掉。要不是不想暴露自己提前知道消息的事实，欧阳朔今天都不会让冰儿去学校。

　　突然遭遇这样的变故，虽然学校老师应该会安抚好学生，但是欧阳朔也不想冰儿受到任何的惊吓。

　　到了学校，果然，学校门口已经有很多家长在等候，准备将自己的孩子提前接回家。学校倒是能够理解，反正现在就连老师都没有心思上课，提前放学也就顺理成章。

　　好在大家的素质还是很高的，并没有出现什么拥挤推搡事件。

　　冰儿出现在学校门口，看到欧阳朔，立即跑了过来，“哥哥！”显然，欧阳朔提前来接她，让小丫头很是开心。

　　欧阳朔拉起冰儿的小手，笑着说道：“走吧，我们回家！”

　　“恩。”冰儿的情绪，还是非常稳定的。显然，在她这样的年龄，对于什么世界末日或者星际移民什么的，并没有太大的概念。

　　相反，小丫头兴趣盎然，好奇地问道：“哥哥，老师说，我们要坐宇宙飞船，到其他星球去呢，是真的吗？”

　　“是啊。”

　　“哇，太好咧，冰儿还没坐过宇宙飞船呢。”冰儿一脸的期待，接着问道：“哥哥，你说，新的星球上，会不会有小怪兽啊？”

　　欧阳朔哑然，果然，孩子的世界，还真是不一样。他摸了摸小丫头的脑袋，说道：“哥哥也不知道有没有。不过啊，即使是有小怪兽，冰儿也不用害怕，哥哥会将小怪兽打倒的。”

　　“恩。”冰儿对哥哥，那是非常有信心的。

　　一路上，各大商店果然都已经开始关门，不再营业。好在欧阳朔早有预感，这两天已经不动声色地囤积了一批生活物资。

　　回到家，已经临近中午。

　　吃过午饭，欧阳朔让冰儿回自己房间休息。冰儿还是很乖的，知道哥哥有事情和小月姐姐谈，非常听话地回房间午睡去了。

　　欧阳朔给自己泡了一杯茶，坐在沙发上，侧身看着孙小月，说道：“小月，你是怎么打算的，准备什么时候回家？”

　　孙小月的家人，都不在交州，回家，是必然的选择。

　　孙小月有些惆怅，无奈地说道：“上午你去学校接冰儿的时候，家里已经给我打过电话，让我明天就回家。”

　　欧阳朔点点头，说：“那就明天回吧，别让家里人担心。”

　　“你到现在，还不肯告诉我，你游戏中的ID吗？”孙小月有些不忿。

　　欧阳朔摇摇头，“也不在乎这一个月的时间。对了，游戏中，按照时间推算，你应该已经毕业了吧？”

　　又是这招，每次孙小月问起，欧阳朔都生硬地转移话题，孙小月看着都有些好笑。以这半年来，她对欧阳朔的观察和了解，欧阳朔的ID肯定涉及非常重要的信息，才会让他如此的谨慎。要不然，他不会是如此不近人情之人。

　　“是啊，前天就毕业了，晋升为中级建筑师。昨天我已经按照你说的方式，花费100金币，成功进入王城建设部门实习。实习期一个月，也就是说，刚好赶上移民的时候。”孙小月解释道。

　　欧阳朔点点头，“落月会那边呢，可有什么进展？”

　　落月会，都快成了孙小月的心病，苦笑着说道：“秦若和巧巧已经入会。除此之外，上次你教的办法，倒是有些成效，只是我们的行会实在名气太低，很多玩家仍然是持观望态度。昨天，落月会的成员才刚刚破百。”

　　欧阳朔依旧信心十足，“不用担心。现实变故之后，我估计，他们的观望态度会越发明显。不过，一个月之后，只要等到移民开始，一切都将不再是问题。你也不用太操心行会的事情，专心在建设部门实习吧。”

　　“行。”孙小月对管理行会，本来就不热心。

　　“对了，有件事还要你帮忙。”

　　“什么事？”孙小月倒是很热心。

　　“我记得，你曾经说过，你爷爷是船舶专家？”

　　“对啊。”孙小月一脸的疑惑，不知道欧阳朔提这个做什么。

　　“这样，你回家之后，能不能跟你爷爷讲一下，我希望未来他能够加入我的领地。最好的话，能够再联系他的一些老朋友科学家，反正是多多益善。尤其是船舶、冶炼方面的专家。”欧阳朔说道。

　　孙小月一脸的恍然，嬉笑着说道：“你呀，说话老是喜欢绕弯。既然以后我要到你领地去，我的家人，自然也会跟我一起。至于邀请科学家的事情，还是你亲自跟我爷爷说吧，回去之后，我会给你打电话，让我爷爷跟你视频沟通。”

　　欧阳朔大喜，“这样最好，小月，你可帮了我大忙了。”

　　孙小月不在意地摇摇头，说：“好啦。不过，我可得提醒一下，你把自己的领地吹的跟什么似的，到时候可不要掉链子啊，要不然，就丢死人咯。”

　　“放心吧，我什么时候这么不靠谱过。”欧阳朔无奈地说道。

　　“也是。行了，我信你。未来，就得在你名下讨生活咯，我的大领主。”孙小月打趣道。

　　“还好有你，要不然，还真不知道，到时候冰儿进游戏之后，能不能适应。即使是在游戏中，我也没办法一直陪在她身边。”欧阳朔是真心感谢孙小月。

　　孙小月一怔，叹了一口气，惆怅地说道：“哎，要一个月见不到冰儿咯，说实话，还真的舍不得。行了，该交代的，也都交代的差不多。再有什么事，电话联系吧。我去看看冰儿。”

　　欧阳朔点点头，“去吧。”


第167章 武器专家

　　下午，欧阳朔抽空出去一趟。

　　他要去造访一个人，一个对未来领地发展至关重要的人。

　　欧阳朔打车来到交州郊区一个老旧的城区，这样的城区，在现代社会，已经是属于被遗忘的地带，类似于两百年前的棚户区。

　　因为全球人口锐减，再加上社会福利体系完备，旧城区几乎就是一座空城。在这里居住的，一般都是跟社会格格不入之人。

　　欧阳朔下车之后，循着前世的记忆，走在城区的街道上。街道两旁，基本上都是早已破败不堪的商铺，早就不再营业。

　　当他看到一个怪异的广告牌之后，心中一定，看来，前世那人真的没有撒谎。欧阳朔信步拐进巷道，走在坑坑洼洼的水泥地面上，两侧是高高的围墙，围墙上面，爬满青苔或者其他植被。

　　在小巷走了将近五百米，欧阳朔终于再次看到一个类似的广告牌，歪歪扭扭地挂在一出小院的门楼上。

　　广告牌由一块铁皮做成，锈迹斑斑，上面喷绘着一颗极速旋转的子弹，不仔细看，都认不出来。这样的子弹，五十年前，就已经全面停止生产。意味着，以火药为助燃材料的热武器，正式告别历史舞台，取而代之的，是更加便捷高效，杀伤力更高，续航能力更强的激光武器。

　　看着这块广告牌，欧阳朔有些恍惚。

　　不出意外的话，里面住着的，就是他前世，在游戏中，除了几个兄弟姐妹之外，为数不多的知心好友之一。

　　他叫刘默，一个很普通的名字，游戏中的ID，叫子弹出膛。这是一个与时代格格不入的人，痴迷于已经退出历史舞台的热武器。由最开始的兴趣爱好，渐渐变得狂热，几乎到了着魔的地步。

　　为了研究热武器，在现实中还原热武器，他不惜离家出走，跟女友分手，独自搬进郊外的旧城区。

　　这一呆，就是十年，直到星际移民，刘默才走出那间小院。

　　那个时候，他的女友早已结婚生子。心灰意懒的刘默，混迹在游戏中，无所事事，他的天赋，在游戏中，很难有发挥的余地。

　　欧阳朔是在一次任务中，无意跟刘默相遇。说来也巧，两人倒是极为投缘，很自然地成为朋友。

　　闲聊当中，刘默提起过他在现实中的这一段经历，让欧阳朔印象深刻。

　　没错，欧阳朔这次特意来找刘默，一是重新认识这位前世的好友，二是邀请他到自己的领地，从事热武器研究。

　　游戏后期，火枪和大炮，才是战争的主角。当历史推演到明朝之后，战船就必须装备火炮，才有可能称霸海洋。

　　系统对科技树是有严格限制的，玩家很难突破本国历史的局限。

　　欧洲和美国，这些依靠工业革命起家的区域，火枪的诞生，属于正常科技树。就好像上次自由镇守卫战，火绳枪就已经登台。

　　但是在中国区，虽然明朝就已经有火枪和火炮，但是因为清朝对火枪和火炮的限制，这些技术不仅没有得到进一步的发展，反而出现倒退。

　　因此，要在中国区，制造出真正具有威力和实战意义的火枪和大炮，实在是难上加难。

　　首先一条，类似的技术制造手册，就无法在市场上或者拍卖会找到。即使利用游戏的自由系统，造出来的东西，也是白板，并不具备真正的杀伤力。

　　而炼金师马格努斯的出现，则为欧阳朔打开了一扇通往成功的大门。

　　玛格努斯是西方背景的NPC，也就是说，他是可以自行按照西方的科技树，逐步攀升的。意思就是说，如果玛格努斯这位炼金师和刘默这位热武器专家携手，是可以绕过技术制造手册，制造出具有杀伤力的火枪和大炮。

　　当然，这肯定要比西方直接利用技术制造手册，要困难的多。但是，至少，这提供了一种可能性，值得欧阳朔投入和期待。

　　未来的海战，欧阳朔不想落后。

　　抛开思绪，欧阳朔上前，敲响小院的大门。

　　“谁啊？”门内传来一声惊讶的声音，音色浑厚。紧接着，一位穿着工作服，胡子邋遢，头发像鸟巢一样的中年汉子，拉开院门。

　　欧阳朔一怔，因为游戏形象都是经过盖亚修正的，再加上这身打扮，欧阳朔一时之间，倒是无法确定，眼前之人，是不是就是他要找的刘默。

　　“您好，我叫欧阳朔。请问，您可是刘默刘老师？”

　　中年汉子也是一怔，诧异地说道：“对。你是怎么找到这的？”

　　欧阳朔心中一松，看着好友这幅模样，不仅有些好笑。游戏中，刘默提起他的往事，说的最多的，就是那两块广告牌，对于自己的穿着打扮，并无任何的描述。欧阳朔估计，连他自己，都不知道自己是一个什么状态吧。

　　欧阳朔没有回答刘默的问题，笑着说道：“怎么，不请我进去坐坐？”

　　刘默倒是豪爽，他也不怕欧阳朔有什么企图，“请进！”

　　进去之后，整座小院，就是一座热武器博物馆。各式各样的步枪、手枪，乱七八糟地摆放着，除此之外，还有非常专业的机床和其他一些机器设备，都是制造枪支弹药，必不可少的。

　　看到欧阳朔似乎对这些枪支感兴趣，刘默就显得有些兴奋。

　　他也不再去追究欧阳朔为什么会知道他的名字，是怎么找到这里的，开始非常热情地为欧阳朔介绍各种枪支的性能参数。

　　欧阳朔倒是能够理解刘默的心情，这样的认同，对他很重要吧。

　　不得不说，现代社会，还能对热武器有如此了解的，估计除了那些专门研究武器发展历史的，也就属眼前的刘默了。

　　关键是，刘默不仅理论知识丰富，动手能力也是非常强。也就旧城区这样的监控死角，才能容忍刘默在这片小天地，实践自己的兴趣爱好。

　　当然，说是监控死角，也是因为刘默没有使用这些武器，对其他人造成伤害的主观倾向。要不然，盖亚早就通知警察，将刘默控制起来。

　　参观完刘默的枪支博物馆，欧阳朔方才提出这次过来的目的，笑着说道：“你应该看了今天上午，总统的电视讲话吧？”

　　刘默一怔，“什么电视讲话？”

　　欧阳朔晕倒，还真有不知道的。对这类人，一般都是最后被联邦政府直接带上宇宙飞船的。

　　“你这里可以上网吧？”

　　“那当然，要不然我怎么查资料。”

　　“你登陆联邦政府官网看看。”欧阳朔无奈地说道。

　　“看什么？”

　　“你看就是，绝对重要。”欧阳朔开始用前世好友的口吻，跟刘默说话。

　　刘默也不在意，也不知道，是不是因为好不容易碰到一个认同他的人的缘故。他乖乖地打开自己的光脑，登陆联邦政府官网。

　　官网首页，关于移民的细则，被放到最醒目的位置。“星际移民？”刘默疑惑地转头，看向欧阳朔。

　　欧阳朔点点头。

　　刘默一怔，开始认真阅读起来。

　　五分钟之后，刘默看完，一脸震撼地看着欧阳朔，不确定地说道：“这是真的？”

　　“当然。今天上午，联邦总统还发表过电视讲话，讲话视频，应该也可以在官网上找到。”欧阳朔能够理解刘默的疑虑。

　　刘默再次点开官网，果然找到那段视频，看完之后，彻底沉默。

　　欧阳朔给刘默留下十分钟，让他理一理自己的思绪，接着说道：“不出意外，明天开始，政府就会配送游戏舱，你有什么打算？”

　　刘默苦笑一声，说：“能有什么打算？像我这种为社会所不容的人，移不移民，又有什么区别。”

　　“千万别这么说，至少，你还有家人，不是吗？”

　　刘默又是一阵沉默，好久，方才喃喃自语，“是啊，你说的对，我这个不孝子，怎么都应该去见一见父母，也不知道，他们还会不会认我。”

　　前世，刘默就是因为这样的顾虑，错过了与父母相遇，从而在游戏中流浪。这也是他为数不多的遗憾之一。欧阳朔自然不想让这样的悲剧，再次发生。

　　“谢谢你，兄弟。”刘默真挚地对欧阳朔说道。

　　欧阳朔微微一笑，说：“没错，我们就是兄弟。你比我年长，我就叫你大哥吧。实话跟你说，《地球Online》这款游戏，从一开始我就在玩。目前也算是小有成就，怎么样，到游戏中来帮我吧，我们兄弟携手。”

　　“好，只要你不嫌弃。”刘默也是很振奋。

　　所以说，人与人之间，真的很玄妙。有的人，相处再久，你都没法跟他交心。而有的人，只是初见，却可以成为一辈子的朋友。

　　“刘大哥你不要妄自菲薄，相信我，你对热武器的研究，绝对可以在游戏中拼出一片天地。”欧阳朔说道。

　　“你是说，我还能在游戏中，从事热武器研究？”刘默双眼放光。

　　“不错！”

　　“太好了，我都有些迫不及待了。”刘默显得很兴奋。


第168章 联姻

　　跟刘默交换电话之后，欧阳朔没有多呆，告辞离开。

　　回到家的时候，已经是下午5点半，眼看就要吃晚饭。欧阳朔二话不说，开始为家里的两位姑奶奶做饭。

　　吃饭的时候，欧阳朔发现冰儿的眼睛红红的，心疼地说道：“宝贝，下午你哭过？谁惹到我们的小公主了？”

　　“哥哥你坏。”被欧阳朔揭穿，冰儿显得有些不好意思。

　　欧阳朔当然知道，小丫头是因为听到小月要离开，才会如此伤心。他也是逗一逗她，调节小丫头的情绪。

　　孙小月有些看不下去，念叨欧阳朔：“你这个做哥哥的，竟然欺负自己的妹妹，真是的。”

　　“就是咯。”冰儿附和。

　　欧阳朔是不会同时跟两位姑奶奶拌嘴的，那样的话，自己会死得很惨。他非常自觉地专心吃饭，不发一言。

　　孙小月和冰儿相视一笑，就像一对得胜的小狐狸。

　　饭后，孙小月开始收拾行李。欧阳朔看她大包小包地整理了一堆的行李，疑惑地问道：“小月，你要把这些东西都带走？”

　　“对啊，以后就不来了，当然要带走。”孙小月说的理所当然。

　　“是不是傻？”欧阳朔挖苦道。

　　“你！你什么意思啊！”

　　欧阳朔给了孙小月一个无语的眼神，说道：“移民细则上面，说的很清楚，每个人只允许带少量的私人物品。你把这些行礼带回家，到头来，还不是得留在地球。所以，你说你自己是不是傻。”

　　孙小月一怔，半晌才反应过来，苦笑着说道：“是哦，我都忘了，不自觉地就把这些东西整理出来，真要丢掉，还真的舍不得。”

　　也许，在这一刻，孙小月才真真切切地意识到，星际移民，到底意味着什么。这不像搬家，从一个小区搬到另外一个小区，这是从一个星球，搬到另外一个星球，根本就不是一个概念。

　　见气氛有些沉闷，欧阳朔没再说什么，转身回到自己房间。

　　欧阳朔先给宋佳回了个电话。

　　“木头，你终于给我回电话了，把我给急死了。”宋佳显得有些焦急。

　　“不着急，慢慢说，到底发生什么事了？”欧阳朔安慰道。

　　“哎，”宋佳心情低落，说道：“上午发布移民细则之后，阮家下午，竟然向我爷爷提亲，想让我和阮平结婚，以此促成两家在游戏中，结成更为牢固可靠的盟友。面对眼前的形势，我爷爷竟然心动了。虽然在我的反对之下，这件事暂时被搁置。但是，我怕拖不了太久。木头，你说，我们该怎么办？”

　　欧阳朔一怔，阮平到底还是走出了这一步。

　　想来，像宋家和阮家这样的中型势力，因为移民提前，他们在游戏中才刚刚起步，是很没有安全感的，抱团取暖，就成为必然的选择。

　　联姻，无疑是一步妙棋。宋佳的父亲，是宋氏明面上的掌舵者；阮平又是阮氏的第一顺位继承人，两者的分量相当，联姻的作用，自然极为明显。

　　“你是怎么想的？”欧阳朔不动声色。

　　“我死也不会嫁给阮平，爷爷要是再逼我，我，我就离家出走。”宋佳情绪有些激动，态度也非常坚决。

　　欧阳朔心中一定，回想这三个月的恋爱历程，真是奇妙。

　　两人的恋爱，充斥一切狗血剧元素，同学聚会、暗恋、久别重逢、屌丝的逆袭以及豪门恩怨等等等等。

　　这一切，看上去很不真实，但是，这就爱情。

　　爱情会让人冲动，让人不再理智，让你猝不及防，让你奋不顾身。

　　自重生以来，欧阳朔身边出现很多形形色色的美丽女子。对于她们，欧阳朔的感情是不一样的，跟她们，是朋友、是知己、是兄妹，唯独不是恋人。

　　只有在宋佳面前，欧阳朔才会放下包袱，摘下面具，活得坦然而真实。

　　“佳佳，不要冲动。”欧阳朔稳住宋佳，“你要做的，就是坚决表明自己的态度，不要做出什么出格的事情。剩下的事情，交给我来处理。”

　　宋佳心中一暖，“木头，你要怎么办？”

　　“你爷爷之所以动心，无外乎就是想在游戏中，寻找一个可靠的盟友。我说的对吧？”欧阳朔直指问题核心。

　　宋佳点点头，“对啊。以前，爷爷还是很疼我的。在没有这件事之前，阮平也经常跑到我家，软磨硬泡，我爷爷都没有松口。”

　　“那就对了。既然是游戏中的利益纠葛，那自然是用游戏的手段来解决。你放心，我会证明，相比阮氏，我这个盟友，更加可靠，更加强大。”

　　宋佳这次没有打趣欧阳朔吹牛，反倒是有些小女儿姿态，说道：“木头，我相信你，你不会让我失望的。”

　　欧阳朔不想让气氛如此沉闷，笑着说道：“佳佳，移民之后，你是准备呆在自己家的天霜镇呢，还是到我这里来啊？”

　　宋佳一怔，极为霸气地说道：“那就要看，你的地方，到底有没有你自己吹的那么厉害咯。”

　　“哈哈，保证让你满意。”

　　“死木头，又在吹牛。”宋佳娇嗔地说道。

　　接下来，两人自然是一番甜言蜜语。欧阳朔发现，今天的宋佳，特别的粘人，跟平时的性情，完全不一样。

　　突逢变故，又涉及女儿家的亲事，让一向自信要强的宋佳，也变成小女人，希望得到爱人的慰藉。

　　两人一直聊到晚上十点，小姨林婧打来电话，欧阳朔才不得不结束通话，说道：“亲爱的，我小姨给我打电话了，下次再聊。”

　　“恩。”宋佳虽然有些不舍，还是很听话。

　　“晚安。放心吧，游戏中的事情，我会处理好的。”

　　“晚安。”

　　……

　　欧阳朔挂断电话，连忙接起小姨的电话，“小姨，是我。”

　　“小朔，你在跟谁通话啊，电话一直占线。”

　　“跟你未来的外甥媳妇啊。”欧阳朔难得心情放松。

　　林婧眼前一亮，笑着说道：“哟，小子，不错嘛。那女孩儿是谁，什么时候介绍给小姨认识认识。”

　　这个时候，林婧倒是有了做家长的自觉。

　　欧阳朔一囧，说：“小姨，我可不敢，到时候被你拐跑了怎么办。”

　　“嘿，臭小子，胆子肥了，连小姨都敢打趣。”

　　“不敢，不敢。”欧阳朔举手投降。

　　“好啦，不闹了，跟你说正事。小朔，现实发生这样的变故，实在是出乎意料，白天我的提议，你考虑的怎么样？”

　　欧阳朔已经有通盘考量，说道：“小姨，你知道的，明天开始，冰儿就要进入游戏。”

　　“这有什么关系？”

　　“我肯定是会将冰儿，直接带到领地的。如果搬到魔都，跟你们工作室住在一起，万一小丫头说漏嘴，把游戏中的事情泄露了，怎么办？我不是不信任小姨你们工作室的成员，仅仅是为了以防万一。我不想，最后时刻，再发生什么意外。至于移民的问题，小姨你不用担心。我仔细阅读过移民细则，虽然原则上是同一个城市的市民，乘坐同一艘宇宙飞船。但是，如果是亲属，可以向政府申请备案，到时候，即使不在一个城市，最后登船的时候，也可以被分配到同一艘飞船的。”欧阳朔解释道。

　　林婧一怔，她倒是没有考虑这么多。自己的这个外甥，还真的是谨慎啊。

　　“那行吧，你说的有道理。”林婧妥协。

　　“谢谢小姨的理解。”

　　“好啦，都是一家人。跟冰儿说，一个月之后，小姨去游戏中看她。”

　　“会的，小丫头肯定好高兴。”

　　结束跟小姨的通话，欧阳朔才有空登录游戏，这个时候，冰儿都已经睡觉了，他也不会去打扰。

　　游戏中，自然是被闹翻天。

　　首先一条，开通不到两个月的货币兑换平台，寿终正寝，正式关闭，彻底斩去帝尘他们的资金渠道。

　　紧接着，游戏中的各类物价应声而涨。玩家心里清楚，明天开始，游戏中就将涌入数以亿记的新玩家，供需平衡，被彻底打破。

　　至于那些领地被收购的平民玩家的叫嚣，根本无法翻起任何的风浪。

　　欧阳朔没有心思去理会游戏中的变故，他吩咐财政署，抓紧时间，将五月份下半个月狼山矿场和北暮盐场的收益，收上来。

　　一则，欧阳朔需要购买一级县城基础建筑图纸。二则，眼看就要到月底，各类工资以及军饷，都要发放下去，这又是一大笔开支。

　　欧阳朔知道，既然联盟政府定于2190年7月1日移民，那么当天晚上，游戏就将迎来重大更新。

　　即将到来的更新，对游戏将产生非常深刻的影响，他必须抓住最后一个月的时间，提前做好准备，争取利用先知先觉的优势，再赚一把大的。

　　这一切，都需要资金的支撑。否则的话，一切都是白搭。

　　一下午的时间，欧阳朔都躲在自己办公室，思索接下来一个月，到底应该怎样布局。除此之外，就是如何说服宋佳的哥哥宋文，让他帮助自己，去劝阻他的爷爷，放弃这桩联姻。


第169章 筹码

　　欧阳朔心中一动，从储物囊中，取出一块令牌。这块令牌，是两天前，史万岁率领混成旅，在境内剿灭一座大型流寇营获得的。

　　自从混成旅成型之后，山海县再次开启疯狂剿匪模式。欧阳朔的目标，就是将新增的一千平方公里的领地，彻彻底底地犁一遍。

　　两天过去，也不过只完成不到四分之一的任务。据混成旅旅帅史万岁预计，至少还需要一周的时间，才能结束。

　　因为剿匪，领主府亲卫队组建的事情，也被一再压后。欧阳朔干脆指示王峰，等到剿匪结束之后，再行选拔。

　　欧阳朔手里拿的令牌，是一枚初级兵符。

　　【重装步兵兵符】（初级）：可以将100名满级的民兵直接转职为一阶的重装步兵。

　　类似的兵符，在上次系统拍卖会上出现过，不过那是更为珍贵的重装骑兵，最终被雄霸1200金币拍得。

　　这枚重装步兵兵符，按现在的市场价，应该不会低于2000金币。一则市场物价疯涨，二则如今金币的珍贵程度，跟两个月前自然不能相比。

　　这枚兵符，对山海县而言，是鸡肋。但是对宋文，那就是至宝。

　　欧阳朔不再犹豫，以匿名的方式，将兵符寄给宋文。随兵符一起寄去的，还有一封欧阳朔的亲笔信。

　　欧阳朔在信中提到，自己就是宋佳提到的朋友，这枚兵符，就当是见面礼，送给未来的大舅子。只要宋文愿意从中运作，破坏宋阮联姻，那么后续还有重谢。宋氏是愿意跟一个与自己实力相当的家族结盟，还是愿意交一个实力更强大的朋友，孰轻孰重，还请细细斟酌。

　　未来的游戏，将是强者之间的竞争。天霜镇，不应该错失这次难得的机会，否则的话，终究只是一座二流领地。

　　欧阳朔在信中软硬兼施，措辞非常强硬。因为他深知，对着宋文这样的世家子，一味的示弱是行不通的，你越示弱，他越看不起你。相反，你越强硬，他就越不敢轻举妄动，越发重视。

　　现阶段，能够随随便便送出一枚兵符，就是实力的最好佐证。

　　不难想象，宋文收到兵符之后，一定会向他的父亲甚至是爷爷汇报的。那都是人精，以他们商人的圆滑，在没有摸清楚欧阳朔的底细之前，自然不会贸然下注。

　　这正是欧阳朔想要的结果，只要宋氏迟疑，拖过这一个月，那么等到移民开始，欧阳朔公布自己的身份，那么阮平将没有任何翻身的机会。

　　欧阳朔是不担心，宋氏会做出什么对自己不利的举动来。现在全球进入一级警戒状态，公民的个人安全，得到空前的保护。

　　像白桦这些知名玩家，现实中的身份早被曝光。联邦政府当然考虑到这一点，对她们的安全守卫，非常的重视。

　　以宋氏的商人身份，是不敢铤而走险的，而且，这样做，对他们并没有什么好处，得不偿失，不符合商人的行事原则。

　　欧阳朔之所以还如此的小心翼翼，担心的只是帝尘之流的强大势力。他们在现实中，才叫真正的可怕。即使是进入一级警戒状态，欧阳朔也没有信心，能够安然脱身。

　　处理完兵符的事情，欧阳朔顺势下线。

　　上午，孙小月带着简单的行礼，踏上回家之路。至于她的游戏舱，将通过联邦游戏舱配送渠道，专门给她运过去，保证当天送达。

　　下午，冰儿的游戏舱，就被送上门。作为儿童，冰儿的游戏舱要小一号。

　　工作人员离开之后，冰儿看着属于自己的游戏舱，好奇地问道：“哥哥，冰儿也要玩你跟小月姐姐玩的游戏吗？”

　　“对啊。这样的话，宝贝晚上也可以跟哥哥在一起。而且啊，游戏中，还有两位姐姐，陪着冰儿。冰儿一定会喜欢的。”

　　“那冰儿能见到小月姐姐吗？”小丫头还是忘不了孙小月。

　　欧阳朔蹲下身，捏了捏冰儿的小脸蛋，说：“能啊，不过啊，得再等一个月。还有啊，雪儿也可以跟你一起玩游戏呢，高不高兴？”

　　“呀，真的吗，哥哥？”

　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你。”

　　“耶，我去找雪儿。”小丫头说着跑出卧室。

　　欧阳朔在后面苦笑地摇摇头，这丫头还真是想一出是一出。

　　晚上六点，欧阳朔登录游戏。这一次，冰儿跟他一起登录。因为冰儿属于未成年，因此使用的是家长陪护模式，欧阳朔早就将自己认证为冰儿的家长。

　　家长陪护模式下，欧阳朔可以辅助冰儿进行各项操作，进行一系列的绑定之后，欧阳朔出现在创世大殿。

　　“呀，好漂亮的仙女姐姐。”一旁的冰儿，看到引导仙子，发出赞叹。

　　欧阳朔没有耽搁，将冰儿的游戏ID直接设定为欧阳冰，选择领地建设模式，兼职侠客，出生地点，指定为山海县。

　　当然，对现在的冰儿而言，职业没有任何的意义，她也玩不来。

　　设定完毕，兄妹俩直接出现在山海县的传说阵，随同他们一起出现的，还有雪儿这个高级人工智能宠物。

　　走出传送阵，欧阳朔拉着冰儿的小手，指着远处的领主府，说道：“前面就是哥哥在游戏当中的家，宝贝喜欢吗？”

　　冰儿看着巨大的领主府，发出一声惊叹，“呀，好漂亮的房子！”

　　“走，哥哥带你去，那里还有两位姐姐等着你呢。”

　　“恩。”

　　走进领主府，各司署的官员还没有上班，整座领主府，就住着一些杂役。欧阳朔直接带着冰儿走进后院，丫鬟紫苏和半夏，看到大人从院子外面走出来，感到非常诧异。

　　更诧异的，是大人牵着的小女孩儿，以及停在小女孩儿肩膀上的精灵。

　　“老爷！”虽然诧异，两人还是连忙行礼。

　　欧阳朔点点头，说：“半夏，去青映院将大小姐和二小姐请来。”

　　“喏！”半夏立即转身而去。

　　欧阳朔接着看向紫苏，笑着说道：“紫苏，这是我的亲妹妹，欧阳冰，以后就是府里的三小姐。小妹年幼，往后还需要你照看一下。”

　　经过这两天的观察，欧阳朔对紫苏是比较满意的。这姑娘办事大方得体，各方面都处理的井井有条，将冰儿交给她照顾，欧阳朔很放心。

　　紫苏不敢怠慢，立即朝冰儿行礼，“三小姐！”紫苏不傻，刚才大人特意交待，这可是大人的亲妹妹。

　　冰儿哪里见过这样的阵仗，只当是好玩，抬头看向欧阳朔，嬉笑着说道：“哥哥，这位姐姐，好像电视里的姐姐呢。”

　　欧阳朔也不知道怎么跟小丫头解释，“宝贝，以后，你就当这里跟家里一样，知道吗？”

　　“恩。”

　　冰儿的适应能力还是非常强的，当初跟着欧阳朔搬家，半分不适都没有。前世在游戏中，也是很快就适应过来。

　　这个时候，映柚和青儿都已经梳洗完毕，匆匆赶了过来。

　　欧阳朔将大家请到正厅，让冰儿站在自己身边。等映柚和青儿坐下之后，方才开口说道：“映柚，青儿，我给你们介绍一下，这是我的妹妹欧阳冰。”

　　“欧阳冰？”映柚皱眉一想，说道：“我记得，大哥之前提过，自己复姓欧阳。难倒，这位小妹妹，是大哥的亲妹妹？”

　　真是好记性。欧阳朔点头说道：“不错，我的真名叫欧阳朔，岂曰无衣不过是一个代号。”欧阳朔拉过冰儿，指着映柚和青儿说道：“冰儿，这是你映柚姐姐和青丝姐姐，记住了吗？”

　　“恩。”正式场合，冰儿一向很乖巧，甜甜地对着映柚和青儿叫了两声姐姐，把映柚和青儿给乐的。

　　尤其是青儿，这妮子再也坐不住，起身走到冰儿身边，高兴地说道：“太好了，我终于不是老幺咯，省得大哥老是欺负我。”

　　紧接着又对停在冰儿肩膀上的雪儿产生兴趣，好奇地问道：“冰儿，告诉姐姐，这个小家伙是谁啊？”

　　不曾想，雪儿极为聪明，不等冰儿结束，自己先飞了起来，在大厅里盘旋，脆生生地说道：“雪儿，雪儿。”

　　这个动作，把青儿惊讶的合不拢嘴，“呀，会飞的哦，太神奇咯，跟神话中的精灵一样。你是说，你叫雪儿，对吗？”

　　“恩。”

　　就连一向沉稳的映柚，都有些坐不住，诧异地看向欧阳朔，问道：“大哥，这可是上古精灵？”

　　欧阳朔也不知道怎么给她们解释，只能含糊地说道：“就当是吧。”

　　这个时候，紫苏从外面走了进来，“老爷，小姐，早餐准备好了。”

　　“行，一起去吃早饭吧，饭桌上再聊。”说着，欧阳朔起身，拉起冰儿的小手，亲自带她去旁边的饭堂。

　　饭后，欧阳朔让映柚和青儿去忙自己的，冰儿今天由自己照顾。

　　临走前，青儿不忘叮嘱，让欧阳朔带着冰儿到她的裁缝铺去一趟，她要给新来的妹妹，缝制几套漂亮的衣服，欧阳朔点头应下。


第170章 教头

　　考虑到冰儿刚来，欧阳朔并不准备让她立即住进东院，而是在正院的东厢给她收拾出一间房间。

　　一上午，欧阳朔啥也没干，就是带着冰儿到山海县到处转悠。热闹的街市，俊美的青蚨马，狰狞的年兽，无一不让小丫头感到新奇。

　　对于领主大人突然多出一个妹妹，无论是普通百姓，还是领主府官员，都感到高兴。这就证明，领主大人是有家族传承的，这一点在古代非常重要。

　　紫苏被欧阳朔安排到冰儿身边，专门照顾她的起居。欧阳朔这边，只留下半夏，反正自己需要伺候的时候也不多。

　　下午，由紫苏陪着冰儿在山海县继续游玩。

　　欧阳朔自己则是回到办公室，开始处理一天的政务。

　　他拿起一份公文，是武器作坊主官徐坤报上来的。徐坤在公文中提到，武器作坊结合唐刀以及长矛锻造工艺，已经成功锻造出马槊。

　　长兵器当中，最早用的是长矛。在战车出现之后，衍化出戈，便于士卒在战车上横向攻击。战马出现，尤其是马镫被发明之后，骑兵开始盛行，将戈和矛的优点结合在一起，就慢慢演变成骑兵的主战兵器——戟。

　　重甲尤其是铁甲出现之后，为了增强破甲能力，骑兵的主战兵器又从戟变成马槊。马槊的外形与枪矛一致，称得上是长矛的重型精品版。

　　马槊的珍贵，在于马槊杆。上等马槊，往往使用柘木。可惜，这等珍贵木料，山海县包括泅水镇，都还没有找到。

　　有了马槊，山海县重装骑兵的武器装备总算是配齐。现在差的，就是一位马槊教头，教导骑兵如何使用马槊。

　　提起这个，欧阳朔立马就想到寻龙镇的秦琼。

　　欧阳朔也不墨迹，立即在联盟频道喊道：“呼叫寻龙。”

　　“老大有什么事？”寻龙点穴立即回应。

　　“咳，借你的秦琼一用呗，条件好商量。”

　　“哇，宰大户的机会来了。”攻城狮突然冒出来起哄。

　　“老大，秦琼可是我领地唯一的武将啊，离开他，没法安心呐。”

　　果然，寻龙点穴这个坏胚子，开始有意提高筹码。欧阳朔可不能跟着他的节奏走，直接开价：“每租用一天，支付十把唐刀，租期不低于半个月。”

　　按照欧阳朔的报价，一把唐刀5金币，十把就是50金币，劳务费绝对够意思。如果寻龙点穴还不满足，那就太贪心。

　　“成交！”事实上，这已经远远超出寻龙点穴的预期。

　　“哇塞，寻龙你赚大发了。老大，我家的沮授，也可以出租哦，打八折。”攻城狮羡慕的不行，非常禽兽地出卖自己的谋士。

　　“我租你的沮授干什么，转给我还差不多，价钱随便开。”欧阳朔开玩笑。

　　“呵呵，沮授是非卖品。”攻城狮可没有失去理智。

　　“寻龙，让秦琼现在传送过来，按一天时间计算。”欧阳朔喊道。

　　“没问题，我现在就去找他。”寻龙点穴立马应下。

　　欧阳朔起身，离开领主府，准备前往传送阵，等候秦琼。

　　果然，不到十分钟，秦琼就传送过来，“见过无衣领主！”

　　“有劳秦将军。这次请将军来的目的，想必你家大人已经说了？”

　　“是的，大人已经跟我说了，让末将教授贵军使用马槊。”

　　“好，将军请跟我来。”

　　“喏！”

　　欧阳朔带着秦琼，来到军务署，将他交给军务署长葛洪亮，“葛署长，秦将军我就交给你了。明天你陪同秦将军，前往城北大营。跟林逸交待清楚，一定要确保所有将士都能熟练掌握马槊。表现优异的，优先提拔为中队长。”

　　“明白！”

　　欧阳朔转身离开军务署，回到领主府，刚好碰到映柚。

　　“大哥，狼山矿场和北暮盐场的收益已经收上来了，一共是7600金币。”

　　欧阳朔点点头，说：“财政署这个月需要补贴多少？”

　　“这个月的财政收入，达到2000金币，还需要不低于3000金币的补贴，才能维持正常的财政开支。”映柚有些歉意地说道。

　　“已经很不错了。”欧阳朔安慰道，“这样吧，给财政署留下3600金币，剩下的4000金币转给我。”

　　“恩。”

　　拿着这些金币，欧阳朔走了一趟市场，花费1800金币，买下茶馆建筑图纸、胭脂水粉铺建筑图纸、土地庙建筑图纸以及监狱建筑图纸，除此之外，还有县级粮仓和私塾建筑图纸。

　　市场上，再次出现一批真品黄金级秘籍，被欧阳朔一口吃掉，一共是24本，花费1200金币。再加上上次购买的76本，欧阳朔储物囊中，一共有100本黄金级真品秘籍，这些秘籍，将在七月之后，快速升值。

　　剩下的1000金币，欧阳朔没敢用，留在身上应急。

　　回到办公室，欧阳朔将买来的建筑图纸交给书记官柏南浦，让他转交给建设司。建设司报上来的山海县规划，已经被欧阳朔批准，因此，也不用欧阳朔再去指点建设司，这些基础建筑应该建在哪里。

　　规划获批之后，第二道城墙工程已经启动。为了节约时间，领地更新也已经同步进行。所有的建筑，都将按照新的规划，挪动位置。光更新这些建筑，预计就将花费500金币，这也是欧阳朔留下1000金币应急的原因。

　　以山海县的军事实力，再加上混成旅正在开展的扫荡行动，这些建筑被迁移到第一道城墙之外，暂时没有城墙的保护，安全问题也不用担心。

　　流寇还没有那个胆子，更没有这个实力，趁这个时候来袭击山海县。

　　下午六点，欧阳朔真正办公室看书。

　　冰儿突然跑了进来，嬉笑着说道：“哥哥，下班吃饭咯。”

　　“好！”欧阳朔一把将冰儿抱起，捏着她的小鼻子，问道：“宝贝，下午玩的开心吗？”一边问，一边朝后院走去。

　　“恩，哥哥，这里好好玩咯。”

　　“那，有没有调皮啊？”

　　“冰儿可乖咯，不信你去问紫苏姐姐。还有青姐姐，青姐姐还为冰儿量了身体，说要给冰儿做漂亮衣服呢。”小家伙一下午的时间，就跟紫苏和青儿混熟，真是个不怕生的憨丫头。

　　回到后院，紫苏已经摆好晚餐，映柚和青儿也已经回来。看着欧阳朔抱着冰儿进来，大家相视一笑。

　　饭后，欧阳朔先将冰儿带到她的房间，让紫苏先出去，然后告诉冰儿下线的办法。等到确认冰儿已经下线之后，欧阳朔才回到自己房间下线。

　　下线之后，欧阳朔赶到冰儿房间。之见小丫头已经无师自通地通过语音，控制游戏舱开启，从游戏舱爬了出来。

　　“宝贝，困吧？”

　　“恩，有一点。”刚从游戏出来，冰儿还有些迷糊，有些分不清状况。

　　“那，先去刷牙，哥哥给你做早餐。吃完早餐，再回房间补觉，好不好？”欧阳朔说道。

　　“恩，听哥哥的。”

　　不用说，楼下的早餐铺已经停止营业。欧阳朔只能自己动手，煮了两碗面条，再放上两个鸡蛋。

　　等到冰儿吃完早餐，回房间补觉之后，欧阳朔来到客厅，开始例行的锻炼。他已经决定，从今天开始，足不出户，连跑步都不去，就在房间锻炼。

　　热身之后，欧阳朔洗了个热水澡，回到房间，修习《黄帝内经》。

　　上午11点，冰儿起床。

　　因为不用上学，又不能出去玩，小丫头只能呆在客厅看动画片，好在有哥哥陪着一起看，倒是不无聊。

　　中午，兄妹俩吃一顿简单的午餐。下午2点，欧阳朔开始代替老师，给冰儿复习功课。下午4点，冰儿开始做作业。欧阳朔陪在一旁，打开光脑，或是逛论坛，或是查找资料。

　　这样的日程，将成为兄妹俩未来一个月的标准日常。

　　下午5点，欧阳朔终于接到孙小月打来的电话。

　　欧阳朔起身，离开冰儿的卧室，来到客厅，“怎么样，回去还顺利吗？”

　　“恩，昨天下午就到家了。今天上午，我跟我爷爷提了你的事情，爷爷很感兴趣，要给你通话呢。”孙小月在电话那头说道。

　　“好啊。”

　　视频画面中，出现一位六十多岁的老者，满头白发，脸色却很红润，并没有什么皱纹，显得非常有精神。

　　“爷爷你好，我是欧阳朔。”

　　“小伙子，你好啊，谢谢你这段时间对我孙女的照顾。”老爷子还挺客气。

　　“不存在的，我跟小月是好朋友嘛。”

　　“好好，年轻人，就应该这样。”老爷子也是很务实的人，略微寒暄之后，就直入主题，“听小月说，像我这样的老头子，在游戏中，也有事做？”

　　欧阳朔倒是能够理解老爷子的心情。这些老一辈的科学家，大半辈子，都扑在自己的科研领域，孜孜不倦。

　　他们最关心的，就是自己的科研事业。真要一下子甩开，肯定会很不适应。现在听到，在游戏中，还能继续自己的事业，自然非常关切。

　　“是的。爷爷，在游戏中，只要能够提供一个合适的平台，像您们这样的科学家，那可是大有作为啊。”欧阳朔笑着说道。

　　“好好好，我们这些老伙计，就是闲不住，真要让我们在游戏中，养花弄鸟，那样的日子，还真过不习惯。”老爷子心怀大畅。

　　“爷爷，您可以将自己的老朋友，都一起叫上，多多益善。即使是现在态度不明确的，也可以留下联络方式。”欧阳朔笑着说道。

　　“好，听你的。”

　　“那就麻烦爷爷您了。”欧阳朔最后说道。


第171章 暗流

　　就在欧阳朔在现实中牵线搭桥，为领地招揽人才的时候，廉州盆地的领主玩家群体，出现不同寻常的异动。

　　五月三十日，断刃镇。

　　断刃镇领主霸刀，带领领地一众核心成员，等在传送阵旁。不多时，从传送阵，陆续走出五名玩家，跟霸刀聊在一起。

　　传送来的五人，分别是天风镇领主晓风残月，宜水镇领主弱水三千，固山镇领主登台拜将，广水镇领主乘风破浪以及永夜镇领主黑色披风。

　　再加上断刃镇，眼前的六座领地，就是廉州盆地，除山海县和木兰镇之外，所有的镇级领地。其中，只有断刃镇和天风镇参与了涿鹿之战，其他四座领地，都是在这段时间提升至一级乡镇的。

　　随着移民消息的披露，数以亿记的玩家，涌入游戏当中，这也变相地推动，各领地的快速晋级。一大波的三级村落，晋升为一级乡镇。从此之后，乡镇，将成为游戏中的主流。

　　随着玩家的涌入，很多领主顶不住压力，开始招揽玩家到领地定居。招揽的玩家中，有很大一部分，都是领主亲属。

　　一名领主，少不了七大姑八大婆等直系以及旁系亲属，再加上远亲、同事、好友等社会关系，已经是一个非常庞大的群体。除此之外，亲属的朋友，朋友的朋友，同事的朋友，这些群体加在一起，那就是成百上千。

　　按照玩家的想法，相比在系统城市苦苦挣扎，独自打拼，定居在一个由自己家人或者朋友掌控的领地，要自由自在的多。

　　可惜，未来残酷的领地战争，将彻底击碎这些人的美好幻想。

　　当然，领主也不是傻瓜。除了招揽亲友团，还招揽各类生活职业玩家。至于战斗类职业玩家，因为不安定因素太多，领主在招人的时候，都比较谨慎。

　　领主在招收玩家的时候，需要异常谨慎，不能招进别有用心之人。前世，就有团体，利用领主招人的契机，装作互不相识，分批次有计划地加入某个领地。然后，再假装互相对立，以此获取领主的信任。

　　领主自以为智珠在握，充当协调者的角色，实际上被人玩弄于股掌之间，最后，被加入的玩家团体，彻底架空，成为有名无实的领主。

　　这种领地一朝易帜的例子，不胜枚举，毕竟，中国区，聪明人实在太多。不可否认，领主都是游戏中的精英，但是要论社会阅历，还真不一定比得上刚进入游戏的菜鸟。他们可都是在社会上，摸滚爬打好些年的人精。

　　更不用说，还有专业行骗团伙，更是可怕。随着这群人进入游戏，必将让游戏变得更加的鱼龙混杂。

　　因此，当这股旋风刮起的时候，欧阳朔特意在联盟频道，郑重提醒各位盟友，招人时，一定要慎之又慎。

　　盟友当中，凤囚凰完全不用担心，她的身后，是各大家族精英的支撑，无需她来操心，还没有哪个玩家团体，敢触她们的虎须。

　　攻城狮，看上去不着调，实际上是个非常细心之人。攻城狮的眼光以及对领地建设模式的理解，很多地方，都让欧阳朔叹为观止。因此，对攻城狮，欧阳朔还是比较放心，再加上胖虎在一旁协助，被颠覆的可能性很低。

　　寻龙点穴，对这个任务狂人，欧阳朔就有些担心。这家伙属于典型的游戏中厉害的要命，但是现实中情商较低的那类玩家。欧阳朔隐约记得，前世的寻龙城，就发生过一次争权危机，只是最后好像是被化解了。具体的内情如何，欧阳朔这个外人，就不得而知。

　　白桦以及她的灵犀镇，也属于比较特殊的领地。

　　灵犀镇中，之前就定居着很多玩家，大部分都是在之前的游戏中，由灵犀工作室牵头成立的行会成员。因此，这一次玩家涌入潮，灵犀镇一下子就涌进三千余人，将灵犀镇的人口上限，直接逼近三级乡镇一万人口大关。

　　理论上，灵犀镇的风险是最大的。实际上，欧阳朔并不担心，前世，已经充分证明，白桦有这个能力，管控好这些不确定性因素。要不然，前世的灵犀城，也不会成为一方霸主。

　　最让欧阳朔心疼的，是木兰镇。果不其然，前世的剧变，还是降临在木兰月这个惹人怜的小姑娘身上。

　　原来，木兰月的父母都是科学家，一直在火星基地工作。为了继续自己的科研工作，观测地球十年后的剧变，夫妇俩决定暂时留在火星基地。

　　联邦政府为火星基地的工作人员，留下一艘宇宙飞船以及足够维持二十年的补给品。科研人员结束观测任务后，就可以乘坐飞船，赶赴希望星球。

　　按照木兰月的意思，是想留在火星基地陪爸爸妈妈。她的父母哪里会愿意女儿跟着自己受苦，坚决地拒绝。

　　因此，即将一个人踏上征途的小姑娘，这段时间心情异常低落。欧阳朔等人得知消息之后，专程传送到木兰镇，好好地安慰了她一番。欧阳朔更是承诺，抵达希望星球后，会让木兰月跟在自己身边。

　　好友的安慰，终于让木兰月，不像前世那般性情大变。除了心情有些低落之外，并没有太大的异常。

　　欧阳朔也终于明白，前世木兰月为何那般努力地经营自己的领地，想必，是想为后续抵达的爸爸妈妈，打下一个好的基础。

　　因为这场变故，木兰月倒是跟欧阳朔变得越发亲近。在欧阳朔的建议下，木兰镇暂时不招收其他玩家到领地定居。

　　言归正传，廉州盆地六位领主齐聚断刃镇，显得很不寻常。

　　成Y字交叉的泅水河和友谊河，将廉州盆地分割成三块。

　　Y字的V部分，占据廉州盆地将一半以上的面积，这里，是游牧部落的地盘。这片区域，除了占据镇南关地利的木兰镇，很少有领地能够生存。即使有玩家在这片区域建立领地，也基本被游牧部落拔除。

　　Y字的东西侧，各生存着三十余座玩家领地。断刃镇和天风镇，这两位前世廉州盆地的赢家，分别位于盆地的东西两端，处于泅水河和友谊河的最上游。领地旁边，就是廉州盆地的两大湖泊，东拉湖和西拉湖。依山傍湖，占据这样的地理优势，也是前世断刃镇和天风镇取得成功的原因之一。

　　宜水镇，位于泅水河中游，就建在泅水河旁边。领主弱水三千，也是这次聚会中，唯一的一名女性领主。

　　固山镇，位于廉州盆地东南角，建在东部山脉和南部山脉交界处，也是一个非常有利于防守的要地。领主登台拜将，自从得知山海镇拥有山蛮战士之后，就有心跟山中的山蛮部落接触，已经取得初步进展。

　　未来的固山镇，将是山海县争夺山蛮部落的直接竞争者。

　　广水镇，位于友谊河中游，跟宜水镇，有着异曲同工之妙。领主乘风破浪，是一个中型世家的公子，性情有些骄纵。

　　最后的永夜镇，则是建在盆地西北角永夜森林附近。山海县西侧的树林，就是永夜森林的最外围。因此，永夜镇是距山海县最近的一座领地。

　　领主黑色披风，也是一位心狠手辣之人。

　　不难想象，这六座领地，占据廉州盆地除山海县和木兰镇之外，最重要的战略要地，也将是山海县称霸廉州盆地，最大的一群障碍。

　　他们这次聚会，就是为了结盟而来。六人在断刃镇逗留了整整一天，正式组建天刀盟，采用双盟主机制，两位盟主分别是霸刀和晓风残月。

　　除此之外，天风镇、永夜镇以及广水镇组成一个铁三角，断刃镇、宜水镇以及固山镇组成另外一个铁三角。天刀盟，成立之初，已然分裂成两大派系。

　　天刀盟的六名成员，左右夹击，对山海县形成战略合围之势。他们的目的，就是联手将山海县清除出廉州盆地。否则的话，按照这个趋势发展下去，未来的廉州盆地将没有他们的任何容身之地。

　　天刀盟，是一个典型的军事上的攻守同盟。联盟约定，在干掉山海县之前，联盟内部维持和平，盟友之间不得互相攻伐。与此同时，在未来的领地战中，各方也将协同作战，联手驱逐比他们还要弱的其他领地。

　　这就是典型的，大鱼吃小鱼，小鱼害怕，一边结成联盟共同抗击大鱼，一边又不忘吃虾米，壮大自己。

　　这种有趣的形势，也将是未来领地战争的常态。毕竟，领地战争就是如此的残酷，不是你死，就是我活，双方没有任何回转的余地。

　　未来的天刀盟，到底能否实现他们的愿景，只有等待时间的检验。

　　对这股暗流，欧阳朔虽然还一无所知，但是早就先他们一步，安排军情司在搜集这些领主玩家的情报。一旦时机成熟，欧阳朔不惜以雷霆之势，将任何阻挡在山海县面前的敌人，压成齑粉。


第172章 山蛮定居点

　　六月五日，山海县旋风剿匪行动，终于告一段落。

　　由混成旅发起的十天剿匪行动，收获颇丰。一共缴获资金2500金币，俘虏3000人口，缴获大量粮草物资以及武器装备。

　　至于特殊物品，除了那枚重装步兵兵符，还获得一张领地特性卷轴。

　　【领地特性卷轴】（三）：使用后，农作物产量提升10%。

　　领地特性系列卷轴，一共六张，山海县已经获得其中的第二、三、四张，还剩下第一、五、六张没有得到。

　　其中，第一张是提升流民吸引率，第五张提升军队士兵等级升级速度，最后一张，则是提升领地人才突破瓶颈成功率，都非常的重要。

　　缴获的资金，基本上将上次扩军耗费的资金，重新填补回来。当然，更大的费用支出，还是因扩军而引起的军饷持续增长。

　　目前的山海县，先锋营的军饷由友谊镇承担，北海舰队的军饷由北海镇承担，狼山守备营不发军饷。因此，大本营只需要为驻扎在城北大营的混成旅，以及驻守在城内的城防营和神机营，支付军饷。

　　即使是这样，山海县一个月的军费开支，也达到2000金币。

　　3000名俘虏，其中的250名水匪俘虏，被送到北海镇，转为北海舰队预备役。这样一来，北海舰队第三营的预备役就已经满员。一旦北海镇晋升为北海县，这些预备役就将正式转职，组建北海舰队第三营。

　　剩下的俘虏，除了少部分被军务署挑中，招入预备役，其他的都被投入到第二道城墙工程服役。工程竣工之后，这些人就将发配到砖窑和烧陶厂做工。

　　剿匪结束之后，领主府亲卫队的选拔工作，正式开启。选拔之前，欧阳朔已经放出话，亲卫军成员的军饷，将是其他部队的两倍。

　　荣誉和金钱的双重诱惑，没有哪个好汉忍得住。

　　欧阳朔特意交待王峰，最好挑选一些不愿意转职为初级武将的高阶精兵。据欧阳朔了解，如果九阶精兵不选择转职，那么就有一定的概率更进一步，进阶为更为精锐的百战精兵。

　　下午，欧阳朔正在看书，刚上任不久的内政署长田文镜走了进来。

　　“大人，恭喜！”田文镜难掩喜色。

　　“哦，何喜之有？”难得这位冷面署长喜形于色，欧阳朔倒是感兴趣的很。

　　“玄鸟部落传来消息，说有一个小型部落，实在生活艰难，愿意举族下山，到我们领地定居，建立定居点。”田文镜笑着说道。

　　自从消灭疾风部落之后，田文镜就被欧阳朔任命为领主特使，全权负责山蛮方面的事务。

　　前段时间成立内政署，更换物资储备署长。这项工作，并没有按照惯例，移交给新上任的物资储备署长沈追负责，而是继续由田文镜负责。

　　欧阳朔考量，一则田文镜好不容易跟各部落混熟，中途换人，又是白忙活；二则内政署的职责，本就包含流动人口管理，由内政署负责，也算是对口。

　　五一假期之后，欧阳朔果断调整山蛮政策。一方面将山蛮战士的亲属，迁到山海镇定居；另一方面鼓励山蛮下山，或是定居，或是到山海镇做工。

　　如今，一个月的时间过去，这项政策终于收到回报。

　　“是哪一个部落？”欧阳朔问道。

　　“是第三批同意跟我们合作的八个部落当中的一个。这批部落，因为山蛮战士和粮食补助都是一次性的，不像之前的玄鸟部落和第二批的三个部落，还可以通过狼山矿场获得报酬。因此，一旦我们接济的粮食消耗一空，就又回到原来朝不保夕的状态。”田文镜解释道。

　　欧阳朔点点头，表示明白。

　　玄鸟部落是第一个跟山海县合作的山蛮部落，获利也最大，族人不仅占据狼山矿场矿工的大头，而且在周边部落的影响力也逐步提升，取代已经被灭族的疾风部落，成为这一片区域，实际上的领导者。

　　第二批跟山海县合作的，是三个小型部落，也正是在这一次，疾风部落拒绝山海县的友谊，为以后的灭族埋下伏笔。这三个小型部落，族人也是被安排到狼山矿石采矿，因此，生活条件已经得到改善。

　　第三批跟山海县合作的，还是在疾风部落被灭之后，这些部落摄于山海县的强势，才不得不屈服。这一批，一共是两个中型部落和六个小型部落。

　　这一批的部落，因为狼山矿场已经满员，因此只获得一次性补助，后续也只能靠进山采药，跟山海县换取一些粮食，生活很不稳定。再加上族中最精锐的战士，都被山海县挑走，招入军中，因此部落打猎也比原先艰难。

　　因此，这第三批部落最先扛不住下山的诱惑，也就可以理解。毕竟，不管是哪个民族，都有“不患寡而患不均”的思想。

　　如果是以前吧，大家都一样，过着苦哈哈的日子，也就没什么好抱怨或者好让人羡慕的。但是，因为狼山矿场的存在，无形中，将这些部落划分成两部分，部落之间开始出现贫富分化。

　　再加上这些部落尝到甜头，山海县补助的粮食，很是让族人过了一段温饱日子，如今又要被打回原形，搁谁谁也不乐意。

　　再加上田文镜在一旁不断地推波助澜，终于有部落扛不住，愿意抛弃所谓的蛮族传统，同意出山，到山海县定居。

　　想清楚前因后果，欧阳朔对自己的山蛮政策，越发的有信心。这里面，既有釜底抽薪，跟着又是胡萝卜加大棒，实在是将异族政策，发挥到极致。

　　“这个部落，还有多少人？”欧阳朔接着问田文镜。

　　“尚有一千八百余人。”

　　欧阳朔点点头，这么点人，在小型部落中，都算是少的。“就将这个部落安置在泅水镇吧，那里离他们的故土比较近，不至于差别太大，一下子适应不了。未来下山的山蛮部落，也主要安排在泅水镇。我会给泅水镇发公函，要求他们配合内政署，做好定居点选址和建设工作。”

　　“明白！”

　　“仰光，山蛮的事务，你处理的很好，我很满意。不过，我们可不能满足于现状，还是得继续加大说服力度，尤其是借此契机，游说更多的山蛮部落下山，到山海县定居。”欧阳朔最后说道。

　　“大人放心，定不负所托！”田文镜郑重承诺。

　　田文镜告辞离开之后，欧阳朔开始给泅水镇主官赵得贤写公函。

　　欧阳朔在公函中写道，山蛮定居点直接按照一级乡镇的标准进行建设，定居点定位为纯粹的农业定居点。要给他们规划出足够大的农田区域，及时开垦，以便赶在七月底，进行第二季水稻的播种。

　　除此之外，泅水镇要为定居点提供足够的农具，现有的耕牛也可以暂时租借给定居点，用以开垦农田。还要派遣经验丰富的农夫，指导山蛮耕作。

　　这些山蛮，并没有水稻种植经验，泅水镇的农业司，要加大扶持力度，不可懈怠。一定要将这个定居点，建成示范点，好减轻内政署的游说难度。

　　泅水镇还要负责定居点山蛮的粮食供给，为了减轻泅水镇的负担，大本营财政署，将一次性划拨给泅水镇1000金币的财政补助。

　　恰逢泅水镇正在进行水利设施升级和城墙建设，可以将这批山蛮招入工地，按大本营的标准，给他们发放劳动报酬。

　　最后，欧阳朔在公函中提到，泅水镇要做好山蛮定居点的整体规划，为后续山蛮部落下山定居，提前做好准备。

　　欧阳朔在公函里，事无巨细，方方面面都考虑到了，都有具体的交待。由此可见，他对这件事情的重视程度。

　　写完之后，欧阳朔叫来书记官柏南浦，让他将这份公函，立即发往泅水镇。山海县有固定的衙役，负责领地之间公函的收发。这批衙役，一共有四人，由书记官柏南浦直接领导。

　　之后，欧阳朔起身来到旁边财政署长办公室，将划拨财政补助的事情，跟映柚提了一下，这笔资金，自然是由欧阳朔掏腰包。

　　划去这笔补助资金，再加上领地更新耗去的500金币，欧阳朔的储物囊中，还剩下2000金币。

　　下午六点，冰儿准时出现在欧阳朔办公室。叫哥哥下班吃饭，已经成了小丫头的固定日常。这段时间，冰儿已经完全适应山海县的生活。

　　领主府内，无论是各级官员，还是仆役，对她这位领主大人的亲妹妹，都是爱护有加。再加上冰儿本身就漂亮可爱，又乖巧懂事，就更招人稀罕。

　　尤其是二娃子，私塾一放学，他就跟在冰儿身后，十足一个跟屁虫。

　　冰儿今天穿着一身唐装公主裙，粉红色的裙子，上面绣着朵朵桃花，端庄中，又透出一股可爱俏皮，别提有多萌。这套裙子，自然是出自青儿之手。


第173章 破绽

　　六月六日，欧阳朔再次上线的时候，耳边传来一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2000点！”

　　“系统公告：恭喜玩家春申君成为中国区第二名升级到一级县城的领主，奖励功勋值2000点！”

　　时隔半个月，中国区终于诞生第二座一级县城。

　　这段时间，全球范围内，已经陆续诞生五座一级县城。全球排名前十的领地，除了之前晋级失败的三笠镇、班加罗尔镇、自由镇以及邯郸镇，剩下的六座领地全部完成晋级。

　　山海县的优势，再一次被其他领地拉近。

　　春申君的丹阳县晋级之后，欧阳朔在联盟频道调侃：“各位，你们什么时候申请晋级啊，可不能落后太多。”

　　五位盟友中，木兰镇和黑狮镇才是二级乡镇，距离晋级还早。寻龙镇刚晋升为三级乡镇不久，也没有这么快。

　　最有希望的，就是早早晋级为三级乡镇的落凤镇和灵犀镇。

　　“我准备再等一周。”白桦首先回应。

　　“那，凤舞呢？”

　　“无衣，我正想找你呢。”凤囚凰说道。

　　“哦？”

　　“我刚才已经申请晋级，九号迎接流寇攻城。”

　　“这是好事啊，需要我做什么？”

　　“其他的都还好，就是想借你的三弓八牛床子弩一用。”

　　欧阳朔没有丝毫迟疑，“没问题。最近弓弩司又造出一架，连同原来的两架，都借给你。另外，我再派遣山海县神机营营正，到你那指导怎么操作。”

　　“太棒了，我还在发愁，人员培训的事情呢。”凤囚凰高兴地说道。

　　“应该的。你们其他人申请晋级的时候，跟我说一声，都可以借。”

　　“耶，盟主威武！”木兰月又在调皮。

　　“威武+1！”这是攻城狮。

　　“威武+2！”

　　“威武+3！”

　　……

　　欧阳朔有些无语，不知道白桦和凤囚凰这样的女神，跟着凑什么热闹。欧阳朔这么做，自然是希望他们都能顺利晋级，提升山海盟的实力。

　　“无衣，告诉你一个消息。”凤囚凰说道。

　　“什么消息？”

　　“包括我们家族在内，各大势力的父辈以及爷爷辈，都陆续进入游戏。他们虽然不会走到台前，但是会在幕后帮忙出谋策划。所以，对帝尘他们，你可得小心一下，不要再小瞧他们。”凤囚凰提醒道。

　　“放心，我会注意的。”这种情况，欧阳朔早有预料，因此很平静。

　　“还有啊，不要因为货币兑换平台关闭，就以为万事大吉。家族的能量，超乎我的想象。原本，家族的很多精英，包括外姓成员，都在现实中维持各项产业的运转。现在，这批精英也已经全部进入游戏。有了这批中坚力量，管理起领地来会越发顺手，一些厉害的家伙，并不比历史人物的能力差，尤其是金融和商业方面的事务。”因为欧阳朔的豪爽，凤囚凰投桃报李，话说的很透彻。

　　别人不知道，凤囚凰却是可以肯定，欧阳朔一定不是什么隐世家族的传人。现实中乱成这样，再怎么隐世的家族，也要浮出水面，哪里会像欧阳朔这样，反而变得越发低调起来。

　　凤囚凰是很重视欧阳朔这个盟友的，自然不希望欧阳朔轻敌。

　　其实，凤囚凰说的这些，欧阳朔何尝不知道。

　　不仅如此，欧阳朔还知道，战狼的赤血镇，近期实力飙升。因为一批职业军人，整体加入赤血镇，组建职业化的正规军。

　　这批军人的纪律性和战术素养，相比原住民NPC，不知道甩出几条大街。尤其是在情报战和特种作战方面，更是占据绝对优势。

　　不仅如此，军官的作战指挥能力，丝毫也弱于古代的将军，甚至可以说，在某些方面，还有强于NPC将领。他们唯一欠缺的，就是没有NPC将领的特性和武学，个人战力方面有些欠缺。

　　因此，这就相当于，赤血镇直接获得一支精锐部队，再加上N名历史谋士和历史武将，其恐怖程度，可想而知。

　　其他的几位原邯郸六霸的成员，也都或多或少得到加强。用不了多久，就可以纷纷晋升至一级县城。让欧阳朔感兴趣的是，现实移民之后，帝尘失去钳制杀破军的手段，这一对冤家，未来会如何相处，还真是让人期待。

　　如果不是欧阳朔前期的积累，现在的山海县，就连挑战他们的资格都没有。如果不是欧阳朔从村落一级，就开始有意识地培养原住民官员，现在也就剩下被帝尘之流碾压的份。

　　好在，欧阳朔还有后手，要不然，还真的就得交出中国区第一的宝座。

　　这些大势力最大的破绽就在于，不管他们现实中多么的厉害，进了游戏，就得遵循游戏的基本规则。而说到对游戏的理解，无人可以跟欧阳朔比拟。

　　打个比方，这些现实中的金融精英，进入游戏，可游戏中即没有股市，也没有统一的银行，只有最原始的钱庄。再加上没有资本金的支撑，他们想玩出什么花样来，基本很难。当然，如果将这些金融精英，拉到山海镇，管理四海钱庄。那么，对四海钱庄管理水平的提升，也是非常显著。

　　又比如，现实中的农业专家，固然可以对古代落后的水利工程进行改造，但是，他们想要弄出什么杂交水稻，以此提高产量，就不可能。至于化肥、农药之类的，也是根本无法实现。

　　“谢谢提醒！”欧阳朔对凤囚凰的一片好心，还是很感激的。

　　凤囚凰引出的话题，让频道的气氛一度显得很沉闷。山海盟的六位成员当中，只有凤囚凰是大势力出身，其他人都是平民玩家。

　　原本，这些东西都是隐隐约约的。如今，凤囚凰将大势力的优势，赤裸裸地挑明，如何不让攻城狮和寻龙点穴他们感到压抑。

　　“好啦，大家也不用灰心。人才，只要肯用心发掘，就不会缺。没有玩家精英又如何，只要利用好原住民，一样可以将领地管理好。而且，原住民也并非没有好处，至少，他们对领主拥有绝对的忠诚和敬畏。而那些精英玩家，是绝对做不到这一点的。”欧阳朔在频道中，为大家打气。

　　“我觉得无衣说的对。山海县就无衣一个玩家，还不是站在世界之巅。由此可见，原住民的潜力是巨大的。关键就在于，我们能不能做到知人善任。”白桦最先支持欧阳朔的观点。

　　“我也支持无衣哥哥，穆姐姐可好咯。”木兰月跟着说道。

　　经过欧阳朔和白桦这么一说，攻城狮和寻龙点穴倒是轻松不少。欧阳朔能帮到他们的，也就这些。毕竟，路，还是要自己走。

　　“哥哥姐姐们，你们缺不缺钱呀，我的木兰镇，穷兮兮的，穆姐姐想扩军，都凑不齐转职费用哦。”小腹黑木兰月打破沉闷，自曝家丑。

　　对这个懂事的姑娘，欧阳朔是真的心疼，说道：“月月，缺钱的话，哥哥可以借给你哦。”

　　“不要啦，无衣哥哥你虽然有钱，但是山海县那么大，还有那么多部队要养活，我可不想占用哥哥的流动资金。”木兰月直接拒绝。

　　欧阳朔心中一动，说道：“既然如此，月月，我倒是有一个提议，你可以考虑一下。”

　　“什么提议？”

　　“你们都知道，山海县建有钱庄，叫做四海钱庄，对吧？”

　　“恩，知道咧。”

　　“我的提议是，在你的木兰镇，开设四海钱庄木兰镇支行，为你的领地提供低息贷款。这样一来，既解决了木兰镇的资金问题，又为山海县创造利润。我们双赢，你也就不用内疚。当然，必须说明的是，这样一来，木兰镇的经济命脉，就将逐渐被四海钱庄把持。这其中的利弊得失，还得你来权衡。”欧阳朔话讲得很透，利弊得失，都说的很清楚。

　　“这样哦，无衣哥哥，我要跟穆姐姐商量一下，才能答复你。”

　　“这个自然。”

　　听完欧阳朔和木兰月的对话，其他四人都是一阵沉默。白桦和凤囚凰，暂时还不缺资金。倒是攻城狮和寻龙点穴，遭遇跟木兰月同样的问题。

　　但是，正如欧阳朔说的，一旦允许四海钱庄在自己领地开始支行，就等于让出领地经济命脉的主导权，这需要非常大的勇气和信任。

　　事实上，即使攻城狮和寻龙点穴现在主动提出，欧阳朔也不会答应。

　　欧阳朔之所以答应木兰月，那是因为两人都位于廉州盆地，未来是注定要融合到一起去的，早一步实现经济上的对接，也有利于将来的融合。

　　另外，欧阳朔也是想借助开始四海钱庄支行的机遇，助推木兰镇快速发展。只有木兰镇快速发展，才能牢牢地扼守住镇南关。


第174章 镇南关

　　木兰月关闭联盟频道，找到穆桂英，将方才欧阳朔的提议，原原本本地跟穆桂英讲了一遍，想听听穆桂英的意见。

　　穆桂英听完之后，沉默不语。显然，这个问题对穆桂英而言，也是一个两难的抉择。按她的本意，自然是希望木兰镇能够独立运作。但是，现实是，因为缺乏资金，木兰镇发展缓慢，她的精力也被牵扯太多，无法专心于军务。

　　过了许久，穆桂英方才看向木兰月，悠悠地问道：“小月，我问你，对于你的无衣哥哥，你有多信任？除了盟友，可还有其他的感情在里面？”

　　木兰月一怔，不明白穆桂英为何如此发问。好在她一向对穆桂英信任有加，即便觉得奇怪，还是认真地回答：“无衣哥哥不仅是盟友，他还是哥哥。虽然不是亲哥哥，但是小月能够感受到，无衣哥哥对我的关心是真心实意的。”

　　穆桂英点点头，不置可否，“那我再问你，对于木兰镇的未来，你又是如何考虑的？我们跟山海县同处廉州盆地，这个问题，终有一天是要面对的。”

　　“不瞒姐姐，这个问题我也想过。姐姐你已经知道，爸爸妈妈要跟我分别好长一段时间。我之所以要维持木兰镇的运作，就是为了等到爸爸妈妈回来的那一天，让他们为我骄傲。至于未来，融入到山海县体系是最好的选择。但是，在融入之前，我想凭借自己的能力，将木兰镇经营好。”木兰月这样回答。

　　穆桂英点点头，说道：“那我明白了，既然如此，我同意允许山海县在木兰镇开设四海钱庄支行。这样一来，我也可以将更多的精力，放到剿匪上面，为领地培养出一支精锐部队，镇守镇南关。”

　　木兰月一喜，“行，那我跟无衣哥哥说。”

　　收到木兰月肯定的答复后，欧阳朔起身，来到隔壁映柚的办公室。

　　“大哥！”映柚连忙起身，请欧阳朔落座。

　　欧阳朔坐下之后，将木兰镇的事情说了一遍，接着说道：“映柚，我的意思，是将杨芸从北海镇调回来，将她派驻到木兰镇。你的意见呢？”

　　崔映柚略一沉吟，笑着说道：“我觉得可行。杨芸全程参与了四海钱庄的组建，对钱庄的运作了解的很清楚。再加上这段时间主持钱庄北海镇分部，积累了不少基层经验，应该可以胜任。”

　　“好。那就以财政署的名义，给杨芸发函，让她将北海镇的工作交接之后，立即赶回大本营述职。至于北海镇那边的继任者，由财政署拟定即可。”

　　“明白。”映柚点点头，接着问道：“大哥，木兰镇分行那边，你准备调配多少准备金？”

　　对这个问题，欧阳朔已有腹稿，“木兰镇那边，准备金太少的话，肯定不行。第一笔资金，就定在2000金币，这也是我们现在能够动用的所有流动资金。这笔资金，应该可以撑一段时间，等未来经济宽裕之后，再追加投资吧。”

　　“我同意。”映柚也是商业世家出身，自然清楚，钱庄一旦站稳脚跟，就是吸金利器，前期的投资，将在未来收获丰厚的回报，自然支持。

　　……

　　下午两点，神机营营正王元丰，带着三架三弓八牛床子弩，传送到落凤镇。送走王元丰之后，欧阳朔转身返回领主府。

　　下午四点，杨芸返回山海县，第一时间赶到领主办公室述职。

　　杨芸的例行述职汇报结束之后，欧阳朔叮嘱道：“木兰镇领主木兰月是我的朋友，这次四海钱庄在木兰镇开设支行，就是一次正常的商业活动。到了木兰镇，你要记住，要保持绝对的中立，千万不能介入木兰镇的经济事务，更不能介入木兰镇领地事务当中。我的意思，你明白吗？”

　　四海钱庄就是一柄利刃，执此利刃者，如果不能保持清醒的头脑，稍有邪念，就有可能祸害无穷，让木兰月难做。欧阳朔自然是信任杨芸的，但是，因为事关重大，还是不放心地叮嘱一番。

　　杨芸郑重点头，沉声说道：“大人放心，我明白该怎么做了。”

　　“那就好。”欧阳朔摆了摆手，说：“行了，该说的都已经说了。时间也不早，你去崔署长那里走一趟，看看崔署长还有没有什么要叮嘱的。明天上午，我亲自送你去木兰镇上任。”

　　“是！”杨芸应下，起身告辞。

　　第二天上午，欧阳朔带着杨芸，通过传送阵，前往木兰镇。

　　杨芸倒不是真的孤身上任，除了她以外，财政署还挑了两名精干业务员，作为杨芸的助手，跟她一起赴任。至于四海钱庄木兰镇支行前期的筹备工作，则由木兰镇负责，包括基层办事员的挑选。

　　木兰镇传送阵，木兰月和穆桂英，早已等候在这。

　　双方人员见面之后，由欧阳朔依次为双方做了介绍。四海钱庄要想在木兰镇站稳脚跟，就必须得到木兰月的支持，双方打交道的机会不少，欧阳朔自然要给她们牵线搭桥。

　　欧阳朔将杨芸和她的两名助手留下，跟木兰月商讨四海钱庄支行的筹备事宜，自己则在穆桂英的陪同下，走出木兰镇，前往镇南关。

　　镇南关位于木兰镇以南二十公里处，牢牢扼守住廉州盆地通往广西腹地的唯一通道，现在由一群山贼占据着。

　　远远看去，近五十米宽的峡谷中段，一座雄关巍峨耸立。整座关卡，历经岁月的洗礼，留下斑驳的痕迹。

　　镇南关分主关卡和东西偏门。主关卡高二十米，宽三十米，全部由巨大的条石砌筑而成。关卡下方，是唯一的门洞，高十米，宽八米。门洞整整布置三道城门，全部处于关闭状态。

　　主关卡往东西两侧延伸，一直贴到两侧的崖壁之上，没有丝毫缝隙。两侧的延伸段，略微低一些，仅有十五米高。每侧都设有一个偏门，高六米，宽四米，供往来人员以及货物出入。

　　“穆将军，对占据关卡的那群山贼，你可有了解？”从镇南关回来的路上，欧阳朔问穆桂英。

　　这群山贼，终究是个隐患，欧阳朔计划着，什么时候配合木兰镇，将他们拔除，转而由木兰镇负责镇守。

　　穆桂英摇摇头，说：“方才你也看到了，我们的细作，根本没办法接近镇南关，稍一靠进，就会暴露在关卡守卫面前。”

　　欧阳朔点点头，转而问道：“那，他们靠什么维持生计呢，为何没有出关劫掠。尤其是木兰镇，就在他们眼皮子底下，难道没有遭受过骚扰？”

　　穆桂英眉头一皱，说：“这也正是让我感到奇怪的地方。依我推测，其一，他们在占据镇南关之初，关内很有可能囤积着大量物资，足够他们享用很长一段时间。其二，关口平时还是有人来往，山贼借此收取一些过境费，倒也能维持生计。因此，他们才会窝在关内，很少出关劫掠。毕竟，山贼也是人，在生计无忧的情况下，也不愿意冒险外出劫掠，那是要流血死人的。”

　　欧阳朔点点头，认同穆桂英的推测，笑着说道：“这样看来，这群山贼绝不是什么乌合之众。他们的首领很不简单呐，不仅头脑清醒，目光深远，而且在山贼群体当中，应该具有很高的威望才是。”

　　“怎么说？”穆桂英有些好奇。

　　“你想啊，正如你所说，大部分山贼是乐得安于现状，那是因为，他们当中，很多人也是走投无路，被现实逼得没办法，才落草为寇。其目的，也就是混口饭吃，不至于被饿死。这一部分人，当然不愿意冒险。但是，山贼就是山贼，他们当中，也有一批恶人，天性凶残，或是江洋大盗，或是门派弃徒，他们人性泯灭，以劫掠杀人为乐。这样一批恶人，是不会愿意一直窝在关内，窝窝囊囊地享受太平日子的。山贼的首领，能够压服这群恶人，约束住他们不许出关，你说，这位首领，是不是威望很高？”欧阳朔解释道。

　　穆桂英点点头，表示赞同。

　　“所以，为了长久计，还是要想办法将这群山贼铲除，方为上策。要不然，万一哪天，那位首领压制不住手下的这群恶汉，岂不误事。对木兰镇，就是一个定时炸弹，随时都有可能被引爆。”欧阳朔提醒道。

　　“我明白了，接下来，木兰镇会加强对镇南关山寨的侦查力度，力求在最短时间内，摸清楚他们的底细。”穆桂英脸色凝重。

　　“需要山海县支持的，尽管开口。”欧阳朔承诺。

　　“一定。”

　　两人回到木兰镇的时候，木兰月还在跟杨芸商讨有关事宜。欧阳朔没有在木兰镇过多停留，将带来的2000金币，暂时交给木兰月保管。等到钱庄建好之后，由木兰月利用玩家储物囊功能，将金币化开，存进钱庄金库。

　　随即，欧阳朔通过传送阵，返回山海县。


第175章 北海县

　　三天后，也就是六月九日，落凤镇成功晋升为落凤县，成为中国区第三座晋升为一级县城的领地。

　　六月十日，欧阳朔刚一上线，耳边又传来一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家战狼成为中国区第四名升级到一级县城的领主，奖励功勋值1600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家战狼成为中国区第四名升级到一级县城的领主，奖励功勋值1600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家战狼成为中国区第四名升级到一级县城的领主，奖励功勋值1600点！”

　　果然，得到军方直接支持的赤血镇，突然发力，一举晋级成功。

　　受赤血镇晋级的刺激，白桦终于忍不住，决定提前三天申请晋级，也就是说，落凤镇将于六月十三日，正式迎接流寇攻城考验。

　　于是乎，刚从落凤县赶回来的王元丰，又被欧阳朔派到灵犀镇，协助灵犀镇布置三弓八牛床子弩，训练床子弩手，真是够苦命的。

　　四海钱庄木兰镇支行，昨天已经正式开业。木兰月直接以木兰镇的名义，贷走1000金币的低息贷款，用于扩军以及城墙工程建设。剩下的1000金币，将对木兰镇的个体户、作坊以及商铺开放，为他们的经营提供低息贷款。

　　同一天，北海镇人口达到一万人上限，正式晋升为北海县。附属领地的晋升，是不需要接受系统考验的，只要基础条件满足，就可以自动晋级。

　　北海县晋级之后，欧阳朔立即以领主府的名义，正式任命顾修文为北海县县令。同时明确规定，县令的行政级别，等同于大本营的署长一级。

　　晋级之前，各附属领地的主官，并没有明确的任职，村长、镇长、主官之类的称呼也不统一，行政级别也不明确。

　　借此机会，欧阳朔进一步规范对附属领地的管理，同时下放一部分职权。明文规定，县一级附属领地，县令以及行政署长、内政署长、财政署长、物资储备署长五位官员，由领主府直接任命和管辖。领主府不再干涉附属县城司长一级的任命，转而由县令直接任命，报大本营行政署备案即可。

　　附属领地官员行政级别，相比大本营，自动降一级。意思就是说，附属县城的四位署长，行政级别等同于大本营的司长；附属县城的司长，等同于大本营的司长助理。俸禄标准，按照行政级别执行，而不是按照职位执行。

　　与此同时，欧阳朔还对附属县城的行政架构，进行清晰的界定。附属县城，不设置军务署，只保留战备司；附属领地的钱庄，由四海钱庄总部直接管辖，而不是划入附属领地的财政署管辖；附属领地的物资储备署，不设置盐田司，只保留物资司和车马司。单独保留的战备司，则划入物资储备署管辖。

　　北海县晋级之后，北海舰队顺势扩编，正式组建北海舰队第三营，任命厉海为第三营营正。与此同时，欧阳朔给裴东来发去公函，要求北海舰队启动第四营的预备役选拔工作，待时机成熟时，立即组建第四营。

　　一旦等到北海舰队扩充至四个营共2000人之后，就将正式对月儿岛的黑鲨海盗发起进攻，拔掉这颗毒牙。

　　处理完北海县的事务，欧阳朔起身离开办公室，转而朝后院走去。

　　庭院中，冰儿正在跟黑牙玩耍。

　　如今的黑牙，早已成年，体型强壮，气质威武，有强健和发达的肌肉以及强壮的骨骼，身高在75厘米，体重55公斤。

　　黑牙的毛发非常漂亮，毛质细腻，充满光泽，尾巴细长，笔直。

　　黑狼犬天性聪明活泼好动，偶尔会对主人耍些小聪明，领地意识强，对老人和儿童天性友善。可怜的黑牙，被欧阳朔遗弃。自从冰儿来了之后，终于迎来人生，哦不对，是狗生的春天。小主人特别喜欢黑牙，一天到晚将它带在身边，陪它玩耍，给它吃各种美食，在领地内四处晃悠，别提有多惬意。

　　“哥哥！”看到欧阳朔，冰儿立即张开双手，跑过来。

　　欧阳朔一把将她抱起，笑着说道：“宝贝，闷不闷呐？”

　　冰儿摇摇头，嬉笑着说道：“不呢，冰儿觉得，这里比学校有趣多咯。”

　　欧阳朔心里想着，死丫头，你当然不闷，整个领地，都将你当公主捧着，走到哪都受欢迎。顾三娘经常将冰儿接到酒楼，给她做各种糕点。青儿给冰儿准备的衣服，已经超过十套，各式各样。

　　就连木工坊，那位受欧阳朔大恩的坊主鲁广智，听闻领主大人的妹妹只有八岁，眼巴巴地扔下工作，亲自为冰儿打造各类木偶玩具。

　　因为现在已经是六月，还差一个月就放暑假。联盟政府干脆提前放假，因此游戏中的学校，要等到下学期开学，也就是九月一日，才正式开启。

　　冰儿发现自己可以玩足足三个月的时间，别提有多高兴。

　　“宝贝，哥哥带你去骑马，好不好？”欧阳朔也是愧疚，将近半个月的时间，自己陪她的时间实在太少，要不是她自来熟，还真不知道会怎样。

　　“真的吗？”冰儿一脸的高兴。

　　“那当然。”

　　“耶，好耶，骑大马。”

　　欧阳朔将冰儿放下，牵着她的小手，朝马厩走去。如今的马厩，已经被转移到武英院中。

　　走进武英院，一群士卒正在校场操练，他们就是选拔出来的亲卫队成员，一百人已经全部满员。

　　见到欧阳朔，众将士纷纷停止操练，行礼。

　　欧阳朔摆摆手，示意他们继续。

　　亲卫队长王峰跑了过来，说道：“大人。”

　　欧阳朔点点头，“王峰，我要带冰儿出去一趟，你让人将马牵出来。”

　　“喏！”

　　欧阳朔转身走出武英院，来到领主府门口。

　　不一会儿，马夫就将欧阳朔的坐骑青蚨马牵了出来，马夫身后，还跟着四名亲卫队成员，也是牵着青蚨马，身穿明光铠，全副武装。

　　欧阳朔接过缰绳，用眼神示意亲卫队成员，他们这是干什么。

　　领头的亲卫队成员，也算机灵，立即大声说道：“启禀大人，这是队长交待的，说大人出行，亲卫队必须跟在左右，保护大人您的安全。”

　　欧阳朔点点头，王峰还真是有心，他也没打算破坏王峰的安排，随意说道：“那就上马吧，记住了，不要跟得太近。”

　　“喏！”

　　欧阳朔转身，将冰儿报上马背，紧接着自己上马，将冰儿抱在身前。正要走的时候，黑牙跑了出来。

　　“呀，小黑，你要跟我们一起去吗？”冰儿对黑牙就是这么称呼的。

　　黑牙这贱骨头，竟然就这么接受了这个屈辱的名字，安全没有身为黑狼犬的自尊。它冲着冰儿叫了两声，还不断地摇着尾巴。

　　冰儿还真听懂了，转头对欧阳朔说道：“哥哥，让小黑跟我们一起去吧！”

　　欧阳朔还能怎么着，只能点头同意。

　　冰儿高兴一笑，朝黑牙说喊道：“小黑，走咯。”

　　城内的时候，欧阳朔只是骑马慢行，一路上，领民看到领主大人带着妹妹出门，都是自动让开大道，还不忘点头示意。

　　欧阳朔微微示意，穿过西城门，进入西部荒野。

　　西城门附近区域，第二道城墙和领地更新工程，正在紧锣密鼓地进行着，欧阳朔也没有打扰，穿过第二道围墙区域，深入荒野。

　　眼前一马平川，欧阳朔兴致来了，开始策马奔行。还别说，黑牙还真不是盖的，一路上竟然可以跟得上青蚨马的速度。

　　冰儿坐在马背上，靠在欧阳朔怀里，看着两侧飞掠而过的景色，开心的不得了，一张小嘴，就没停过，叽叽喳喳叫个不停。

　　行到半道，欧阳朔抬头看到不远处的小山，不仅一怔。原来，不知不觉，他竟然来到青羊观所在。

　　既然凑巧，欧阳朔干脆直奔青羊观而去，准备拜访一下观主葛岩葛道长。

　　下马之后，欧阳朔将冰儿抱下来，将马儿交给跟上来是侍卫，自己上前，敲响观门。

　　吱呀一声，观门打开，出来一位十二三岁的道童，向从欧阳朔行礼之后，问道：“公子是何人？到道观有何事？”

　　欧阳朔还没回答，后面的侍卫已经抢先说道：“放肆，这是领主大人。”

　　欧阳朔制止侍卫，他自然不会跟一位道童一般见识。再者说，道童年幼，不认识他也很正常。“小道长，葛道长可在观中，冒昧来访，叨唠了。”

　　那道童被侍卫呵斥，本就有些害怕，见领主大人并无责怪他的意思，方才放下心来，恭敬地说道：“观主在观中，大人请随我来。”

　　欧阳朔点点头，让侍卫在观外等候，牵着冰儿的手，跟在道童身后，走进青羊观。这是欧阳朔第一次走进青羊观，青石板地面，青砖青瓦，绿树成荫，一片清幽气象。欧阳朔不禁点头，这里确实是上好的清修之地。


第176章 二级县城

　　青羊观，静室。

　　欧阳朔跟葛道长相对盘腿而坐，中间是一张小茶几，葛道长正在沏茶。至于冰儿，则是被道童带着在道观内玩耍。

　　葛道长将沏好的一杯清茶，递给欧阳朔。

　　欧阳朔接过，饮了一口，赞叹道：“好茶！”茶是欧阳朔托人送来的白毫茶，泡茶的水，却是葛道长的秘方，因此，清茶饮起来，别有一番韵味。

　　葛岩笑而不语，盯着欧阳朔看了一眼，方才说道：“大人近期，可是有一番际遇？在大人身上，贫道感受到一丝属于我道教的气韵。”

　　欧阳朔心中一惊，这葛岩果然不简单，竟然可以体察到自己体内《黄帝内经》的内气。这段时间，他勤修不缀，已然修习至第二层。

　　《黄帝内经》第二层，内力值上限提高到一千点。可是，欧阳朔每天可以运转的周天循环，只提高到五次。也就是说，如果按照这个速度，他需要180天，也就是半年的时间，才能修炼至第三层。

　　如此缓慢的修习速度，不禁让欧阳朔感到焦急，他也在想，是不是自己修习的方式不对。要知道，《黄帝内经》可是有十二层。按照这个速度，他就是修习十年，也不一定能够修炼到顶层。

　　葛岩是道教中人，《黄帝内经》也可以归入道教，难道他有什么法门不成。欧阳朔心中一动，也许，自己的机缘，就在眼前。

　　欧阳朔不敢怠慢，真挚地说道：“不瞒道长，前段时间，有幸获得《黄帝内经·养气篇》。修习一段时间之后，发现修行速度异常缓慢，还请道长指点。”

　　葛岩恍然，笑着说道：“大人洪福。《黄帝内经》在道教典籍中，也数上层。大人不入道门，不读《道经》，修习起来，自然艰涩。”

　　欧阳朔点点头，原来如此。

　　欧阳朔起身，朝葛道长躬身行礼：“还请道长收我为徒。”

　　葛道长侧身受过，请欧阳朔重新坐下，说道：“大人贵为领主，一等伯爵，身份尊贵，注定是要享受人间富贵，贫道不敢收入门下。”

　　欧阳朔有些着急，就要再次起身行礼。

　　葛道长拦住，“大人不必着急。贫道虽然无法将大人您收入道门，却可以为大人讲授《道经》。大人回去之后，只要自行钻研《道经》，必有所获。”

　　欧阳朔心中一定，有办法就好。

　　两人再次坐定，葛道长开始给欧阳朔讲授《道经》。

　　这一讲，就是两个小时。终于，欧阳朔耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣得到青羊观主葛道长指点，体悟《道经》，体察天道，顿悟修行之法，具体内容，请玩家自行探索。”

　　系统说的似是而非，欧阳朔也不知道到底有何效果，只有回去之后，修习《黄帝内经》，方才知道。

　　临近中午，欧阳朔带着冰儿，在青羊观用膳之后，告辞离去。临行前，葛道长赠送给欧阳朔一部《道经》，让他自行钻研。

　　路上，冰儿坐在马背上，好奇地问道：“哥哥，上午你跟那位道长伯伯在静室聊些什么呀，聊了那么久，冰儿都呆无聊咯。”

　　真是个好奇心旺盛的小家伙，欧阳朔笑着说道：“聊的是修行之道。”

　　“什么是修行呀？”

　　“修行，就是大人上学。”欧阳朔只能这么解释。

　　“哦，原来哥哥是在上课咯。”听到是这个，冰儿就没了兴趣。

　　回到领主府，欧阳朔让冰儿去找紫苏，让紫苏陪她玩。自己回到房间，开始修习《黄帝内经》。

　　运转一个周天循环之后，欧阳朔心中一喜。

　　原来，他现在运转一个周天，就能够增加4点内力值。也就是说，变相地将修炼速度提高四倍。欧阳朔不敢懈怠，再接再厉，再次入定修炼。

　　等到运转完第五个周天之后，经脉就传来一丝胀痛，不得不停下来。看来，葛道长的指点，就是提高了他的内力质量，并没有提高周天运转次数。

　　即使是这样，欧阳朔也很满足。毕竟，原来需要半年才能够修炼至第三层，现在只要一个半月就能够完成。只要他坚持钻研《道经》，必定还可以再次提高修炼速度，前途一片光明。

　　修炼结束之后，已经是下午四点。

　　欧阳朔走出房间，回到前院，开始处理今天的政务。

　　……

　　六月十三日，灵犀镇顺利晋级，成为中国区第五座一级县城。

　　两天之后，山海县人口达到20000人。

　　欧阳朔走进议事厅，默念领地升级，刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。他将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海县升级条件……”

　　“条件1：人口达到20000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为二等伯爵，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海县所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到二级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　山海县再次领先一步，成为中国区唯一一座二级县城。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到二级县城，随机抽取三座二级县城基础建筑，玩家可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是戏楼、山川坛和社稷坛，请选择！”

　　“选择戏楼！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。欧阳朔趁机查看了一下山海县的属性。

　　【领地】：山海县（二级县城）

　　【领主】：岂曰无衣（一等伯爵）

　　【称号】：天下第一县（提升领地知名度30%）

　　【民心】：94【治安】：92

　　【领地人口】：20000/50000

　　【流民刷新速度】：200*（1+50%）=300名/每天

　　【领地面积】：5000平方公里

　　【领地特性】：流民吸引率提升50%，特殊人才吸引率提升25%，农作物产量提升60%，生产类居民技能熟练度提速25%，军队士兵等级提升提速20%，领地人才突破瓶颈成功率提升10%。

　　【政治指数】：60/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：55/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：55/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：60/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【附属领地】：北海县，泅水镇，友谊镇

　　【领地资金】：四海钱庄

　　【领地协会】：纺织协会，渔业协会

　　【领地产业】：北暮盐场，狼山矿场，城西牧场，疾风谷军马场

　　【领地特产】：廉州三花酒，彩色丝绸，白毫茶

　　【特殊建筑】：廉州学院，青羊观，三顾酒楼，北海港

　　【隐藏建筑】：妈祖庙（封印中），招贤馆，黄帝祠

　　基本建设建筑列表：

　　【戏楼】：供演戏使用的建筑。建造条件：戏班，戏楼建筑图纸，木材8000单位，青砖4000单位，石材5000单位。建造时间：十天。（注：该建筑自动生成。）

　　【棋院】：弈棋的院落。建造条件：棋手，棋院建筑图纸，木材8000单位，青砖4000单位，石材5000单位。建造时间：十天。

　　【山川坛】：祭祀先农诸神的场所。建造条件：山川坛建筑图纸，木材2000单位，青砖8000单位，石材8000单位。建造时间：十天。

　　【社稷坛】：供奉社神和稷神的场所。建造条件：社稷坛建筑图纸，木材2000单位，青砖8000单位，石材8000单位。建造时间：十天。

　　【历坛】：祭天祀鬼神的场所。建造条件：历坛建筑图纸，木材2000单位，青砖8000单位，石材8000单位。建造时间：十天。

　　二级县城的五座基础建筑，全部都是文化建筑。尤其可见，到了郡县一级，文化建筑将成为基础建筑的主流。

　　其中的山川坛、社稷坛以及历坛，是县治必备的三坛。山川坛位于城外南郊，俗称南坛；社稷坛位于西北郊，俗称西坛；历坛位于北郊，俗称北坛。


第177章 杀机

　　二级县城的五座基础建筑，戏楼自动生成，山川坛、社稷坛以及历坛只要有建筑图纸就可以建造。最麻烦的，应该是棋院，需要棋手，这就需要运气。

　　二级县城基础建筑，每张建筑图纸市场售价500金币。

　　这类建筑图纸，包括之前一级县城基础建筑图纸，已经很难从流寇营获取。因为这类文化建筑，跟流寇基本无缘。因此，之前混成旅的剿匪行动，并没有获得哪怕是一张可使用的建筑图纸。

　　因此，二级县城光购买建筑图纸，就需要2000金币。

　　二级县城人口上限提高至50000，按照山海县的流民刷新速度，理论上需要100天才能再次达到满人口。因此，欧阳朔必须通过其他渠道，掠夺人口。

　　当然，对其它领主而言，晋升三级县城，还有一个大坎，那就是爵位的限制。中国区晋级的一级县城当中，除了欧阳朔，春申君、凤囚凰、战狼和白桦的爵位，都还只是二等伯爵。其中，战狼和白桦的二等伯爵，还是靠着晋升一级县城时奖励的功勋值，堪堪升上来的。

　　要从二等伯爵晋升至一等伯爵，需要12800点功勋值，在主地图，要想获取这么多的功勋值，几乎不可能。因此，他们距离一等伯爵，还差一大截。

　　也就是说，即使春申君和战狼他们，利用玩家填补领地人口的办法，迅速将领地升级到二级县城，也将到此为止。

　　可以想象，下一次的战役任务，竞争将更加的激烈。

　　爵位的限制，同样在最近这批迅速晋升至一级乡镇的领主们身上发挥作用。这批领主玩家，从头到尾，每一次领地晋升，系统都没有额外的功勋值奖励，只能靠有限的剿匪去赚取功勋值，实在是杯水车薪。

　　因此，他们要想升级到二级乡镇，都要经历一番坎坷。

　　金字塔效应，已经初步显现。爵位的重要性，也开始引起领主的重视。

　　二级县城领地面积达到5000平方公里，而廉州盆地占地面积为24万平方公里。也就是说，山海县的面积已经占据廉州盆地1/48。如果再扣除游牧部落占据的广阔土地，那么山海县跟其他领地接壤的概率，已经非常大。

　　果不其然，在山海县晋级的第二天，军情司长宋三就来到欧阳朔办公室。

　　“大人，有重要军情。”

　　欧阳朔精神一振，快速说道：“讲！”

　　宋三组织一下语言，方才说道：“上个月，大人给军情司分配的侦查任务，已经取得进展。领地晋级之后，原本距离我们还有一段距离的几座领地，已然是贴在新的领地边缘。”

　　“具体讲一下！”欧阳朔不动声色。

　　“喏！”宋三接着说道，“这批领地，分布在东西两侧。西侧有五座村落一级的领地跟我们接壤，东侧有三座。基本上，这些村落都是三级村落。”

　　“这些村落的防御如何？”欧阳朔已然动了杀心。

　　“这些三级村落，人口都达到1000人上限，拥有一到两个中队的守备部队，大部分都是最基础的刀盾兵，有些甚至还是民兵。防御设施方面，也都是简单的栅栏，对我们而言，几乎形同虚设。”宋三已经领会欧阳朔的意思。

　　“那就不用犹豫，铲除掉他们。”欧阳朔下定决心，看向宋三，说道：“下午四点，召开紧急军议，部署相关事宜，你和冷谦都参加一下。”

　　“喏！”

　　宋三告辞离开之后，欧阳朔叫来书记官柏南浦，让他通知军务署长葛洪亮，混成旅旅帅史万岁以及混成旅的五位营正，到领主府参加紧急军议。

　　下午四点，领主府议事厅。

　　在宋三和冷谦将东西两侧玩家领地情报汇报完毕之后，欧阳朔说道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，这些领地必须铲除。具体的行动，军务署有何看法？”

　　“还能有什么看法，大人，这件事就交给混成旅，保证完成的漂漂亮亮的。”葛洪亮还没说什么呢，史万岁就嚷嚷起来。

　　欧阳朔眉头一皱，呵斥道：“干什么，造反呐？”

　　如果不是有混成旅的五位营正在，欧阳朔的话，可能会说的更重。

　　欧阳朔发现，自从升任旅帅之后，史万岁就越来越不把葛洪亮这位军务署长放在眼里，这如何不让欧阳朔气愤。

　　欧阳朔是断不能容忍手下的将领，生出这种娇娇之气，即使是史万岁这样的特级武将也不行。因此，他必须将这股气焰，消灭在萌芽中。

　　别看欧阳朔平时一副温文尔雅的样子，一旦发起火来，军中的这些将领，没一个不怕的。即使是史万岁，被欧阳朔呵斥之后，也是呐呐不言。

　　欧阳朔倒也不想让史万岁太难堪，给了他一个台阶下，温和地看向葛洪亮，说道：“葛署长，请讲！”

　　葛洪亮显然心知肚明，更是有些难堪。好在大人依然信任他，葛洪亮自己也不像史万岁，颇具城府。葛洪亮收敛情绪，问道：“对于何时用兵，大人可有时间上的要求？”

　　欧阳朔一怔，说：“在这个月月底之前，必须解决战斗。”欧阳朔之所以定在月底之前，是不想拖到七月份，那个时候，玩家死亡等级清零，物品全部掉落。作为第一个发起领地战争的领地，需要承受的舆论压力太大。

　　葛洪亮点点头，说：“俗话说的好，攘外必先安内。既然时间上，还很充裕。那么，属下建议，先利用十天的时间，将新增领地内的流寇剿灭。眼看七月份就要到来，水稻即将收割。必须先保证这批粮食，不被境内的流寇觊觎。另外，随着领地面积的扩大，定居点也要跟着外迁，总不能5000平方公里的领地上，就只开发山海县这一片核心区域。只有先肃清流寇，确保境内安定，才能在新的领地上，增设定居点，开垦新的农田。”

　　欧阳朔满意地点点头，抬头看向一众将领，不经意地说道：“葛署长的话，你们可听明白了？”

　　“明白！”一众将领齐声应到，不敢含糊。

　　“你们是武将，不是纯粹的战士，战场杀敌固然重要。但是，要想成为一位名将，就必须从更为广阔的战略高度，来思考战争，要有全局意识和大局观。今天，葛署长好好给你们上了一课，希望你们记住，记到心里去。”欧阳朔再次告诫道，倒没有专门点史万岁的名。

　　“喏！”

　　军议结束之后，欧阳朔回到自己办公室，领地刚刚升级，又有一大堆的事情等着他处理。

　　北海县令顾修文发来公函，向大本营申请一笔财政拨款，用于启动北海县第一道城墙建设。北海县的城墙，将直接参照山海县现在正在建设的第二道城墙的标准进行建设，边长六公里，高十二米，宽六米。

　　除此之外，顾修文还在公函中请示，是否可以开始北海县附属领地建设。

　　在山海县晋级之后，三座镇一级附属领地，就已经可以再向下发展三座附属领地，欧阳朔一直没有首肯。

　　原因就在于，本身现在的山海县、北海县、泅水镇以及友谊镇就靠的太近，就像葛洪亮之前说的那样，只开发核心区域，新增的领地，没有得到充分的开发利用，造成极大的浪费。

　　附属领地是不可以挪动位置的，如果说，北海县、泅水镇以及友谊镇这三座附属领地，在选址上，欧阳朔有着自己的战略考量，那么，对第二级的附属领地，欧阳朔就不准备如此施为，必须等到领地达到一定的规模之后，再行建设第二级的附属领地。

　　附属领地，是不可以无限地往下发展循环的，第二级就到头。也就是说，未来的领地，最多还可以发展出九座附属领地。要不然，欧阳朔也不会想出建设定居点的方式，来分流人口，开发土地。

　　附属领地跟定居点的根本区别，就是附属领地具有可成长性，能够一直升级，每天都有新的流民刷新。而定居点，建成的时候是什么样的，那就是什么样的。人口增长，只能靠领民繁衍后代这种自然增长的方式。

　　同样的，如果是攻打其他玩家领地，将其占有之后，这块领地就将失去其最重要的成长性，成为一个大的定居点。领地传送阵也将自动消失。

　　这也是欧阳朔之前没有提前远征，去消灭其他玩家领地的原因。劳师动众不说，还要不断遭遇沿途流寇的骚扰，即使打下来，除了一些人口，什么也捞不着，实在是得不偿失。周边这些村落级别的领地，俘获的人口，还不如山蛮部落或者流寇营呢，殊为不智。

　　更不用说，俘获的人口，能够派上用处的，也就是一些平民。那些有等级的特殊人才，对原领主是有忠诚度的，要想收为己用，不是那么容易的事情。


第178章 养蛊

　　欧阳朔对周边领地的策略，可以用养蛊二字来总结。

　　廉州盆地，早已被欧阳朔视为囊中之物，不允许任何人染指。廉州盆地中的其他玩家领地，跟山海县相比，根本就不在一个量级上。

　　既然攻下其他玩家领地之后，会让其失去最重要的成长性。那么，欧阳朔自然就不着急，静待这些领地自行发展。这些领地，相当于是欧阳朔预定的造血机器，不断地为廉州盆地带来流民。

　　只有等到这些领地开始跟山海县接壤，有可能窥视到山海县的秘密的时候，欧阳朔才会动刀，干脆利落地将他们清除出廉州盆地。

　　为了保住山海县的秘密，欧阳朔就必须在山海县和其他玩家领地之间，人为地制造出一条真空隔离带，最大限度地防止其他玩家领地的渗透。

　　这条隔离带，就相当于养蛊的罐子，隔绝蛊虫和主人的视线。

　　当然，要做养蛊人，就必须具备绝对的实力，再加上足够厉害的养蛊手段。要不然，不仅会养虎为患，而且还有可能被自己养的蛊反噬而死。欧阳朔要做廉州盆地的养蛊人，最起码，刚成立的天刀盟就不会同意。

　　毫无疑问，欧阳朔再次否决了北海县关于建设附属领地的申请。

　　至于北海县为建设城墙申请的财政拨款，就只能将六月份上半个月狼山矿场和北暮盐场的收益，提前收上来，才能做到。

　　山海县现在是生钱快，花钱更快。

　　欧阳朔在顾修文的公函上，将自己的意见用红色墨水批注在上面。关于财政拨款的数额，明确为500金币，剩下的由北海县自行解决。

　　接下来，书记官柏南浦就会根据欧阳朔的批注，将公函传阅到相关司署，交由署长或者司长来具体办理。

　　现在的欧阳朔，早已不用，一有什么事情，就跑到下属的办公室，或者叫下属来自己办公室亲自交待。县一级，推行更为规范有序的政务办公制度，规范办事流程，就是欧阳朔下力气主抓的一件事情。

　　就拿刚才这件事，欧阳朔批注之后，柏南浦就会将欧阳朔的意见，转达给财政署长崔映柚。崔映柚自然就会安排人，将六月份上半个月的收益收上来，再给北海县拨付财政拨款。

　　处理完北海县的事情，欧阳朔接着拿起泅水镇主官赵得贤发来的公函。

　　赵得贤在公函中提及，山蛮定居点已经建设完毕，那个小型山蛮部落也已经举族迁移至定居点，相关生活物资和农具，也已经配送到位。

　　还是田文镜有办法。定居点建好之后，田文镜立即组织各山蛮部落，安排一批族人，打着公费旅游的名号，带到定居点参观。

　　看到定居点一排排整齐的青砖小院，仓库内堆积如山的粮食，院子中圈养的鸡、鸭、鹅等家禽，周边一笼接一笼的菜地，定居点外面广阔的原野……

　　这一切，都让参观的山蛮感到震撼。

　　相比山中的苦日子，眼前的定居点，简直就是人间仙境。

　　不仅如此，赵得贤还充分领会欧阳朔的意思，在定居点，按照山蛮的标准，在部落巫师的指点下，建起一座非常气派的宗庙。

　　凡此种种，无不让人动心。当场，就有两个小型部落表示，愿意举族迁至山海县定居。另外，还有一个中型部落和两个小型部落，表示回去之后，就跟族人商讨，决定是否下山定居。

　　如此丰硕的成果，让欧阳朔大喜。

　　等那两个小型部落下山，那么泅水镇人口立马就将突破10000人上限，成为继北海县之后，第二个升级为一级县城的附属领地。不仅如此，劳动力的增加，也为下半年的粮食产量，提供有力保障。

　　欧阳朔立即在公函上批注，要求财政署，再拨付泅水镇1000金币财政补贴，用于后续山蛮定居点的建设。

　　现在看来，三座附属领地，就是友谊镇比较落后。虽然成功建立集市，但是游牧部落将自己的青蚨马看的很重，并不愿意轻易出售。

　　再者，青蚨马的购买力又是如此强悍，上次天丰部落出售200匹青蚨马，交换到的物资，已经足够他们部落使用很长一段时间。再加上现在正值夏季，牧草丰茂，正是放牧的好时机，牧民也没有空闲，跑到集市来交易。

　　因此，现在的集市，非常的冷清，并没有达到友谊镇主官周海辰的预期。

　　看完周海辰的公函，欧阳朔若有所思。

　　看来，要撬开游牧部落这块巨石，光凭贸易手段，还是不行。关键时刻，还得是发动军事行动，双管齐下，才能凑效。

　　这样想着，欧阳朔立即给军务署和城北大营发去公函，要求城北大营启动募兵，争取在半个月内，在城北大营，再扩充一个骑兵营。

　　至于大本营这边，欧阳朔暂时并不打算扩军。如此一来，也不至于对领地财政造成太大的负担。

　　考虑到友谊镇财政收入本就微薄，还要供养一个城防营，再加上城北大营，有些不堪重负。欧阳朔在公函中批注，要求财政署给友谊镇拨付1000金币的财政补助，主要用于军费开支以及购买青蚨马的补助。

　　这样一来，三个附属领地，就耗去2500金币的财政补助。如果没有狼山矿场和北暮盐场这两只下蛋的金鸡，还真的要支撑不下去。

　　不然怎么说，要经营好一个领地，尤其是像山海县这种，带着附属领地一起发展的领地，到底有多难呢。

　　现在的很多一级乡镇，建的都是土城墙。他们为什么不像山海县这样，建石制城墙，不是因为没有石材，也不是因为没有人，而是因为没有钱。

　　流民加入领地之后，并不是领主的奴隶，而是你的领民。刚开始创业的时候，只管饭还好。一则人少，二则领地一穷二白，百姓也能理解。

　　但是，在熬过初始阶段，晋升为一级乡镇之后，如果有哪个领主，还想着继续压榨领民，将他们当做自己的私人财产，甚至是奴隶，只给他们饭吃，不给衣穿，不发工资，那么领民就很可能会发动暴乱，将领主干掉。

　　前世，就有领主被自己手下的NPC干掉，取而代之的情况发生。

　　当然，正常情况下，流民还是非常温顺敦厚的，不是把他们逼到绝境，他们也不会出此下策。要不然，动不动就暴乱，那还有谁敢当领主。

　　处理完三座附属领地的公函，已经接近下午六点。

　　欧阳朔起身，将公函转交给书记官柏南浦，跟着朝后院走去。

　　“哥哥，你提前下班了咧。”后院，冰儿正在紫苏陪同下，玩燕几图，也就是现代的七巧板，看到欧阳朔，惊讶地说道。

　　这幅燕几图，就是鲁广智专门为冰儿做的。冰儿在现实中自然见识过各式各样的玩具，但是对这种古代非常有趣味的智力游戏，倒也非常感兴趣，而且天赋非凡，就连紫苏和半夏都玩不过她。

　　欧阳朔点点头，说：“是啊，哥哥提前来看看，我们家的小淘气，在哥哥不在的时候，有没有乖啊。”

　　冰儿放下燕几图，跑过来要欧阳朔抱。

　　欧阳朔一把将她抱起，朝饭堂走去，这个点，刚好开饭。不知道为什么，进了游戏之后，冰儿这妮子越发缠人，动不动就要抱。

　　欧阳朔估计，小妮子应该是看到欧阳朔对映柚和青儿，尤其是青儿，非常的宠溺，觉得自己的哥哥被别人抢走了，所以才会不断地宣示主权。

　　就像现实当中，很久之前的二胎之争一样。原本的独生子女，因为不希望父母的宠爱，被弟弟妹妹分去，就竭力反对父母生二胎。

　　欧阳朔并没有插手，而是听之任之。他更不可能因此而减低对映柚和青儿的关心，而是继续履行作为大哥的职责。欧阳朔想让冰儿知道，爱是要学会分享的，这也是她成长过程中，必须要经历的阶段。

　　饭后，欧阳朔回到房间，下线。

　　现实中，因为距离七月一日正式移民的时间节点，只剩下半个月的时间，气氛有些凝重。有对未来的彷徨，也有对地球的不舍。

　　据新闻报道，一些老人，并不同意移民。一则年龄在那，反正距离地球异变，还有十年时间，能不能活到那个时候，还是个未知数呢。二则，也是不愿意折腾，不说星际旅途，就是抵达希望星球之后，也是好一番折腾。

　　联邦政府自然尊重公民的选择，离开之前，会留下足够的生活物资，以及配套的生活机器人，照顾这批不愿意移民的公民的生活起居。

　　除此之外，一些艺术家，对于不能带走的艺术品，如古代建筑、壁画以及一些非物质文化遗产等，也是相当的不舍。

　　有那疯狂的，竟然宣称要与艺术共存亡，誓不移民。对于这种人，联邦政府就没有什么好客气的，直接拖走。


第179章 四十万

　　现实中，每个人的资产已经统计完毕，全部化为一堆数字，至于这堆数字到底有什么作用，联邦政府并没有公布。

　　上午，欧阳朔给孙小月打了个电话，了解她爷爷召集科学家的情况。

　　据小月介绍，她的爷爷，这大半个月，已经陆续联系了二十余位科学家，暂时都呆在大理府，由小月带着，熟悉游戏环境。

　　除此之外，欧阳朔再拜托孙小月做一件事情，那就是调查一下，大理府崔家的情况，尤其是崔家大小姐崔映柚失踪之后，崔家是什么一个反应。

　　领地晋级到县城之后，欧阳朔逐渐有底气跟崔家接触。趁着孙小月还在大理府，就想由她来牵线搭桥。

　　下午，宋佳又给欧阳朔打来电话。

　　欧阳朔的那一枚兵符和信件，果然凑效，成功打动了宋家。宋佳和阮平的联姻，已经被无限期推迟。

　　宋佳得知消息之后，对欧阳朔佩服的不行，在欧阳朔面前，是越发显露出女儿家的一面，经常给他打电话。

　　晚上，欧阳朔按时上线。

　　完成例行的修炼之后，欧阳朔并没有在领主府停留，而是朝东区走去。大半个月时间，虽然城墙还没有竣工，县城规划，倒是已经提前更新到位。

　　东区，就是弓弩司作坊、甲坊司作坊、武器作坊以及炼金作坊专属区域。

　　欧阳朔走进弓弩司作坊，弓弩司司长兼作坊主管，高级制弓师吴鹏，迎了上来，恭敬地说道：“大人！”

　　古代社会，技能人才或者称之为工匠，他们的社会地位，是非常低下的。因此，这些技能人才，普遍比较自卑，对欧阳朔这位领主大人都非常的恭敬，包括之前的高级木匠鲁广智，高级酿酒师杜淳，烧陶师朱尤炙等人，无一不是如此。也许，只有甲坊司司长，大师级铁匠王锆是一个异类。

　　欧阳朔点点头，问道：“吴司长，弩机造好多少了？”

　　弩的结构可以分为三个部分：臂、弓、机。“臂”一般为木制；“弓”横于臂前部；“机”装在臂偏后的地方。

　　欧阳朔指的弩机，就是弩最重要的部分“机”。

　　弩机一般为铜制，也可以用铁，装在弩“郭”内，前方是用于挂弦的“牙”，“牙”后连有“望山”。“望山”上刻有刻度，作用相当于现代枪械上的表尺，便于按目标距离调整弩发射的角度，提高射击的命中率。

　　在铜郭的下方有“悬刀”，即扳机，用于发射箭矢。

　　当弩发射时先张开弦，将其持于弩机的“牙”上，将箭矢装于“臂”上的箭槽内，通过“望山”进行瞄准后，扳动“悬刀”使“牙”下缩，弦脱钩，利用张开的弓弦急速回弹形成的动能，高速将箭射出。

　　二十天之前，在山海县刚晋级不久，欧阳朔突然造访弓弩司作坊，要求他们全力赶制一批弩机，数量不得少于十万件。

　　对领主大人如此奇怪的要求，弓弩司长吴鹏虽然感到很疑惑，但是出于自卑服从心理，并没有提成异议，而是老老实实地遵照执行。

　　弩机不像弓，材料并不难找，要求也很简单，直接使用铁矿石锻造。而弓弩的产量，则受限于弓弦、牛角以及牛皮等材料，出产量一直上不去。

　　弓弩司因为还要兼顾其他成品弓弩的制造，因此，平均每天只能额外锻造500件弩机，截至目前，刚好锻造出10000件。

　　听完吴鹏的汇报，欧阳朔并不满意，说道：“吴司长，还是要加快进度。可以适当压缩成品弓弩的制造，反正这段时间对弓弩的需求并不算大。”

　　“明白！”吴鹏点头应下。

　　欧阳朔从弓弩司出来，转而走进旁边的甲坊司作坊。

　　甲坊司组建至今，已经有三个半月的时间。五月上旬，也就是甲坊司成立将近两个月的时候，甲坊司才第一次向骑兵营交付五十套明光铠，向步兵营交付一百套步人甲。

　　这两批铠甲，在涿鹿之战，发挥重要作用，威震四方。

　　同样的，这批铠甲也遭受不同程度的破损。破损的铠甲，带回主地图，交给甲坊司修理，已经重新交付给骑兵营和步兵营使用。

　　历经两个月的阵痛，甲坊司的工匠群体终于开始逐步成型。现如今，甲坊司拥有大师级铁匠1人，高级铁匠4人，中级铁匠20人，初级铁匠150人。与之相对，还有大师级裁缝顾问1人，高级裁缝1人，中级裁缝5人，初级裁缝10人。

　　如此庞大的工匠群体，一个月的工资就是340金币，超过一个营的军费开支，还不包括穆青丝这位顾问的费用。

　　阵痛之后，成果是显著的。五月份开始，甲坊司每个月可以锻造出150套明光铠以及200套步人甲。

　　因为五月上旬交付的那两批铠甲，都是五月之前锻造好的。因此，五月底，甲坊司又向先锋营交付150套明光铠，向混成旅第一营交付200套步人甲。

　　按照这个速度，七月底先锋营就可以列装完毕。混成旅第一营，六月底就可以列装完毕；至于混成旅第二营，则要等到九月中旬，才能列装完毕。

　　短时间内，甲坊司的产量，不会再出现太大的增长。一则领地内稍有铁匠资质的学徒，都被搜罗一空，现在只能从新刷出的流民当中慢慢寻找。二则铁矿石的供应，也遇到瓶颈。

　　山海县唯一的一个采矿场，需要供应武器作坊锻造唐刀和马槊，供应弓弩司锻造弩机和箭矢，供应甲坊司锻造铠甲，已经达到供应极限，即使是增加矿工也没用，因为地方就那么大，展不开。

　　唯一的办法，就是在领地内寻找新的铁矿场。

　　走出甲坊司，欧阳朔回到领主府，继续处理政务。

　　……

　　接下来的一周，风青阳的剑侠镇以及帝尘的邯郸镇，先后晋级为一级县城。尤其是邯郸镇，失败之后，能够在最短的时间内重新崛起，非常的不容易。

　　如此一来，中国区县城一级的领地，就达到七座。前十名的争夺，只剩下三个名额，鹿死谁手，尤未可知。

　　无论是雄霸的霸王镇，杀破军的修罗镇，还是飘零幻的落叶镇，碔砆的顽石镇，甚至是寻龙点穴的寻龙镇，都有机会。

　　这五座领地，属于第三序列，相比第一序列的山海县，第二序列的丹阳县、落凤县、赤血县、灵犀县、剑侠县以及邯郸县，要落后一步。短时间内，可能都没有自信去申请晋级。尤其是像顽石镇和寻龙镇，连基础条件都还不满足。

　　杀破军的没落，在欧阳朔的意料之内。前世，杀破军就是邯郸六霸中，最弱的一位。因为杀破军所代表的势力，具有先天的缺陷。他们这些游走在灰色地带的群体，一旦现实当中的资产被冻结，交好的权贵又不再理会他们。那么，他们就像一只夜壶，用不上了之后，就被遗弃到一旁。

　　他们这些人，争勇斗狠自然厉害，但是要管理领地，还欠缺几分火候。

　　在这一周，泅水镇成为全领地最大的亮点，共有一个中型部落和四个小型部落，定居泅水镇。也就是说，之前犹豫的那三个部落，全部决定下山。再加上最开始的那个小型部落，泅水镇一下子增加14000人。

　　南部这片区域，跟山海县有合作的山蛮部落，包括玄鸟部落在内，只剩下两个中型部落和四个小型部落留在山中。

　　除了玄鸟部落以及倚靠狼山矿场的三个小型部落，剩下的那个中型部落和小型部落，都属于顽固分子，短时间内，很难说服他们下山。

　　山蛮的到来，让泅水镇人口突破20000人，直接连升两级，晋级为二级县城。赵得贤也被顺理成章地任命为泅水县令。

　　雄心勃勃的赵得贤，抛出40万亩农田计划。

　　在赵得贤的计划中，泅水县将赶在八月之前，开垦出38万亩农田，将泅水县的农田规模，增加到40万亩。

　　按照平均每人10亩地计算，40万亩就需要40000名农夫耕作。而泅水县现在满打满算，也就只有不到20000名农夫，而且其中的一大半，还是山蛮这样的农业新手。再刨去老人和小孩，真正的劳动力就更少。

　　咋一算，40万亩的指标，似乎有些冒进和浮夸。

　　实际上，赵得贤有着自己的盘算。泅水县使用的是白银级建村令牌，流民吸引率提升40%，也就是说县城阶段，每天可以刷出280名流民，每月就可以刷出8400名流民。

　　现在距离八月初第二季水稻种植，还有一个多月的时间。也就是说，只要渡过一个半月的难关，到九月中旬，泅水镇的人口，就可以突破40000人大关。

　　在赵得贤看来，前面辛苦一点，换取半年的粮食收成，是非常合算的。既然赵得贤都算的这么清楚，欧阳朔当然没有理由不同意。


第180章 闪电行动

　　盖亚元年六月二十四日，山海县第二次剿匪行动，终于告一段落。

　　相比第一次，第二次剿匪区域扩大三倍，收获自然更加的丰厚。一共缴获5400金币，俘虏5500人口，缴获大量粮草物资以及武器装备。

　　最重要的是，这次剿匪，幸运地得到一本技术手册。

　　【《云梯制造技术手册》】：使用后，自动掌握云梯制造技术。

　　上次流寇攻城，欧阳朔可算是见识到云梯的厉害，这种攻城利器，自然让他垂涎不已。《云梯制造技术手册》被欧阳朔交给战备司，由战备司负责组织工匠研究，争取早日制造出一台成品。

　　欧阳朔可没有忘记，镇南关还有一群山贼等着他去收拾。云梯的出现，无疑是天赐之物，否则的话，对那座雄关，还真没有什么别的好办法。

　　据史万岁介绍，这次剿匪，遇到一个硬骨头。那是一个高级流寇营，拥有流寇三千余人，其中精英流寇五百余人，普通战斗流寇一千五百人。

　　好在组建一月有余的混成旅，历经多次剿匪，算得上是身经百战，积累了非常丰富的对流寇作战经验，各营之间，配合有度，再加上顶在最前面的王牌部队混成旅第一营，已经有四个中队配齐步人甲，防御力惊人，跟铁桶一般，总算是有惊无险地将这个流寇营拿下。

　　仅此一役，混成旅就折损一百余人。要知道，前后两次大规模的剿匪行动，混成旅总共才折损三百余人，可见当时战况的激烈程度。

　　实际上，到了县城阶段，流寇就基本上已经无法对领地造成太大的威胁。因为流寇的规模是有限的，高级流寇营已经是极限。荒野中，能够劫掠的对象，本就稀少，僧多肉少，大批的流寇聚集在一起，就只能饿肚子了。

　　面对混成旅这样装备精良的正规军，流寇营几无还手之力。正是因为如此，晋升县城之后的剿匪行动，欧阳朔一次都没有参加，直接交给史万岁处理。

　　剿匪俘虏的5500人，除了挑选1000人加入预备役之外，剩下的4500人被欧阳朔全部送到友谊镇，帮助友谊镇晋级为一级县城。三座附属领地，友谊镇发展最慢，欧阳朔实在是不忍心，也不愿意厚此薄彼。

　　周海辰被任命为友谊县令。对大人的信任，周海辰自然是感激涕零，三座附属领地，就他无所作为，自然心中愧疚，觉得自己有负大人所托。

　　欧阳朔没有说什么，只是让他继续勤勉办差。

　　与此同时，欧阳朔命令负责搜集游牧部落情报的雷迅，加快情报搜集步伐。同时，发函给刚晋升为先锋营第二营营正的孙腾蛟，让他加紧对新兵的训练，确保新组建的骑兵营随时可以派上用场。

　　刚刚结束的剿匪行动，欧阳朔特意让孙腾蛟带着骑兵营一起参加，就是有意识地磨炼队伍，争取早日形成战斗力。

　　一般而言，一个营的士卒，平均阶位要达到五阶悍卒，才算合格。否则的话，五阶以下，在欧阳朔眼中，那就是新兵营。

　　同时，为了增强先锋营第二营的实力，经过一个月的考察，欧阳朔将之前流寇攻城时的二首领黑骑，任命为第二营副营正。

　　虽然说流寇攻城的时候，黑骑率领的是一千骑兵，如今只是个副营正，看上去连降两级。但是对一名降将而言，已经算得上是优待。

　　当然，另一方面，也是因为孙腾蛟的能力，相比黑骑，也是不遑多让。再加上他的资历摆在那，自然是优先晋升孙腾蛟。

　　再则说，按照山海县的扩军步伐，只要黑骑表现出色，忠心不二，同时为山海县立下战功，晋升为营正只是迟早的事情。

　　剿匪缴获的5400金币，加上六月份上半个月狼山矿场和北暮盐场上缴的7600金币，一共是13000金币。其中，拨付给三座附属领地财政补贴共2500金币，购买二级县城基础建筑的建筑图纸花费2000金币，北海舰队第三营以及城北大营第二个骑兵营转职花费1250金币，再有就是混成旅折损士卒的补充耗费250金币，刚好还剩下7000金币。

　　剩下的7000金币，欧阳朔没有立即处理，而是准备等到两天之后，将六月份下半个月的收益统计出来之后，再做统一的安排。

　　下午，山海县议事厅。

　　剿匪结束，欧阳朔正式开始对周边玩家领地动刀。

　　按照军务署的部署，这次行动代号“闪电”，就是要以迅雷不及掩耳之势，快速将东西两侧一共八座玩家领地拔出。

　　为此，山海县不惜动用大军。

　　闪电行动分为东西两路，齐头并进，一起行动。

　　东路，只有三座玩家领地，由山海县城防营、泅水县城防营、友谊县城防营以及先锋营第二营负责，军务署长葛洪亮任东路军指挥。

　　东路军的四位营正，都不是什么刺头，葛洪亮指挥起来也会得心应手。除此之外，欧阳朔也是想借着这个机会，磨砺一下城防营之间的协同作战能力以及远距离行军能力。

　　以山海县的发展态势，被动防御不是欧阳朔的目的，主动进攻才是他的风格。因此，欧阳朔不希望城防营窝在城内，慢慢变质，丧失战斗力，必须时不时地拉出来，投入到实战当中，才能保持士气和血性。

　　西路，有五座玩家领地，由混成旅全权负责，史万岁任西路军指挥。

　　因为据军情司反馈，目标领地，并没有像样的城墙，因此，欧阳朔这次并没有出动神机营。

　　山海县这次全军出动，阵仗搞的比剿匪还要大，攻打的对象，却是连高级流寇营都不如的三级村落，自然是有其他的考量。

　　求快，是这次闪电行动的核心。

　　争取同时攻下八座领地，让对方措手不及。

　　出发之前，欧阳朔特别交待，军队抵达对方村落之后，不要纠缠，直接冲进去，拿下对方的领主府，完成占领任务。

　　玩家领地被占领之后，领地内所有的玩家都将自动被传送至临近的系统王城，廉州盆地的玩家，自然是被传送至大理。

　　如果在攻占过程中，玩家死亡，也是在系统城市的转生殿复活。

　　因此，为了干脆利落地解决战斗，东西两路大军将于明天一早出发，行军至领地边缘，安营扎寨。第二天清晨，再一举突入对方领地，打他们一个措手不及。那个时候，很多玩家很可能都还没有上线，连敌人是谁，都不知道。

　　这正是欧阳朔想要达到的效果。

　　如果这八座领地，都知道是被山海县给灭掉的，那么他们在论坛上一宣扬，必将进一步让廉州盆地的其他领主抱成一团，这不是欧阳朔想看到的结果。

　　只有搞不清楚敌人是谁，才会让领主玩家互相猜疑，不至于将矛头全部指向山海县。欧阳朔是在养蛊，但是也不想让蛊虫抱成一团。

　　养蛊，就是让蛊虫互相厮杀，最终留下最强壮的。

　　定下策略之后，各营正回到军营，准备明天的物资。

　　六月二十五日，大军出发。

　　混成旅从城西大营出发，开赴领地最西边。三个城防营以及先锋营第二营则是从各自营地出发，先赶到泅水县汇合，之后在一起开赴领地最东边。

　　六月二十六日，清晨五点。

　　东路军，葛洪亮的策略，是三个城防营各自负责攻下一座三级村落，骑兵营作为机动部队，居中策应。

　　西路军，史万岁并没有按营分配任务。

　　混成旅的各营都是专业兵种，总不能让弓箭手营单独出动吧。为此，史万岁将五个营拆开，按中队进行重新编组，编成五个类似城防营的混合营，包括两个刀盾兵中队，一个骑兵中队，一个长矛手中队以及一个弓箭手中队。

　　三级村落的守军，也就一百余人，最多不过两百人。面对一个营的军队，又没有可靠的防御工事，再加上突袭，实在没有不成功的道理。

　　清晨五点半，东西两路，八个营共四千将士，就像八把锋利的军刀，在军情司细作的指引下，犹如精准的手术刀一般，迅速插入敌人腹地。

　　三级村落，是有箭塔的，外围还有石制哨塔。进攻的部队，虽然是在清晨，依然无所遁形。这个时候，各营也没想过要隐藏行踪。

　　村落的木质大门，直接被打头阵的山蛮刀盾兵撞开，后续部队紧跟而上，直取敌人的领主府。

　　这个时候，反应够快的领地，守军已经从军营冲出，准备拦截。狭路相逢，强者胜。零星的守军，实在无法阻挡进军的步伐，被撕成粉碎。

　　被惊动的村民，看到自家儿郎这么快就被打败，跟上不敢上前。只能眼睁睁地看着对方冲入领主府，完成对领地的占领。

　　领地被占之后，NPC原住民自然就成为俘虏。


第181章 疯狂大采购

　　闪电行动，出乎意料的顺利，几乎没有遇到什么抵抗。

　　完成占领之后，军士们将村落的原住民集中到一起，安排他们将村中能够带走的物资全部带走，押送回山海县。

　　因为村落处于山海县领地之外，欧阳朔打算将这些村落暂时空置。等到领地面积扩大之后，这些空置的村落，就可以作为现成的定居点。

　　那个时候，就可以将农夫迁到村子里面，开垦农田，种植水稻，逐渐发展成为山海县下属的自然村，开发领地广阔的土地，不至于荒废。

　　六月二十六日，下午五点半。

　　东西两路大军，共押送7200名俘虏以及大量物资，返回山海县。

　　因为天色已晚，欧阳朔并没有让这批俘虏进城，而是安排他们在城外暂住一夜。反正现在是夏天，晚上也不冷，又有帐篷，并不算委屈他们。

　　带来的物资，欧阳朔也没兴趣占为己有，全部分发给原村民。如此一来，也不至于让他们对山海县产生太大的抵触情绪。

　　第二天，户籍司开始工作。

　　针对流民或者俘虏的安置，户籍司已经形成一套非常完善的流程。

　　户籍司分别在北门和西门，设置有固定的接待点，负责接待每天刷新的流民。流民赶来之后，户籍司官员开始一一为他们登记造册，发放山海县户籍。

　　紧接着，户籍司官员，根据流民登记的职业，当场就进行分流。

　　农夫、果农、矿工、伐木工、饲养员等这类适合在城外定居点生活的，领取基本福利之后，直接被分流到相对应的定居点居住。到了定居点之后，由里正负责安排他们的生活起居。

　　农业司以及物资储备署都设有办事员，在接待点协助户籍司工作。

　　工匠、裁缝、商人等技能人才，则被接到城内驿馆暂住，由驿馆负责食宿。户籍司会根据他们的职业，开具相对应的介绍信。流民拿着户籍司开具的介绍信，就可以到城内各大作坊、商铺或者建筑工地，找到一份合适的工作。

　　找到工作之后，流民就得搬出驿馆，到居民区租房子住。建设司在居民区，建有成片的安置房，供流民租赁。

　　有固定住所之后，他们就可以到物资储备署，领取基本福利。

　　工作一段时间，稳定下来之后，又有一笔可观的积蓄。这个时候，他们就可以到四海钱庄，办理贷款，将自己租住的房子，直接购买下来。

　　有余钱之后，又可以到农贸市场，采买一些鸡、鸭、鹅幼崽，养在院子里。勤劳一些的，还可以购买菜籽或者菜苗，在院子里面种上蔬菜。

　　再富有一点，就可以去制衣作坊购置新衣，到首饰铺为自己的婆娘买首饰，甚至偶尔还可以到酒楼下下馆子，到茶馆喝喝茶，到戏楼看看戏，听听曲。

　　大部分流民也就到此为止，接下来就是好好过日子。年轻的小伙子，就得考虑自己的终身大事，请媒婆给自己物色媳妇，结婚生子。

　　至于武将、文士以及领地升级需要的特殊人才，则会被接待处的户籍司官员，引荐给户籍司长杜荃。

　　黄金级以下的特殊人才，杜荃会根据他们的职业，介绍给相应的署长，由署长安排他们的职务，或是到军中任职，或是到各部门任职。

　　只有最为特殊的人才，才能得到杜荃的引荐，直接推荐给领主欧阳朔，由欧阳朔亲自安排他们的工作。

　　同样的，征兵工作由军务署接下，军营没有征兵的权利。军务署会将征兵公告张贴到各城门口以及各定居点。

　　这样一来，定居下来的流民，如果觉得自己适合参军，那么就可以放弃临时找到的工作，投入军营当中。

　　户籍司对这一整套安置流程，已经执行的非常顺畅。即使是今天一下子涌入7200人，也不过是加派人手的问题。

　　当然，这批俘虏有些特殊。因为他们当中，还有一些对原领主的忠诚分子。大部分都是原村落的核心成员，或是文士，或是武将。

　　对这批人，欧阳朔毫不含糊。武将全部解职，降为火长，编入各营当中。文士全部降为基层办事员，被欧阳朔派遣到三座附属领地任职。

　　对文士的处理，欧阳朔是有深意的。

　　附属领地的县令都是原住民，对被俘的文士而言，抵触心理要小一些。同时也是借机充实附属领地的政务机构，增强它们的配置，提高行政效率。

　　当然，这也是欧阳朔对三位县令的考验，看他们能不能收服这批文士。

　　意料之中的是，这批俘虏当中，没有一名历史人物。等级最高的，也就是两位初级武将以及一位秀才，仅此而已。

　　处理完俘虏的事情，欧阳朔开始处理资金问题。

　　六月份下半个月的收益7600金币已经收上来，欧阳朔现在手中握着14600金币，其中的4600金币，直接划拨给财政署，作为领地财政开支。

　　欧阳朔兜里揣着10000金币，来到高级市场。市场已经迁移到领主府前，广场西侧，跟传送阵的位置相对，出门就到，非常方便。

　　说起来，欧阳朔已经很少跑市场，因为山海县基本上已经实现自给自足，需要采购的，除了建筑图纸，其他的需求很少。

　　欧阳朔这次之所以来市场，是因为移民之后，系统将迎来一次重大更新。系统更新中，关于市场的设定，会有新的设定。

　　欧阳朔想赶在更新之前，利用先知先觉，提前采购一番。

　　欧阳朔首先检索秘籍，将市场上残存的所有黄金级真品秘籍扫荡一空，一共是20本，花费1000金币。

　　如此一来，欧阳朔一共收购到120本黄金级真品秘籍。

　　意外的是，欧阳朔竟然又找到一本皇级功法，它就是大名鼎鼎的《九阴真经》，售价1500金币。欧阳朔没有丝毫犹豫，立即买下。

　　《九阴真经》对欧阳朔的用处不大，但是对宋佳，那就是至宝。宋佳的梦想，是在游戏中开宗立派，成为一代侠客，《九阴真经》正好作为镇派功法。

　　紧接着，欧阳朔花费500金币，购入一本《军粮丸制造技术手册》和一本《行军帐篷制造技术手册》。军粮丸和行军帐篷这种后勤利器，后期消耗会非常巨大，欧阳朔还是准备自给自足。

　　更重要的是，军粮丸、行军帐篷、猛火油以及猛火油柜，这类打擦边球的类军用物资，在系统更新之后，将全面禁止销售。

　　因此，欧阳朔直接花费1000金币，采购10万桶猛火油。这批猛火油，足够山海县使用十年。它们将被战备司运到岩石山脉脚下，巨大的岩洞当中，当做战备物资，储存起来，安排专人看护，严禁任何人靠近。

　　除了军用物资，欧阳朔还准备采购一批粮食。

　　虽然说七月下旬，泅水县和友谊县就可以收割水稻。但是，欧阳朔算了一下，领地下半年依然还是缺粮。

　　泅水县肥沃的农田，亩产粮食350单位，2万亩良田，一共可以收获700万单位粮食。友谊县的农田，亩产粮食320单位，2万亩良田，可以收获640万单位粮食。加在一起，一共可以收获1340万单位粮食。

　　第二季水稻收割时间为十月底，还有整整四个月的时间。

　　山海县加上三个附属领地，总人口已经接近8万，还在以每天至少1140人的速度快速增长。

　　按最低标准每人每天消耗1单位粮食计算，到十月底，至少需要消耗1780万单位粮食。再加上军队双倍消耗，酿酒消耗以及饲料消耗等等，总共需要消耗的粮食不会低于2000万单位。

　　所有这些，还不包括过程中，因为俘虏或者山蛮下山定居，而突然增加的人口，所产生的粮食消耗。这也是必然会发生的情况，不得不考虑。

　　综合考虑，第一季收获的粮食，也就够一半多一点。这还是在农夫将自己收割的粮食，全部拿出来售卖的情况之下。

　　系统更新之后，物资交易平台将被取消，领主想要购买粮食，只能通过即时拍卖平台或者洽商合作平台，一单一单的跟商人采购。如果被商人发现领地的粮食危机，粮价必然上涨。商人可不会像系统那样，永远维持价格稳定。

　　因此，剩下的6000金币，全部被欧阳朔用来采购粮食，一共采购到600万单位的粮食，将升级后的县级粮仓，直接填平一半。

　　虽然，采购的粮食还有一些缺口，但是这些缺口，完全可以在粮价上涨之前填平。毕竟，七月份可是粮食收割季，各地尚不会出现缺粮的情况。

　　至此，欧阳朔花费10000金币，为山海县的发展，再次奠定雄厚的物质基础。欧阳朔可是记得，下半年的粮食危机，对领地会是怎样一个残酷的考验。


第182章 卑鄙

　　六月二十八日，现实中的移民，已经进入最后的冲刺阶段。

　　各类艺术品、孤本书籍以及地球生物标本，已经先一步，被运送到单独的宇宙飞船。除此之外，还有各式各样的生产流水线以及智能机器人，也被运上飞船，确保抵达希望星球之后，可以立即组装，生产各类物资。

　　事实上，在探索者号发现希望星球之后的第二年，也就是公元2171年，联邦政府就组建了一支探险队，开赴希望星球，进行前期的探索工作。

　　探险队足足航行了十年，才抵达希望星球。再加上中间信号传送的时间，联邦政府获知希望星球的基本情况，也就是这几年的事情。

　　因此，运送的生产线，都是非常有针对性的。至于具体的内容，除了参与人员以及联邦高层，一律严格对外保密。

　　负责运送移民的宇宙飞船，已经在全球各大航空港停泊。交州作为中心城市，郊外就有航空港。当然，欧阳朔是要先赶到魔都，跟小姨汇合之后，再在魔都郊外的航空港登上飞船。

　　因为缺少维护，网络信号已经开始有些不稳定。

　　上午，欧阳朔给孙小月打最后一个电话，询问调查大理崔氏的情况。

　　“崔氏在大理的名气很大，是一个非常庞大的综合商团，经营范围几乎覆盖各行各业，核心业务是银器和钱庄。”孙小月在电话中讲道，“确实如你所说，崔氏大小姐崔映柚，半年前在一次跑商中，遭遇劫匪，不幸失踪。这么长时间过去，崔氏已经认定，崔映柚已经身亡。”

　　欧阳朔点点头，说：“小月，不瞒你说，崔映柚就在我的领地。上线之后，我会寄给你一件崔映柚的信物，你持此信物，跟崔氏接上头。”

　　孙小月恍然，“原来是这样。行，这件事就交给我吧！”

　　“谢谢！”

　　欧阳朔挂断电话，打开光脑，登陆游戏论坛。

　　山海县发起的闪电行动，当天就被论坛曝光。八位苦主，在论坛悲情讲述自己领地没灭的经过。实际上也没什么好讲的，因为他们连敌人是谁都没看到。上线之后，直接被系统传送到大理府。

　　不算被怪物和流寇攻击的，这应该是中国区第一起领地被灭事件。自然吸足了眼球，尤其是在移民前几天，在这个特殊的时间点上，就更惹人猜疑。

　　虽然不知道敌人是谁，但山海县还是成为最大的嫌疑人。理由很简单，一则廉州盆地，山海县的实力最强，完全有这个实力同时攻占八座领地。二则山海县刚晋升为二级县城不久，领地面积急剧扩大，自然嫌疑最大。

　　再加上天刀盟成员的推波助澜，一时间，山海县处于风尖浪口。

　　欧阳朔倒是淡定，不作任何的表态，不承认也不否认。

　　如果有人站出来指责欧阳朔的不是，那就是真的傻瓜。《地球Online》的主题就是领地争霸，领地战争有什么正义和非正义可言，不过弱肉强食罢了。

　　好在，这样的傻瓜是没有的。就算是那八位苦主，也只是在论坛上发泄一下，最终，也只能自认倒霉。

　　事实上，大家关注的焦点，是山海县突然在这个节骨眼上发力，率先挑起领地战争，到底有何意图，是宣示实力，还是表明立场。

　　要说宣示实力吧，山海县的实力，已经得到中国区玩家的认可，完全没有重申的必要。

　　百晓生就提出，山海县的行动，实则是在帮玩家的大忙。岂曰无衣实际上，是在告诫刚进入游戏的菜鸟们，玩家领地虽然自由，但是并不安全，随时都有可能被攻击，还不如老老实实呆在系统王城来的顺当，至少安全无忧。

　　百晓生的这番论调，倒是得到很多人的支持。

　　很多刚进入游戏的菜鸟，开始重新权衡加入玩家领地的利弊。

　　权衡过程中，另外一种论调又被抛出。有人就提出，其实还有一种两全其美的办法，那就是加入一个强力的领地，比如中国区前十的领地。这样一来，既少了约束，安全上也有保障。

　　欧阳朔默然，他不知道，这种论调到底只是巧合，还是有人在背后推波助澜。最有可能的，就是春申君他们。现实移民，一下子削去他们的根基，这个时候，春申君之流，自然期望以前期取得的优势，吸引足够多的优秀玩家到自己的领地定居，以此抵消现实中的削弱。

　　虽然，山海县变相地从这种论调中获益，但是欧阳朔并不感到有什么值得高兴的。从建立领地之初，他就已经决定，领地内不会大规模地接收玩家。

　　下午，欧阳朔带着冰儿，到墓园，最后一次给父母扫墓，也是告别。

　　明天上午，欧阳朔就要带着冰儿，赶到魔都，跟小姨汇合。因为移民数量实在太多，光魔都就不下240万。为此，联邦政府在魔都的航空港停泊了两艘巨型宇宙飞船，每一艘可以搭载乘客120万人。

　　当然，这些宇宙飞船都是经过特殊改造的。每一名乘客，只占据一个非常狭小的空间，基本上，也就够安放游戏舱。登船之前，乘客就要提前进入游戏舱，然后由机器人将游戏舱送到指定的位置。

　　宇宙飞船起飞之后，游戏舱将自动进入休眠模式，玩家现实当中的身体将被彻底冷冻，直至到达目的地，才会重新解冻。

　　从墓园回来，欧阳朔开始带着冰儿收拾行李。其实，就是考虑最割舍不下的，最具有纪念意义的物品，其他的日常生活物资，将由联邦统一配发。

　　最终，欧阳朔选择一个相框，那是父母还在世的时候，照的全家福。那个时候的冰儿，还是一个小不点，从小就非常的可爱。

　　至于冰儿，选择的是一个布偶娃娃。布偶娃娃已经有些破旧，冰儿却视若珍宝，因为那是爸爸送给她的生日礼物。

　　晚上，欧阳朔照常登录游戏。

　　吃早餐的时候，欧阳朔看向映柚说道：“柚儿，上午到我办公室来一趟，有事跟你商量。”

　　“恩。”映柚以为是工作上的事情，并没有在意。

　　上午十点，映柚来到欧阳朔办公室。

　　欧阳朔请映柚坐下，在心中组织了一下语言，说道：“柚儿，你也知道，大哥跟你们不太一样，有一些特别的办法，可以跟外界取得联系。”

　　映柚点点头，说：“知道啊。”

　　“我有朋友在大理府。前两天，我托她打听了一下你们家的情况。”欧阳朔接着说道。

　　映柚心中猛地一抽搐，艰涩地说道：“然后呢？家里人是不是认为，我已经死在荒野？”

　　欧阳朔点点头，“没错。柚儿你也不要难过，这也是人之常情，毕竟，那种情况下，你又是半年没有音信，做此判断，也是正常。”

　　“大哥，你不用安慰我，我能理解的。”映柚努力平复自己的情绪。

　　“这样，柚儿，为了让我那个朋友，能够跟你们家接上头，我需要你的一件信物，最好还能附上一封亲笔信。我是这样计划的，等到你家人确信你还活着的时候，我们就可以通过高级市场的洽商合作平台，跟崔家取得联络。你觉得怎么样？”欧阳朔故作平静地说道。

　　事实上，欧阳朔这样说，是有私心的。

　　如果欧阳朔愿意，其实早在开通传送阵之后，就可以找一家大理府附近的领地，双方结成联盟。然后让映柚传送到这座领地，再由领地安排部队，一路护送映柚到大理，让她跟家人团聚。

　　欧阳朔为什么不这么做，自然是有他的利益考量。

　　其一，欧阳朔不想将结盟当成儿戏，山海盟的成员都有严格的选拔标准。而白桦的灵犀县虽然在云南省，却是在昆明附近。

　　游戏地图扩大十倍之后，昆明距离大理，足足有三千多公里，即使以青蚨马的速度，最快也要两个月的时间。要想从灵犀县赶到大理，不太现实。

　　其二，欧阳朔也是真的舍不得映柚现在就离开山海县，不说兄妹之间的感情，就说现在的山海县也离不开她这位财政署长。未来，等到山海县人才济济的时候，欧阳朔才会考虑，安排映柚回到家族。

　　欧阳朔有时候也会觉得，自己这样做，实在是有些卑鄙，完完全全辜负了映柚对自己的信任。枉他很早之前，还曾经大言不惭，说只要时机成熟，一定护送映柚回到大理，真是无耻。

　　但是，这就是掌握权势，身为上位者，所必须付出的代价。

　　作为领主，领地的利益，才是他思考问题的第一出发点。也许，只有冰儿，才是欧阳朔内心，最不可触碰的雷区，那里，才不会有利益的纷争。

　　其实，只要能够跟家族联系上，对映柚而言，已经满足。山海县为映柚提供的平台，何尝又不是一种际遇。

　　“我觉得很好，下午我就将信件写好，交给大哥您。”映柚这样说道。

　　“好！”欧阳朔面无表情。


第183章 登船

　　下午，欧阳朔将映柚交给他的信物以及亲笔信，邮寄给孙小月。

　　接下来，欧阳朔走出领主府，在建设司长赵得旺的陪同下，开始对山海县第二道城墙进行竣工验收。

　　历时近四十天，第二道城墙终于竣工，包括城门、城楼、箭塔、藏兵洞等各项附属设施，也已经全部建造完毕，可以投入使用。

　　因为两道城墙，组成的并不是标准的“回”字型，而是外面的“口”字往上台，使其与里面的“口”字，下边平齐。因此第二道城墙的东门和西门，刚好与第一道城墙的北城墙平齐，跟第一道的东门和西门完全错开，增强了防御能力。

　　至于北门，虽然在同一条中轴线上，但是因为内城河的存在，而且两座北门相距三公里远，因此，在防御能力上，与东西两门相比，也是不遑多让。

　　等到七月份，孙小月一行传送过来的时候，将会看到一个全新的山海县，也是全球迄今为止，规模最为庞大的领主城市。

　　回到领主府，欧阳朔在办公室看了一会儿书。

　　晋级到二级县城，在欧阳朔的计划中，还有很多事情需要处理。但是，因为临近移民，在处理完移民事情之前，欧阳朔还没有精力来启动这些计划。

　　下午六点，欧阳朔回到后院，带着冰儿一起下线。

　　从游戏舱出来之后，兄妹俩在家中，吃完最后一顿早餐。

　　“宝贝，记住哥哥的话了吗？”欧阳朔最后叮嘱道。

　　冰儿用力点点头，脆生说道：“记住咯，不能跟任何人，包括小姨，提起游戏中的事情。哥哥放心，冰儿很乖的。”

　　欧阳朔点点头，带着冰儿，提着少到可怜的行礼出门，登上停在小区外面，联盟政府专门准备的无人驾驶空中巴士，直接前往魔都。至于他们的游戏舱，则由配送渠道，直接送到魔都航空港。

　　上午十点，欧阳朔抵达魔都，跟小姨汇合。

　　汇合之后，在小姨家，简单地用过午餐，就一起乘坐巴士，前往航空港。

　　因为乘客数量众多，因此，并不是等到七月一日，才一起登船。而是从今天开始，就陆续安排乘客登船。

　　欧阳朔不想在小姨家多呆，直接决定，今天就登船。

　　出发之前，他们已经在小姨家，换上联邦政府专门配发的航空服。这种航空服，实际上非常的轻便，跟运动服没什么两样。

　　到了航空港，已经是人满为患，好在有军队在维持现场秩序。

　　欧阳朔、冰儿、小姨林婧以及谢思韵四人，开始排队，准备登船。一直排到下午五点半，才轮到他们登船。

　　在机器人的引导下，欧阳朔带着冰儿，先躺进自己的游戏舱，然后由机器人负责将游戏舱，运送到指定的位置。

　　进入游戏舱之后，欧阳朔直接登录游戏。接下来的很长一段时间，他都将跟现实无缘，彻底生活在游戏世界当中。

　　欧阳朔从自己房间出来，来到东厢冰儿的房间。

　　冰儿房间外面的隔间，住的是丫鬟紫苏。欧阳朔的到来，将紫苏惊醒。

　　“老爷？”紫苏有些奇怪。

　　欧阳朔点点头，说：“我来看看三小姐。”

　　这个时候，冰儿已经自行起床，跑了出来，脆生说道：“哥哥！”

　　欧阳朔就是怕冰儿不适应，故而才特意过来安抚她。看到小丫头情绪还算稳定，终于放下心来，笑着说道：“宝贝，未来很长一段时间，我们就得一直呆在游戏世界，你害怕吗？”

　　“不怕，有哥哥在。再说咯，冰儿觉得这里很好，冰儿很喜欢咧。”小丫头倒是没心没肺，也许，她是真的还理解不了，星际移民，到底意味着什么。

　　兄妹俩说话的时候，紫苏已经自觉退到房间外，去厨房给冰儿准备洗漱的热水，同时吩咐厨房准备早餐。

　　看到冰儿安好，欧阳朔回到自己房间，在半夏的伺候下，简单洗漱之后，拿起精铁枪，开始在院中，进行雷打不动的晨练。

　　冰儿洗漱好之后，站在走廊上，看着哥哥练武，兴致盎然。

　　这样的早晨，已经成为兄妹俩的日常。

　　上午十点，欧阳朔准时出现在领主办公室。他吩咐书记官柏南浦，将战备司长赵有方叫过来，有事情安排。

　　赵有方进来之后，显得有些拘谨。这位战备司长，被欧阳朔冷落了很长一段时间，不知道这次大人召见自己，到底所为何事。

　　欧阳朔坐在主位，看着拘谨的赵有方，也是有些感慨。

　　半年过去，大浪淘沙。原本看上去很机灵的赵有方，却是难堪大任。原本木讷的赵得旺，却是将建设司治理的井井有条，多次受到欧阳朔的褒奖。

　　山海村原先的一批老人，身居要职，但是也基本上到了自己能力的极限。

　　赵得贤，原赵家沟村长，泅水县令已经是极限。等到泅水县晋级为郡，欧阳朔必然是会更换一人，担任郡守一职。

　　赵得旺，做到司长也就到头，最多，以后有机会谋求外放，任职县令。赵有方，随着领地的不断晋升，能不能保住自己的司长之位，都还很难说。

　　官员和武将是不一样的，没有相应的学识，光靠历练，难成大器。

　　欧阳朔将之前购买的《军粮丸制造技术手册》和《行军帐篷制造技术手册》递给赵有方，说：“赵司长，军粮丸和行军帐篷的生产，交由你们战备司负责。再加上之前的云梯，战备司需要生产的战备物资，越发多了起来。战备司可以联合建设司，在城外，建一座军工厂，专门用于生产军用物资。”

　　“喏！”赵有方恭敬地回道。

　　欧阳朔摇摇头，语气转为缓和，说：“有方，你这样可不行，没有一丝锐气。那个敢于直抒己见的司长，到哪里去了？对于军工厂的建设，我想听听你的看法，而不是唯唯诺诺。”

　　赵有方一滞，想来也是颇多感慨，这段时间的历练，对他的心境，也是一种考验，如果能够熬过去，未尝不能浴火重生。

　　赵有方知道，这是大人再给自己最后一次机会，如果不能把握住，那么就真的要沉沦到底。

　　事实上，在收到《云梯制造技术手册》的时候，赵有方就有一些想法。因为制造云梯，需要占地面积很大的作坊。县城重新规划之后，每一片区域，都有自己明确的功能定位。

　　赵有方盘算一番，就是找不到一块合适的地方，建立作坊。既然城内行不通，赵有方就将目光转移到城外。唯一需要担心的，就是安全问题。

　　“大人可还记得，存放猛火油的岩洞？”赵有方试探地问道。

　　欧阳朔心中一动，不确定地说道：“你的意思，是想将军工厂建在岩洞内部？可有找到合适的岩洞？”

　　看到大人感兴趣，赵有方心中渐渐有底气，说道：“不错。存放猛火油的时候，属下特意考察了一下，发现岩石山脉脚下，有很多这样的天然岩洞。这些岩洞大小不一，高低错落。大的岩洞，足有之前的山海镇那般大小。岩洞高的地方，足有二十几米，平均都在五米以上。更妙的是，一些岩洞内部，还有地下河流，水源充足，空气流通也顺畅。因此，属下以为，将军工厂建在岩洞当中，是一个不错的选择。只要略加改造，就可以投入使用。”

　　欧阳朔点点头，看来，自己之前是忽略了岩石山脉蕴藏的这笔财富。最早使用岩洞的，应该是酿酒作坊，用来存放三花酒，使其变成陈年佳酿。

　　当时，自己也没有在意。

　　紧接着，就是存放猛火油的岩洞。因为这件事是交给战备司操办的，欧阳朔也没有去实地考察，倒是不知道，原来这种岩洞，竟然还是普遍存在。

　　不曾想，赵有方倒是个有心之人，敏锐地察觉到岩洞的战略作用。

　　“不错，有方你的这个提议很好，我批准了。”欧阳朔当即拍板。

　　如果能够将军工厂建在岩洞内，当然是最好的选择。如此一来，不仅不用占用城内有限的土地，而且安全方面，也得到很好的保障。

　　更妙的是，建在岩洞内，具有很大的隐蔽性，容易躲过间谍的侦查。

　　“喏！”赵有方大声应到，这一次，要比之前有底气的多。

　　赵有方离开之后，欧阳朔还在想着岩洞的问题。在他看来，非常有必要安排建设司，对领地内的岩洞，做一次彻底的摸底排查。

　　这样的岩洞，搁现代社会，那就是天然的防空洞，也是绝佳的军事基地。不论是从事军工生产，还是武器装备的研发，都非常的合适。

　　自己可不能再糊涂，让这笔珍贵的财富，白白地浪费掉。当然，排查清楚之后，对岩洞的使用，也需要一个系统的规划，不能一拥而上。

　　想到就做，欧阳朔立即写就一份批函，将自己的安排，完完整整写好，然后叫来书记官柏南浦，让他转交给建设司长赵得旺。


第184章 全球在线

　　七月一日，下午四点，最后一批乘客登上宇宙飞船。

　　下午五点，宇宙飞船从全球各处航空港起飞，在太空集结之后，整编成一支由上千艘宇宙飞船组成的庞大舰队，朝希望星球驶去。

　　浩浩荡荡的舰队，带着人类最后的希望，带着一个文明对新生的渴望，驶向浩瀚无边的星空，驶向一个未知的世界。按照先遣队的经验，舰队至少要在宇宙中航行整整十年，才能抵达希望星球。

　　晚上八点，也就是游戏中的早上八点，一阵系统公告响起。

　　“世界公告：《地球Online》正式进入全球在线时代，游戏将进行一次重大更新，即时生效，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　盖亚已经将游戏官网，内置到游戏内，玩家可以在游戏当中，随时登陆官网和游戏论坛，查看相关信息。这也是欧阳朔前世虽然是个人冒险玩家，但是对领地建设仍然有一些了解的关键所在。

　　官网首页，头条刊登的，还不是这次的系统更新内容，而是联邦总统发表的一篇告别演讲，昭示民众，正式与地球母亲告别。

　　更重要的是，总统在演讲当中，终于揭开之前统计个人资产的秘密。

　　由于星际移民，绝大部分固定资产，包括房屋、工厂、机械、设备等等，都被遗弃在地球，无法带走，还包括很多无形资产的流失，导致很多亿万富翁或者社会名流，一夜之间，变成一贫如洗。

　　全球公民，一瞬间，处于同一起跑线。那么到了希望星球，如何权衡个人资产，就是一个非常关键的问题。

　　如果不做任何补偿，那么对失去财富的人，就非常不公平。因为这批人在地球的时候，为星际移民工作，是做出很多不可磨灭的贡献的。

　　未来的希望星球，也需要这批企业家和艺术家，为建设新的社会，贡献自己的力量。总不能让一个企业家，去当伐木工。这不符合社会分工，也不符合人力资源调配的基本原则，是对人力资源的巨大浪费。

　　再者说，他们损失的财富，是由于自然灾害引发的，属于不可抗力，联邦政府有义务，为他们损失的财富买单。

　　当然，也不能将损失的财富，完完全全地补偿给他们。因为这笔财富，确确实实是被遗弃在地球，因此，必须要制定一个补偿系数。

　　为了确定一个合理的补偿系数，联邦的经济学专家们，是绞尽脑汁，编写各种函数。中间，还掺杂着财团跟联邦政府的博弈，真的是异常艰辛。

　　最终，联邦政府在盖亚超强运算能力的支持下，决定采取全民补偿机制。为了配合补偿机制，联邦还创造了一个新的概念名词——成就值。

　　意思就是说，全体公民的个人资产，跟补偿系数相乘，得到的不是新的资产数据，而是一个成就值。

　　为什么不是新的资产数据，因为大部分实体资产都被遗弃在地球，没有固定资产支撑的流动资产，就是一堆没有任何意义的数据，买不到任何东西。

　　成就值，将在希望星球发挥至关重要的作用，类似于游戏中的功勋值。根据成就值的多寡，公民可以获得不同的权限等级。

　　联邦将权限划分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F九级，不同的权限，在抵达希望星球之后，可以分配到不同的资源，拥有不同的社会地位。

　　SSS级权限，具有唯一性，盖亚专有。启动该权限，意味着要检查盖亚最核心的数据库，必须征得75%以上全体公民的同意，才能启动该权限。

　　SS级权限，同样具有唯一性，属于联邦总统专有，而且是只在任期内拥有。总统任期结束，该权限自动转移给下一任联邦总统。

　　意思就是说，普通公民，最高只能获得S级权限。

　　F级权限要求成就值不少于100点，每上升一级，成就值翻10倍。依此类推，S级权限要求成就值不少于1亿点。

　　补偿系数最高为0.01，最低为0.0001。个人资产越多，补偿系数就越低。如果公民的个人资产低于1万信用点，就将获得0.01的补偿系数。如果公民的个人资产高于1亿信用点，就将获得0.0001的补偿系数。

　　换句话说，一位拥有1万信用点的低保户，可以获得100点成就值，取得F级权限。一位拥有1亿信用点的富豪，可以获得10000点成就值，获得D级权限。一位资产上百亿的富豪，可以获得100万点成就值，获得B级权限。

　　全球首富，美国区自由县领主杰克·道森的父亲，雅布·道森，唯一资产上千亿的富豪，可以获得1000万成就值，获得A级权限。

　　补偿系数不仅跟个人资产关联，还会额外考虑职业因素。当然，主要是针对政客、科学家、学者以及艺术家而言。

　　根据盖亚的运算结果，10亿移民当中，约2亿公民获得最低的F级权限，他们当中，大部分都是未成年，只有100点基础成就值。

　　比如冰儿，就只有100点基础成就值。她的智能宠物雪儿，因为带上飞船，属于私人物品，因此不计入个人资产。

　　剩下的8亿人当中，基本上都是E级权限。获得D级权限的只有100余万人，包括亿万富豪、科学家、精英学者以及精英政客。

　　获得C级权限的有10万余人，包括资产10亿以上的富豪、顶级科学家、国宝级艺术家以及联邦政府高官。

　　获得B级权限的只有500人，包括资产100亿以上的富豪、国宝级科学家以及联邦部级以上高官。

　　而A级权限，只有不到10人，他们的名单，严格保密。至于有没有人获得S级权限，那更是国家机密。欧阳朔估计，绝对不会超过三人。

　　不用想，欧阳朔获得的就是E级权限，拥有成就值2000点，还主要得益于他账户中80余万信用点存款。

　　严格来讲，联邦政府制定的补偿机制，对大势力而言，已经是极大的削弱。一位亿万富翁，也就比普通大众，高一个权限等级。

　　补偿机制出台时，是受到过大势力抵制的，双方妥协的结果，就是《地球Online》不做任何宣传，提前一年开启，为大势力积累前期的优势。

　　那么，这些大势力为什么如此重视《地球Online》呢，难道仅仅是因为游戏中有机会获得真品秘籍吗？不，其根源，在于成就值的第二次获取机会。

　　为了给普通大众一个翻身的机会，能够在希望星球获得一个更高的起点。也是为了平息普通民众对于富豪已经失去自己的资产，却仍然获得高级权限的不满。联邦政府规定，在抵达希望星球之前，盖亚会像清算地球个人资产一样，清算所有玩家的游戏资产，然后按照一定的比例，转化为成就值。

　　请注意，这一次的转化，是没有所谓折减系数的，也就是说，你在游戏中的资产越多，获得的成就值就越高。

　　而这，也正是欧阳朔的最终图谋，通过在游戏中取得的优势，在第二次获取成就值时，提高自己的权限，为入驻希望星球，打下一个坚实的基础。

　　除此之外，对于领主玩家而言，还有一项额外的福利。

　　据探险队传回来的资料显示，希望星球的面积，足足是地球的一万多倍，地域非常的辽阔，10亿移民，投入希望星球，激不起任何的浪花。

　　这也很正常，因为在宇宙当中，地球实在是算非常小的星球。

　　如此大的星球，就需要有人去开荒。这个时候，领主玩家就可以派上用场了，这也正是《地球Online》如此拟真的原因所在。

　　能够在游戏中，奋战十年，还不被其他人灭掉，依然屹立不倒。这样的领主，已经足够有资格，在现实中拓荒。

　　现实当中，自然是没有流民刷出，更没有传送阵。这两样东西，可是领主玩家能够在荒野站稳脚跟的最大保障。

　　但是，现实中无数的机器人，完全可以代替流民的作用。至于传送阵，呵呵，空中列车表示不服。

　　至于管理团队，联邦也有办法给领主解决，那就是生化人。

　　游戏中的高级NPC，都拥有自己的独立意识，联邦可以将这部分意识，转移到生化人体内，完成游戏虚拟人物到现实真人的无缝切换。

　　也就是说，只有领主玩家的权限足够高，完全可以将自己倚重的重臣和武将，全部复制到现实当中，帮着自己，继续拓荒，建设领地。

　　因为生化人的制造成本很高，属于半人半机械的生物。而且，生化人也是分等级的，等级越高，制造成本就越高。

　　所以，游戏中的奋斗，一刻都不能停息。


第185章 系统更新

　　欧阳朔浏览完关于成就值的设定，确定跟前世没有出入之后，转而开始查看这次系统更新，是否也跟前世一样。他还真怕，自己会引发什么蝴蝶效应。

　　【一】关于死亡惩罚的设定：玩家死亡，不再像之前那样，只是简单地掉一级。而是等级清零，身上的物品，除了储物囊中的物品，全部掉落。

　　死亡惩罚的设定，是为了杜绝领地采用人海战术。

　　比如，战狼的赤血县，组建了一支纯玩家军队。如果玩家死亡只是掉一级，而对面的NPC部队死亡就是真的死亡。那么到后期，等到玩家等级提高之后，由玩家组建而成的军队，就是一支无敌之师。

　　这样的人海战术，跟领地建设模式的初衷不符，自然是不允许的。

　　【二】关于传送阵的设定：领地传送阵，只允许传送人，不再允许传送物品，除非是放在玩家的储物囊中。

　　比如，之前欧阳朔命令王元丰赶去落凤镇增援，带着三弓八牛床子弩一起传送，就不再允许。除非，欧阳朔的储物囊足够大，将三弓八牛床子弩收入储物囊中，再亲自送到落凤镇。

　　传送阵的设定，是为了杜绝领主玩家走私。

　　不错，就是走私。

　　想想看，如果一群领主结成联盟，只要其中的一位成员，距离系统王城足够近，那么其他的领主就可以通过盟友之间的传送阵，将物资直接运到系统城市贩卖，从而避开市场的交易税。

　　这不是走私，是什么。

　　如果用储物囊运送的话，因为储物囊空间容量有限，多次传送的话，传送费用都可以抵得上交易税，不太划算。

　　当然，完全杜绝那是不可能的，只是限制猖狂走私罢了。

　　【三】关于市场的设定：高级市场有四个平台，分别是物资交易平台、特殊物品交易平台、限时拍卖平台和洽商合作平台。更新之后，取消物资交易平台和特殊物品交易平台。同时，将限时拍卖平台、洽商合作平台和玩家之间的即时拍卖平台，整合为一个统一的平台，叫作超级拍卖平台。

　　在超级拍卖平台，无论是冒险玩家，还是领主玩家，或者是系统王城当中的NPC商会，都可以完成下单、挂单、接单以及拍单四项操作。

　　下单，就是提出自己的购买需求。挂单，就是售卖自己的商品。接单，就是接下别人下的订单。拍单，就是买下别人售卖的商品。

　　在超级拍卖平台完成的每一笔交易，系统都要向卖家收取10%的交易税。相比之前市场20%的交易税，直接优惠一半。

　　超级拍卖平台跟市场最大的不同，就是引入价格竞争机制。商品的价格，将根据供求关系，实时波动，而不再之前那样，完全由系统定价，一成不变。

　　另外一个不同，就是特殊物品不再由系统销售，包括建筑图纸。玩家必须到平台上去淘换，再没有之前那么方便快捷，物品也没有之前那么丰富。

　　至于建筑图纸，只有系统王城有卖。领主要么找人代购，要么只能在超级拍卖平台，购买投机者贩卖的高价建筑图纸。

　　除此之外，就是物品禁售清单上，新增军粮丸、行军帐篷、猛火油柜等之类的类军用物品。领主想要得到这些物品，只有通过走私。

　　市场的设定，是因为历时半年的发展，大部分领地都已经度过最艰难的生存时期，本身对市场的依赖，就在降低，再不需要系统当保姆。

　　适时对市场做出调整，也是对领主玩家的一个考验。

　　【四】关于驿站的设定：玩家邮寄物品，包括信件，必须通过驿站。驿站根据邮寄距离，物品大小、重量以及珍贵程度，收取邮费。

　　意思就是说，将取消飞鸽传书。玩家要传递消息，要么通过频道，要么就写信，再通过驿站，邮寄信件。

　　取消飞鸽传书，基本上就杜绝玩家间谍在战场传递消息的可能。目前玩家能够使用的，只有三种频道，国家频道、联盟频道和行会频道。国家频道和联盟明显不可行，行会频道的话，行会成员胸前又会佩戴会徽，也不可行。

　　欧阳朔之前那种直接邮寄给宋佳包裹的做法，已经被禁止。即使是邮寄金币，也必须听过驿站。

　　驿站的设定，既充分利用了驿站这座二级乡镇基础建筑，又对邮寄包裹进行规范，避免玩家随时随地邮寄，显得有些儿戏。

　　【五】关于时间线的设定：游戏中的所有作物、牲畜的生长周期，将全部保持跟现实同步，取消之前加速生长周期的设定。

　　时间线的调整，也是进一步提高游戏的拟真度。比如，山海县饲养的野猪和野牛，更新前三个月就出栏，现在就得大半年，甚至是一年的时间。

　　【六】关于军队的设定：一是对士兵等级的调整，正式在九阶精兵之上，增加十阶至十二阶的百战精兵。二是对军团的调整，增加军团特性。师团及以上部队，可以进行军团试炼，试炼成功之后，获得专属特长。

　　调整士兵等级之后，九阶精兵有两条发展路径可供选择。选择转职为初级武将，增加的是统帅；选择继续进阶为百战精兵，增加的则是武力。

　　两者各有千秋，不相伯仲。

　　军队的设定，相当于丰富了军队的玩法，增加更多的可能性。

　　【七】关于自由模式的设定：玩家自主设计的物品，必须得到系统认证，方可生效，具有相关属性，否则不能发挥效能。

　　【八】关于爵位的设定：在公爵之上，设立王爵，即天子爵位。晋升王爵者，可建国称王。王爵要求功勋值达到200万点，是公爵的两倍。

　　关于游戏设定的更新，就是以上这么八条，到底会对游戏产生怎样深刻的影响，还有待时间的检验。

　　除了系统更新，盖亚还在官网，公布真品秘籍的真相以及真假秘籍的识别方式。不用想，游戏中的真品秘籍，价格将疯狂上涨。欧阳朔很想知道，自己囤积的120本黄金级真品秘籍，最终能够带来多少回报。

　　欧阳朔退出官网，刚一回到游戏，耳边又传来一阵系统公告。

　　“系统公告：半年已过，英豪辈出，风云际会，正式开通领地排行榜、行会排行榜以及风云名人榜，请玩家自行查看！”

　　“系统公告：半年已过，英豪辈出，风云际会，正式开通领地排行榜、行会排行榜以及风云名人榜，请玩家自行查看！”

　　“系统公告：半年已过，英豪辈出，风云际会，正式开通领地排行榜、行会排行榜以及风云名人榜，请玩家自行查看！”

　　游戏中最权威的三大榜单终于开通，欧阳朔开始一一查看。

　　首先是领地排行榜，领地建设模式最重量级的榜单。

　　【排名】-【领地】

　　【第1名】-【山海县】（岂曰无衣）

　　【第2名】-【丹阳县】（春申君）

　　【第3名】-【落凤县】（凤囚凰）

　　【第4名】-【赤血县】（战狼）

　　【第5名】-【灵犀县】（白桦）

　　【第6名】-【剑侠县】（风青阳）

　　【第7名】-【邯郸县】（帝尘）

　　注：领地排行榜只收录县城及以上领地，等级相同的，以晋级先后为准。

　　其次是行会排行榜，冒险模式最重量级的榜单。

　　【排名】-【行会】

　　【第1名】-【血煞佣兵团】（血色浪漫）

　　【第2名】-【殇雪玫瑰佣兵团】（殇玫瑰）

　　【第3名】-【剑气纵横】（一剑西来）

　　【第4名】-【燕云十八骑】（燕子李三）

　　【第5名】-【锦衣卫】（绣春刀）

　　【第6名】-【流光阁】（君已老）

　　【第7名】-【一丝缕】（情丝扣）

　　【第8名】-【清风阁】（明月照大江）

　　【第9名】-【听雨楼】（剑气雷音）

　　【第10名】-【老君观】（青牛道长）

　　十大佣兵团，或者说十大行会中，【血煞佣兵团】和【殇雪玫瑰】属于综合行会，实力最强，行会内各种职业都比较均衡。

　　其他八个行会，则是各有侧重。

　　【剑气纵横】主要收录侠客，【燕云十八骑】主要收录武将，【锦衣卫】主要收录衙役，【流光阁】主要收录悬壶医者，【老君观】主要收录道士。

　　【清风阁】和【听雨楼】则是主要收入谋士，从事情报工作。

　　【一丝缕】最为特殊，主要收录生活职业玩家，算得上是十大行会中，最大的异类。以生活职业起家，居然还可以排到第7名，由此可见，【一丝缕】的帮主情丝扣到底有多厉害。

　　欧阳朔还知道，【清风阁】实际上是灵犀工作室的外围行会，帮主明月照大江，是白桦的亲大哥。

　　一剑西来和剑气雷音，在以往的游戏中，原本是一对侠侣，后来闹翻。分手之后，各自在《地球Online》组建一个行会。

　　剑气雷音因爱生恨，改了自己的ID，将【剑气纵横】当成自己的死敌。


第186章 聚首（上）

　　最后就是风云名人榜，也是唯一一个为玩家个体设立的榜单。

　　【第1名】-【岂曰无衣】

　　评价：山海县领主，一等伯爵，前后三次登顶世界之巅，搅动风云，制霸群雄，实为当世第一风云人物，拔得头筹，实至名归。

　　【第2名】-【血色浪漫】

　　评价：血色佣兵团团长，冒险类玩家等级排行第一人，无论是个人战力，还是行会实力，都屹立在中国区之巅，乃当世奇男子也。

　　【第3名】-【帝尘】

　　评价：邯郸县领主，三等伯爵，原邯郸六霸之首，曾跻身世界前十，风云突变，一朝跌落凡尘，能够再次崛起，不愧勇者之名。

　　【第4名】-【风青阳】

　　评价：剑侠县领主，青阳剑派掌门，三等伯爵，创建中国区第一个门派，身兼二职，文韬武略，皆至上层。

　　注：风云名人榜只收录最具影响力之人，非当世豪杰，不得入此榜。

　　风云名人榜是最苛刻的一个榜单，目前只收录四人。每一名登榜之人，不仅能获得官方评价，还可以获得额外的奖励，可谓名利双收。

　　果然，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣荣登上风云名人榜榜首之位，提升历史人物好感度10%，奖励声望值10000点。”

　　这是迄今为止，欧阳朔获得最高的一笔声望值奖励。

　　查看完榜单，欧阳朔终于有时间，联络小姨、孙小月、宋佳和刘默。可惜，因为系统更新，他已经发不了飞鸽传书，只能回到办公室，给四人写信。

　　对小姨，欧阳朔没有多说什么，只是邀请小姨和谢思韵，到山海县做客。

　　在写给孙小月的信中，欧阳朔告知自己的身份，让孙小月将她爷爷以及她爷爷召集的科学家的名单报给他，好让他将名单添加到传送阵。

　　除此之外，落月会成员，愿意到山海县定居的，也可以将名单报过来。

　　信的末尾，欧阳朔还咨询了一下孙小月与崔家接洽的情况。嘱咐孙小月，一定要确定跟崔家接洽上之后，方才传送过来。

　　而在写给宋佳的信中，欧阳朔除了告知自己的身份，还提及山海县与天霜镇合作的事宜。

　　欧阳朔坦言，暂时还不能将天霜镇接纳到山海盟，但是山海县可以跟天霜镇进行单方面的结盟，天霜镇同样享有武器装备优先购买权。

　　欧阳朔也算是用心良苦，即不愿以权谋私；又必须实现自己之前对宋文的承诺，他可不想言而无信。

　　对刘默这位武器专家，欧阳朔直接将他的ID子弹出膛添加到传送阵，让他尽早传送过来。当然，最好是将家人一并带过来。

　　现实中，欧阳朔跟刘默有过几次通话，知道刘默经欧阳朔劝导之后，回家跟父母团聚，如今应该是在一起游戏。

　　写完信，欧阳朔叫来门房，让他将信件通过驿站寄出去。县城更新后，驿站被迁到第二道城墙的北门，距离领主府有五公里远，欧阳朔才不会自己跑。

　　至于寄信的费用，也就一两个银币，门房回来之后，直接去紫苏那领取即可。紫苏来到领主府的第二天，司琴就在映柚的授意下，将首饰铺的掌柜职位移交给紫苏。紫苏，也就变相地成为领主府的管事。

　　欧阳朔得知后，没有亏待司琴，将胭脂水粉铺盘下来，交由司琴打理。

　　当然，不管是首饰铺，还是胭脂水粉铺，都属于领主府，或者说欧阳朔的私产，所得利润全部用于领主府日常开销，并不属于哪个丫鬟私有。

　　……

　　建业，殇雪玫瑰佣兵团驻地。

　　林婧接过邮差送来的信件，眠嘴一笑。

　　不远处的谢思韵好奇地问道：“婧婧，谁给你写的信？”

　　“你猜？”

　　谢思韵眉头一皱，说：“是你那位外甥？！”

　　“聪明！”

　　谢思韵摇摇头，说：“现在可以告诉我，你那外甥到底是何方神圣了吧？”

　　林婧的心情，格外好，笑着说道：“你说，中国区，谁最有名？”

　　“谁最有名？”谢思韵一想，说：“现在最出名的，应该就是登上风云名人榜首位的山海县领主岂曰无衣。”

　　谢思韵耸然一惊，眼睛睁得老大，说话都有些结巴。这种情况，在这位冰霜女王身上，实在罕见。

　　“婧婧，你，你不会跟我说，岂曰无衣，就是，就是你的外甥？”

　　林婧依然没心没肺，打了一个响指，毫无淑女仪态，“宾果，答对咯。”

　　“阿西吧！”谢思韵彻底无语，“我说呢，最近你跟你那位外甥神神秘秘的，到了魔都，都不肯稍作停留，立即就要登船。原来，还真是一条巨鳄啊。”

　　林婧拆开信件，扫了一眼，笑着说道：“不管怎么说，对殇雪玫瑰而言，都是一位强力外援不是。你应该知道，小朔在第一次系统拍卖会上，接连拍下三册武器装备制造手册。上次的合作，现在你有信心了吧？”

　　林婧自然是极为得意的，自己的这位外甥，着实争气，没看到，把平时冷若冰霜的思韵都整的不淡定了嘛。

　　谢思韵到底不凡，很快平复自己的情绪，道：“婧婧你说的没错，山海县确实是一位非常合适的合作伙伴。他这次写信，可是有什么事情？”

　　林婧点点头，“恩，小朔邀请我们两个到山海县做客。估计，顺便就要商讨后续合作的事情。怎么样，有没有兴趣？”

　　“当然。那可是天下第一县，自然好好好见识一番。”谢思韵点头同意。

　　……

　　泉州，铁匠铺。

　　子弹出膛，也就是现实中的刘默，接到欧阳朔的信件，嘿然一笑，“自己的这位小兄弟，还真是了不得。”

　　刘默放下信件，对着铁匠铺掌柜说道：“掌柜的，我要辞职！”

　　“辞职？年轻人，你才干了多久？可不能好高骛远，自以为学到一些皮毛，就变得不知天高地厚。”掌柜的话，说的有些刻薄。

　　刘默也不在意，摆摆手，“掌柜的，你也不用劝。剩下的工钱，我就不找你要了。”接着就走出铁匠铺，给铁匠铺里的一众学徒，留下一个潇洒的背影。

　　刘默走出铁匠铺，穿过大街小巷，七拐八拐，终于回到自己在城内临时租的房子里。房子既破旧，又狭窄，卫生条件也不好。

　　然则，这样的条件，在刚入游戏的玩家群体当中，已经算好的。可以想象，每座系统王城，一下子涌入上千万的玩家，是个什么概念。

　　到家之后，刘默立即给欧阳朔回了一封信，将自己父母的ID告知欧阳朔。

　　将信寄出去之后，刘默笑着对自己的父母说道：“爸，妈，收拾一下，今天我们搬到新地方住去。”

　　刘默的父母，已经年过五旬，两位老人家没想到，进入游戏，还要遭这样的罪，住的地方，连现实中自家的杂物间都不如。

　　好在儿子回心转意，愿意陪着自己身边。这啊，比什么都重要，受点罪，也就没什么。再者说，看到儿子每天在铁匠铺忙活，二老内心很是有些过意不去，觉得是自己拖累了儿子。

　　现在听到要搬家，以为遭遇什么不顺，担心地问道：“儿子，是不是工作上，有什么不顺？”

　　刘默眼眶有些湿润，可怜天下父母心，自从回到父母身边，他才知道，自己对二老，到底有多亏欠。“爸，妈，不用担心，是好事。”

　　“好事？”二老还是有些疑惑。

　　刘默肯定地点点头，说：“没错。你们可还记得，先前我跟你们提到的，那位在郊外旧城区，莫名其妙地结交上的小兄弟？”

　　“默儿，你说的，可是那位劝你回家的小伙子？”刘默的母亲有些激动。

　　对这位劝自己儿子回心转意的好人，二老心中是感激涕零。

　　“对，就是他。方才，他给我写信，告知游戏中的身份，竟然是游戏中最大的名人，山海县领主岂曰无衣。他邀请我们，到山海县定居。”刘默解释道。

　　二老也是有些激动，接着又有些担心，说：“默儿，我们这样去，会不会打扰人家，给他添麻烦？”

　　刘默摇摇头，说：“你们放心，我的这位小兄弟啊，一看就是位豪爽之人。再者说了，去了山海县，可不是白吃白住，据小兄弟讲，我的本事，在山海县，可是有用武之地，大大地有用。”

　　“好好好！”二老方才放心，真是朴实可爱的中国人。

　　……

　　泉州，天霜镇。

　　宋佳拆开信件，看完之后，嘴角微微上扬，娇嗔地说道：“死木头，还真的没有吹牛。”事实上，对宋佳而言，她喜欢的是欧阳朔这个人，不管欧阳朔在游戏中取得怎样的成就，她都只会为他高兴。

　　宋佳高兴，是因为欧阳朔取得如此成就，足以扫清，家族横亘在两人之间的障碍。

　　宋佳现在好奇，当这封信，传到爷爷手里。那位固执而世故的老人，会作何反应。说到底，对爷爷绕过自己，跟阮氏联姻，宋佳内心是有怨念的。


第187章 聚首（下）

　　大理，落月会驻地。

　　“爷爷，欧阳来信了！”孙小月走进驻地小院，一脸喜色。

　　此时此刻，孙老正跟一群老爷子坐在院中下棋，听到这话，抬起头，故作气愤地说道：“欧阳这臭小子，电话里说的天花乱坠，结果呢，把我们这群老头子扔在大理，一晾就是一个月，太不像话。下次见到他，一定要教训他一顿。”

　　周围的老爷子跟着起哄，有那不正经的，立即调侃道：“我说老孙，你这把老骨头，还揍得动吗？要不要我帮忙，哈哈。”

　　孙老气急，呸了一声，“老李，你也好不到哪里去，还好意思说我。”

　　孙小月以手扶额，显然对这群老顽童没招。“我说各位爷爷，你们到底想不想离开大理啊？想的话，就听我把话说完。”

　　“说吧，说吧！”孙老示意大家伙安静下来，“我倒是要听听，欧阳那小子，在游戏中到底是何方神圣，搞得这么神神秘秘的，让我们好等。”

　　孙小月俏皮一笑，“爷爷，说出来，吓你一跳哦。原来，欧阳竟然是中国区最厉害、最神秘的领主，山海县领主岂曰无衣是也。”

　　“什么？山海县？就是那个中国区唯一的一座二级县城？”孙老果然吃惊。

　　“对呀，中国区哪里还有第二个山海县。”

　　孙老的定力，可比谢思韵强多了，这群老爷子，什么大风大浪没见过。孙老捋了捋自己的胡子，这把长胡子是他在创建游戏角色的时候，特意加上去的，极为得意，说：“不错，欧阳这小子不孬。”

　　“爷爷，你们是现在传送过去，还是等我一起啊？”孙小月问道。

　　“什么意思？丫头，你不现在走吗？”孙老有些疑惑。

　　孙小月点点头，“是这样的，我还得去一趟崔府，帮欧阳朔传个话。”

　　“那能耽误多少时间，我们都等了一个月，也不在乎这一时半会儿。丫头你啊，还是跟我们一起走。”孙老倒是体谅孙女。

　　“那行，爷爷，那我先出去一趟咯。”

　　“去吧！”

　　……

　　上午十点，刘默一行率先出现在山海县。

　　欧阳朔得到系统提示，提前赶到传送阵旁等候。

　　幸亏传送费用，可以从财政署，也就是四海钱庄的账户扣除。要不然，一穷二白的欧阳朔，就连大家的传送费用都支付不起。

　　“欧阳！”见到欧阳朔，刘默有些激动。

　　欧阳朔上前给了刘默一个拥抱，“刘大哥！”接着，向刘默的父母请安。

　　寒暄过后，欧阳朔请他们到领主府稍坐。

　　看着气派的领主府，刘默感慨地说道：“欧阳，真的不错。”

　　欧阳朔默然，他当然知道刘默为何会发出如此感慨。前世，他跟之前的刘默一样，过的就是那样的苦日子，还害得冰儿跟着受苦。

　　事实上，欧阳朔早已吩咐建设司，在西区，也就是官邸区，专门划出一片区域，建了上百座精致小院，用于安置这些特殊人才以及他们的家人。

　　上午十点半，小姨林婧和谢思韵，携手而来。

　　欧阳朔让希文先生在会客室陪着刘默三人，自己走出领主府，前去迎接小姨。走之前，他还特意赶到后院，找到冰儿，让她跟自己一块儿去。

　　听到小姨要来，冰儿很是高兴，将雪儿和小黑一起带上。

　　“小姨！”看到林婧从传送阵走出来，冰儿立即粘了上去。

　　林婧对这位可爱的小外甥女，也是喜爱的不行。说也奇怪，两人总共也没见过几次面，却已经结下深厚的感情。

　　林婧一把将冰儿抱起，问道：“冰儿，在游戏里，习惯吗？”

　　“嗯！”冰儿用力点头，高兴地说道：“小姨，这里可好玩咯，还有好多好吃的，好多好多漂亮的衣服。”

　　林婧这才注意到冰儿的穿着，冰儿今天穿着一身红色公主裙。布料用的是上等彩色丝绸，再经过大师级裁缝青儿之手，做工考究，华美异常。

　　林婧暗自点头，看来小朔将冰儿照顾的很好。

　　欧阳朔朝谢思韵点点头，算是打过招呼。对这位“姨夫”，欧阳朔实在是不知道如何称呼，也不知道该如何相处，气氛有些尴尬。

　　“小姨，到府里坐吧，刚好还有几位客人在。”欧阳朔笑着说道。

　　“行啊，来的是谁？”林婧藏不住话。

　　欧阳朔也不介意，自从宇宙飞船起飞之后，他已经无所顾忌，“是我在现实中结识的一个大哥，一名热武器专家。”

　　“热武器？”一直沉默的谢思韵，终于忍不住发声。谢思韵不仅思维敏锐，对游戏的理解也非常深刻，立即产生一系列的联想。

　　“不错。”

　　“小子，野心很大嘛。”林婧自然也不是易于之辈。

　　欧阳朔笑而不语。

　　走进领主府，林婧一边打量，一边感慨，戏虐地说道：“小朔，你这府邸还真大，比我们行会驻地气派多了。”

　　欧阳朔还没说什么，冰儿又开始献宝，脆生说道：“小姨，冰儿住的院子，比这里还要漂亮咯，后面还有一座花园咧。”

　　会客室，欧阳朔给双方做了一个简单的介绍。

　　欧阳朔看到刘默的父母有些拘谨，就笑着说道：“刘大哥，我带你们去看看，给你们安排的院子吧，看叔叔阿姨满不满意，要不要添置什么物件。”

　　“好啊！”刘默也是不善言谈之人，在林婧和谢思韵两位大美人面前，也是浑身的不自在，恨不得早点脱身。

　　欧阳朔叫来映柚，让她陪着小姨和谢思韵，到领地逛一逛。冰儿主动请缨，要带小姨去参观自己的房间，林婧自然应允。

　　欧阳朔带着刘默三人，走出领主府，穿过西门，来到西区。

　　西区属于官邸区，居住条件极为优越，清一色的青砖青瓦精致小院。根据院子的规格，占地面积从400平方米到2000平方米不等。

　　除了居住的院落群，官邸区还建有配套的农贸市场、驿站、杂货铺、医馆、私塾、武馆、药店、首饰铺、酒楼、胭脂水粉铺等配套设施。

　　因此，官邸区就是一个封闭的大社区，完全可以自给自足。

　　道路两侧，被种上各种树木，环境极为优雅。甚至，欧阳朔还在官邸区的中心区域，规划了一座占地1公顷，也就是10000平方米的公共园林。

　　如今，这座被命名为西林的南方园林，还在建设当中。

　　刨除这些配套设施占据的面积，官邸区规划的院落依然达到2500座，足以支撑到都城。要知道，唐朝时期，内官数量也就2600余人。

　　如此庞大的院落群，当然不可能一下子建成，至少要持续一年的时间。

　　欧阳朔特意规划的一百座小院，设计风格又不同。不是古代南方那种带天井的封闭式院落，而是类似于现代的别墅区。每座小院，都带有前后花园，根据规格，占地面积划分为1000平方米和2000平方米两档。

　　现如今，别墅区已经建成五十座，再有一个月，就可以全部完工。

　　欧阳朔领着三人，来到一座占地面积2000平方米的别墅前，笑着说道：“刘大哥，这就是我为你们准备的住所。怎么样，还能住吧？”

　　刘默苦笑地摇头，说：“岂止是能住，就是在现实中，我们也住不上这样豪华的别墅。相比我们在大理租的房子，那更是一个天上，一个地下。”

　　“刘大哥满意就好。”欧阳朔转头看向身后，说：“叔叔阿姨，以后啊，山海县就是您们的家，我就不打扰您们了。”

　　欧阳朔告辞离开，给刘默一家留下独处的空间。

　　“默儿，看来你真的是结交到一位了不起的兄弟。往后啊，可要好好工作，方不负人家为我们提供如此优越的条件。”刘父威严地说道。

　　刘默点头，说：“父亲，您就放心吧！走，我们到房子里面看看去。”

　　不提刘默一家如何参观自己的房子，欧阳朔回到领主府。

　　门房告诉欧阳朔，林小姐一行正在后花园。

　　欧阳朔踱步来到后花园，果然听到冰儿清脆的笑声。

　　自从领地晋级为一级县城，有了这座花园，欧阳朔却是很少来，倒是冰儿，成了这里的常客。

　　整座花园类似于苏州园林，又糅合了岭南和广西的文化元素，极为独特。

　　园林是城中充满自然意趣的山林，身居闹市，一进入花园，便可享受到大自然的山水林泉之乐。在这个浓缩的自然界，“一勺代水，一拳代山”，园内的四季晨错变化和春秋草木枯荣以及山水花木的季相变化，使人们可以“不出城郭而获山林之怡，身居闹市而有林泉之乐”。

　　花园中，凿池堆山，栽花种树，意趣盎然，意境深远。

　　当然，最吸引冰儿的，自然是各色花卉以及应景的果树。

　　假山水池，都是冰儿的乐园，小丫头整天在此玩闹，有时候还拉着紫苏和半夏，陪她玩捉迷藏，乐此不彼。


第188章 合作

　　中午，欧阳朔在领主府，设宴招待谢思韵一行。他已经收到孙小月的回信，知道下午，孙小月将带领一批玩家，传送到山海县。

　　孙小月带来的玩家，分为两大部分。

　　最重要的，当然是欧阳朔一直盼望的专家团队。一共三十位专家，涉及船舶、冶金、经济、化学、医学、机械、工程、农业等各个专业。

　　三十位顶级专家，包括他们的亲属，一共150人。每一名专家，都分配到一套占地2000平米的院落。

　　第二部分，就是【落月会】成员，也是拖家带口。

　　截止日前，【落月会】一共400名成员。在孙小月宣布山海县愿意接纳【落月会】成员的时候，当场就有350人愿意到山海县定居。

　　剩下的50人，都是在王城已经站稳脚跟，不愿意挪位置。正所谓道不同，不相为谋，不愿意去的，全部被孙小月清出行会。

　　【落月会】成员，拖家带口，一共是1850人。再加上专家团的150人，从大理传送过来的玩家，一共就是2000人。

　　【落月会】核心成员六人，分别是炼药师秋天的落叶、桥梁设计师五尺、市政工程师绘图板、地图测绘师九段线，再加上孙小月的前室友秦若和潘巧巧。至于两人的男友，因为是战斗类职业，只归入普通成员。

　　核心成员被欧阳朔安置在官邸区，每人分配一套占地1000平方米的院落。剩下的【落月会】成员，则被安置在居民区，每人赠送一套普通小院。

　　孙小月定居山海县，就不能再传送回大理。再加上灵犀工作室的外围行会【清风阁】总部就在大理，欧阳朔干脆让她将【落月会】从大理撤出。

　　如此一来，【落月会】就成为定居在山海县的第一家，也有可能是唯一的一家玩家行会。

　　欧阳朔计划，殇雪玫瑰招募到的生活职业玩家，愿意到山海县定居的，也全部收入【落月会】当中，统一管理。

　　孙小月这次从大理赶来，还带着崔府托她转交给映柚的礼物。

　　礼物用两口大木箱子装着，一口箱子装的是映柚平时用的珠宝首饰以及衣物；另外一口箱子，装的是满满当当的金币，共10000枚。

　　据崔府交待，这10000金币是给映柚的零花钱。果然是大商团，其富有程度，不是现在的山海县可以媲美的。

　　家族送来的10000金币，映柚并没有留在身边，而是存入四海钱庄。这也成了四海钱庄至成立以来，最大的一笔存款业务。

　　见到姐姐一下子就增加10000金币存款，小财迷青儿是暗自羡慕，也不知道自己什么时候能够有这么多存款。

　　事实上，以制衣作坊的盈利能力，存够10000金币，那是迟早的事情。

　　映柚将钱存入四海钱庄，每月可以获得100金币的利息，足够日常开销。

　　四海钱庄得到这笔存款，只要及时贷出去，每月至少可以获得300金币的利息，而且算的还是复利。一进一出，每月至少盈利200金币。

　　这，就是四海钱庄的赚钱之道。

　　映柚的这笔存款，可算是解了山海县的燃眉之急。

　　欧阳朔原本是准备在六月底的资金当中，留下一笔资金划入四海钱庄，提高四海钱庄的准备金。可惜，一场大采购，将资金消耗一空。

　　随着领地经济的快速发展，贷款需求急剧膨胀，五月中旬存入的1350金币，已经几乎被耗光，只能靠散户的存款维持放贷业务。

　　四海钱庄有了这笔存款，足以支撑很长一段时间。

　　除了两箱礼物，崔府还带了一份合作文书，只要欧阳朔同意，就可以立即生效。文书中约定，崔氏商会成为山海县在大理的唯一代理商，负责销售山海县的特产以及其他物资。

　　自系统更新之后，市场交易税降为10%，跟杂货铺销售特产收取的交易税持平。这也就意味着，杂货铺独家销售特产的优势将不复存在，还不如通过超级交易平台挂单，毕竟，超级交易平台的市场可比杂货铺系统大无数倍。

　　作为回报，崔氏商会每年向山海县缴纳年交易总额2%的代理费。同时，崔氏商会还可以为山海县搜集各类稀有物资，成为山海县在大理府的代购商。

　　崔氏商会的生意经便在于，将从山海县采购到的大宗物资，通过他们设在大理的无数商铺，化整为零，由批发转为零售，从中赚取差价。

　　这是双赢的合作，欧阳朔没有犹豫，直接同意。

　　往后，山海县通过超级交易平台出售物资，挂单之后，默认由崔氏商会拍单。只有崔氏商会拒绝拍单，才可以在市场上自由流通。

　　当然，如果崔氏商会经常拒绝拍单，那么就会影响双方合作基础，这种代理模式就将受到挑战，合作就无法继续进行。

　　下午，趁着安顿这批人的间隙，欧阳朔跟谢思韵，就山海县和殇雪玫瑰佣兵团的合作事宜，进行过一番深入交谈。

　　双方签署合作备忘录，山海县和殇雪玫瑰佣兵团结成战略合作伙伴。

　　殇雪玫瑰佣兵团拥有山海县武器装备的优先购买权，同时享有九折优惠。作为回报，殇雪玫瑰佣兵团将在建业长期为山海县物色优秀的生活职业玩家，将其招揽到山海县定居。

　　因为双方还处于起步阶段，更进一步的合作，无从谈起，只有随机应变。

　　殇雪玫瑰佣兵团是第一家获得山海县优惠券的势力，就连山海盟的成员和天霜镇都没有这样的待遇，可见欧阳朔对人才的渴求。

　　当然，这里面也不能排除小姨林婧的因素，毕竟是一家人，而且行会的资金实力，是没办法跟领地媲美的。

　　欧阳朔之所以愿意花大代价招揽生活职业玩家，是有原因的。

　　相比原住民群体当中的技能人才，玩家具有很多先天优势。

　　一则玩家就职是没有资质要求的。创建角色的时候，选定什么职业，系统就会自动赋予玩家一定的天赋潜能，等待玩家去开发。

　　这跟战斗类职业的天赋，其实是同一个概念。只是一个是用于战斗，另一个是用于生产，侧重点不同而已。

　　因此，玩家群体当中的生活职业，远比原住民技能人才的基数大的多得多。原住民当中的技能人才，只能靠运气，等待流民刷新。而玩家直接招募就行，两者的效率，自然不能比。

　　二则相比原住民，玩家突破瓶颈的难度要小一些，更容易培养出大师级以上的高等技能人才。这也跟系统的偏爱有关，未来，生活职业玩家将在这一领域，绽放出夺目的光彩。

　　当然，玩家也有缺陷。

　　其一，很多玩家吃不了苦，白白浪费自己的天赋。就拿裁缝来说，每天不被针扎个十几次，都不算是一个合格的裁缝。而相比铁匠、工匠，裁缝已经算是比较轻松的职业。现实中娇生惯养的玩家，哪里吃得了这个苦。

　　其二，玩家都是从学徒开始，需要一个比较长的培养周期。就像孙小月的建筑师职业，足足在建筑学校学习两个月，才晋升为中级建筑师。越往后，需要的时间就越长，这就需要不断的投入以及足够的耐心。

　　因此，只有真正有大毅力，能吃苦，耐得住寂寞的生活职业玩家，才有可能在未来成就真正的大师。大部分人都将在过程中，沦落为鸡肋。

　　下午五点，谢思韵和小姨返回建业。

　　晚上，欧阳朔在三顾酒楼，专门设宴招待专家团。

　　宴席上，欧阳朔公布对各位专家的安排。三十名专家全部被廉州学院聘请，担任教授。每月俸禄10金币，相当于政务部门司长一级俸禄。

　　在完成教学任务的同时，各位专家可以根据自己的专业和喜好，或是在政务部门，担任顾问一职；或是成立研究所，从事科研攻关。

　　农业专家可以受聘担任农业司顾问，指导农业司改进水利设施；指导农夫改进栽种方式，提高农作物产量；教授害虫防治办法，减少农作物损失等等。

　　经济学专家可以受聘担任财政署顾问，指导财政署，结合领地实际，运用现代经济学知识，完善税收制度，制定更有针对性的经济刺激政策等等。

　　工程学专家可以受聘担任建设司顾问，指导建设司研发更为先进的工具或者机械设备，减轻工匠的劳动强度，提高建设效率等等。

　　机械专家可以受聘担任战备司顾问，指导战备司研发攻城器械，对现有的云梯、猛火油柜等进行改进等等。

　　冶金专家可以受聘担任物资储备署顾问，指导物资储备署提高狼山矿场金矿石的精炼水平，各类铁矿石的冶炼水平，对冶炼炉进行升级改造等等。

　　总之，这批专家就是一笔巨额宝藏，他们虽然无法颠覆系统对科技树的限制，却可以运用自己的学识，对领地各行各业进行微调或者升级改造。

　　当然，一切的前提，是要让这批专家融入到领地，切实了解调研领地现状，再因地制宜，制定有针对性的改造计划。

　　如果说农业、经济、工程、机械、冶金等专家，只是锦上添花的话，那么欧阳朔最核心的需求，还是打造以蒸汽机驱动的战船以及火枪火炮。

　　这项计划涉及很多领域，需要许多专家通力合作，再加上刘默这位热武器专家，炼金作坊、武器作坊等各部门参与，才有可能实现。


第189章 西南大学堂

　　七月二日，上午十点，山海县领主府议事厅。

　　欧阳朔召集范仲淹、徐叔达、孙老、李老以及孙小月议事。李老就是跟孙老拌嘴的那位老爷子，也是三十位专家当中，唯一的一名建筑大师。

　　昨天晚上，在将各位老爷子送走之后，欧阳朔回到领主府，苦思冥想，思考廉州学院新的定位和架构。

　　当初成立廉州学院的初衷，是为领地培养文官。现如今，一大批现实中的顶级专家即将加入，再叫学院，就有些不合适。最终，欧阳朔决定沿用清朝末期新制学校的叫法，将廉州学院，更名为西南大学堂。

　　欧阳朔环视一周，向在座的诸位介绍西南大学堂的架构，“西南大学堂，暂时只设立三座学院，分别是经学院、格物院以及建筑学院。原廉州学院的经科、政事科和律科划入经学院，仍然承担培养文官的重任。剩下的算科，则划入新设立的格物院。除此之外，还将在经学院设立商科，专门教授经济学和审计学知识，为财政署和审计司输送人才。”

　　“格物院，顾名思义，就是设置理科学科的学堂。专家团中的大部分成员，都会被聘入格物院任教。至于最后的建筑学院，”欧阳朔转头看向孙小月，说道：“【落月会】的核心成员，基本上都毕业于王城建筑学院，而且还是专攻不同的专业方向。因此，建筑学院，就将以你们为骨干组建。”

　　目前，西南大学堂只设立三座学院，未来不排除设立新的学院。

　　欧阳朔对廉州学院的改制，在孙老李老这些现代人眼中，自然算不得上什么大事。但是在范仲淹和徐叔达眼中，则无异于石破天惊。

　　好在两人都不是什么酸儒，再加上欧阳朔近半年的熏陶，思维模式和某些观念，也在潜移默化中，慢慢改变，开始向现代思维模式靠拢。

　　而这，正是欧阳朔想要的。

　　毕竟，如果未来真的要把这些重臣，转化为生化人，帮助他打理现实中的领地，那么他们没有一个现代思维，而是固守老旧思想，无疑是不合适的。

　　范仲淹最先反应过来，说道：“属下同意对廉州学院的改制。”

　　徐叔达跟着表示赞同。

　　欧阳朔点点头，说：“西南大学堂的校长一职，仍由叙述担任。格物院的院长，由孙老担任；建筑学院的院长，由李老担任。至于经学院的院长，叔达，你可有中意的人选？”

　　徐叔达略一沉吟，开口说道：“启禀大人，属下推荐苏则教授。”

　　“苏则先生？”欧阳朔有些意外，疑惑地说道：“苏则先生自然是最合适的人选，只是先生早已无意仕途，他会同意吗？”

　　徐叔达点头，说：“大人有所不知，苏则教授虽然无意仕途，但是对廉州学院的教学，非常上心。再则说，经学院院长与之前的廉州学院院长不同，不需要统揽全局，只是单独负责一块。属下有信心，说服苏则教授接受任命。”

　　“好。”欧阳朔精神一振，说：“那就这么定了。西南大学堂更名、聘任教授以及扩建的事宜，就交给文教司全权负责。”

　　“喏！”徐叔达应下。

　　“西南大学堂第一期工程，至少在廉州学院的基础上，扩建五十倍。核心区的西北区，有三分之一的土地是为西南大学堂预留的。这一次，不仅要增加学堂，还要增加教员宿舍，建设单独的食堂、学员宿舍、礼堂以及藏书楼，修建园林、操场，开挖湖泊，为所有学子和教员，营造一个安静优美的教学环境。文教司要跟建设司携手，同时邀请建筑学院的教员一起参与，做好西南大学堂的总体设计，报我审核。”欧阳朔向诸位描绘西南大学堂未来的蓝图。

　　“喏！”徐叔达被欧阳朔描绘的蓝图震撼，激动莫名。

　　欧阳朔点点头，看向李老，说：“李老，西南大学堂的总体设计，就由您老亲自把关，担任总设计师，不知可否？”

　　李老哈哈一笑，“当然可以。不错，听得我这个老头子都心潮澎湃。”

　　欧阳朔在领地核心区，划出1000亩土地，用来规划建设西南大学堂。由此可见，他对教育，对培育人才的重视程度。

　　等范仲淹和徐叔达先行离开之后，欧阳朔才转头看向孙老和李老，笑着说道：“孙老，李老，刚才小子越俎代庖，二老不要介意才是。”

　　孙老摆了摆手，“欧阳，既然我们定居山海县，自然以你为尊。你是领主，尊重我们这些老家伙当然好，但是最后拿主意，还得是你自己。”

　　“小子受教了！”欧阳朔双手抱拳。

　　孙老点点头，“行了，我们这帮老家伙闲赋了一个月，也该好好活动筋骨了。格物院和建筑学院，就放心地交给我们吧！”

　　孙老说完，跟李老一起，起身告辞。

　　最后，议事厅就剩下孙小月和欧阳朔两人。昨天欧阳朔实在太忙，两人还没有正儿八经地交流过。

　　“小月，这次真的要谢谢你。没有你跟你爷爷，山海县可招不来这些贤才。”欧阳朔真挚地对孙小月说道。

　　孙小月神情复杂地看了欧阳朔一眼，“士别三日，当刮目相待。欧阳，你真的是让人惊讶。”

　　可不是嘛，移民之前，孙小月一直觉得，欧阳朔老是神神秘秘的，连游戏ID都不敢告诉自己，实在是太过小心谨慎。

　　真相揭开，没想到欧阳朔还真的是一条大鱼，一条大鲨鱼。

　　孙小月方才全程看着欧阳朔从容不迫地处理政务，挥斥方遒，将范仲淹这样的历史名人，驾驭的纯熟，实在是跟现实中的那位宅男联系不到一起。

　　欧阳朔摇摇头，说：“小月，你就不要取笑我了。你来了，我真的很高兴。你不知道，冰儿那丫头有多想你。”

　　提起冰儿，孙小月就是一怔，笑着说道：“这妮子都被你宠坏了，她现在在山海县，简直就是个小公主，所有人都宠着她，还有丫鬟专门伺候着，哪里还会记得我这个姐姐。”

　　欧阳朔苦笑，“你这是在吃醋哦。你呀，还不了解冰儿吗？这孩子重感情，真正亲厚的，并没有几人，你这个小月姐姐，绝对是其中之一。”话音一转，欧阳朔接着说道：“你不知道，昨天晚上，小丫头还央求我，让我将你请到领主府居住，被我斥责，可见她对你有多么依赖。”

　　孙小月自然是在官邸区，跟她爷爷和家人住在一起。现实中合租，那是形势所迫。现在在游戏中，她自然没有住进领主府的道理，不然像什么话。

　　领主府住的是谁，那可都是欧阳朔的亲人。两人之间，虽然有过小小的暧昧或者说是误会，但也只能算是好朋友。

　　“对了。”欧阳朔想起，“你们几个王城建筑学院毕业的高材生，可不能窝在西南大学堂，建设司正在进行领地更新，很多地方，还需要你们协助。我稍微了解一下你的那几位朋友，都是人才啊。”

　　“据我了解，山海县已经建设的差不多了啊，还有用得上我们的地方？”

　　欧阳朔摇头，说：“怎么没有，表面上是好了，实际上还差得远。不说即将开工建设的西南大学堂，无论是市政排水系统，还是桥梁、水闸，都因为缺乏专业人士指导，而迟迟没有动工。这方面，你们才是真正的行家。”

　　“我明白了。”孙小月恍然，“你是想对县城进行现代化改造？！”

　　“聪明！”欧阳朔赞许地点头，“这段时间，你们就好好地观察山海县，提出自己的改造意见，只要是合理的，我无条件支持。”

　　“没问题。”孙小月应下。

　　“还有，安定下来之后，你这个会长，要鼓励【落月会】成员多做行会任务，争取早日将行会令牌晋升至白银级。【落月会】可是唯一得到山海县官方认可的玩家行会，我估计1000人的名额，后期肯定不够。”

　　孙小月缅嘴一笑，“这么说，我这个会长，还大有作为咯？！”

　　“那可不。”欧阳朔笑道，“你可是未来山海县玩家群体中的巨头。”

　　“行啦，我会敦促大家做任务的。再者说，行会升级可以增加行会特性，对大家也是有利的，我想不会有人拒绝。”孙小月保证。

　　欧阳朔点点头，表示赞同。

　　孙小月离开之后，欧阳朔跟着离开议事厅，走出领主府。

　　自从系统更新之后，领主府前广场两侧的两座建筑，都发生变化。

　　东面的传送阵旁，立起一座石制大殿，大殿高八米，四四方方，就像一个巨型石头盒子。明明是新生成的建筑，外墙石壁上，却布满苔藓，看上去阴森森的，一副生人勿进的样子，那就是赫赫有名的转生殿。

　　只要是定居在山海县的玩家，死亡之后，都会在这座大殿转生。

　　西面的高级市场也是大变样。原来的市场，由一座木质小屋和小广场组合而成，现在已经变成一座巨型楼宇，相当于将小广场收到建筑物内部。

　　楼宇内部，倒是跟之前的木质小屋，没有太大的区别。

　　欧阳朔点开超级拍卖平台，检索真品秘籍。不出欧阳朔所料，一本黄金级真品秘籍，已经被抬到400金币，而且还在不停地往上涨。

　　欧阳朔记得，前世最巅峰的时候，一本黄金级真品秘籍被抬到800金币，那已经是盖亚二年的事情。

　　欧阳朔自然不会等到那个时候，在他看来，涨到700金币就可以出手。


第190章 官医署

　　七月二日，下午三点。

　　宋大夫跟在门房身后，走进领主府，颇多感慨。

　　他算得上是山海县的老人，在山海村建村的第二天，就来到山海村，还是山海村第一位高级人才。就连现在的财政署长崔映柚，都受过他的照顾。

　　学徒风波之后，宋大夫总算绕过弯来，放下自矜自持，一门心思呆在医馆，一边治病救人，一边教授学徒。半年的时间，一共为山海县培养出医师学徒50人，初级医师20人，中级医师5人，称的上是劳苦功高。

　　刚来山海村的时候，他是领主府的座上宾。现如今，随着领地不断升级，领主府戒备森严，门槛越来越高，不是什么人都能进的。

　　以前，大人有什么事情找他，都是亲自到医馆请教。现如今，派个门子前往医馆邀请，对他而言，已经是莫大的荣耀。

　　才半年的时间，宋大夫就有一种物非人非的感觉。

　　看到跟在门房身后的宋大夫，书记官柏南浦连忙起身，笑着说道：“宋老，大人在会客室等您，请跟我来。”

　　还没走进会客室，就听到里面传出谈话声，不时伴着笑声。

　　宋大夫一脸疑惑，问道：“柏先生，大人可是在会客？”

　　柏南浦微微一笑，说：“不错，在会客室的，是昨天刚来的一名医师，钱老。宋老放心，这次大人请您来，是好事。”

　　宋大夫点头，没有说什么。

　　走进会客室，果然看到大人坐在上首，下首坐着一位头发发白的老者，两人谈性正浓。

　　“大人，宋老来了。”柏南浦出声提醒。

　　欧阳朔转头一看，看见宋大夫，笑着说道：“宋老请坐。”

　　宋大夫双手抱拳，在下首另一边坐下。

　　欧阳朔自然没有宋大夫那么多的感慨，径直说道：“宋老，我给您介绍一下，这是我请来的医师，钱老。”

　　钱老也是三十名专家团成员之一，现实中，是一位顶级外科医生。

　　在宋老没到之前，欧阳朔饶有兴致地向钱老请教中医和西医的区别。

　　据钱老介绍，中医治病强调一个“养”字，是主动预防疾病，擅长治疗慢性病。西医治病强调一个“治”字，是被动预防疾病，擅长防疫、诊断、手术、抢救。两者互为补充，可以共存，但是很难统一。

　　钱老坦言，自己对中医实则仰慕已久，听说山海县有一位高级大夫，更是激动。因此在听到欧阳朔准备组建官医署时，主动让贤，自愿屈居副职。

　　实际上，对欧阳朔而言，钱老的作用更大。因为钱老可以为领地培养军医，配到各营，减少士卒的伤亡比例。

　　两人互相见礼之后，欧阳朔接着说道：“很早之前，我跟您老提过组建官医署之事。现如今，宋老桃李满天下，再加上钱老加盟，时机已然成熟。我决定正式设立官医署，由宋老您出任署长一职，钱老任职副署长。官医署拥有官方背景，但是并不具备行政级别和行政权力，自负盈亏。主要负责为领地培养医师以及军医，同时兼顾治病救人之重任。建设司会在居民区，免费为官医署建筑一座官署，领地药园也可以优先向官医署提供药材。”

　　欧阳朔对官医署的定位，类似于现代社会的事业单位。

　　宋大夫一朝夙愿得偿，激动地站起身来，对欧阳朔躬身行礼，口中说道：“谢大人信任，定不负所托！”

　　欧阳朔不敢怠慢，起身将他扶起，说：“有劳宋老！”

　　寒暄过后，宋老和钱老携手离开，商讨筹建官医署的具体事宜。

　　送走二老，欧阳朔才有空，拆开中午刚收到的信件，仔细阅读。

　　这封信，是宋佳写来的。

　　宋佳在信中回复，她的兄长已经将信件转呈给她爷爷。欧阳朔的身份曝光，宋氏自然是喜忧参半，五味杂陈。

　　他们一边庆幸，没有急着跟阮氏联姻，否则就将错失山海县这样强大的盟友。一边忧心，宋氏功利的一面，已经在欧阳朔面前显露无遗，恐难以收获欧阳朔的真心相待。从欧阳朔不愿将天霜镇纳入山海盟一事，就可见一斑。

　　为此，宋氏内部整整讨论了一天，方才有了结论。

　　宋氏家大业大，财富分散在各家族成员手中。成就值统计时，权限最高的，就是宋佳的爷爷，获得C级权限。除此之外，还有五人获得D级权限，这里面就包括宋佳的父亲和大哥宋文。

　　为了实现宋氏在希望星球的再次崛起，宋氏决定，一干老人全部退居幕后，仅提供咨询参谋，不再参与天霜镇的具体决策。宋文正式被确立为宋氏的唯一继承人，全权负责天霜镇的经营。

　　因此，天霜镇跟山海县的合作，将由宋文来操作。宋佳在信中提到，她大哥宋文颇有乃父之风，并不像她爷爷那般世故。

　　因为家中父母刚进入游戏不久，还不适应，宋佳尚需要在天霜镇呆一段时间，等到稳定下来之后，就会赶到山海县跟欧阳朔相聚。

　　欧阳朔放下信件，点开领地操作面板，果然看到宋文发来的结盟申请。欧阳朔没有犹豫，直接点击同意。

　　……

　　接下来的半个月，游戏中一片平静。

　　无论是各大领地，还是十大行会，都在消化星际移民以及系统更新带来的后遗症，进行内部的调整与整合。

　　唯一称的上轰动的消息，是雄霸的霸王镇成为中国区第八座晋升为一级县城的领地。领地排行榜前十，就只剩下最后两个名额。

　　这半个月，山海县也是一片忙碌。

　　最忙的，当属建设司。除了要继续之前的领地更新，还要开工建设经欧阳朔批准的西南大学堂。除此之外，还有一系列的市政工程。

　　首先，就是对城内街道的规划以及升级改造。

　　按照欧阳朔制定的标准，一级主干道，即中轴线上的两条干道，宽150米。二级主干道，即各区中轴线上的干道，宽100米。三级主干道，即各区中轴线干道上的一级支路，宽60米。四级干道，即街区分隔道路，宽40米。五级道路，即里坊分隔道路，宽20米至25米。

　　各街路面皆中间高、两侧低，两侧建有宽2.5米左右的排水沟，再种上从野外挖来的各类树木。排水沟的排水口，全部引到内城河，再通过内城河排到峡谷，最终汇入北海。

　　所有街道的材料都是统一的，将泥土和沙子相混夯实，为了防尘，再铺上细沙，最后再铺一层青石板。无论是沙子还是石材，山海县都不缺。修建道路的沙子，全部来自从北海县运来的海沙，挖运非常的方便。

　　此项工程，由绘图板主持，担任总设计师。

　　其次，就是桥梁和水闸建设。

　　因为内城河，分别在北面和东面，穿过第二道城墙。为了不给城市防御留下死角，这两个地方，都设计了水闸。水闸是用铁条，通过锡焊，焊接成镂空的巨大铁网，即保证水流通过，又可以有效防止敌人通过内城河潜入城内。

　　内城河上，设计了五座石拱桥。核心区北门的吊桥被取消，改为木质大门。北门前面，设计三座石拱桥，一主两次，分别通往主门和两个侧门。取消吊桥，是因为欧阳朔自信，没有哪个势力，可以打到山海县核心区。

　　另外，在居民区和东区，内城河中间段位置，再分别建造一座石拱桥，方便内城河两岸的百姓通行。

　　下一步，欧阳朔计划在友谊河、泅水河以及峡谷三个位置，各建造一座跨河大桥，将山海县、泅水县和友谊县，互相连成一体。

　　此项工程，由五尺主持，担任总设计师。

　　这一系列的工程，很多还只是开了个头，真要全部完成，至少需要两三个月的时间，光工程的初步预算，就超过8000金币。

　　【落月会】“三大男神”，当然，这是他们自封的，也没谁认可，最后一位九段线，同样肩负重任。

　　九段线带领一个上百人的团队，开始测绘山海县全境地图，标注各定居点具体坐标，标注各类资源分布情况，标注河流河道情况等等。

　　这项工作，同样旷日持久，非一时半会儿能够完成。

　　除了建设司，农业司同样不轻松。

　　泅水县和友谊县第一季的水稻，已经完成收割，共收获1320万单位粮食，跟欧阳朔之前测算的基本相当。

　　泅水县和友谊县，按照三十税一，一共征收到44万单位公粮。这批公粮，欧阳朔直接拨付给他们充当军粮，不用上交大本营。

　　因为资金没到位，物资司并没有立即开始粮食收购。要等到月底，资金宽裕之后，物资司就会启动粮食征收工作。农夫除了留下口粮，剩下的全部按照10铜币每单位的价格，卖给物资司。

　　物资司再以11铜每单位的价格，卖给百姓。中间的差价，主要是抵扣物资司储存成本以及销售成本，并不是真的赚老百姓的钱。


第191章 七号研究所

　　殇雪玫瑰佣兵团已经将第一批生活职业玩家，推荐到山海县。

　　这批玩家一共500人，带上家属，就是2400人。他们全部被收入【落月会】，安排在居民区居住，待遇与【落月会】普通成员相同。

　　如此一来，【落月会】成员已经达到850人，接近1000人成员上限。无奈之下，欧阳朔只能一边敦促孙小月，尽快完成行会令牌的升级，扩充行会成员上限；一边暂缓对玩家的接收进度，暂时由殇雪玫瑰佣兵团负责安置。

　　【落月会】成员，涉及各行各业，但是基本上都还是中级职业，还有甚至还是初级职业，高级职业非常稀少。

　　他们就跟原住民中的技能人才一样，被安排到各大作坊、商铺或者工地上班，工资待遇跟原住民一样。当然，东区的四大作坊，在没有确认玩家的忠诚度之前，欧阳朔是不会对他们开放的。

　　这样一来，玩家既可以赚钱，又可以提升技能等级。尤其是在山海县强悍的领地特性加持下，效果更加显著。

　　未来的成就值统计，除了资产，玩家在自己领域取得的成就，也是非常关键的参照系数。对生活职业玩家而言，晋升神级，就是他们的终极目标。欧阳朔重生之前，整个中国区还没有诞生一名神级生活职业玩家。

　　在全球在线的大背景下，玩家又长期不能下线，可以说，他们在游戏中，跟原住民并没有太大的分别。

　　欧阳朔自然没有区别对待的道理。

　　相比原住民，玩家的纪律观念还要差一些。一些玩家，一时之间还不能适应自己的角色，看不起原住民，还发生过打架斗殴；或者偷懒懈怠，被作坊主或者掌柜，投诉到商业司。

　　对这样的事件，欧阳朔的态度也是非常坚决，一律交给提刑司处理，该怎么办就怎么办。情节严重的，直接关进监狱，不讲任何情面。

　　玩家定居到领地，就必须遵守领地的秩序。因为领主有足够的手段惩治他们，这些玩家根本没有能力逃出领地。即使自杀，都会在领地的转生殿转生。因此，只要是欧阳朔不放人，玩家就生是领地的人，死是领地的鬼。

　　除非，玩家定居的领地被攻占，玩家才可以重获自由。

　　除此之外，山海县还有其他一些变化。

　　在孙老的提议下，高级造船厂已经被转移到北海港。孙老也正式担任造船厂的首席顾问，负责战船的改进和研发工作。

　　按孙老的说法，峡谷太过狭窄，深度也不够，无法承载大型战船航行，也无法建造大型船坞，倒不如搬到北海港，一次性解决问题。

　　欧阳朔自然没有反对，反正在游戏中，挪动建筑物的位置，也就是分分钟的事情，不过是向系统缴纳一些更新费用。

　　除此之外，欧阳朔还指示建设司，抽时间对山海县的码头进行一次扩建。毕竟，未来来往山海县和北海县的货物，会越来越多。

　　这半个月，欧阳朔做的最重要的一件事，还是成立一个神秘的研究所。

　　这个研究所，被建在已经划为军事禁区的东区。

　　研究所核心成员，包括船舶专家孙老、冶金专家刘老、动力专家周老、机械专家卞老、武器专家刘默、大师级铁匠王锆以及高级炼金师玛格努斯，一共七个人，故而研究所被欧阳朔命名为七号研究所。

　　七号研究所的使命，毋庸置疑，那就是从事对蒸汽机驱动的战船以及火枪火炮的研究。欧阳朔的目标，是达到清朝末期英国的科技水平。

　　欧阳朔并不期望，七号研究所能够立即出成果。因为这里面涉及到很多基础研究，包括材料、机床、火药等等，非常之复杂。

　　两三年内，没有明显进展，都是非常正常的事情。欧阳朔所期望的，也不过是七号研究所，能够在游戏的中后期，真正发威。

　　……

　　七月二十日，欧阳朔带着葛洪亮和史万岁，莅临城北大营。

　　军营议事厅，欧阳朔坐在上首，环视一周，沉声说道：“最近这段时间，游牧部落犹如一坛死水，没有任何波澜。黎明行动引发的动荡，已经消散一空。蒙克和达日阿赤这两头老狐狸，还真忍的住。由此造成最直接的影响，就是我们青蚨马的数量，严重不足。到现在为止，也就刚刚将先锋营第一营的坐骑配齐，按照这个速度，那还怎么发展骑兵。”

　　城北大营主将，先锋营第一营营正林逸，对此也是不甚满意，“大人，既然贸易这条路行不通，那么唯有战争，才能解决问题。”

　　“我赞同林将军的看法。问题是，如何寻找一个合适的切入点。如果再像上次那样，剿灭一两个小型部落，恐怕无济于事。而要剿灭一个中型部落，又要确保没有漏网之鱼，凭我们现在的军队，恐怕难以达成。”葛洪亮发声。

　　林逸微微一笑，转头看向欧阳朔，说：“大人，末将有一个想法。”

　　“哦？”欧阳朔精神一振，他知道林逸长期坐镇城北大营，对游牧部落的了解，肯定要比葛洪亮深入一些。

　　想来，如何破解葛洪亮提到的难题，早就在这位将军的考量之内。林逸如今发声，必是有一定的把握。

　　“末将是这样想的，想要打破游牧部落之间的均势，关键在于天讫部落。草原上的宁静，全因天讫部落实力超群，威慑群雄。就像上次，即使是察觉到有人在暗中挑衅天讫部落，但是像天丰部落这样的中型部落，依然不敢轻举妄动。根源就在于，双方实力差距太大。”

　　“天讫部落，拥有战士一万两千人。而反观天丰部落，只有一千人。十几倍的兵力差距，没有哪个傻子，会想着去挑战天讫部落的王权。因此，末将以为，既然中型部落有心无力，那么我们为何不帮他们一把。”

　　欧阳朔兴趣更浓，隐约察觉到林逸的意图，不仅为这员小将的天马行空所震撼，急促地说道：“再说详细一点。”

　　看到大人如此感兴趣，林逸越发自信，接着说道：“天讫部落，设有镇东部和镇西部，每部各五千人，分别承担天讫部落东西两侧的镇守职责。如果，我们能够深入草原，打垮其中的一部，那么草原的均势，就将被打破。可以预见，一场争夺草原主导权的混战，将不可避免。”

　　“何以见得？”

　　“大人您想，天讫部落折断一只臂膀，必将无力震慑所有的中型部落。到那个时候，那些中型部落虽然不敢对天讫部落下手，但是绝对不愿意再臣服于天讫部落的淫威之下。最好的办法，就是枉顾天讫部落的警告，悍然吞并周边的小型部落，用于壮大自己。如此人人自危，一场兼并战不可避免。而这个时候，就是友谊县集市真正开张的时候。为了扩充实力，他们是不吝用青蚨马，来跟我们交换各种物资的。”林逸解释道。

　　“啪啪啪，”欧阳朔带头鼓掌，笑着说道：“想法大胆，布局深远。林将军，当真是士别三日，当刮目相待啊！”

　　林逸一激动，说：“大人过奖！”

　　欧阳朔神情一正，沉声说道：“那么，我问你，需要多少骑兵，方才有把握击溃天讫部落一路大军，对方可是拥有整整五千精锐骑兵。”

　　既然要深入草原作战，自然只有骑兵才能胜任。而在单兵战力上，山海县普通的骑兵，还比不上对方，因为对方必然是全部配备青蚨战马的；而且草原战士，哪个不是弓马娴熟，不像山海县骑兵，都是半路出家。

　　林逸自信一笑，说：“启禀大人，两千骑兵足以。”

　　“军中无戏言，两千骑兵就能破敌？”欧阳朔不敢置信。

　　“光靠骑兵，自然是不行的。这里面，还需要大人您的配合。”林逸将自己制定的详细策略，跟欧阳朔和盘托出。

　　听完之后，欧阳朔心中一松，已是信了七八分。虽然还要冒一定的风险，但是，要想成就霸业，岂能事事都有十足把握，关键时刻，就得放手一搏。

　　欧阳朔不再犹豫，按照林逸的计划，宣布新的扩军安排，“廖凯！”

　　“到！”廖凯出列。

　　“命令你从预备役中，挑选500人，组建泅水县骑兵营，驻扎在泅水县军营。给你十天的时间，十天之后，我要看到一支成型的骑兵营。”

　　“谢大人提拔，定不负所托！”廖凯一脸的激动。

　　欧阳朔之所以将新组建的骑兵营放在泅水县，一则泅水县晋升为一级县城之后，只有城防营一个营的兵力，显得有些薄弱；二则也是不愿在城北大营驻扎过多的军队，以免给对面的天丰部落，造成太大的压力。

　　如此一来，按照林逸的计划，两千骑兵已经是安排妥当，分别是城北大营的两个骑兵营，城西大营的一个骑兵营以及泅水县新组建的骑兵营。


第192章 野火行动（上）

　　林逸提出的计划，代号野火，意喻点燃草原混战的燎原之火。

　　野火行动的成败，关系到山海县未来对游牧部落政策的导向，关系到山海县骑兵部队建设进展，其重要性，不言而喻。

　　军务署将会同林逸，制定更为详细的计划，确保万无一失。

　　欧阳朔刚从友谊县回来，又一头扎进政务当中。

　　……

　　七月二十日，泅水县骑兵营组建完成，廖凯被任命为骑兵营营正。骑兵营的转职费用，自然是从七月份上半个月的收益当中扣除。

　　三天前，欧阳朔跟大理崔氏商会，在超级交易平台，达成第一笔交易。

　　北暮盐场半个月一共出产250万单位食盐，按照每单位20铜币的市场价，崔氏商会需要支付5000金币。系统扣除10%的交易税，欧阳朔实际拿到手的，就是4500金币，再扣除北暮盐场的运营成本，还剩下4100金币。

　　系统更新，交易税减半之后，北暮盐场每个月可以节省1000金币的税收。

　　至于狼山矿场，自然还是雷打不动的上缴4000金币。

　　专家团中的矿物专家，已经进驻狼山矿场，开始指导狼山矿场如何更加科学合理地采矿、选矿以及精炼金矿石。初步预计，八月份狼山矿场的产量，至少会提升10%。一名矿物专家的技术指导，就可以为山海县每个月至少增加800金币的收益。这就是专家团的价值所在，他们对领地的提升是全面的。

　　上半个月的8100金币，扣除骑兵营转职费用750金币，再将四海钱庄垫付的4400金币的传送费用补上，又只剩下2950金币。

　　通过传送阵，将一名玩家招到领地的成本是非常高昂的，也是非常奢侈的。拖家带口，平均一名生活职业玩家，就要消耗5金币的传送费用。

　　欧阳朔还没有计算，为每一名玩家，提供一套普通院落的成本。

　　像帝尘他们之前招收玩家到领地定居，基本上都是选择新玩家，安排他们直接降生到领地。也只有这些大势力，才有那个实力，能够在现实中动用如此庞大的人力资源。

　　星际移民之后，他们可就没有这样的便利。只能像欧阳朔一样，老老实实地支付传送费用。这对帝尘他们而言，无疑又是一笔沉重的负担。

　　据凤囚凰透露，移民前夕，各大势力，集中在自己的领地，投放了一大批新生玩家，用以规避传送费用。至于具体人数，就不得而知。

　　上半个月剩下的2950金币，并没有在欧阳朔手中捂热，他用这笔资金，通过崔氏商会，收购到295万单位的粮食。

　　如此一来，今年下半年，山海县基本上就不用为粮食发愁。所付出的代价，就是欧阳朔光是额外采购粮食，就消耗近9000金币。

　　欧阳朔不敢想象，等到粮食涨价之后，其他领地要为粮食付出怎样的代价。要知道，其他领地，可没有山海县4万亩良田，需要采购的粮食更多。

　　唯一值得欣慰的，就是其他领地没有山海县如此庞大的人口基数，以及如此恐怖的流民刷新速度。

　　如果资金充裕的话，欧阳朔甚至考虑，是不是做一做倒卖粮食的勾当。趁着现在粮食还没涨价，购进一批，等到涨价之后，再行抛售。

　　对粮食市场的预判，欧阳朔已经提前知会了山海盟的各位成员，包括宋文。至于他们有没有资金，提前囤积到足够的粮食，欧阳朔就爱莫能助了。

　　山海县再家大业大，也没有那么多的资金，同时资助五六家领地。

　　再者说，他们只是盟友，欧阳朔也不是什么慈善家。无论是哪家领地，如果想要跟山海县借钱，就必须允许四海钱庄在他们的领地开设支行。

　　倒是木兰镇那边，欧阳朔准备等到月底，七月份下半个月的利润收上来之后，对四海钱庄木兰镇支行，追加一笔准备金。

　　至于物资司收购粮食的款项，已经得到解决。按映柚的意思，是将她存在四海钱庄的那笔资金，拿一部分出来，用于从农夫手中收购余粮。

　　农夫手中的余粮，也不用一次性收购到位。完全可以每月收购一部分，等到卖出去之后，再收购一批，如此循环往复。如若不然，一次性收购这批粮食，需要上万金币，简直就是对资金的最大浪费。

　　平均一名农夫，耕作10亩地。按亩产350单位计算，就是3500单位粮食，上缴117单位，再留下半年的口粮，还可以出售3200单位粮食，获利3金币20银币。再扣除售卖粮食产生的商业税，实际获利3金币10银币。一年两季，年收入就是6金币20银币，再刨除成本，最后的利润在5金币左右。

　　如果农夫再勤快一些，养点鸡鸭鹅之类的家禽，甚至养一头猪，一年下来，又可以获利几十银币，用以补贴家用。

　　因此，实际上，农夫的收益并不低，都快赶上一名普通五阶士卒的年薪。所不同的，是士卒包吃包住，而且军饷还有提升的空间。

　　究其原因，一则农夫拥有足够多的耕地，再加上是按肥沃的农田计算。二则山海县设定的税收，已经是历史最低水平。三则在粮食采购上，欧阳朔也没有低买高卖，压榨农夫。

　　如此种种，才造就山海县农夫的高收入。

　　……

　　过去一个半月，木兰镇在四海钱庄的支持下，得到快速发展。

　　利用从四海钱庄贷出来的资金，穆桂英成功组建木兰镇城防营。带着城防营，穆桂英四处出击，剿灭境内流寇。

　　剿匪，不仅是锻炼部队，消除领地隐患，更为木兰镇带来源源不断的人口、物资以及资金，大大地改善了木兰镇的状况。

　　除此之外，木兰镇也已经建成了石制城墙，防御力大增。领地的私有化也已经彻底完成，再不是之前的半成品。领地私有经济，开始萌芽，慢慢积攒潜能，等到未来的大爆发。

　　木兰镇现在的发展势头，几乎就是之前山海镇的翻版。

　　一周之前，木兰镇已经成功晋升为三级乡镇。晋升之后，木兰镇的矿工，意外地在领地内，发现一座大型银矿，又是一笔财富来源。银矿虽然无法与金矿相媲美，但是全力开采的话，好歹每个月可以获得200余金币。

　　现在制约木兰镇晋升的最大障碍，反倒是木兰月的爵位。

　　涿鹿之战，木兰月捞到2500点功勋值，将自己的爵位，由三等子爵提升为一等子爵。再加上这段时间的剿匪，木兰月的功勋值已经达到5000点，但是距离三等伯爵，还差1400点功勋值。

　　好在木兰镇刚刚晋升为三级乡镇，距离1000人的满人口，还需要一段时间。也许，未来的镇南关一役，可以为木兰月唠叨足够的功勋值。

　　退一万步说，如果在这期间，再触发一次战役，就什么问题都解决了。

　　木兰镇的高速发展，惹得攻城狮很是眼红。现在的山海盟中，就剩他的黑狮镇还是二级乡镇。因为资金匮乏，攻城狮都不敢招太多的玩家到领地定居，因为根本就支付不起高昂的传送费用。

　　无奈之下，攻城狮终于松口，邀请欧阳朔，在黑狮镇开设四海钱庄支行。

　　欧阳朔自然没有拒绝的道理，最近领地财政状况越发好转，光狼山矿场和北暮盐场，每个月就凭空增加近2000金币的收益。就凭这些额外的收益，就足以支撑他，在黑狮镇开设四海钱庄支行。

　　欧阳朔回复攻城狮，等到这个月月底，只要山海县的资金一到位，就派人到黑狮镇，开设四海钱庄支行，让他提前做好准备。

　　欧阳朔的野望，就是将四海钱庄，开到各大领地。即使不能成为其它领地的唯一钱庄，把控他们的经济命脉，也要成为其它领地的主要钱庄之一。

　　要实现这个野望，第一步自然就是将四海钱庄的支行，开到每一个盟友的领地上。现如今，已经攻下木兰镇和黑狮镇，寻龙镇估计也是迟早的事情。

　　至于灵犀县和落凤县，就需要特定的机遇，才能入驻成功。尤其是落凤县，即使凤囚凰同意，她身后的家族也不会同意。

　　而灵犀县之所以还能够支撑下去，跟大理府的【清风阁】不无关系。【清风阁】的打金团，一直在背后，默默支撑灵犀县的发展。

　　灵犀县和【清风阁】逐渐形成一种共生关系，跟山海县和殇雪玫瑰团签订的合作协议，有些类似。

　　唯一的区别，就是灵犀县没有山海县如此发达的军工产业。

　　不是欧阳朔卑鄙，乘人之危，对自己的盟友下手。因为这本身就是双赢的事情，也有利于增进山海盟的团结。

　　试问，还有什么联盟，比得上经济一体化的联盟，更为牢固吗？


第193章 野火行动（中）

　　七月二十四日，夜。

　　先锋营悄悄撤出城北大营，混成旅的两个营跟着入驻城北大营。

　　明天一早，混成旅的两个营，将在城北大营进行例行操练，用于迷惑对面的天丰部落。天丰部落的探子无法靠近大营，根本就发现不了，大营当中操练的士卒已经悄悄换了一批人。

　　先锋营第一营，将青蚨马和明光铠全部留在城北大营，换上之前备用的装备和坐骑。出征的四个骑兵营，全部在外面套上流寇衣服。这些衣服，全部都是流寇攻城一役，俘虏的流寇贡献出来的。

　　不错，这次出击，装扮的就是流寇。

　　因为要穿过草原，进入盆地深处，为了减少暴露的风险，四个骑兵营将分成四批，按照不同的路线，朝天讫部落镇西部的大营进发。骑兵营之间的协同联络，将由军情司细作通过蜂鸟来完成。

　　同时，每个营的五个中队，也将各自分开，每个中队，前后相距两公里。

　　镇西部大营距离友谊河岸，约160公里。因此，光是消耗在行军上的时间，就需要三天，这还是在路上一切顺利，不发生意外的前提下。

　　因为是在草原，一望无际的原野，既无山丘，也没有树林，白天根本就找不到什么隐蔽之所。因此，骑兵营并没有采取昼伏夜出的行军方式，而是正常行军。一路上，如果遇到落单的牧民，全部格杀。

　　军情司雷迅，带领军情二组细作，此前已经做了大量的准备工作。军情司选择的四条进军路线，都绕开了各游牧部落的大本营。

　　欧阳朔随大军出征，他所处的位置，在先锋营第一营第二中队和第三中队之间，跟在他身边，护卫他安全的，就是刚成立不久的领主亲卫队。至于林逸，则是率领第一中队，在前面探路。

　　二十五日，凌晨五点，天刚蒙蒙亮。

　　两千人的部队，借着晨光，在北海舰队的协助下，顺利渡过友谊河。之后，四个骑兵营就要分道扬镳，直到到达最终的目的地，才能再次汇合。

　　第一天，因为穿过的是已经被灭族的天怜部落的地盘，一切顺利。这片区域虽然已经被天丰部落接管，但是并没有安排太多的牧民。天丰部落还只是将这一片区域，当做牧场来使用。

　　因此，这一天，部队整体行进速度比较快，再加上没有步兵的拖累，足足走了60余公里。晚上七点，前后分散的各中队重新聚集到一起，就地休息。

　　行军帐篷和军粮丸这两样后勤利器，又开始发挥自己的威力。

　　早上出发的时候，每名士卒服用一枚行军丸，白天一天都不用再进食。晚上也不用生火造饭，最大限度地减少暴露的风险。至于饮水，背囊内早就准备好足够三天使用的水。除此之外，欧阳朔的储物囊中，还存着一批饮用水。

　　明天，部队就要穿过一个中型部落的地盘，危险系数提高不少。

　　第二天凌晨五点，各中队依次出发，前后保持两公里的距离，就是想趁着凌晨人少的时候，多走一段路程。

　　中午，欧阳朔骑着黑旋风，带着亲卫队赶路。就在这时，前方出现一群牧民，约莫七八人，驱赶着羊群，似乎正在放牧。

　　“大人？”亲卫队长王峰立即赶到欧阳朔跟前。

　　欧阳朔当然明白王峰的意思，点了点头。

　　王峰会意，朝后方作了一个手势。于是，立即有一半的亲卫队成员脱离队伍，像一群饿狼，朝牧民扑去。

　　牧民看到扑过来的亲卫队，以为是遇到流寇，立即惊慌而逃。

　　普通牧民骑的马，自然不是青蚨马。青蚨马在游牧部落，也属于珍稀品，还没有泛滥到放牧的牧民都可以骑乘的地步。

　　亲卫队的进攻，是非常有策略的，他们并不是直接扑上去，而是先向两边迂回，形成一个包围圈，将牧民围住，防止漏网之鱼。

　　被围住的牧民，惊慌失措，嘴里叽叽咕咕也不知道在说些什么，估计是一些求饶的话，一边说着，一边还不停地指着不远处的羊群。意思是羊群可以带走，求各位好汉绕他们一命。

　　可惜，他们遇到的，并不是劫财的流寇，而是山海县官军。

　　亲卫队成员，哪个不是经历过血与火的洗礼，早就练就一副铁石心肠，个个面无表情，骑在马背上，弯弓搭箭，只一轮齐射，就将牧民全数射落马下。

　　按欧阳朔的初衷，当然不想伤及无辜，尤其是平民。但是，此次行动实在是干系重大，容不得任何意外的发生，他的双手，早就沾满鲜血。

　　那些牧民，看着插在胸前的利箭，一脸的震惊。他们怎么也想不明白，这群流寇为何不像传闻的那样，劫财不害命，根本就不愿放他们一条生路，即使被抓去流寇营当俘虏也好啊。

　　亲卫队并没有管四散而逃的羊群，而是骑马来到牧民的尸体旁边，拔出唐刀，在每具尸体上都补上一刀，确保万无一失。完事之后，亲卫队从背囊中取出事先准备好的铁铲，原地挖一个大坑，将牧民的尸体全部掩埋，再盖上一层野草，做一个简单的伪装。

　　等到晚上，牧民的亲人，发现他们失踪，没有回家。再加上外出寻找的时间，就算是能够顺利地找打尸体掩埋之地，估计也是一两天之后。即便如此，那也不过是被认定为一起流寇袭击事件，根本就无法引起部落高层的注意。

　　这不过是行军途中的一个小小的插曲，类似的事情，在四个骑兵营行军路上，时有发生。而这一套处理办法，也是军务署提前拟定好的，并对每一位士卒进行过详细交底。这就是军务署的可贵之处，他们负责制定非常详细的作战计划，各种小细节尽量都考虑到。

　　晚上，队伍再次停下。明天，他们就要进入天讫部落的地盘。镇西部大营，位于天讫部落西部边缘地带，距离神眷湖旁的汗帐，足足有五十公里远。

　　进入天讫部落之后，明显感到牧民多了起来。偶尔，还能遇到在边境巡逻的镇西部战士。这个时候，能避开就尽量避开，实在是避不开的，只能格杀。

　　只是这样一来，等到晚上，镇西部清点人数的时候，必然会发现少了人，从而引起警觉。但是，这也是没办法是事情，想要偷偷潜入对方的腹地，尤其是一支大军，哪里是那么容易的事情。

　　下午三点，各部在距离镇西部大营十公里远处，纷纷停了下来。再往前进的话，就要进入镇西部的核心区域，白天这样闯进去，无异于自寻死路。

　　为了隐藏行踪，各中队再次打散，纷纷躲入牧民家中。至于牧民家中原来的主人，其下场可想而知。两千人的部队，就像一只巨兽，偷偷地潜伏在镇西部大营之外，对其虎视眈眈。

　　傍晚，镇西部的百夫长在例行清点人数后，果然发现有些在边境巡逻的战士，并没有按时回营。这个情况，被立即上报到千夫长，千夫长再报到镇西部统帅拉克申跟前。

　　拉克申听完千夫长的汇报，皱起眉头，问道：“可有派人前去查看？”

　　“回将军话，末将已经派了一个百人队前去边境调查。末将觉得事出蹊跷，故而特地先赶来向将军您汇报。”千夫长不敢怠慢。

　　镇西部长年没有经历战事，这种战士失踪事件，几乎很少发生过。联想到之前可汗的嘱托，拉克申自然不敢掉以轻心。

　　“吩咐下去，今夜全营戒备，加强哨岗巡逻力度。”拉克申决定小心为上。

　　这两天，不知道怎么的，拉克申总是感觉有些心绪不宁，他就像被一头凶兽盯上了，却始终看不到凶兽的踪影。这让拉克申很是不安，今天的战士失踪事件，更是进一步加剧了这种不安的情绪。

　　但是在属下面前，拉克申还是一如既往的镇定。

　　“喏！”

　　……

　　在距离镇西部大营十公里远处，有一处非常不起眼的牧民帐篷。

　　下午六点，化妆成牧民的雷迅，掀开帐篷，走了进来，恭敬地说道：“大人，不出所料，镇西部果然已经加强警戒。”

　　原来，这里就是欧阳朔落脚的地方。

　　欧阳朔点点头，敌人的反应，并没有出乎自己的预料。据雷迅介绍，镇西部统帅拉克申可不是一个简单的人物，“联络各营，今晚按计划行事。”

　　“喏！”

　　晚上七点，欧阳朔走出帐篷，骑上黑旋风，趁着夜色，在雷迅的引领下，开始逐一查看各部驻点。每在一个驻点停留，欧阳朔都会从储物囊中，取出一桶接一桶的猛火油，分发给士卒。

　　七月的草原，夜空中星光闪烁，凉爽的季风，刮起一阵阵绿色波浪。借着星光，一队接一队的骑兵，从牧民帐篷中走出，将一桶桶的猛火油，放在战马的背囊上。背囊已经被专门改造过，每侧都可以放下两桶猛火油。


第194章 野火行动（下）

　　山海县的骑兵们，骑上战马，开始一步步潜入镇西部腹地。

　　骑兵出发的时候，已经是晚上九十点，外面只能借助微弱的星光，辨别事物。再加上野草的遮蔽，已经很难分辨到底是人影，还是其他什么东西。

　　由于派出去调查的百人队无功而返，镇西部统帅部再次下达戒严命令。镇西部的巡逻战士，虽然先后两次接到统帅部命令，要他们加强警戒。但是，一晚上，连个鬼影子都没有，不免放松警惕，一个个哈欠连天。

　　再加上近年无战事，天讫部落在这片草原称王称霸惯了，战士们在思想上不免有些懈怠。白天的失踪事件，也不过是被解读为意外。

　　说不定，那些巡逻的家伙，是偷偷跑到哪个姑娘的帐篷里潇洒去了呢。巡逻的战士，一边埋汰，一边互相扯着一些风花雪月，用以打发时间。

　　“哎，你们说，大帅是不是太谨慎了，不过是走丢了几个巡逻兵，就这般大张旗鼓。害得兄弟们大晚上的，在外面活受罪。”有士兵抱怨。

　　“混账东西，连大帅的坏话都敢说，不要命了。”带队的十夫长出言斥责，拉克申在镇西部的威望很高，说话不得不小心。

　　那名士兵也知道自己一时冲动，说错了话，好在十夫长就是他的好友，嬉笑着说道：“队长，我知道错了，你可不要上报。”

　　草原的军规是非常严厉的，甚至称得上残忍。如果真有人在这件事情上较真，那么这名士兵就要吃不了兜着走。一顿马鞭，那是绝对跑步了的。

　　“放心吧！”十夫长也不想小题大做。

　　七月份的草原，蚊子又多又大，特别的难熬。也亏得这些战士还算敬业，虽然口中抱怨个不停，总算是没有擅离职守。

　　而就在他们不远处，山海县各营骑兵，纷纷下马，将缰绳牵在手上，就像一群幽灵，慢慢地向镇西部警戒的战士靠近。

　　在进入有效射程之后，骑兵蹲在地上，尽量隐藏自己的行踪，弯弓搭箭，将一个个警戒的战士射杀，没有发出任何的声响。

　　打头阵的骑兵，都是各营的精英，射术超群。至于说贴上去，近身刺杀，在草原，几乎就行不通。

　　镇西部外围警戒的战士，不断地被剪除。抵进镇西部大营五公里远处，这里的戒备，又提升了一个等级。而且打斗声，很容易引起营地的警觉。

　　因此，山海县骑兵停止前进。

　　欧阳朔骑在黑旋风上，注视着远方的镇西部大营。

　　因为是常驻营地，镇西部大营并不像之前的天怜部落那样，仅以帐篷围成一圈接一圈，形成防御。

　　镇西部大营，已经跟中原的营地没什么两样，四周立起一道高大的木墙，四个角还立有箭塔，只在南面，开了一个大门。

　　这样的营地，仅凭两千骑兵，肯定是攻不下来的，只有在野外作战。

　　而野外作战，又是游牧部落最擅长的作战方式。据军情司侦查到的情报，镇西部五千骑兵，其中一千是重骑兵，剩下的四千才是轻骑兵。

　　游牧部落作战，往往是先派遣轻骑兵诱敌，再迂回到敌人的两翼进行包抄，关键时刻，重骑兵杀出，发起冲击，一举将敌人击溃，决定战争的胜负。

　　骑兵们纷纷下马，开始在镇西部营前，布置猛火油阵。这就是林逸的策略，将敌军引出大营，再用猛火油形成火焰防护，阻挡敌军追击。

　　布置妥当之后，全体撤离。

　　……

　　七月二十八日，凌晨六点。

　　先锋营第一营，充当引诱敌军的任务，在林逸的率领下，向镇西部大营进发，一路上，所有的警戒，都被干脆利落地射杀。

　　一夜都没有睡安稳的拉克申，早早起床。还没等他反应过来，就接到卫兵报告：“禀报大帅，营地南方出现一伙流寇，约莫五百人，正向营地袭来。”

　　拉克申一怔，简直难以置信，“你说的是流寇？而且还只有五百人，谁给他们的胆子，敢来袭击我们的营地？”

　　卫兵不敢懈怠，一本正经地回答道：“是的，大帅，五百流寇。”

　　“走！”拉克申决定亲自去看看。

　　拉克申登上营地的箭塔，放眼望去，果然看到，远处一直流寇装扮的部队，正在大肆清洗外围的警戒部队，还不停地吹着口哨，神态极其张狂。

　　这种赤裸裸的挑衅，拉克申简直无法容忍，他命令一名轻骑兵千夫长，带领所部，出营将这群不知天高地厚的流寇教训一顿。

　　千夫长呼和接到命令，激动非凡。在他看来，要击溃眼前的这股流寇，简直轻而易举，这是白白送上来的战功，看来大帅还是非常器重自己啊。

　　一千名轻骑兵，就像一支利箭，冲出营地。

　　没成想，那帮流寇竟然是一群软蛋，中看不中用。看到冲出来的骑兵，就像一群绵羊，立马掉头就跑，极其狼狈。

　　仗着青蚨马速度上的优势，呼和并没有放弃，直接率部追击。

　　营地箭塔上，看着逐渐消失在视线当中的呼和部，镇西部参谋额日思一脸的困惑，转头对拉克申说道：“大帅，情况似乎有些不对劲啊，这帮流寇来的诡异，退的也诡异，这里面，会不会有诈？”

　　拉克申点点头，“是有些不同寻常。这样，命令剩下的部队随时待命。想来，凭呼和的能力，即使对方有诈，也能够安全撤离。”

　　“明白！”

　　另一边，呼和率部，追击十余公里，眼看就要追上流寇。突然，从两侧再次冲出两股流寇，立马将呼和部包抄。

　　“不好，有诈！”呼和立即警觉，知道中了敌人的埋伏。

　　可惜，他的部队，此刻正急速前进，一时半会儿，根本就停不下来。对面包抄的两股骑兵，就像两柄尖刀，从两肋，狠狠地刺入呼和部腹地。

　　面对游牧部落的轻骑兵，欧阳朔并没有傻到选择跟对方比拼骑射之术，一上来就展开贴身肉搏，以唐刀和铠甲的优势，攻击敌人的弱点。

　　游牧部落的轻骑兵，几乎没有什么防护能力，只是穿了一身简易的皮甲。面对唐刀，几乎就是一刀致命。

　　锋利的唐刀，轻易地划开敌人的皮甲，刀刀到肉，非死即伤。

　　一场混战，随即展开。

　　好不容易，呼和部开始稳住阵脚，准备跟对方来一场硬仗。就在这个时候，最开始逃窜的林逸部，已经掉转头，对呼和部形成合围之势。

　　呼和立即知道，自己已经无力回天，果断命令部队撤退。

　　可惜，欧阳朔没有给他撤退的机会。两千人的山海县骑兵，对呼和部展开疯狂追杀，鲜血染红了草原，战马嘶鸣，响彻云霄。

　　经历近一个小时的疯狂杀戮，最终，呼和部只剩下不到两百人，护卫着呼和，仓皇逃出包围圈，向镇西部大营逃去。山海县骑兵仍然在后面紧追不舍，一副要将其全歼的架势。

　　可惜，限于战马，双方的距离，越拉越远，让呼和成功逃离。

　　呼和的逃脱，不过是欧阳朔有意放纵的结果，其用意，就是彻底激怒拉克申，将镇西部全部引出营地。

　　两路大军一追一逃，很快就重新回到镇西部大营前。

　　果不其然，看到仓皇逃窜的呼和部，以及在他后面紧追不舍的流寇，拉克申不禁火冒三丈，厉声说道：“好胆！”

　　说着立即跑下箭塔，跨上自己的坐骑，一匹首领级青蚨马，大声喊道：“全体都有，随我出击，接应呼和，剿灭流寇。”

　　“杀！”四千镇西部骑兵，整装待发。

　　看到出来接应的部队，呼和大喜，用力拍打着胯下的青蚨马，直奔营地而去。反观欧阳朔一方，却是齐齐停了下来，准备掉头就走。

　　临走之前，林逸用内力，大声喊道：“拉克申小贼，今日且给你一个教训，下次再来，定取你项上人头。”说着，大笑一声，极其猖狂。

　　拉克申哪里受过这样的羞辱，二话不说，率领部队继续追击。虽然方才呼和已经简单地将自己的遭遇讲了一遍，拉克申才不信，对方还能有部队埋伏。即使有，凭借自己麾下的四千精锐，也毫无畏惧。

　　草原上，再次上演一追一逃的戏码，只是追逃双方，再次掉了个个儿。

　　这个时候，青蚨马在速度上的优势，体现的淋淋尽致。不到十分钟，拉克申部就要追上来，将敌人带入自己的射程之内。

　　看到对面逃窜的敌人，拉克申脸色冰冷，仿佛看着一群死人。

　　可惜，这个时候，拉克申毫不知情的是，他们已经进入山海县精心设下的圈套当中。只见林逸骑在马背上，取出一支特殊的箭矢，用火折点燃，在马背上调转身子，朝后方射出一支火箭。

　　火箭划过天空，准确地落到拉克申部所在的区域。

　　一瞬间，火箭就将提前倾倒在草地上的猛火油点燃。这次布置的猛火油阵，并不是长条状，而是整片区域，都倒上猛火油。熊熊燃烧的烈焰，在疾风和野草的助推之下，一瞬间，就将拉克申部淹没。


第195章 撤离

　　熊熊燃烧的烈焰中，无助的战士，发出惨绝人寰的叫声。他们身上布满火焰，从战马上摔落下来，掉入火海当中，一瞬间，就被烧成焦炭。

　　烈焰燃烧青草，带起滚滚浓烟，让人窒息。

　　即使是以青蚨马的神骏，接连受到烈焰和浓烟的攻击，也变得惊慌失措。战马在浓烟中，犹如无头苍蝇一般，到处乱撞，毫无方向感，密集的阵型，让战马很容易就跟同伴撞到一起，往往就是两败俱伤。

　　在烈焰燃起的那一刻，拉克申脸色发白，他已经预感到，对面的敌人，绝对不是什么流寇。一个巨大的阴谋，笼罩在天讫部落的上空。

　　关键时刻，他要承担起责任来，要尽可能地将儿郎们，带出烈焰，带回天讫部落的大本营。

　　拉克申骑乘的，可是首领级青蚨马，是超越紫金级的存在，犹如神兽一般。青蚨马发出嘶鸣声，率先冲出烈焰圈。

　　其他的青蚨马，循着首领的叫声，跟在身后，一起冲出去。

　　拉克申冲出来的那一刻，再次绝望了。

　　敌人的狡猾，简直超乎他的想象。

　　烈焰外，敌人的两千骑兵，正严阵以待。此时此刻，他们的脸上，再没有之前那种夸张的张狂或者狼狈神情，而是面无表情，神情冷峻。

　　一瞬间，拉克申就猜到，对方跟他们一样，是正规军。

　　拉克申刚一探头，迎面而来的，就是一阵箭雨。密集的箭雨，无情地收割着从烈焰中冲出来的幸运儿。

　　他们原本以为，摆脱了烈焰，就是脱离地狱。没成想，不过是从一个地狱，逃到另外一个地狱。

　　接连的打击，将镇西部战士的士气和勇气，消耗一空。

　　逃过箭雨的幸运儿，再不敢做其它想法，狼狈地逃离，没有任何战意。即使是凭借首领级青蚨马，再次逃过一劫的拉克申，也没想过，要组织起部队，跟对面的敌人战斗。他只是骑着青蚨马，快速朝神眷湖逃去。

　　山海县的骑兵，并没有追击最后的幸运儿。困兽犹斗，穷寇莫追。幸存下来的这批人，为了求生，将爆发出难以想象的力量。

　　欧阳朔并不想在占据优势的情况下，在达到目的之后，再去触碰这群受伤的野兽，平白增加己方的伤亡。

　　最终，镇西部五千将士，逃过一劫的，不足一千人。

　　欧阳朔不再去管依然还在燃烧的烈焰，带着部队，绕过烈焰区，直扑镇西部大营，去收割自己的战利品。

　　这个时候，大营残存的守卫，早已逃之夭夭。

　　游牧部落的精锐骑兵，一般配3匹马，两匹战马，一匹驮马。驮马就是专门用来驼东西的。两匹战马，则是用来轮换，以增强骑兵部队的机动性。

　　因为战马在负重的情况下，是非常消耗体力的，容易掉膘，因此非常精贵。一般而言，战马奔行20公里，就得休息一阵。这个时候，如果有两匹马轮换，自然就可以实现持续性的快速行军。

　　山海县还没有进行过超远距离作战，因此骑兵只配备一匹战马。最多就像先锋营第一营那样，由于配备了青蚨马，转职时系统赠送的马匹就可以作为备用的马匹，或者作为驮马来使用。

　　混成旅骑兵营，因为本身就是由流寇骑兵转职而来，即使没有配备青蚨马，他们也是拥有两匹战马。而像组建不久的先锋营第二营以及泅水县骑兵营，就只有一匹系统赠送的战马。

　　总体而言，相比游牧部落，山海县的骑兵，还是显得太寒酸。

　　严格来讲，骑兵至少需要配备两名辅兵，养马的一个，拎包的一个。

　　游戏中为了简化，默认不需要配辅兵，由骑兵自己一个人全部搞定。

　　欧阳朔所指的战利品，就是镇西部留在大营，用以轮换的战马。果不其然，大营的马厩中，五千匹青蚨马，五千匹普通驮马，赫然在列。

　　加上打扫战场时，收拢的一千匹青蚨马。此役，一共缴获六千匹青蚨马，简直就是一笔天大的财富。

　　按照一匹青蚨马5金币计算，就是30000金币，再加上驮马，总价值超过40000金币。关键是，这些青蚨马，还是有价无市。

　　除此在外，在大营武库中，欧阳朔还搜刮到五千张复合弓。有了这批弓，欧阳朔要实现山海县军队，弓的装备率达到100%。

　　经此一役，将极大地堵上山海县战马缺口。付出的代价，是一百五十名骑兵战死。因为要长途奔袭，欧阳朔只好下令，将阵亡的士卒就地掩埋。

　　天讫部落，已经成为是非之地，不宜久留。

　　部队换上青蚨马，赶着剩下的马匹，朝西面撤去。

　　撤离的方位，是早就定好的。部队不能往南撤，容易暴露山海县的位置；也不能往北撤，否则就是将祸水引到木兰镇；更不能往东撤，因为天讫部落的镇东部还驻守在东面。因此，只能往西面撤离。

　　浩荡的马群，根本就无法遮掩行踪。只能是凭借青蚨马的速度，在天讫部落以及其他部落反应过来之前，迅速撤离草原。

　　因为每名骑兵都有两匹青蚨马轮换，因此赶在天黑之前，部队就行进了80余公里。相比来时的速度，直接提升了一个数量级。

　　第二天，凌晨五点，部队再次出发。一整天的急行军，直接走了100余公里，彻底走出游牧部落占据的草原区域，走进荒野。

　　这个时候，欧阳朔总算是放心心来。白天行军的时候，曾经碰到过游牧部落的巡逻部队，直接被他们摧枯拉朽地解决了。

　　但是，他们撤退的方位也被暴露，刚好布下疑阵。

　　第三天，部队转道南下，终于赶在天黑之前，抵达友谊河上游。而这个时候，北海舰队早已在此等候多时。

　　北海舰队之所以能够准确掌握部队撤退的方位，秘诀就在军情司的蜂鸟上。玄鸟部落提供的这些小家伙，看上去不起眼，实则作用大的很。

　　在北海舰队的帮助下，部队顺利渡过友谊河，这个时候，终于是彻底安全。友谊河南边，尚就没有能够威胁到他们的势力。

　　不管是什么规模的流寇营，在山海县庞大的骑兵部队面前，都招架不住。至于那些玩家领地，欧阳朔不去招惹他们，他们就该烧香拜佛，哪里还敢出来寻隙滋事。

　　渡河之后，北海舰队将在河岸旁休息一夜，明天一早，就顺江而下，回到北海港驻地。最近，裴东来正在加紧训练部队，计划反攻月儿岛。

　　部队渡过友谊河之后，又足足走了两天，才于八月二日下午五点半，回到山海县。算下来，这一次野火行动，前后一共耗时一周的时间，真是出趟远门不容易啊。

　　回来之后，先锋营来不及休整，就被欧阳朔赶回城北大营，接替混成旅的两个营。回来的途中，也不知道这次野火行动，在草原引起多大的变动，欧阳朔实在不放心城北大营。

　　先锋营回去的时候，没有带走一匹青蚨马。

　　六千匹青蚨马，给混成旅骑兵营留下五百匹，泅水县骑兵营带走五百匹。剩下的五千匹，三千匹暂时放养在城西牧场，最后的两千匹，将送到疾风谷军马场，扩大军马场的养殖规模。

　　欧阳朔现在还没奢侈到，为一名骑兵配两匹青蚨马的地步。他计划，青蚨马主要用来冲锋，平时，骑兵还是骑原来的战马。

　　至于那五千匹驮马，欧阳朔准备交给车马司。马车早就制造出来了，却没有马拉车，也是枉然。为了这件事，车马司主官郑山炮没少磨欧阳朔。

　　现在好了，一口气帮他解决。

　　随着县城落地，从领主府到北门，足足有五公里远，走路的话，要一个小时。因此，发展城市公共交通，也就是马车，就势在必行。有了这批驮马，车马司就可以考虑，组建城内车马行的事情，彻底解决这些问题。

　　回来之后，欧阳朔先到武库，将五千张复合弓存进去。至于复合弓的配备和发放，自然有军务署负责，不需要他来操心。

　　回到领主府，已经是六点。欧阳朔干脆也不回办公室，自己朝后院走去。

　　“哥哥，你回来了咧！”

　　冰儿眼尖，一眼就看到欧阳朔，就要跑过来，让欧阳朔抱她。

　　这算得上是近年来，欧阳朔离开冰儿最久的一段时间，小丫头自然是想念的紧，天天念叨，哥哥什么时候回来。

　　出去一周，欧阳朔一身风尘，身上脏兮兮的，虽然血迹已经被擦干，但是闻起来绝对不好受。这样的状态，他哪里敢抱冰儿，急忙拦住，说：“宝贝，哥哥身上太脏。先容哥哥去梳洗一番，再陪你吃饭，好不好？”

　　冰儿凑上来，闻了一下，果然是有异味，脆生说道：“臭臭。”

　　欧阳朔苦笑，突然伸出手，在她白嫩的脸蛋上，捏了一下，立马留下一块污渍，不等冰儿反应过来，转身跑了。


第196章 抛售

　　八月三日，上午十点。

　　欧阳朔重新出现在领主办公室，开始处理积压了一周的政务。

　　七月份下半个月，狼山矿场和北暮盐场盈利的8100金币，还有待欧阳朔的分配。因为这个，很多人七月份的工资，都还没拿到手。

　　其实也没有什么好分配的，财政署直接划去5100金币。随着各项工程的展开，财政署又有些吃紧，5100金币已经是最低限额。

　　剩下的3000金币，1000金币追加到四海钱庄木兰镇支行，最后的2000金币，用来启动四海钱庄黑狮镇支行。

　　欧阳朔自己一分钱都没有截留，不是他不需要钱，而是他手中握着一笔巨额财富，就是那120本真品黄金级秘籍。

　　一个月的时间过去，秘籍价格仍然在持续走高，已经逼近欧阳朔设定的700金币大关。欧阳朔准备近期就将这批秘籍出手，套取资金。

　　他已经决定，趁着粮食还没有涨价，利用销售秘籍获得的资金，收购一批粮食，等到粮食涨价的时候，再抛售出去，赚取中间的差价。

　　如果没有记错的话，市场粮价最高的时候，一度涨到30铜币每单位，足足涨了三倍。扣除10%的交易税，再刨除粮食的存储成本以及来回倒运造成的浪费，依然可以达到250%的回报率，这可比枯等秘籍慢慢涨价实惠的多。

　　欧阳朔已经下令建设司，在城西郊外，建设一个超大粮仓，专门用于储存收购上来的粮食。

　　经过一个月的建设，西南大学堂已经基本成型，三大学院也已经组建完毕，开始对外招收学生。剩下的，就是对附属设施的建设，不影响教学活动。

　　按照欧阳朔的指示，包括三大附属领地在内所有政务部门的官员，除了举人、进士等少部分文官，都必须在西南大学堂接受继续教育。

　　为此，行政署专门制定了各级官员轮训机制，既确保各部门能够正常运作，又确保在未来一年的时间内，所有官员都至少带薪进修一个月。

　　财政署长崔映柚主动带头，到经学院商科进修。

　　可以预见，未来的一段时间，山海县官员将迎来又一次的提升。

　　除此之外，格物院还面向技能人才招生，彻底打破古代工匠地位低下的局面，提高工匠在领地的地位。

　　一大批木匠、农夫、果农等人才，被招入格物院，学习现代知识。

　　这件事，在领地掀起轩然大波。好在领地内，还没有老牌门阀势力，大多都是普通百姓，才使这项政策得以实施。

　　除此之外，官医署也开始正式运作。

　　下午，欧阳朔正在处理政务的时候，耳边突然传来一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家杀破狼成为中国区第九名升级到一级县城的领主，奖励功勋值600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家杀破狼成为中国区第九名升级到一级县城的领主，奖励功勋值600点！”

　　“系统公告：恭喜玩家杀破狼成为中国区第九名升级到一级县城的领主，奖励功勋值600点！”

　　修罗镇的成功晋级，最受刺激的，就是寻龙点穴。他的寻龙镇已经满足申请晋级的基础条件，城墙也已经建好。唯一担心的，就是部队不足。

　　据寻龙点穴讲，现在的寻龙镇，包括附属领地在内，满打满算，也就两千五百人的部队，这教他如何敢贸然申请晋级。

　　但是修罗镇的晋级，使得中国区前十名的争夺，只剩下最后一个名额。再犹豫的话，很可能就要被其他人捷足先登。

　　这个时候，能够帮助寻龙点穴的，只有欧阳朔。

　　都不用欧阳朔开口，寻龙点穴主动提出，只要欧阳朔肯协助寻龙镇晋级成功，就允许四海钱庄在寻龙镇开设支行。

　　寻龙点穴之所以如此心急，为的就是争夺中国区前十的荣誉。不要小看这项荣誉，用的好的话，可是能够带来实实在在的利益。

　　不说其他，光是登上领地排行榜，就能够大幅度提升寻龙镇的知名度，便于后期寻龙镇招收精英玩家，甚至对历史人物的吸引力都会增加。

　　欧阳朔思量，要协助寻龙镇晋级，无非就是从钱和物两方面着手。有了钱，寻龙镇就可以扩军；有了物，也就是武器装备，就可以提高军队的战斗力。

　　最终，欧阳朔跟寻龙点穴协商一致，达成以下合作。

　　【一】山海县在寻龙镇开设四海钱庄寻龙镇支行，而且首期准备金不得低于5000金币。寻龙镇负责钱庄建设，山海县保证三天内，资金到位。

　　【二】山海县按照之前约定的价格，即一柄唐刀5金币，一张弓10金币，售卖给寻龙镇一千柄唐刀和一千张复合弓，共15000金币。这笔资金，自动转为四海钱庄商业贷款，贷款期限一年。

　　按照四海钱庄商业贷款月利率3%计算，按月进行等额本息还款，每月还款1490金币，一共还款17880金币，支付利息总额为2880金币。

　　因为游戏的进程，要远远快于现实世界。因此，这里的按月还款，基本上就相当于按年还款。贷款1年，相当于是现实中贷款12年。

　　贷款金额上升到一万金币的时候，四海钱庄的盈利能力就开始凸显。

　　欧阳朔并不担心，寻龙点穴没有偿还能力。毕竟晋级到县城之后，一个月挤出一千余金币，还是可以做到的。

　　当然，可以想象，未来一年，寻龙县的日子都要过的紧巴巴。

　　签订协议的第二天，欧阳朔就赶到市场，开始抛售手中的秘籍。市场上，黄金级真品秘籍，仍然处于供不应求的状态。

　　因为真品秘籍的修炼，需要大量时间的积累。就像欧阳朔修炼的《黄帝内经》，耗时两个半月，在七月底的时候，才刚刚修炼至第三层。

　　而像《八极拳经》和《杨家枪经》，也是修炼两三个月，方才登堂入室。这还是在有人指点的情况下，否则进度会更慢。

　　因此，最开始修炼的秘籍，自然是选择越高等级的越好。

　　稍微有抱负的玩家，包括一些高端玩家，尤其是十大行会或者大势力中的人物，都将自己修炼真品秘籍的门槛，定在黄金级。

　　黄金级以下，修炼起来，实在是浪费时间。

　　因此，这个阶段，正是黄金级秘籍销售的最佳时期。等到第二年，一些玩家就会将目标，锁定在更高一级的王级秘籍上面。

　　欧阳朔先一本一本的抛售，每本定价都是700金币。果不其然，一放上去，就立即被人拍下。

　　随着欧阳朔的抛售，市场上出现大量黄金级秘籍的消息立即传扬开来，吸引更多的玩家，前来购买。

　　“哇靠，听说没，市场上突然出现一批真名黄金级秘籍。”

　　“你都落伍了，看，我已经买到一本。”

　　“我去，你真有钱，土豪啊！”

　　“哎，这笔钱，是一帮朋友东拼西凑的，未来几个月，要啃咸菜咯。”

　　在各大行会，都有专人负责随时监控市场动态。

　　因此，他们才是第一批反应过来的人。各行会的商人，不敢怠慢，立即向行会高层汇报。因为超过一定金额的交易，商人是不能擅作主张的。

　　各行会会长得知消息之后，二话不说，立马开始筹集资金。行会的吸金能力，还是非常恐怖的。

　　真要集中起来，只要每名成员贡献出1金币，就能够筹集到上万资金。

　　当然，这样的事情，可一不可二，否则的话，行会向心力就将消失。现阶段能够拿出1金币的玩家，都是核心玩家。刚进入游戏的菜鸟，连自己的温饱都难以维持，哪里还有多余的资金。

　　欧阳朔看到销售情况良好，在接连抛出20本之后，将每本的价格，悄悄地抬到705金币，又顺利地抛出20本。

　　这个时候，散人玩家基本上都退出争夺，剩下的都是大势力或者大行会。

　　剩下的80本，欧阳朔干脆打包出售，每5本作为一单，售价3550金币，单价710金币。

　　欧阳朔的抛售是有策略的，并不是一次性抛售，而是每半个小时左右，才抛售一次。中间的时间间隔，还不尽相同。让一众买家，摸不透他的底线，到底他还剩下多少秘籍，这一单是不是最后一单。

　　一直到中午12点，欧阳朔手中还剩下40本秘籍。

　　这个时候，欧阳朔不再挂单，而是转身离开市场，回到领主府用餐。

　　热热闹闹的秘籍大甩卖，似乎就这样告一段落。没有抢到的势力，那是懊恼不已。他们输就输在，筹钱的速度太慢了。

　　中午休息过后，欧阳朔又慢慢悠悠地来到市场。这一次，他干脆以10本为一单，每单售价7200金币，相当于单价720金币。

　　一直盯着市场，都快绝望的商人们，看到欧阳朔挂出来的单，那是欣喜若狂，都不用请示行会高层，直接拍下。

　　如此一来，剩下的40本秘籍，不到半个小时，就销售一空。


第197章 燎原

　　最终，欧阳朔囤积的120本真品秘籍，一共卖到85300金币，扣除10%交易税，实收76770金币。而这些秘籍的成本，仅为6000金币。

　　投资回报，超过十倍。

　　欧阳朔不是没想过，要给小姨寄一批秘籍，以规避交易税。但是，想到小姨必然是要跟自己讨价还价，干脆就没有这么做。

　　在欧阳朔的计划中，自然是要给小姨找一本皇级秘籍才行。现在的这些黄金级秘籍，即使是卖给殇雪玫瑰，也是给行会的核心成员使用。

　　对他们，欧阳朔可是半点感情都没有，犯不着做好人。

　　欧阳朔的疯狂抛售，最纠结的，还不是那些没买到的玩家，而是风青阳。

　　……

　　剑侠县，领主办公室。

　　“小妹，我们真的不卖吗？你看，那个家伙，最后一批秘籍价格，都抬到720金币一本。再不出手，我怕市场会饱和啊。”风青阳有些焦急。

　　坐在风青阳对面的，自然就是他的妹妹风清月。

　　风清月倒是一脸平静，“大哥不必担心。按我的预测，秘籍价格肯定可以涨到800金币以上。至于你说的市场饱和，就更不用担心。你没看到，对方足足120本秘籍，在短短不到一天的时间内，就销售一空，可见中国区的购买潜力。”

　　“退一万步说，即使市场暂时饱和，那也是因为这一批资金，被对方席卷一空的缘故。等过一段时间，资金再次充裕之后，秘籍价格必将再次上涨。你要知道，黄金级秘籍，是一个最为关键的坎。往下，等级太低，玩家不甘心；往上，玩家又买不起，而且数量稀少。所以，很长一段时间，它都不会过时。”

　　如果让欧阳朔听到风清月的这一番分析，那么肯定会生成知己之感。不得不感慨，风清月的眼光，实在是独到，常人难以企及。

　　“好，我相信你。”风青阳选择妥协，显然对这位妹妹极为信任。

　　……

　　欧阳朔手中，握着自游戏开服以来，最大的一笔资金。对这笔庞大的资金，他当然不会放在储物囊中生锈。

　　欧阳朔先拿出5000金币，预备给四海钱庄寻龙镇支行。再将1770金币的零头，划入四海钱庄总部，充当准备金。

　　没错，现在的一两千金币，在欧阳朔眼中，就是零头。

　　除了留下10000金币备用，剩下的60000金币，被他全部用来收购粮食。

　　合作对象，自然还是首选崔氏商会。崔氏商会负责跟山海县对接的，是崔映柚的一位堂兄，名叫崔守仁。

　　这样一笔订单，对崔氏商会而言，已经不是什么小数目。崔守仁无法想象，一个小小的山海县，竟然拥有如此雄厚的财力。双方合作才一个月，交易额就已经突破70000金币，实在是了不得。

　　原本，崔氏商会愿意跟山海县合作，不过是看在崔映柚的情面上。如今，崔氏商会是真的开始正视这位合作伙伴，将双方放到更加对等的位置上。

　　按崔守仁的说法，说不定，不声不响的山海县，将在未来，成为崔氏商会再次腾飞的契机。

　　崔映柚的那次事故，对崔氏商会是一个巨大的打击。家族商队遭劫，货物损失倒是其次，更重要的，是对商会信誉的打击。

　　那一次事故，崔氏商会光骨干人员，就损失上百人；高层管事，损失十余人。更不用说，崔家大小姐下落不明。

　　崔映柚的重新出现，对崔氏商会而言，就是一个新的转机。

　　为了回馈崔氏商会，也是加深双方的合作诚意。欧阳朔还特意将自己对未来三个月粮食市场的判断，隐晦地透露给崔守仁。

　　至于崔氏商会到底能够从中获取多大的利润，那就要看他们对欧阳朔有多少信心以及他们自己经商的胆气了，欧阳朔可决定不了。

　　六千万单位的粮食，物资司足足运了三天，才将它们全部从市场运到城外西郊，刚刚建好的巨型粮仓。

　　欧阳朔的这一举动，领地很多人是不解的。他们想不明白，领主大人一次性采购如此数量庞大的粮食，干什么用。

　　对此，欧阳朔没法做出过多的解释。反正采购粮食的资金，并不是动用领地的财政收入，大家也就是不解，到没有阻扰。

　　至于像孙小月这样的玩家群体，他们对山海县，或者说对领地经营，并不了解，对这批粮食的数目，根本就没有什么概念。

　　这就是所谓的内行看门道，外行看热闹。

　　期间，欧阳朔带着一千柄唐刀和一千张野火行动中缴获的复合弓，赶到寻龙镇，还特意出席了四海钱庄寻龙镇支行的开业典礼。

　　得到欧阳朔的支持，寻龙点穴二话不说，直接扩军两千人。

　　第二天，就向系统提出晋级申请，八月十日，寻龙镇就将迎来流寇攻城。

　　趁着这段时间，寻龙点穴安排秦琼，带着部队疯狂剿匪，以锻炼新组建的部队，确保守城之时，都有一战之力。

　　当然，王元丰以及他的三弓八牛床子弩，属于欧阳朔免费增援，是每一名山海盟成员都可以享受到的待遇。现如今，山海县的三弓八牛床子弩已经增加到五架，这也是寻龙点穴匆忙申请晋级的底气。

　　在寻龙点穴忙着晋级领地的时候，欧阳朔一边关注游牧部落的动向，一边在忙着另外一件大事。

　　按照前世的记忆，游戏中第十座一级县城诞生，就将触发第二场战役。

　　关于这一场战役，欧阳朔一直在准备着，现在不过是最后的冲刺阶段。

　　欧阳朔所关注的游牧部落动向，军情司雷迅经过探查，陆续向他汇报。

　　距离野火行动，已经过去一周有余，天讫部落镇西部被外敌消灭的消息，早已传遍草原各个部落，在草原刮起一阵飓风。

　　关于这次的敌人，草原上是众说纷纭。

　　有说是流寇所为，无论是幸存的天讫部落战士，还是有幸遇到过这股敌人过境的其他人，都确凿指出，敌人穿是就是流寇是服饰，而且行为乖张。

　　有说是某个部落所为，流寇不过就是个幌子。那场惨绝人寰的战争经过，已经被各方探查清楚，各部首领普遍认为，流寇没有这么精心的战术安排。

　　还有人认为，是领主所为。持这种观点的，就是已经被蒙克打入打牢，随时都有可能被看透的，原镇西部统帅拉克申。

　　拉克申回到大本营的当天，就被天讫部落可汗蒙克解除一切职务，打入死牢。拉克申能否活着从死牢走出来，就要看蒙克的心情。

　　面对这样的惨败，虽然有敌人出其不意的因素，但是拉克申指挥不利，冲动鲁莽也是事实。因此，拉克申对自己的罪行，倒是供认不讳，愿意以死谢罪。当晚，在汗帐中到底发生了什么，也许只有天知道。

　　只知道，拉克申虽然被打入死牢，蒙克可汗却一直没有表态，到底什么时候，处死拉克申，就这样一直吊着。

　　镇西部的覆灭，对草原的影响，开始慢慢地显现出来。这一次，再不像黎明行动那样，不温不火。

　　最直接的，就是西面的几个中型部落，开始蠢蠢欲动。没了镇西部的遏制，这几个中型部落，再不愿受天讫部落的钳制。

　　一众小型部落，自然是惶恐不安。天讫部落一直是他们的大靠山，现在大靠山断了一条胳膊，关键是连敌人是谁都不知道。

　　这样的靠山，还能保护他们吗？

　　如果说小型部落是绵羊，那么中型部落就是饿狼。至于天讫部落，那就是草原上的狮子。狮子威慑群狼，保护绵羊。

　　现在，狮子受伤，群狼环视。狼群虽然还不敢对狮子发动进攻，但是，至少可以将狼爪，伸向旁边的绵羊。

　　天讫部落内部，求战的热情，同样高涨。

　　天讫部落，做了几十年的狮子，草原之王的情结，早已根深蒂固，容不得其他部落的挑衅。这次镇西部惨败事件，部落内部，普遍将矛头指向西边的几个中型部落，怀疑是他们勾结流寇，导演了这次事件。

　　原因很简单，流寇撤退的方向，就是西面。

　　事后，蒙克曾派遣可汗亲卫军，沿路追击敌人的行踪。

　　但是，据亲卫军统领孛日帖赤那说，追击到西面荒野的时候，就彻底失去敌人的踪迹，他们就好像凭空消失了一样。

　　如此大规模的流寇，还带着上万马匹，是如何消失的呢？不用想，肯定是有哪个，甚至哪几个部落，在替他们做掩护。

　　部落内部的复仇情绪，就连蒙克都要压制不住。

　　相反，南面、东面以及北面的中型部落，却集体失声，一片寂静。

　　蒙克深知，这样的寂静，不过是暴风雨来临之前，最后的宁静。

　　因此，他才会竭力压制部落内部的好战派，暂时不宜跟西面的部落发动战争。否则的话，再有什么闪失，那就真的是万劫不复。


第198章 阵营选择

　　如今的草原，就是一推干柴，一点就着。

　　燎原之火，还没燃烧之前，设在友谊县外的集市，却悄悄地繁荣起来。

　　最近几天，总是有不明身份的牧民，带着大批的羊群、毛皮，甚至是青蚨马，赶到集市，想用这些物资，跟友谊县换取粮食和铁器。

　　粮食还好说，铁器可是管制物品。友谊县县令周海辰不敢擅作主张，立即跟大本营发函，请示领主大人，应该如何处理。

　　欧阳朔的战略目的，就是将游牧部落彻底地拖入战争漩涡。如此一来，既减少了他们对友谊县的威胁，又可以从中牟利。

　　这些神秘的买家，不用想，肯定就是各部落派来的，而且是以中型部落居多。他们要换取粮食和铁器，用脚趾头想，也知道是想干什么。

　　因此，欧阳朔在公函上批注，不能直接交易铁器，但是放开对铁矿石的限制，允许铁矿石在集市自由流通。

　　欧阳朔并不担心铁矿石流入游牧部落之后，会养虎为患。游牧部落的壮大，远远比不上山海县的发展速度。等到草原重新平静下来，说不定，山海县已经具备碾压他们的实力，区区铁矿石，又算得了什么。

　　上个月，九段线在带领团队绘制领地地图的时候，在领地西郊二十公里远处，又发现一处铁矿场。物资储备署已经安排矿工，到新的矿场进行开挖。

　　新的铁矿场距离友谊河岸，只有十公里的距离。

　　铁矿石的运输，将采取水陆结合的运输方式。先用木牛流马，运到河岸，再通过专门的船只，运到山海县码头。

　　因此，如今的山海县，已经不缺铁矿石。

　　欧阳朔还在公函中批示，对游牧部落的交易，粮食按照市场价的两倍，也就是20铜币一单位；铁矿石按照市场价的三倍，也就是300铜币一单位销售。

　　欧阳朔这么做，并不是趁人之危。

　　首先，粮食价格已经有波动的迹象，预计到八月底，就会启动上涨模式。这个时候，再按照10铜币一单位的价格，那不就亏大了。

　　至于铁矿石，本身就属于管制物品，自然要提高价格。总不能说，山海县做活雷锋，替游牧部落充当免费的搬运工吧。

　　没收他们关税，已经是仁至义尽了。

　　得到欧阳朔的批复，周海辰干劲十足。友谊县跟物资储备署携手，直接将运来的铁矿石，在友谊县码头卸货，运到集市贩卖。

　　八月十日，寻龙镇迎来流寇攻城。

　　欧阳朔并没有前去观战，而是耐心地呆在领地，处理政务。

　　下午六点，欧阳朔耳边传来系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家寻龙点穴成为中国区第十名升级到一级县城的领主，奖励功勋值400点！”

　　“系统公告：恭喜玩家寻龙点穴成为中国区第十名升级到一级县城的领主，奖励功勋值400点！”

　　“系统公告：恭喜玩家寻龙点穴成为中国区第十名升级到一级县城的领主，奖励功勋值400点！”

　　原本，这样的系统公告，已经不能引起玩家的兴趣。可是紧随着这条系统公告，又是一条系统公告。

　　“系统公告：中国区成功晋升十座县城领地，触发战役系统，第二场战役——牧野之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：牧野之战为非强制性战役情景任务，只有乡镇级以上领地才有资格报名参加。”

　　相比第一场涿鹿之战，玩家对战役，已经不再是一无所知。一场涿鹿之战充分证明，参加战役就是一场豪赌，弱肉强食。

　　像山海镇这样的强者，自然是赚的盆满钵满。但是对一般的玩家而言，就有些得不偿失。他们的部队，不仅数量少，质量也不行，又无法掌握战争的主动权，最后，就只能沦为炮灰。

　　一些领主，兴冲冲地带着一百将士参战，结果全军覆没不说，收获的，也不过是可怜的几百点功勋值。投入和产出，完全不成比例。

　　因此，对于是否参加战役，自然就是仁者见仁智者见智。

　　现如今，中国区乡镇级以上领地，已经突破一千座。最终，到底有多少领主，自愿参与到战役当中，就不得而知。

　　当然，对山海盟的成员而言，根本就不存在选择的问题。

　　寻龙点穴刚在联盟频道接受完大家的祝贺，就收到这样的系统公告，不仅吓了一跳，开玩笑地说道：“我去，这场战役，算不算是由我开启的啊？这种事情，系统不是应该给我发点奖励什么的吗？”

　　“臭屁吧你！”攻城狮不忿。

　　“哈哈，小狮子，你这是赤裸裸的嫉妒。”寻龙点穴难得的不淡定。

　　“……”攻城狮发出一串无语的表情。

　　“好耶，终于可以赚取功勋值咯。”木兰月最高兴，她正为功勋值犯愁呢。

　　“无衣，这次你准备选哪个阵营？”白桦问道。

　　牧野之战，又称“武王伐纣”，是周武王的联军与商朝军队在牧野进行的决战。由于帝辛先征西北的黎，后平东南夷，虽取得胜利，但穷兵黩武，加剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商朝灭亡。

　　这是史书对牧野之战的定性。

　　但是，欧阳朔通过这段时间翻查资料，在他看来，这一场战役，被后世儒家过度的美化，西周灭商以及杀掉商王在当时无疑是最典型的犯上作乱和弑君大罪，根本就没有任何的正义可言。

　　“牧野之战”之血腥和惨烈，也远没有后世所描绘的那样，是一场周人依靠自己崇高的道德而“兵不血刃”的战争，而战后周军在朝歌的烧杀劫掠，更没有丝毫的光辉形象。

　　后世之所以出现如此描写，很大程度上是由于儒学占据了思想文化的统治地位。而儒学的鼻祖孔子所推崇的，恰恰就是西周确立的“礼、乐”制度和思想。因此，儒学经典中必须将西周包装并确立成正义、仁义的化身。

　　因此他们是不可能允许真实记录“牧野之战”这样一场周人“替天行道”的战争中，所发生的血腥惨烈和烧杀劫掠的。

　　这点和他们抹杀纣王的历史功绩，并将其妖魔化的动机是一致的。

　　不管历史的真相，到底如何。欧阳朔出于自己的利益考量，在联盟频道公布自己的阵营选择：“我选择商朝阵营。”

　　“咦？”木兰月惊讶。

　　白桦直接发问：“无衣，你是想改变历史结局？”

　　“不错！”欧阳朔直言不讳。

　　第一场涿鹿之战，春申君和战狼他们，已经用血淋淋的事实，告诉一众领主玩家，想要改变战役结局，是何其艰难。

　　此时，欧阳朔却做出出人意料的决定，不免让人疑惑。

　　“无衣，有把握吗？”凤囚凰问道。

　　欧阳朔自然不敢打包票，“具体的战役场景，盖亚是如何推演的，我们大家都不知道。因此，要说把握，还真没有。我只能说，做了一些准备工作。到底能否凑效，还是个未知数。”

　　欧阳朔说的，确实是实话。

　　前世，他并没有参与牧野之战，能够了解的信息，非常的有限。

　　“准备工作？”白桦敏锐地察觉到欧阳朔话中的不同寻常，诧异地说道：“无衣，你的意思是，你提前知道这一场战役？”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，“当然不知道，我又不是神仙。通过逐鹿之战，不难发现，盖亚选定的战役，应该是一个朝代，最重要或者说最具代表性的一场战役。你们想想，三皇五帝之后，就是夏商周。这一时期，还有哪场战役，比牧野之战更有代表性吗？因此，我之前就猜测，很有可能，盖亚会选择这一场战役。只是因为还不敢肯定，因此并没有跟大家讲。”

　　欧阳朔的话，半真半假。即点出盖亚选择战役的原则，又隐瞒了自己是因为重生，才提前获知真相的事实。

　　白桦这才释然，笑着说道：“无衣，我相信你的判断，选择商朝阵营。”

　　“我听无衣哥哥的。”木兰月这个小腹黑，当然不会放弃欧阳朔这个大靠山，上一场涿鹿之战，如果没有欧阳朔，她可没法取得那样漂亮的成绩。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，“我还是那句话，联盟并不强制大家选择阵营。只是一条，大家必须对我选择的阵营，严格保密。我可不希望春申君他们，因为我的存在，而一股脑地选择对立阵营。”

　　欧阳朔的话，说的大家莞尔一笑。不用想，只要是选择跟欧阳朔一个阵营，那么异人代表的身份，就不会花落第二家，这当然不是春申君愿意看到的。

　　“我还是觉得，跟着无衣你靠谱一些。”凤囚凰跟着表态。

　　“跟着大哥走，有肉吃。”攻城狮这才叫精明呢，言简意赅。

　　最后，就剩下寻龙点穴。这家伙，上次涿鹿之战，自作聪明，白瞎了秦琼这样一员猛将，相比白桦，成绩差了一大截。

　　吃了亏，寻龙点穴终于学聪明，乖乖地说：“听大哥的。”


第199章 牧野之战（一）

　　八月十四日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元前1044年，趁商军主力远在东方，朝歌空虚，周武王举国之兵，倾巢而出，于孟津渡口会师诸侯，发布讨商檄文，兵锋直指牧野，战争以帝辛战败被杀告终。第二场史诗战役——牧野之战，正式开启！”

　　欧阳朔的爵位，是一等伯爵，可带兵三千。

　　山海县出征的部队，包括先锋营第一营和第二营，混成旅第一营、第二营以及第三营，领主亲卫队以及泅水县骑兵营的四个中队。除了混成旅的两个重装步兵营，剩下的2000人，全部都是骑兵，一律骑乘青蚨战马。

　　先锋营第一营以及领主亲卫队，是真正的重装骑兵，装备明光铠、唐刀、马槊以及复合弓，是目前世界第一流的重装骑兵部队。至于重装步兵营，也在甲坊司的赶工下，全部装备步人甲、唐刀以及盾牌。

　　检测完参战条件，确定参战人数，欧阳朔开始选择阵营。

　　“系统提示：牧野之战划分为周朝阵营和商朝阵营，请玩家选择阵营！特别提示：如果选择历史战败阵营，逆转历史结局，本阵营玩家将会获得额外的丰厚奖励，请玩家谨慎选择！”

　　“选择商朝阵营！”

　　“系统提示：阵营选择完毕！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启战役传送，传送人数为三千人，扣除玩家岂曰无衣三千金币传送费用。”

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在商朝。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临商朝阵营大本营——都城朝歌。”

　　相比涿鹿之战时黄帝城的简陋，朝歌已经是一座非常繁华的中心城市。异人部队的待遇，跟涿鹿之战，也是完全不同。

　　在城内登记之后，商朝的朝廷已经在城外西郊，设下一大片军营，专门用以安置异人部队，而且供应粮草，不需要玩家自己筹备粮草。

　　“木头！”

　　欧阳朔转身，惊喜地看到，在自己身后不远处，站在一位侠客装扮的女子，英姿飒爽。此刻，那名年轻女子，正在向自己招手，一脸的兴奋。

　　游戏中，能够这样称呼欧阳朔的，唯宋佳一人。

　　这还是欧阳朔第一次在游戏中，见到宋佳。他没想到，宋佳的眼力如此了得，竟然在茫茫人海中，一眼就认出他来。

　　相比现实中的淑女，侠客打扮的宋佳，又是一番风情。

　　欧阳朔强忍内心的激动，将马匹交给王峰，快步上前，牵起宋佳白嫩的小手，感慨地说道：“真好，总算是见到你了。我等这一天，已经等了好久。”

　　在战役开启的前一天，欧阳朔就给宋佳写信，告知自己的阵营选择，希望她可以跟着天霜镇的部队，一起参加牧野之战。

　　宋佳俏脸一红，甩开欧阳朔的手，娇羞地说道：“呆子，旁边还有人呢。”

　　欧阳朔晕倒，现实中牵手，也没见她害羞啊。难倒，女人进了游戏，真的会被古代的气氛感染。就好像白桦、凤囚凰她们，一个个，别提有多淑女。

　　好在这个时候，一旁的宋文替他解了围，主动抱拳，笑着说道：“想必，这位就是欧阳兄吧，我是宋佳的哥哥宋文，仰慕已久。”接着指着旁边另外一位作武将打扮的青年，介绍道：“这是二弟，宋武。”

　　欧阳朔连忙抱拳，“宋大哥！”跟着对宋武点头示意。

　　寒暄过后，欧阳朔趁机了解了一下天霜镇的部队。宋文的爵位，还只是二等子爵，带兵两百，全部都是普通的刀盾兵，由宋武率领。

　　宋武到底年轻，又是武将，看到欧阳朔身上穿的明光铠，就差流口水。看到弟弟没出息的模样，宋文都觉得有些丢人。

　　欧阳朔倒是不在意，转身朝身后的王峰做了一个手势。王峰会意，带着亲卫队，牵来三匹精英级青蚨马。

　　早在出发之前，欧阳朔就在考虑，该给宋氏兄弟准备怎样的见面礼。不管怎么说，这也是自己未来的大舅子，不可轻慢。

　　刚好，野火行动缴获的五千匹青蚨马中，光精英级青蚨马就有二十匹。除了给山海县军中每一位营正，分配一匹，还剩下十匹。欧阳朔干脆一狠心，给他们兄弟二人，一人赠送一匹。至于另外一匹，自然是给宋佳准备的。

　　除此之外，欧阳朔还给宋武，准备了一套军士明光铠。

　　看到欧阳朔递过来的礼物，宋文有些吃惊，“这是？”

　　山海县的青蚨马和明光铠，在逐鹿之战就被玩家曝光，早已不是什么秘密。正是因为如此，宋文才觉得，礼物过于贵重。

　　“这是我的一片心意，还请收下！”欧阳朔再次抱拳。

　　宋武再也按耐不住，接过明光铠，放入自己的储物囊中，再从亲卫队手中接过青蚨马的缰绳，就要骑上去，被宋文呵斥：“二弟，不得无礼。”

　　宋文转头看向欧阳朔，说：“欧阳兄有心了，小弟不懂事，还请见谅。”

　　欧阳朔摆了摆手，“宋大哥不必如此，我看武兄挺好的。说起来，我也算是一名武将，非常理解武将对战马的痴迷。此乃真性情也。”

　　宋文点点头，对欧阳朔的认识又加深了一层。方才两人简短的几句对话，宋文就发现，欧阳朔气度沉稳，不卑不亢，的确非常人，难怪能够在游戏中，闯出这样一番惊天动地的事业。小妹的眼光，还真准。

　　同样的，欧阳朔对宋文，也是有了一个初步印象。确实像宋佳在心中所言，乃谦谦君子，身上丝毫找不到一丝商人的市侩。

　　“好啦，你们两个，就不要在这里掉书袋咯。”宋佳打断两人的对话。

　　欧阳朔和宋文，相视苦笑。

　　欧阳朔开始寻找山海盟成员，跟他们汇合。

　　好在大家都传送到一个地方，时间上也差不多，很快就聚到一起。

　　山海盟成员当中，白桦和凤囚凰都是二等伯爵，带兵一千；寻龙点穴是三等伯爵，带兵五百；木兰月和攻城狮都是一等子爵，带兵三百。山海盟的兵力，加上天山镇的部队，一共就是六千三百人，相比逐鹿之战，涨了三倍。

　　欧阳朔将宋氏三兄妹，介绍给山海盟成员认识。

　　因为是初次见面，互相有些生疏，气氛倒是有些尴尬。

　　欧阳朔无奈，提议现在就出城，先赶到城外的军营落脚再说。至于查探商朝阵营有哪些知名领主，也不用急于一时。

　　反正，最终所有的领主，都要到西郊军营汇合。

　　刚走出城门，战役公告就响起。

　　“战役公告：牧野之战，共805位领主参与，总兵力十万二千。周朝阵营共480位领主，总兵力六万；商朝阵营共325位领主，总兵力四万两千。”

　　果不其然，不仅有近两百名领主选择放弃参加战役，而且选择周朝阵营的玩家，要远远高于商朝阵营。一则玩家吸取逐鹿之战的教训，不敢轻易选择战败一方。二则周朝阵营可是有吕尚这样的圣级历史人物，等待玩家的收服。

　　吕尚，也称姜尚，字子牙。

　　姜子牙是齐国的缔造者，周文王倾商，武王克纣的首席谋主、最高军事统帅与西周开国元勋，齐文化的创始人，是中国古代一位影响久远的杰出的韬略家、军事家与政治家。历代典籍都公认他的历史地位，儒、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。

　　说起来，欧阳朔跟姜尚还有一丝渊源，他之前获得的兵书《六韬》，就是姜尚所作，姜尚也被誉为是兵家权谋类的始祖。

　　如此人物，想要轻易收服，简直就是痴心妄想。

　　据前世玩家总结的规律，想要收服历史人物，最关键的一点，就是要抓住历史人物的弱点或者说需求。

　　比如，三国武将黄忠的弱点，就是他的儿子黄叙。如果有谁能够将黄叙的病治好，满足黄忠最大的需求或者说愿望，那么收服黄忠就轻而易举。

　　反观姜尚，他在周朝，已经位极人臣，不要说满足他的需求，就是找到他的需求，就难如登天。

　　因此，欧阳朔都没有报什么期望，直接放弃周朝阵营。

　　“战役公告：商朝阵营因为兵力弱于周朝阵营一方，根据战役规则，商朝阵营自动获得部队防御力提升25%的增益加成。”

　　因为游戏模拟的是真实要害击杀模式，没有血量的概念。因此，所谓提升部队防御力，指的是将部队护甲（铠甲或者皮甲）的韧性提高，从而间接地提高部队的防御能力。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，周朝阵营异人代表为春申君，二等伯爵。商朝阵营异人代表为岂曰无衣，一等伯爵。”

　　牧野之战的异人代表，依然还是欧阳朔和春申君两人。所不同的是，两人在阵营的选择上，刚好掉了个个儿。


第200章 牧野之战（二）

　　欧阳朔率部赶到西郊军营的时候，已经陆续有领主玩家赶来。

　　为了维持军营秩序，商朝朝廷专门派遣一支百人规模的王室宿卫，也就是后世的御林军，坐镇军营。

　　王室宿卫，装备有该时期最先进的青铜甲胄和盾牌，非常的威武。

　　作为异人代表，欧阳朔有幸被分配到最大的一座营地，而且是位于军营正中间的位置，旁边就是王室宿卫的营区。

　　安定下来之后，欧阳朔安排攻城狮和寻龙点穴出去打探消息，主要是确定商朝阵营有哪些知名领主。

　　至于那些慕名而来，想要拜访欧阳朔的玩家，统统被白桦和凤囚凰引到一旁，商谈合作事宜。

　　与涿鹿之战不同，这一次，欧阳朔希望能够尽可能多的聚拢异人军团。因为自己选择的是战败一方，想要翻盘，就必须依靠集体的力量。

　　营地内，欧阳朔享有单独营帐，王峰早就带领亲卫队，接管营帐守卫。

　　看到欧阳朔带来的亲卫队，寻龙点穴和攻城狮是羡慕的不行，扬言回去之后，也要组建一支亲卫队，摆一摆领主的威风。

　　欧阳朔没有理会他们的调侃，而是将宋佳单独请到营帐。自见面以来，两人终于是有机会独处。欧阳朔当然不是为了谈情说爱，略叙别离之情后，欧阳朔从储物囊中，取出《九阴真经》秘籍。

　　这本皇级秘籍，欧阳朔花费1500金币。现如今，就是叫卖30000金币，都有人疯抢，当然，前提是他们能够筹集到这么多的资金。

　　如此珍贵的秘籍，欧阳朔并没有通过邮寄的方式，寄给宋佳，而是希望能够亲手交给她，也算是给她一个惊喜，如今时机正合适。

　　“看看这是什么？”欧阳朔将《九阴真经》递给宋佳。

　　宋佳原本还没太在意，接过之后，看到秘籍封面的名字，惊讶的下巴都要掉下来，惊呼：“《九阴真经》？”

　　“嘘！”欧阳朔示意宋佳小声一点。

　　“木头，你你你，你要吓死我啊。”宋佳压低声音，“这么稀有的秘籍，都能被你得到，真是服了你咯。”

　　“怎么样，喜欢吗？”欧阳朔微微一笑。

　　宋佳点点头，接着又摇摇头，说：“木头，喜欢，自然是喜欢。不过啊，这本秘籍我不能要，太贵重咯，还是留着你自己修炼吧。你这么一个大领主，没点干货怎么行。”说着，不舍地将秘籍递还给欧阳朔。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，这姑娘，明明喜欢的不行，还在替他考虑，“放心吧，我早已学会皇级内功心法，不用再修炼《九阴真经》。”

　　“木头，你不会是在骗我吧？皇级秘籍耶，怎么在你嘴里，就像烂大街的白菜一样，一本接一本啊，我不信。”

　　欧阳朔无奈，只能将自己是属性面板展示给她看。玩家的属性，是无法用侦察术侦查的。要想了解对方的属性，只有这一种办法。

　　宋佳看完，又是一阵惊叹，嘴里嚷嚷道：“木头，我现在可以确信，你就是个怪兽。天呐，你一个人竟然修习了两本真品皇级秘籍，还有一本真品王级秘籍。真的，真的是太变态咯。”

　　“现在信了吧？快点将《九阴真经》学习了吧，我帮你护法。”

　　“嗯。”宋佳开心地收回秘籍，点开学习。

　　欧阳朔看到宋佳开始盘腿坐下，自己也跟着在一旁修习。

　　两小时过后，宋佳睁开眼，一脸的笑意。看着坐在一旁为自己护法的欧阳朔，眼中闪过一抹深情。呆子，你对我这么好，我都不知道该怎么回报你。

　　欧阳朔这是时候也已经收功，看到宋佳盯着自己，戏虐一笑，“怎么，没见过帅哥啊，这么盯着我，我会不好意思的。”

　　“切，木头，你的脸皮还是那么厚。”宋佳娇笑。

　　说实话，游戏中的欧阳朔，给宋佳一种陌生的感觉，看到这个处事沉稳、风光无限的大领主，宋佳很难将他跟现实中的小流氓联系到一起。欧阳朔方才的话，才惊醒宋佳，原来，他一点儿都没变，还是那个小流氓。

　　“木头，方才我注意了一下，你组建的山海盟，怎么那么多美女啊。老实交待，有没有背着我，在外面拈花惹草？”重新熟悉之后，宋佳开始醋意大发。

　　可不是嘛，山海盟中，凤囚凰、白桦、木兰月，哪一个不是人间绝色，又是一领之主。宋佳自然就有些不自在，自己宋氏大小姐的身份，在游戏中毫无用处。再者说，凤囚凰还是凤家的大小姐呢。

　　这如何不让宋佳，感受到一种危机。

　　“还有啊，你修炼的什么《黄帝内经》，是不是想开个大大的后宫，来个御女三千啊。”宋佳的醋意，越发浓。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，敲了一下宋佳的脑袋，“说什么呢，那只是内功心法，什么御女三千，还有没有一点女儿家的矜持啊。”

　　“那你说，那些女子是怎么一回事。我看，她们跟你可熟的很，言笑无忌，人家在一旁都插不上话。木头，你老实跟我说，会不会觉得我很没用啊。在游戏中，都帮不上你的忙，反而让你操心。”宋佳有些惆怅。

　　欧阳朔一怔，起身，从后面抱住宋佳，双手环到她的腰间，用自己的脸，贴到宋佳吹弹可破的脸颊上，感受着佳人忐忑的内心。宋佳娇躯一颤，有些害羞，这还是两人，自结识以来，第一次有如此亲密的动作。

　　“傻丫头，我欧阳朔岂是那种风流浪子，今生得遇一佳人，吾心足矣。白桦她们，不过是朋友，是知己，我们之间并无儿女私情。还有啊，以后不要再提有用没用之类的话，我们是恋人，还需要计较这些吗？你带给我的，远远超过一切物质上的给予。”欧阳朔深情地说道。

　　宋佳娇躯一颤，脸色通红，就连耳根，都火辣辣的。这是欧阳朔，第一次对她说这样的情话，如何不让她动情。

　　宋佳在欧阳朔怀中转过身，看着欧阳朔的眼睛，认真地说道：“木头，你要记住今天对我说的话，千万不要负我。”

　　“欧阳朔此生，绝不负卿！”

　　宋佳再也无法自持，抛弃女儿家的矜持，主动送上香吻。

　　此一吻，定终身。

　　两人正在帐中卿卿我我，突然攻城狮走了进来，看到眼前的场景，不仅怪笑一声，“大哥，我的亲哥哎，小弟我在外面奔波，你却在这享福，呜呜。”

　　好在宋佳不是那种小家子气的女子，说到底，她的身上，有着一股英豪之气，面对攻城狮的打趣，只是略微有些害羞。

　　欧阳朔没有理会攻城狮的打趣，径直问道：“情况怎么样？”

　　攻城狮恢复正行，摇摇头，说：“大哥，情况不太妙。你猜怎么着，邯郸盟、春秋盟以及铁血盟，竟然出奇一致地，全部选择了周朝阵营。”

　　欧阳朔一怔，“怎么会如此之巧，难倒背后有人捣鬼？”

　　“诡异之处，还不止于此。”这个时候，寻龙点穴跟着走了进来，见礼之后，说：“方才，我竟然看到邯郸盟的碔砆。”

　　“碔砆？他怎么没有选择跟邯郸盟在一起？”欧阳朔也是不解。

　　“谁知道呢。”

　　攻城狮的心思，就比较腹黑，“你们说，碔砆不会是帝尘安排过来，专门充当间谍的吧？”

　　“间谍？战役地图又不能通信，就连联盟频道都被关闭，他怎么传递消息？”欧阳朔还是不解。

　　“嘿嘿，大哥，作间谍，不一定就要打探消息。他还可以破坏商朝阵营的联盟，决战的时候，也可以避而不战。反正，只要想，办法还是有的。”攻城狮这家伙，果然是一肚子坏水。

　　欧阳朔点点头，接着又皱起眉头，说：“也不对啊。这样一来，碔砆在这一场战役，几乎就无法有所作为。如此大的牺牲，他会同意？”

　　“我觉得，大哥说到点子上了。依我看，这碔砆肯定是不乐意的，说不定，还遭到邯郸盟的排挤。要想弄清楚帝尘和春申君他们，到底在背后搞什么鬼，这个碔砆就是最好的突破点，大哥不防去试着跟他接触一下。”寻龙点穴的猜想，倒是合情合理。

　　欧阳朔也是一头迷雾，不把事情弄清楚，他也实在是不放心，“行，找机会，我去会一会碔砆。看来，这一盘棋，不好下啊。”

　　“嘿，帝尘之流，不过土鸡瓦狗，大哥何须顾虑？”攻城狮对帝尘的蔑视，依然不减，两人结怨，有些莫名其妙。

　　欧阳朔摇摇头，说：“你错了，千万不要小看帝尘。你们难道没有发现，自从邯郸镇晋级失败过一次之后，帝尘已经很少出现在公众视野。这说明什么？说明他已经意识到自己的失误，开始有意识地隐藏自己。这样的对手，才是最可怕的。更不用说，移民之后，帝尘身后，又多了一群老狐狸。”

　　寻龙点穴点头，表示赞同欧阳朔的判断。


第201章 牧野之战（三）

　　当天下午，欧阳朔约见碔砆。

　　两人的会面，没有偷偷摸摸，直接安排在欧阳朔的营帐。因为本来就没有隐瞒的必要，也根本就瞒不住。

　　“能告诉我，帝尘和春申君他们，到底有何图谋吗？”

　　欧阳朔的直接，吓了碔砆一跳，不假思索地说：“凭什么告诉你？”

　　“意思就是说，是真的有图谋？！”欧阳朔恍然。

　　“你！”碔砆发现，自己一下就落入对方的圈套。他准备调整自己的策略，平静地说道：“不错，他们是有图谋，可我不会告诉你。”

　　“你会的。”欧阳朔肯定地说道。

　　“狂妄！”碔砆不忿。

　　欧阳朔微微一笑，“碔砆兄，咱们也不用再这么绕弯子。我想，你自己也很清楚，你跟帝尘他们，根本就不是一路人。要不然，来商朝阵营做间谍的，就不会是你。你被排斥，不被他们信任，这是事实，明眼人都看得出来。”

　　碔砆的脸色，瞬间阴沉，欧阳朔的话，刺到他的痛处。

　　碔砆抬起头，面无表情，“那么，我可以信任你吗？或者说，你，中国区第一领主，山海盟盟主，中国区平民玩家的代表人物，信任我吗？”

　　欧阳朔点点头，“你别无选择。”

　　碔砆颓然，下定决心，“岂曰无衣，我们做一个交易吧。”

　　“讲！”

　　“我告诉你真相，你将我接纳到山海盟。”

　　欧阳朔目光一凝，他没想到，事情会这么严重，碔砆竟然需要寻求山海盟的庇护，才敢说出真相。这么说，那些老家伙，是真的不甘寂寞了。

　　老家伙们，你们真的以为，我一点察觉都没有吗，真是可笑。

　　“我答应你。”欧阳朔没有犹豫。

　　“事情其实很简单，邯郸六霸，又有重新联合的迹象。不久前，我曾在邯郸县，无意中看到，各大势力的首脑在邯郸集会。我指的首脑，不是帝尘、春申君他们，而是他们的长辈，各方势力真正的话事者。”碔砆回忆道。

　　果然，欧阳朔的预感成真。

　　邯郸六霸的分裂，源于帝尘的骄横、春申君的自矜自傲以及凤囚凰的野望，欧阳朔和雄霸所扮演的，不过是一剂催化剂的作用。

　　邯郸六霸一分为三，山海盟趁势而起，掌握中国区的话语权。

　　星际移民之后，各大势力的话事者，终于有精力来处理游戏中的事务。小辈的胡闹，显然让这些老家伙极度不满。

　　显然，年轻一辈还太感情用事，没有掌握妥协的艺术。这个时候，老一辈自然是要出面，来收拾残局。说到底，他们是绝对不允许，将中国区的话事权，拱手相让。在这些人眼中，欧阳朔也不过是一个黄口小儿。

　　通过互相妥协，将各方重新粘合在一起，就是最好的选择。

　　欧阳朔担心的，还不是这个。他更担心凤囚凰，种种迹象表明，凤囚凰还一直被蒙在鼓里，她根本就不知道，自己家中的长辈，正在搞串联。

　　“雄霸是不是也参与其中？”欧阳朔问道。

　　碔砆一惊，他没想到，欧阳朔竟然如此敏锐，点头说道：“不错！”

　　邯郸六霸的分裂，雄霸在其中，扮演过不光彩的角色，正是他引诱春申君，令立山头。邯郸六霸想再次复合，就绕不开雄霸。

　　而以这些老家伙的智慧，将雄霸或者说是雄霸所代表的势力，接纳进来，就是最稳妥的选择，一举两得。

　　可以预见，如果将邯郸盟、春秋盟以及铁血盟整合到一起，其势力，相比早前的邯郸六霸，还要强横。

　　至于碔砆为什么被抛弃，也就有了合理的解释，因为人家根本就看不起他。当初帝尘将碔砆拉入邯郸盟，不过是应急。如今没用，自然是要丢到一边。

　　欧阳朔点点头，说：“今天的谈话，到此为止。战役结束之后，再谈结盟之事。眼前要做的，就是将这场战役打好。”

　　送走碔砆，欧阳朔没在军营停留，骑马回到朝歌。

　　朝歌城内，人心惶惶。周朝大军来袭的消息，已经传遍全城。城内空虚，王师孤悬东方，大王拿什么去阻击该死的周人。

　　事实上，距离真正的决战，至少还有一周时间。这段时间，就是盖亚留给玩家完成支线人物的。

　　欧阳朔这一次，并无此心，直奔王宫而去。

　　王宫宿卫拦住欧阳朔：“来者何人？王宫禁地，闲人免进。”

　　欧阳朔下马，将缰绳交给身后的王峰，双手抱拳：“异人代表岂曰无衣，求见大王，还请通报！”

　　宿卫检查欧阳朔的腰牌，确认无误之后，立即进宫通报。

　　跟在宿卫身后，欧阳朔无心打量商王宫，心中想着，待会儿该如何说服辛帝，接受自己的建议。

　　王宫大殿，帝辛正跟手下武将恶来，商讨如何应对周军进军，听到宿卫报告，说是异人代表在宫外求见，立即来了兴致。

　　恶来是飞廉之子，是可以跟犀兕熊虎搏斗的勇士，飞廉善走，父子俱以才力事帝辛，都是商朝的忠臣。

　　三国时期，典韦被曹操称之为“古之恶来”，所指的恶来，就是眼前这位。

　　欧阳朔走进大殿，躬身行礼：“异人岂曰无衣，拜见大王。”

　　帝尘端坐御座，气宇轩扬，“来见本王，所为何事？”

　　“特为大王解围而来。”欧阳朔不卑不亢。

　　“好大的口气。”一旁的恶来不忿。

　　欧阳朔也不恼，笑着说道：“敢问将军是？”

　　“本将恶来，你可不要说大话。周军势大，我方空虚，如何解围？”恶来倒是直性子，想到什么说什么。

　　“将军此言差矣，我听闻，大王已征召70万奴隶，数倍于周军，何来空虚一说？”欧阳朔故作不知。

　　恶来嗤之以鼻，“黄口小儿，你懂什么。那些奴隶，即没受过军事训练，又无兵器甲胄，如何能敌？”

　　欧阳朔点点头，“即如此，何不发给他们兵器甲胄？”

　　恶来耐心快用尽，倒是帝辛，端坐上首，沉默不语。

　　“你，你简直什么都不懂，竟然还敢扬言，要解朝歌之围，简直荒唐。”

　　欧阳朔依然笑脸迎人，双手抱拳：“还请将军解惑！”

　　恶来看大王没有喝止，终究耐着性子说道：“征召的70万奴隶，很多就来自周国或者各诸侯部落，如何能够令人放心，发给他们兵器，万一倒戈，岂不误事。再者说，即使给他们兵器甲胄，短时间内，不经过训练，又有何用？”

　　欧阳朔故作恍然，笑着说道：“原来如此，我正是为此而来。”

　　帝辛终于动容，“你有何策？快快道来！”

　　“启禀大王，要想此策建功，需大王先答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“恳请大王，幽闭大祭司，不让其与外界联络。”欧阳朔语出惊人。

　　欧阳朔说的大祭司，就是微子，帝辛的兄长。

　　微子启、微仲衍与帝辛三人是同母兄弟，微子启出生时，他的母亲尚为妾，而被立为王后之后生帝辛。帝乙因微子启年长，想立他为嗣，太史根据礼法认为微子启是庶出，帝辛是嫡出，所以立帝辛为嗣子。

　　帝辛继位，微子启自然耿耿于怀。但此公的忍耐性颇为深厚，一直没有发作。作为先王确实的长子身份，微子在殷商皇室、高级贵族以及奴隶主中，拥有巨大的号召力和影响力，最终以他为首形成了一股强大的势力。

　　商王帝辛比谁都清楚这个大哥的潜在威胁。但即位后的局面，使帝辛又不得不拉拢他：先王死了，可先王两个弟弟比干和箕子此时正值壮年，对王位虎视耽耽。这帮人又代表了一大群贵族和奴隶主，形成了一股强大的势力。

　　于是，帝辛决定拉拢大哥微子：在铲除了原大祭祀为首的神权集团后，微子成了国家的大祭司。神权贯穿整个殷商历史，而大祭司就是殷商最高神权领袖，其地位和身份类似于罗马教皇。

　　可结果却远比帝辛预料的复杂：他即位后锐意改革，一大举措就是限制、剥夺老贵族的权利，大力从下层平民甚至奴隶中选拔、重用人才，恶来就是这样发迹的。但是这样的行为，触怒了整个奴隶主贵族集团。

　　从夏一直到战国1000多年里，中国实行的都是贵族的官职世袭制度，奴隶主贵族集团垄断了国家政治和经济大权。帝辛的行为，无疑是在和殷商整个奴隶主贵族集团对抗，势必遭到强大的反弹。尤其是东征对国力的严重消耗，遭到朝中大臣的严重批判。多种新、老矛盾汇集。最终，殷商上层形成了以微子、比干和箕子为核心的，强大的反对派贵族同盟。

　　这是一个掌握军、政、财实权的大贵族和掌握神权的皇族勾结后，产生的一个异常强大的同盟，对商王王权构成了极其严重的威胁。而帝辛的性格又异常冷血残忍，丝毫不可能妥协。最终摊牌的结果，就是比干被杀，箕子被徒刑流放，关键时刻微子却倒向了帝辛，保住了自己的地位。

　　可实际上，微子对帝辛的切齿仇恨已经无可挽回。他一定要复仇，而他复仇的方式让后人看来几乎不可思议——出卖自己祖宗的江山社稷，勾结了殷商最大的敌人西周。

　　就是这个内奸，命太师疵、少师疆，携带王朝皇室祭祀祖灵的礼器，以及象征当时中华江山和天子王权的镇国神器“九鼎”正式叛逃西周。同时带去的，还有此时殷商全国的政治、经济和军事情报，包括其国内统治集团的动荡、经济的凋敝，尤其是带去了殷商本土防务极端空虚的情报。同时向周王详细讲解，万一东方的商军主力要回援本土要走的路线和所需时间。

　　至此，殷商王朝不再有任何秘密可言，被赤裸裸的展现在周面前。

　　于是周武王和姜尚当机立断，调集全国所有能用的兵力并召集诸侯组成联军，以最快速度在最短时间内乘虚而入直捣殷商国都朝歌。于是，牧野之战的悲剧，就这样上演了。

　　当周军攻打朝歌时，正是微子率领一干人等，出城向周投降。其后，西周的实际统治者周公旦报答了大力帮助周的微子，封微子启于殷商故地商丘，建立宋国，以示“不绝殷嗣”。微子启，就这样成为周朝宋国的始祖。

　　因此，欧阳朔要献策，就必须先处置商朝最大的内奸微子。

　　帝辛目光一凝，露出寒光。对自己这位兄长，帝辛自然是不放心，但是要幽闭他，还真有些困难。“必须如此？”

　　“必须如此。”欧阳朔毫不妥协。

　　帝辛也是果决之人，“好，本王答应你。不过，如果你的计策不凑效，你该知道，你将面临怎样的下场。”帝王之威，不容挑衅。


第202章 牧野之战（四）

　　得到商王帝辛首肯，欧阳朔将自己的计划，和盘托出。

　　“要克周军，无非就是削弱敌人，壮大自己。”

　　“何解？”帝辛不为所动。

　　“方才恶来将军讲过，奴隶大多不可信。因此，大王可以从70万奴隶当中，选出10万尚可一用之人，给他们解除枷锁，让他们吃饱饭，允诺他们，如果此战获胜，即可获得自由。再给他们配发强弩，只要稍加训练，就是一支生力军。而周军最强的，就是他们的战车部队。因此可以安排剩下的60万奴隶，深挖壕沟，将壕沟密布整个战场，必能阻挡周军的战车部队。”

　　欧阳朔奉行的，就是精兵政策。与其让那些奴隶倒戈，还不如干脆不安排他们上战场。而弩，是最容易掌握的远程武器，只需要两三天时间。

　　帝辛一震，脸露喜色，继而发愁，“你的计策虽好，奈何朝廷并没有如此之多的强弩配发给奴隶。”

　　欧阳朔微微一笑，“虽无强弩，可有硬弓？”

　　“自然是有的。”

　　“强弩最困难的部件，就是弩机，我可以替大王解决。大王只要征召朝歌城内所有工匠，赶制弩臂，再组装到一起，即可获得十万强弩。”

　　帝辛大喜，“好，此战若胜，当计你首功，本王必有重赏。”

　　欧阳朔心中一喜，趁势说道：“此战若胜，只求大王允我一人，足矣。”

　　“哦，是何人？”帝辛大感兴趣。

　　欧阳朔转头看向恶来，笑着说道：“便是恶来将军。”

　　不等帝辛回答，恶来抢先说道：“若能战胜周军，跟你又有何妨？”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣触发皇级历史人物恶来收服任务，任务完成条件：协助商朝，击败周军；任务完成期限：牧野之战结束之前。”

　　欧阳朔大喜，“如此，别无所求。”

　　……

　　欧阳朔跟在恶来身后，走出王宫，往朝歌城内的军器作坊而去。

　　赶到作坊，欧阳朔二话没说，将储物囊中储存的十万弩机，一次性取出。这些弩机，自然就是欧阳朔之前特意吩咐弓弩司赶制的，如今终于派上用场。为了这次牧野之战，欧阳朔可是下了血本。

　　十万弩机，光成本就达到一万金。好在铁矿石是领地自产，工匠的工资也是固定的。要不然，欧阳朔就亏大了。

　　后期的弩机组装，自然由商朝负责，欧阳朔不会参与。至于奴隶的挑选以及训练，帝辛已经交给恶来负责，也不用欧阳朔操心。

　　欧阳朔要做的，就是将异人部队组织起来。他可不期望，光靠十万弩手，就能战胜周军，必须配合前军以及两翼的防卫部队才行。

　　欧阳朔回到军营，已经是下午五点。偌大的军营，进驻四万两千异人军团，倒是显得热闹非凡。

　　相比逐鹿之战，这次白桦和凤囚凰整编其他领主玩家部队，就要顺利的多。领主们都很清楚，商朝阵营当中，山海盟光自己的部队，就占据15%，而且还是最为精锐的部队。因此，要想获取贡献值，融入山海盟体系，就是最好的选择。单打独斗，只能沦为炮灰。

　　除了少部分顽固分子，基本上都愿意接受山海盟的整编。

　　欧阳朔还是按照上次的方案，由张辽担任骑兵主将，秦琼和林逸任副将；史万岁担任刀盾兵主将，穆桂英担任弓弩手主将。

　　因为已经是全球在线模式，玩家也不存在下线的问题。因此，夜晚来临，大家都回到各自帐篷歇息。

　　第二天，正式开始部队整编。

　　经过一上午的统计，除了2000拒绝整编的顽固分子，剩下的40000大军中，刀盾兵达到25000人；骑兵其次，共10000人；弓弩手最少，只有5000人。

　　接下来的几天，各部就要展开协同训练，以免决战时，无法有效指挥。古代战场，军队过万，指挥就是一大难题，非常考验武将的水平。

　　与此同时，淘汰下来的60万奴隶，被赶出朝歌，赶到牧野，开始在牧野挖壕沟。如此庞大的人力，再空旷的地方，也要被挖的面目全非。

　　牧野在朝歌南七十里，换算成现在的距离，就是25公里左右。因此，这批奴隶，光在路上，就要耗费一两天。

　　为了防止奴隶逃跑或者怠工，商王帝辛专门派遣五百宿卫军随行。

　　商军主力全在东方，都城朝歌现在仅有一万余宿卫军、六千王室卫队以及少量的战象。这个时候，商王帝辛还能派出五百宿卫军随行，可见他对欧阳朔的计策是非常重视的，务必确保万无一失。

　　在无人注意的空中，一只小鸟，跟在奴隶队伍身后，一路随行。

　　……

　　牧野之战第四天，周朝阵营大本营，孟津。

　　“报！”军中细作进入中央大帐，跪在地上，大声说道：“禀报大王，前方传来重要军情。”

　　大帐当中，除了周武王，还有周国丞相姜尚。

　　“快快讲来！”周武王姬发有些沉不住气。

　　“商朝驱赶数十万奴隶，在牧野城外挖壕沟，行为诡异。”细作不敢怠慢。

　　姬发不解，转头看向姜尚，“丞相，商朝遣奴隶挖壕沟，所为何来？”

　　姜尚捋了一下胡子，皱眉说道：“挖壕沟，是为阻我军战车。看来。商朝朝廷，是有能人相助啊。”

　　“那该怎么办？”姬发大惊，战车部队可是周国王牌军队，也是之前制定的战术核心，如果战车无法顺利抵达对方阵地，那么一整套战术就无法实施。

　　“唯今之计，只有派兵去驱赶奴隶，不让对方顺利挖掘壕沟。”

　　姬发点头，“依丞相之见，该派何人前往？”

　　“这正是为难之处。我军数量有限，不可轻动，以免中伏。”

　　“不若，现在就发兵牧野，直接开启战端？”姬发提议道。

　　姜尚摇头，“不可。如今各路诸侯还未聚齐，不宜发兵。”

　　“那该如何？”姬发有些焦急。

　　就在姜尚左右为难之时，账外守卫通报：“异人春申君，求见大王。”

　　“让他进来。”周武王发话。

　　春申君进账之后，躬身行礼：“异人春申君，拜见大王，拜见丞相。”

　　“免礼！”周武王摆出一副礼贤下士的模样，“此番前来，有何事禀报？”

　　“特为大王分忧而来。”春申君自信地说道。

　　“哦？”周武王大惑不解。

　　“我听闻，敌人狡猾，在牧野挖壕沟，意图阻止我军战车部队。作为异人代表，特来向大王请命，前去阻止对方。”春申君解释道。

　　周武王大喜，“好，本王正为此事发愁。”

　　“谢大王！”得到命令，春申君就要退下。

　　“慢着，”姜尚出声，不放心地说道：“驱赶即可，尽量不要伤人性命。”

　　“喏！”春申君嘴上应下，心中却不以为然。

　　春申君他们正是侦查到，商朝在牧野安排大量奴隶，却只有五百正规军随行。这对他们这些玩家而言，简直就是收割贡献值的天赐良机，如何愿意错过。因而，春申君才会急急忙忙地前来求见周武王，讨下这个差事。

　　春申君离开之后，姜尚仍然紧皱眉头，有些不放心。

　　“丞相，可是有什么不周到的地方？”周武王问道。

　　“大王，那些奴隶，很多都是周国人或者其他诸侯部落之人，是我们可以争取的对象。我担心，这些异人不知分寸，徒增杀戮。”姜尚解释道。

　　“方才春申君不是已经答应丞相，不造杀戮吗？丞相还有什么可担心的？”周武王更加不解。

　　姜尚摇摇头，“大王，这些异人来的诡异，自持武力，未必会听从。”

　　“丞相多虑了。”周武王自持武力，以为自己大王的面子很好使。

　　……

　　春申君回到自己营帐，营帐中，帝尘、战狼、风青阳、雄霸、杀破军以及飘零幻，赫然在列。

　　“怎么样？”雄霸问道，他跟春申君的关系，已经很熟。

　　春申君面露喜色，“搞定。”

　　“好，这一次看岂曰无衣还怎么得意。”杀破军叫嚣。

　　“这次任务，需不需要将其他领主一起叫上？”战狼问道。

　　风青阳首先不同意，“对方只有区区五百正规军，我们的部队加在一起就有四千，足够应付，为何要将这到手的贡献值分给他人？”

　　战狼摇头，“步兵机动性太差，还是安排纯骑兵部队比较妥当。”

　　“既然如此，可将核心盟友叫上，组成三千骑兵。”风青阳退一步。

　　“帝尘兄，为何不发一言？”春申君有意无意地说道。

　　帝尘皱眉，也不去理会春申君的得意，“我在想，安排奴隶挖壕沟，很有可能就是岂曰无衣的计策。这里面，会不会有什么阴谋？”

　　“哈哈，帝尘兄，我看你是被岂曰无衣坑怕了吧。”风青阳口无遮拦，对帝尘的疑神疑鬼，非常的瞧不起。

　　春申君也是一脸戏虐，不屑回答。

　　虽然他们在各方家长的威逼下，不得不开始重新粘合，但是，春申君是不会再让帝尘主导联盟的，自然要随时打压他的气焰，不让他抬头。

　　倒是战狼没有跟着起哄，“帝尘兄说的，也不是没有可能，不得不防。”

　　春申君摇头，“战狼兄多虑了。据前方探子回报，牧野附近并无其他军队的踪影。我们这次出动骑兵，出其不意，等岂曰无衣收到消息，赶来增援，一来一回，路上至少需要花费一天的时间，足够我们完成任务，顺利撤退。”

　　“就是嘛，他岂曰无衣真有那么厉害？我才不信。”风青阳是春申君的铁杆盟友，自然要力挺春申君。

　　战狼无言。


第203章 牧野之战（五）

　　上午十一点，春申君、战狼、雄霸、杀破军等人，带领三千骑兵，从孟津出发，直扑牧野而去。

　　当天晚上，就赶到距牧野不足十公里处，安营扎寨。

　　出人意料的是，这一次帝尘没有随行，只是派遣领地一名初级武将，带着邯郸县的五百骑兵随军出征。

　　帝尘的行为，自然被春申君他们，解读为胆小怯弱，极为不齿。

　　风华绝代同样不解，“你这次不随行，可是有什么顾虑？”

　　帝尘皱眉，语气深沉，“我总有一种不好的预感。跟岂曰无衣打了几次交道，你觉得他会是一个简单之人吗？如此大的破绽，他竟然不会察觉，等着我们去轻松收割贡献值？春申君他们，太自信了。”

　　“既然如此，那你为何又要派兵前往？”风华绝代还是不解。

　　帝尘摇头，“最近家族正在斡旋，非常时期，我不想破坏内部的安定团结。退一万步说，如果我判断失误，不派一兵一卒，岂不错失良机。”

　　风华绝代恍然，更有些欣慰，那个满腹城府的帝尘，在接连受挫之后，终于重新回来了，这比什么都重要。

　　……

　　春申君一行扎下营帐的时候，丝毫没有注意到，一只小鸟，从营地上空掠过，径直往北方飞去。

　　第二天凌晨五点，军情司长宋三就接到蜂鸟传来的情报。宋三不敢耽搁，立马赶到欧阳朔营帐，汇报军情。

　　亲卫队拦住宋三，低声说道：“大人还没起床，你不能进去。”

　　宋三心急，焦急地说：“我有紧急军情，耽搁不起。”

　　亲卫这才走进营帐，准备将欧阳朔叫醒。

　　事实上，在他们在门口争执的时候，欧阳朔已经醒来。自从修炼《黄帝内经》之后，他的六识越发灵敏，周围稍有异动，就能被他察觉。

　　宋三走进营帐，行礼之后，说道：“大人，蜂鸟传来消息，敌人果然出现，人数大概在三千左右，全部都是骑兵。他们距离牧野只有不到十公里，今天上午，就能赶到牧野。”

　　欧阳朔精神一振，鱼儿终于上钩了。

　　要想反败为胜，就不得不重视周朝阵营的异人军团。对方足足有六万部队，实力跟周军主力，也是不相上下。

　　对这一场牧野之战，欧阳朔足足思考了一两个月，满脑子都是如何反败为胜，设想各种可能。如今的局面，就是最坏的一种。帝尘他们竟然勾结在一起，全部选择了周朝阵营。

　　因此，在欧阳朔的计划当中，第一步就是除掉春申君他们。

　　枉费战狼他们有多少专业参谋，在信息不对称的情况下，也是一头瞎。

　　“卫兵！”欧阳朔朝账外喊道。

　　“到！”亲卫进入帐中。

　　“去将张辽将军、秦琼将军以及林逸将军请来，有重要军情。”

　　“喏！”

　　三员大将赶到之后，欧阳朔没有废话，直接说道：“集合所有的骑兵部队，随我发兵牧野。”

　　“喏！”

　　两天的操练，一万骑兵不到半个小时，就全部集结完毕。

　　如此大的动静，自然惊动了其他领主。集结部队的时候，欧阳朔已经找到白桦和凤囚凰，将情况告知二人，让她们留下，负责解释部队动向。

　　既然这些领主自愿接收山海盟的整编，欧阳朔自然不需要，每一次行动，都一一跟他们解释。如果是那样，那还怎么打仗。

　　一万大军，从朝歌西郊出发，直扑牧野而去。

　　……

　　早上八点，六十万奴隶，就在宿卫军的驱赶下，开始一天的劳作。牧野城郊外，一道道壕沟，已经初步成型，看上去极为壮观。

　　一个小时之后，奴隶的噩梦降临。

　　周朝阵营的三千异人军团，迎着朝阳，突然杀至。

　　只可惜，他们带来的不是光明，而是黑暗与血腥。他们就像一群屠夫，或者说是一群魔鬼，没有任何的言语，冲进奴隶群中，直接挥动屠刀，就是一阵无情的杀戮。手无寸铁的奴隶，哪里是骑兵的对手，他们就像一群可怜的绵羊，虽然数目众多，却在极少数恶狼的驱赶下，狼狈逃窜。

　　因为奴隶实在太多，骑兵根本就杀不过来。这个时候，想要活命，只要跑得比同伴快一点就行。奴隶们都是带着脚镣的，为了活命，他们不惜将同伴推到在地，就因为对方挡住他的去路。

　　看着不断增加的贡献值，杀破军他们欣喜若狂，短短不到十分钟，牧野之战的战役贡献榜，就被他们全部占领。

　　原本，看到军队是自南面而来。一些奴隶还心存侥幸，以为是自己国家派来的军队，是为解救他们而来，哪里想到，会是这样一种结局。

　　故国军队，不仅没有丝毫解救他们的意思，不问青红皂白，直接对他们挥动屠刀。看到没，这群魔鬼，竟然还在张狂大笑。

　　狼狈逃窜的奴隶们，心中滋生出对故国无尽的恨意。这股恨意是如此的浓烈，浓烈到超过他们对商王朝的恨意。

　　可恶，商王朝都没有这样对待他们。

　　好在，五百宿卫军及时反应过来，赶来增援。

　　只可惜，宿卫军只是步兵，更何况，他们引以为豪的青铜甲胄和盾牌，在骑兵的精铁兵器面前，毫无优势可言。

　　看到宿卫军竟然为了他们挺身而出，奴隶们对故国的恨意进一步加深。他们的王，不仅抛弃了他们，还要杀戮他们；而敌人，却在保护他们。

　　真是讽刺啊，奴隶们流下绝望的眼泪。

　　战狼作为临时指挥官，果断命令部队放弃对奴隶的杀戮，先解决掉宿卫军再说。来势汹汹的骑兵部队，一下子就将宿卫军组建的防线冲垮，接来下就是一场杀戮盛宴。短短不到一个小时，骑兵只付出不到两百的伤亡，就将五百宿卫军消灭的一干二净。

　　得意的敌人，正准备继续收割胜利果实的时候，他们的噩梦，降临。

　　商朝阵营的一万骑兵，在三员大将的率领下，终于赶来增援。

　　看到对面的大军，春申君脸色顺便苍白，呢喃：“悔不该听帝尘所言。”

　　不用再怀疑，这就是一场阴谋。战狼也是果断，命令部队立即撤退。

　　可惜，欧阳朔是不会给他们机会的。

　　事实上，二十分钟之前，欧阳朔就已经率部赶到。为了彻底消灭这股敌军，欧阳朔特意命令部队绕了一个大弯，迂回到南面，再往北反扑。

　　因此，战狼部撤退的路线，已经被提前堵死。他们要想活着逃回孟津，就必须冲破一万骑兵的拦截。

　　阵前，春申君挺身而出，作最后的挣扎，高声喊道：“对面可是无衣兄？无衣兄，能否放我们一条生路，回去之后，必有厚报。”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，喊道：“春申君，很抱歉，我们现在是敌人，各为其主。要想叙旧，等战役结束之后，随时欢迎春申君到山海县做客。”

　　战狼也是果决，转头看向春申君，“狭路相逢，勇者胜。为今之计，只有让部下拼死保护我们逃出去，只要我们不死，就还有机会。”

　　战狼的意思很简单，按照战役的规则，如果领主阵亡，那么他所带领的部队，就会被盖亚直接传送回领地，彻底退出这场战役。

　　因此，只要领主不死，损失一些骑兵，对战局并没有太大的影响。毕竟，在孟津，他们还有大股部队。

　　春申君点头，表示赞同。

　　而在战场的另一边，欧阳朔特意跟张辽三人交待，一定不能放过对面的那几位领主，将他们的相貌一一指出。要论对战役规则的熟悉，又有谁比得上欧阳朔，他自然不会犯如此低级的错误。

　　欧阳朔组建亲卫队，为的就是护卫自己的安全。

　　战狼将骑兵分成三路，分成三个方向逃窜。

　　欧阳朔这方的兵力，是对方的三倍多。再加上对方刚刚经历一场战斗，又突然被袭，士气底下，自然高下立判。

　　两股骑兵，几乎同时发起冲锋，快速撞到一起，就像两股洪流，激荡在一起，溅起朵朵血花，洒向高空。

　　欧阳朔带着亲卫队，死死盯住杀破军。这家伙几次对他出言不逊，欧阳朔想要亲手宰了他。杀破军也是狠人，现实中都见过血，自然不惧。

　　可惜，这是游戏，欧阳朔不仅在装备和坐骑上碾压杀破军，就是个人战力也是碾压。他挥动精铁枪，将杨家枪法发挥的淋漓尽致。

　　杨家枪，本就为战场而生。

　　欧阳朔一招白蛇吐信，直取杀破军要害。杀破军也是厉害，他用的是戟，险之又险地将欧阳朔的精铁枪架住。

　　双方拼斗了二十余回合，杀破军颓势渐显。

　　这个时候，欧阳朔丝毫没有懈怠，将杨家枪发挥到极致，压制的杀破军无法喘息，终于，他抓住杀破军的一个破绽，使出绝招【锁喉枪】。手中的精铁枪，尤如游龙般飞舞翻腾，快速迅猛地刺入杀破军咽喉，一枪致命。

　　杀破军睁大眼睛，死不瞑目，从马上摔落下来，最终化作一道白光。


第204章 牧野之战（六）

　　欧阳朔击杀杀破军之后，环顾四周，查看战场情况。

　　双方陷入胶着之中，你中有我，我中有你。这个时候，欧阳朔注意到，有一小股部队，就要冲破包围圈，朝南面逃去。

　　不用想，肯定就是战狼他们。

　　欧阳朔没有任何犹豫，带着亲卫队，调转马头，追了上去。途中，跟林逸率领的先锋营第一营汇合，一起追击敌寇。

　　这个时候，青蚨马的优势就发挥出来。刚脱离交战圈不到五公里，欧阳朔就率部追上敌人。

　　粗略一数，对方只有不到一个中队，显然都是精锐中的精锐。战马的速度也是飞快，只可惜遇到青蚨马，否则的话，还真有可能被他们顺利逃走。

　　欧阳朔恍然，这个中队应该是雄霸的手下。他还记得，上次拍卖会，雄霸用1200金币，拍下一枚重装骑兵兵符，应该就是眼前的部队。

　　“雄霸兄，别来无恙啊！”欧阳朔高声喊道。

　　队伍当中，有一人，明显一滞，估计也是没想到，居然这么快就被追上。这个人，自然就是雄霸。不过，雄霸还不死心，命令部队加速撤离。

　　欧阳朔冷冷一笑，朝林逸做了一个手势。

　　林逸会意，立即让先锋营兵分两路，从侧翼迂回，准备将敌人包围。

　　被人包了饺子，雄霸只能命令部队停下，调转马头，面对欧阳朔，苦笑着说道：“无衣老弟，真的要赶尽杀绝吗？”雄霸旁边，还站着他的死党飘零幻。

　　欧阳朔自然是铁石心肠，笑着说到：“雄霸兄，怪只怪，我们选择了对立的阵营。下次站队，还希望老兄好好思量一下，可不要再站错队。”

　　雄霸眼神一凝，他总感觉，岂曰无衣好像话中有话。难道，自己这批人的合谋已经被他察觉，他真有那么大的能量？！

　　雄霸心中惊疑不定，表面上却不动声色，笑着说道：“无衣老弟，你就是把我杀了，那也没用。帝尘可还留在孟津呢，有他在，周朝阵营的异人军团就不会垮。老弟何不做个顺水人情，帮老兄一把，练级不易啊。”

　　这只老狐狸，又在打人情牌。

　　欧阳朔恍然，难怪没有看到帝尘。要不怎么说，最了解你的人，往往就是你的敌人。帝尘在他手上吃过几次亏，都快摸清楚欧阳朔的脉搏，真是有趣。

　　“不劳老兄费心，对付帝尘，小弟自有办法。”欧阳朔依然不为所动，“怎么样，还是让我送老兄一程吧。”说完，伸手往前一挥。

　　亲卫队和先锋营接到命令，毫不犹豫地冲杀过去。

　　雄霸一怔，是真有些意外，这人倒是个枭雄，拿得起，放得下，大笑一声：“好，无衣老弟，看来我们都是同道中人啊，今天老兄输得心服口服。”

　　解决掉雄霸部，欧阳朔带兵折还战场。

　　这个时候，战局已经结束，平原之上，失去主人的战马，无助地嘶鸣；还没死去的伤员，躺在地上哀嚎，流淌的鲜血，浸染身下的大地；折断的长枪，孤零零地插在地上，诉说着无尽的凄凉。

　　张辽和秦琼看到欧阳朔，拍马赶了过来，“大人，对方已经全部被歼灭。”

　　欧阳朔点点头，“那几位领主，可有漏网之鱼？”

　　“除了被大人追上的，其余之人，全部被击杀。”张辽果然没有让他失望。

　　“那群奴隶呢？”欧阳朔继续问道。

　　“末将已经派兵，将他们全数控制起来，逃跑的，全部被抓了回来。”欧阳朔早就交代过，不要滥杀奴隶，张辽执行的很彻底。

　　“带我去看看。”对这群奴隶，欧阳朔还有些想法。

　　“喏！”

　　虽然只是短短不到半个小时的杀戮，奴隶已经死亡上万人。牧野郊外，刚挖的壕沟，被浸满鲜血。

　　欧阳朔骑马来到奴隶跟前，大声说道：“现在是我，异人代表岂曰无衣在对你们讲话。你们都看到了，商王朝在派兵保护你们；而你们的国家，你们的部落，已经彻底地抛弃了你们，你们已经站在悬崖边上，无路可退。”

　　“求大人救救我们！”有人开始呼救。

　　“救救我们~~”更多是奴隶跟着应和。

　　欧阳朔伸手，示意安静，接着说道：“想要活命，其实很简单，继续干活，将壕沟挖好，必要时，拿起武器，走上战场，为商王朝效力。”

　　因为帝辛安排的五百宿卫军已经全军覆没，欧阳朔干脆将骑兵部队留在牧野城，就近负责保护奴隶，确保防御工事能够按时完工。

　　欧阳朔带着亲卫队，赶回朝歌，向商王帝辛汇报详情。

　　……

　　孟津，异人军团全军覆没的消息，已经传遍大本营。

　　周武王自然是不高兴，更加不高兴的，还是领主玩家。直到这个时候，他们才打探到，原来春申君他们，竟然背着自己，偷偷地去收割贡献值。

　　虽然最后中了埋伏，被迫退出战役，但是战役贡献榜上，他们每个人的贡献值都超过10000点，这就非常刺眼。

　　春申君作为异人代表，吃相未免太难看。因此，他们的死，没有得到任何的同情，有的只是幸灾乐祸以及不齿。

　　唯一躲过一劫的帝尘，这个时候站了出来，试图接替春申君，整编一众领主的部队。很可惜，领主们并不买他的账。

　　领主们想，你帝尘是没有去，可是你的部队去了，收割贡献值也有你的一份。现在的邯郸县，只剩下五百步兵，凭什么指挥我们。

　　帝尘也是孤掌难鸣，无奈之下，只能尽人事，听天命。

　　好在还是有些识大体的领主，深知越是这个时候，越要团结一致。否则的话，很有可能被商朝阵营的玩家翻盘。

　　这一批玩家，自然不会接受帝尘的领导，而是自行结成联盟。

　　王帐当中，周武王气急败坏：“丞相，如今的局面，该如何是好？要不要再派遣军队，前去破坏对方的壕沟。”

　　姜尚道还是镇定如常，“大王不必如此着急，这不过是一场小败，折损的也只是一小部分异人军团，影响不了大局。”等周武王的情绪平复下来之后，接着说道：“至于再次派兵袭扰，恐怕已经行不通，对方肯定早有防备。为今之计，只有以静制动，等到各路诸侯全部到齐，就立即兵发牧野，决一死战。”

　　姜尚的计策，就是以堂堂正正之师，从正面击溃商朝军队。因为从微子传来的情报看，现在的朝歌城内，只有不到两万的正规军，实力相差悬殊。如果姜尚知道，朝歌城内，正有十万弩手在接受紧急训练，不知会作何感想。

　　姬发到底还是有些本事，镇定下来之后，说：“丞相，要不要派人联络微子，看看朝歌城内，到底发生什么变故，究竟得到哪位能人相助。”

　　姜尚自然是没有异议。

　　……

　　相比周朝阵营的一盘散沙，商朝阵营却是变得更加团结。欧阳朔用实际行动，证明他有能力带领大家取得胜利。

　　春申君的吃独食行为，更反衬出欧阳朔的公正无私。两千顽固分子，终于妥协，同意接受山海盟的整编。至此，山海盟彻底掌控住商朝阵营的局势。

　　欧阳朔借此，提升自己在领主群体当中的影响力，初步树立起威信以及良好的信誉。这一点非常关键，只要欧阳朔能够持之以恒，那么以后的战役，就不用他再多费口舌，去一一说服各位领主，他们会自动团结在山海盟周围，接受山海盟的整编。

　　商王帝辛听完欧阳朔的汇报，为战死的宿卫军痛惜的同时，也对欧阳朔打了一场漂亮的胜仗感到高兴，对欧阳朔更加的信任。

　　不仅如此，这样一场胜利，简直就是雪中送炭。

　　当胜利的消息，传到朝歌，迅速平复朝歌城内惶恐不安的民心。城内百姓，这才知道，原来还有一支强大的异人军团，在协助他们抵抗周军的入侵。

　　朝歌城内紧张的局势得到缓解，最先受益的，就是后勤保障。百姓们纷纷慷慨解囊，主动捐出家中的粮食，充作大军粮草。

　　他们在朝廷官员的组织下，将一批批的粮食，从朝歌运到牧野。

　　粮草充足之后，在欧阳朔的建议下，商王帝辛改善了牧野城外奴隶的伙食，确保他们能够勉强维持温饱。这无疑印证了欧阳朔此前对他们的承诺，奴隶们干起活来，更加的卖力。

　　与此同时，十万强弩已经组装到位，分发到奴隶手中。大将恶来，正在军营，加紧对奴隶的训练，确保他们进退有度，不至于乱成一团。

　　恶来将十万弩手划分成十个万人方阵，每个万人方阵又划分成十个千人方阵。在欧阳朔的建议下，穆桂英带着五千弓弩手，编入方阵当中。每个千人方阵，配备五十人，充当方阵的教导队和指挥官。

　　将异人军团和阵营军队混编，欧阳朔也算是开了先河。如果没有帝辛对他的信任和支持，是绝对无法做到的。


第205章 牧野之战（七）

　　牧野之战第十天，商朝都城朝歌。

　　朝歌城，意为高歌黎明，喜迎朝阳，蒸蒸日上。

　　迎着朝阳，沐浴着温暖的阳光，商朝大军从南城门出发，浩浩荡荡地开赴牧野。出征的大军，包括四万余异人军团，十万奴隶弩手军团，一万宿卫军、六千王室卫队以及十二头战象，总兵力超过十五万。

　　商朝战象第一次现身，给欧阳朔他们这些领主带来极大的震撼。

　　战象身上披挂有犀牛皮和硬木制成的护甲，面部带有青铜护面，象牙上绑有锐利的刺枪。战象背部背负有一个形状类似战车的木制战楼，上面有一名驭手、两名射手和两名长戈手。

　　如此武装到牙齿的巨兽，简直就是战场上的人肉推土机，无人可以挡其锋芒，战象所过之处，必将留下一条血路。

　　唯一遗憾的是，战象实在是太少了，绝大部分象阵还在东面跟东夷鏖战。否则的话，周军的战车部队，根本就不足为虑。

　　如果说宿卫军是王朝精锐的话，那么王室卫队就是精锐当中的精锐。他们跟随商王帝辛，南征百战，战功赫赫。卫队成员，全部都是贵族子弟，是商王朝真正的子弟兵，对商王忠心耿耿。

　　对周国以及诸侯联盟的犯上作乱，对他们这种趁虚而入，枉顾外患威胁的无耻行径，宿卫军和王室卫队的将士们，是义愤填膺，决心以手中的戈矛，坚决捍卫商王朝的荣耀。他们士气高涨，战意沸腾。

　　朝歌百姓，在城门列队，为出征的将士送行。无论是宿卫军，还是王室卫队，都是朝歌的子弟兵，是真正的商族自己人，不是奴隶部队能够比拟的。

　　商王帝辛，御驾亲征，乘坐一辆镶嵌金银宝石的战车。

　　浩浩荡荡的大军，旌旗飘扬，戈矛林立，军容森严。一排接一排的大军，从南城门通过，走上通往牧野城的官道，激起一阵阵的尘土。

　　道路两旁的百姓，自发跳起祈神的舞蹈，为大军送行。他们祈求鬼神，护佑出征的儿郎，都能够平安归来。因为城内，有他们的父母，妻子以及嗷嗷待哺的幼儿，等着他们的儿子、丈夫以及父亲，回家团聚。

　　帝辛坐在黄金战车上，向百姓挥手示意，引来阵阵欢呼。他们的王，虽然残暴，虽然固执，虽然喜怒无常，但是，他们的王，战功赫赫，没有抛下自己的子民，而是御驾亲征，这就足够受到百姓的拥戴。

　　当一排排装备强弩的奴隶军团出现之时，引来百姓阵阵惊呼。作为中国历史上最后一个奴隶制王朝，奴隶在社会当中的地位非常之低，他们是俘虏，是商品，是货物，是牲畜，唯独不被当成“人”。

　　可想而知，当这样一群非“人”，被配发强弩，训练成军，对普通的老百姓、商人、贵族以及奴隶主们，会造成怎样的一种冲击。

　　如果不是商王朝已经到了生死攸关的时刻，那么绝对会有一大群人，站出来反对商王的做法，因为这已经触犯到贵族和奴隶主们的切身利益。

　　能够从70万奴隶当中被挑选出来，都是比较强壮而又顺从的奴隶。他们拘谨地走在阵列当中，惊恐不安，对周围百姓投来的目光，感到非常的不自在，就好像光着身子，走在大街上一样。

　　他们，还远没有适应自己新的身份。

　　奴隶出身的恶来将军，走在弩手军团的最前面。这位面容凶猛，武艺超群，力大无比的将军，同样受到百姓的热烈欢迎。

　　走在最后面的，才是异人军团。骑兵部队，在之前的那一场战役当中，虽然有些折损，但是依然是最强大的一支部队，走在军团最前面。

　　紧随骑兵部队之后的，是两万刀盾兵部队，一个接一个的方阵，踩着同样的节拍，穿过南城门，鼎盛的军容，精致的铠甲，无一不让人动容。

　　大军走在官道上，一眼看不到尽头。前军已经抵达牧野，后军还没有穿过朝歌城的南城门。官道上，全部都是一排排的大军，容不下任何一位行人。

　　一直到下午三点，最后一排刀盾兵，才堪堪抵达牧野。

　　牧野只是一座小城，城墙破旧，低矮，只是简单地用黄土垒成，几乎不具备什么防御能力。只是作为都城朝歌的最后门户，牧野才会如此的关键。

　　大军干脆不进城，直接在南郊安营扎寨。一片连一片的营帐，将南郊的平原、高坡、山谷全部占据，密密麻麻，几乎将牧野城整个围了起来。

　　此时的南郊，早已经面目全非，一道道宽一米深两米的壕沟，布满整个南郊正面，互相之间的间隔，不到一百米，整体跨度达一千米，几乎杜绝战车冲锋的可能。而这样的壕沟，又不至于影响骑兵的进攻。

　　商王帝辛，进驻牧野城府衙，将这里作为大军的临时指挥部。

　　牧野城中的百姓，包括60万奴隶，已经全部被转移到朝歌，以免消耗储存在城内的粮草，同时也是防范周朝的细作。整座牧野城顿时变成一座军事要塞，除了士兵，就只剩下负责粮草辎重的后勤人员。

　　王室卫队，接管府衙的守卫工作，务必确保商王帝辛的安全。

　　当天夜里，帝辛在府衙，召集各路将领，商议明天的布阵。欧阳朔作为异人代表，有幸列席这次军务会议。

　　事实上，此时的欧阳朔，早已成为商王帝辛跟前的红人，其地位，已经远远超出异人代表所拥有的权限，他的很多建议，都能被帝辛所采纳。

　　当然，欧阳朔的很多计策，背后都少不了沮授的身影。

　　……

　　孟津，庸、卢、彭、濮、蜀、羌、微、髳等诸侯，终于率部抵达。

　　汇集各路诸侯之后，在孟津，周武王与各路诸侯举行反商誓师大会。

　　誓师大会上，周武王发布讨商檄文，列举商王六条罪状：第一是酗酒；第二是不用贵戚旧臣；第三是重用小人；第四是听信妇言；第五是信有命在天；第六是不留心祭祀。

　　一个处于商王朝统治下的西面小国，竟然公然指责主君的罪状，就连酗酒这样的生活嗜好都能被列入其中，由此可见，周国是有多么的虚伪。明明是犯上作乱，是谋逆，却要将自己包装成正义的化身。

　　随后，举行盛大的祭祀仪式，周武王与其他部落领袖对天盟誓，誓灭殷商。祭祀仪式，同样是活人祭祀，不过是将祭品换成商朝的俘虏。

　　祭祀之后，兵峰直指牧野。

　　西周出动的军队，包括战车三百乘，王室宿卫虎贲军三千，甲士四万五千。这些都是真正的正规军，士兵训练有素，实战经验丰富，军纪严整且装备精良。再加上诸侯武装，总兵力达到七万。除此之外，还有五万余异人军团。

　　即便如此，周军的武器装备还是远不如商军。商人的青铜冶炼、制造水平极高，其生产的青铜兵器和铠甲质量优良，性能远远超过周军。

　　尤其步兵甲胄更是如此。商军已经普及了青铜和犀牛皮制造的甲胄，尤其是青铜头盔是当时商军士兵的标准配备，其结构设计、制造工艺、产品质量和防护力即便在同期世界上都是首屈一指的。

　　而同一时期的周军却只有普通的皮甲甚至木甲，甚至连周军的贵族军官和近卫军都没有青铜甲胄，两者在防护性上不可同日而语。

　　当然，相比历史上几乎没有甲胄只有一把青铜戈的奴隶大军，周军虽然不如商军，可却比历史上的奴隶军强太多。

　　周与商是世仇、夙敌。

　　这其中，即有商皇室对周武王连续三代杀爷、屠父、诛兄的世仇，更有由于商屡次出兵伐周，导致的两国间对领土、人口和统治权的争夺。

　　因此，无论是双方王族间还是国家间和民间，双方一直龌龊不断。到周武王时期，西周举国上下对商已经积压了至少一百年的血海深仇。

　　西周这次不惜一切代价，孤注一掷，把举国所有能用的兵力倾巢而出。因此周人没有退路，一旦战败后果不堪设想。军中上到武王下到士兵，其军心、士气都极端高涨、统一。

　　诸侯出动的，也都是本国最精锐、最强大的正规军。

　　商从建国起，就不断对周边临国、部落和民族进行征讨。其目的一是扩大版图，再就是为掠夺人口。而掠夺人口除了增加奴隶扩大生产外，一个重要目的，就是为神权的占卜和祭祀获取活人祭品，或为贵族获得殉葬用的活人。

　　殷商的神权统治极其严重，经常要活人祭祀。而这些“材料”还讲究“质量”，大多要求一定要年轻力壮，这就注定需要大量源源不断的活人。因此，商朝对外掠夺人口非常频繁、严重。而且整个商族都过于崇尚、信仰暴力和武力，对周遍尤其是西方部族和国家大多采取直接、简单的暴力手段。

　　这最终导致这些民族对商充满了刻骨铭心的仇恨，一旦时机成熟势必不惜一切代价复仇血恨，其军心士气和西周是一致的。

　　周皇室一贯温和、贤良的“仁爱、亲善爱民作风”，导致西周三代皇室无论在国内还是周遍部落、诸侯的王室和民众中，都有相当大的号召力，因此可以作到一呼百应。

　　浩浩荡荡的大军，顺着渭水，直扑牧野而来。各路诸侯国的旗帜，迎风飘扬，昭示着诸侯国起兵反商的决心，这是一群身负血海深仇的敌人。

　　阴沉的天空，一群飞鸟掠过，留下无尽的孤寂。


第206章 牧野之战（八）

　　第二天凌晨，双方主力在牧野南郊布阵。

　　阴沉的天空，突然下起迷迷细雨，乌云遮蔽在战场上空，久久不散。

　　周军那边，因为壕沟的原因，战车被迫布置在最后方，作为预备队。中军都是周国本土军队，三千虎贲军顶在最前面，紧随其后，就是四万五千甲士。

　　诸侯联军，布置在左翼；异人军团，则布置在右翼。

　　周朝阵营，组成的是一个标准的攻击阵型。

　　战前，周军布阵完毕后举行隆重的战前誓师，周武王在阵前痛斥纣王听信宠姬谗言、残杀贵族大臣、不祭祀祖宗、暴虐残害百姓等罪行。

　　商朝这边，十万弩手军团才是军队的核心，因此决定采取守势。异人军团的两万刀盾兵顶在最前面，他们用手中的盾牌，组成一道钢铁防线。

　　十万弩手军团，布置在刀盾兵后方，成扇形布置。弓弩手组成的扇形攻击网，从左右两侧交叉射击。这样的立体防御体系下，前、左、右三方以及直射结合抛射的多角度持续打击，大大强化了弓弩的杀伤效果。

　　每个弩手千人队，都被编为三组。第一组瞄准射击，称为发弩；第二组处于待发转头，称为进弩；第三组张弦，称为上弩。当第一组射击完毕，就退为第三组，如此循环不断，以保持射击的连续性。

　　左翼是宿卫军、王室卫队以及战象，右翼则是一万异人军团骑兵部队。为了留下足够的冲锋距离，骑兵布置在略微靠后的位置。

　　商朝阵营的排兵布阵，大出姜尚的预料。前几天，派去跟微子联络的密探一去不回，已经让姜尚有一种不好的预感。现如今，看到对面阵营，出现的不是预想中乱哄哄的奴隶大军，而是军容鼎盛的精锐，不禁大呼不妙。

　　可是讨商檄文已发，现在想退，为时已晚。如今是箭在弦上，不得不发。

　　姜尚亲自走到战鼓旁，擂起战鼓。

　　战鼓响起，周军以及各路诸侯联军，踩着鼓点，一个接一个的方阵，迈着坚定的步伐，跨过一道接一道的壕沟，像是铺天盖地的洪流，朝商军逼来。

　　滚滚大军踏平牧野南郊青绿的地面，恰如潮水淹没沙滩，涌向商军阵营，要一口吞没它，来势汹汹。

　　周武王身先士卒，在虎贲军的簇拥下，走在战阵最前面。

　　战阵在周武王的约束下，齐齐迈步前进，队列整齐，步伐一致。战阵上方，亮起如林的戈矛，飘扬着各诸侯国的军旗。

　　“举盾！”传令官一声号令，挥动旗帜，前排的虎贲军举起了木制的盾牌，恍若一面铜墙铁壁。士兵们有节奏地大声呼喝，用武器击打着盾牌：“呜，呜，呜，呜！”伴随着呼喝声，踩着有节奏的鼓点，各方阵整齐划一，巍峨推进。

　　当黑压压的周朝大军距离商朝战阵三百米时，商军的反击开始了。

　　十万弩手军团，在教导队的指挥下，克服恐惧，半跪于地，举起手中的强弩，开始射击。发生在牧野郊外的屠杀事件，早已传到奴隶弩手耳中，对面的周军根本就不在乎他们的死活，既然如此，还有什么好犹豫的呢。

　　无数的箭雨，在空中交织成一道密不透风的箭网，朝对面的周军当头罩下。每一波箭雨，都带走成千上万战士的性命，溅起一朵朵血色的浪花。周军的弓箭手，被压制的毫无反击之力，只能被动挨打。

　　前进的队伍，一排接一排的倒下。不管是精锐的虎贲军，还是诸侯联军，甚或是异人军团，都在箭雨下呻吟，无人可以挡其锋锐。

　　周武王努力稳住战阵，不至使其混乱。后军踏着前军的尸体，将其踩成肉泥，在周武王的鼓舞下，悍不畏死地继续前进。

　　撤退，就是死路一条。狭路相逢，勇者胜，只要踏过三百米的死亡线，对面的弩手军团，就只剩下被他们宰割的命运。

　　周军坚信不已。

　　士兵们接二连三地中箭，受伤的士兵躺了一地，将壕沟填平，鲜血顺着壕沟，汇聚成涓涓细流，将大地彻底染红。将士们淌着血水，踩着尸体，冒着箭雨，继续前行，这是一支没有退路的复仇之师。

　　战胜恐惧之后，弩手军团越发的自信，配合起来越发的顺畅。箭矢越来越多，越来越密集，穿透性越来越大，飕飕地从士兵的耳边、肩边擦过，或者是噗嗤一声，直接射中某个倒霉蛋。

　　周军简陋的皮甲或者木甲，根本就挡不住那犀利的箭矢。伤亡实在是太大了，短短三百米的距离，就让周军付出两三万人的代价。

　　当残余的甲士，终于冲到商军阵前的时候，迎接他们的，正是由史万岁统领的钢铁防线。山海县一千重装步兵，布置在最前沿。用精铁锻造的步人甲，牢不可破，坚不可摧，周军甲士的长矛，根本就无法破防。

　　作为皇级武将，史万岁拥有三项特长，【身先士卒】提升部队士气40%，【南征北战】提升部队移动速度30%，【洞察秋毫】提升部队攻击力20%，再加上商朝阵营额外附加的提升防御力25%战役加成。

　　这样一支刀盾兵部队，在史万岁的加持下，在使用青铜兵器，穿着皮甲的周军甲士面前，就是一支虎狼之师，无敌之师。

　　史万岁举起手中的长枪，大声喊道：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”刀盾兵左手举盾，抵住敌人的戈矛，右手挥动锋利的大刀，将敌人砍成两端，残肢断臂，在空中飞舞，带出一蓬蓬的血花。周军引以为傲的精锐部队，在他们面前，就是土鸡瓦狗。

　　刀盾兵组成的钢铁防线，让周军无法寸进，反而被压制的节节败退。

　　后方的弩手军团，就像不知疲倦的杀人机器，依然还在运转着，一波接一波的箭雨，毫不留情地带着成千成千的性命。

　　箭雨的覆盖面是如此之大，不仅仅是处于箭网中心的周军甲士，就是左右两翼的诸侯联军以及异人军团，也在箭雨的打击范围之内。

　　周朝阵营的五万余异人军团，已经被箭雨削去三分之一。冲在最前面的领主，损失惨重，有的成为光杆司令，有的干脆被清出战役地图。这个时候，很多领主已经心生退意，开始畏惧不前。

　　紧随而来的，是更大的噩梦。

　　在弩手军团的远程火力掩护下，象阵发起冲击。战象背部战楼上的士兵远用弓弩射击，近用长柄青铜戈击杀对手。同时驾驭战象用象鼻、象牙去攻击敌人，而战象四周，一万宿卫军紧紧跟进，以掩护战象免受对方步兵袭击。

　　战象在异人军团中，掀起惊涛骇浪。

　　异人军团原本就是一盘散沙，空有大量的骑兵，却没有被有效地组织到一起，反倒是各自为战，还没冲到阵前就已经损失惨重，如今被战象一冲击，立即乱成一团，毫无章法。战士找不到自己的指挥官，指挥官找不到自己的领主，不知道是应该继续前进，还是顺势后退，空有强大的战力，却无法发挥。

　　商朝的宿卫军，带着誓死保卫家园的决心，在战象的掩护下，对这群敌人挥动戈矛，收割对方的生命，青铜甲胄以及头盔，很好地为宿卫军提供防护。

　　原本最具优势的异人军团，打的非常之难看，一时之间，反倒是被劣势一方的商朝宿卫军和王室卫队占据上风，真是莫大的讽刺。

　　右翼，张辽举起自己的长枪，发出进攻的命令：“冲锋！”

　　骑兵们端起长兵器，或是马槊，或是长枪，冲向已经被打掉一半的诸侯联军。战马在骑兵的驾驭下，灵活地越过一道道壕沟，速度不减，朝对面冲去。

　　在战车盛行的年代，这样一支骑兵部队，简直就是敌人的噩梦。箭矢射到最前面的山海县重装骑兵的明光铠上，就跟挠痒痒一样，没有任何的杀伤。骑兵们就像一根烧红的烙铁，捅进黄油中一样，轻易地就将诸侯联军撕成两半。

　　骑兵前进的路线上，再没有一位能够站着的诸侯士兵，甚至都找不到一具像样的尸体，因为它们已经被后面的骑兵踩成肉泥。

　　这不是战争，这是一场活生生的大屠杀，战场瞬间变成屠宰场。凶悍的骑兵，在诸侯联军当中肆无忌惮地来回冲杀，将这支部队彻底打成残废。

　　再勇敢的士兵，面对这样一个人间地狱，也忍不住胆寒。骑兵的马槊，在巨大的冲击惯性下，直接将敌人刺穿，一刺就是好几个，就像人肉拷串一样。

　　还没死去的士兵，在半空中，发出惨绝人寰的叫声。

　　骑兵们毫不动容，一抖一甩，被串成一串的尸体就被轻易地甩到地面，肠子、内脏全部跑了出来，流的到处都是。紧接着马蹄踩踏而过，将它们跟泥土、青草混在一起，做成一盘人肉沙拉。

　　无情的箭雨，还在继续收割者周朝阵营的士兵。


第207章 牧野之战（九）

　　牧野之战的进程，出乎所有人的预料。

　　周朝阵营三线受挫，战损过半，面临全面崩盘的局面。在战场后方负责指挥的姜尚，不禁发出一声长叹，苦涩地发出退兵的命令。

　　姜尚清楚，今日之战，彻底断绝西周推翻商王朝的可能。此战过后，西周还能不能在商朝的反攻倒算之下存活下来，都是两说。他没有忘记，在遥远的东方，商军主力正在全力赶回朝歌，回师勤王。

　　图穷匕见，最终却落得这样一个结局。

　　作为周国丞相，军队总指挥，他姜尚难辞其咎，唯有以死谢罪。临死之前，他还要做好一件事，那就是保住周武王的性命，保住西周皇王室的血脉传承，只要血脉不断，总有东山再起之日。

　　姜尚命令战车部队，调转车头，随时准备撤退。只要武王一撤回，就立即撤退，至于幸存的甲士以及诸侯联军，姜尚已经顾不上他们了。

　　说到底，姜尚也是一个彻头彻尾的功利主义者。玩弄权谋之术，已经到了炉火纯青的地步。东夷各族之所以叛乱，就是姜尚在后面牵线搭桥。姜尚策反东夷各族，让东夷和商王朝互相消耗，最终西周坐收渔翁之利。

　　接到撤退命令之后，关键时刻，武王展示出自己帝王的担当，主动将甲士留下殿后，让诸侯联军先行撤退。事实上，此时的诸侯联军，已经被骑兵杀破了胆，被杀的丢盔弃甲，只剩下不到一千残兵败将。

　　这场战役，对诸侯国而言，也是一场噩梦。回国之后，如何应对商王朝的进攻，已经成为各路诸侯心中的头等大事。以商王帝辛睚眦必报的性格，各路诸侯最好的结局，就是被作为祭品，用来祭祀鬼神。

　　至于周朝的异人军团，早就先一步撤离。眼见无法取胜，领主们自然不会留下陪着周军殉葬，他们带来的每一名战士，可都是领地精锐，损失不起。

　　幸存的两万余异人军团，丢盔弃甲，四散而逃，有的钻入林中，有的淌过河流，有的跑进山中，活像一群丧家之犬，场面蔚为壮观。这些领主，也不打算再回到孟津，干脆就在外面躲到战役结束。

　　商王帝辛知道异人部队的性质，知道他们根本无法在此停留太久。因此并没有安排宿卫军继续追击，以免造成无谓的损失。

　　这一战，虽然成功压制住异人军团，宿卫军和王室卫队也是损失惨重。毕竟异人军团的实力摆在那，还是有小团队，为了赚钱贡献值，很是舍命拼杀了一阵。此役，战象全部阵亡，宿卫军阵亡过半，王室卫队阵亡一千余人。

　　帝尘望着四散而逃的军队，发出一声长叹。牧野之战，又彻底输给了岂曰无衣，春申君他们甚至都没有机会参加最后的决战。

　　战役结束之后，不知道又会生出什么风波。

　　“现在该怎么办？”风华绝代问道。

　　帝尘环顾四周，他现在还能调动的部队，不到五百人，实在是无法有所作为。再者他们的骑兵早已全军覆没，即使想跟着周武王一起撤离，也是不能。唯一的办法，就是像其他领主一样，套路荒野。

　　帝尘苦笑一声，“还能怎么办？逃命吧！”

　　幸存的五百虎贲军，簇拥着周武王急速撤离。后方幸存的两万甲士，不退反进，接过虎贲军留下的防线，跟史万岁率领的刀盾兵战到一起。

　　甲士们，已经存有必死之心。他们唯一的任务，就是为自己的王，争取到足够多的撤退时间。甲士已然疯狂，如果被刺中，那就干脆抱住敌人不放，给同伴制造杀敌良机，极为悲壮。一时之间，倒是堪堪抵挡住刀盾兵的进攻。

　　史万岁自然也非常人，被战场的血海，彻底激起血性，只见他一枪刺死一名甲士，大声吼道：“不要让周武王跑了，干掉他们，挡我者死！”

　　“杀！杀！杀！”山蛮重装步兵发出震天怒吼。

　　再疯狂的萝卜，也扛不住菜刀。刀盾兵一旦被对方抱住，干脆一刀下去，将对方的双手劈成两段，再一脚将对方踢开。或者挥动盾牌，直接一记势大力沉的盾击，将对方的脑袋开瓢，脑浆崩裂。

　　两万甲士，以肉眼可见的速度，被一层一层地削去，场面极其血腥。同伴的牺牲，并没有让后来者怯弱，相反，他们变得更加疯狂。

　　撤退途中的周武王，听到身后传来的一声声怒吼，不禁泪流满面。他的子弟兵，正在遭受敌人无情的杀戮，他这个王，却无能为力。

　　周武王回首，看向站在黄金战车上督战的帝辛，狠狠地说道：“帝辛，不杀你，枉为人主。”带着更加刻苦的仇恨，跟战车部队汇合。

　　直到这个时候，后方的弩手军团都没有停止射击。因此，敌人的撤退之路，仍然是冒着箭雨前行。很多士兵在撤退的时候，背后中箭，直接倒地。

　　这个时候，他们的同伴已经安全顾不上他们，任由伤员躺在地上无助地哀嚎，对他们的呼救，充耳不闻。

　　南郊的道道壕沟，已经完全被尸体填平，鲜血流淌一地。非常残酷的是，这些尸体反倒帮助士兵快速撤离，成为最好的垫脚石，至少他们不用再费力地跨越壕沟。这个时候，每一分每一秒都是如此的宝贵，事关生死。

　　士兵们唯一的念头，就是迅速脱离敌人弩手的射程。强悍的弩手军团，成为周军挥之不去的噩梦。

　　就连周武王在撤退的时候，都不禁悲叹：“亡我者，强弩也。”等到他们跟后方的战车汇合之后，一千五百的部队，只剩下不到一千人。

　　欧阳朔并不打算罢休，已经被商王帝辛任命为战场总指挥的他，在后方发出“活抓武王，俘虏姜尚”的命令。

　　同时命令骑兵部队，协助刀盾兵，迅速剿灭还在负隅顽抗的甲士军团。

　　“活抓武王，俘虏姜尚”士兵们喊着口号，发起反击。

　　最先行动的，还是骑兵部队。损失微乎其微的骑兵，在张辽、秦琼以及林逸三员大将的率领下，突然左转，插入敌人中军。

　　诚然，如果骑兵这个时候突然插到敌人后方，那么就有很大的把握，毁去周军后方的三百辆战车，甚至是俘虏姜尚。

　　但是一旦将战车毁去，等于彻底毁去周军撤退的最后一丝希望，只能逼着他们背水一战，这是非常不明智的做法。

　　除此之外，欧阳朔还有自己的私心。如果现在放跑周武王，那么能够追上他们的，就只有山海县的骑兵。如此一来，斩杀周武王的奖励，才会百分百落到他的手上，而不是被某个幸运儿抢去。

　　再者说，欧阳朔也不希望刀盾兵承受太大的损失，发狂的甲士对刀盾兵造成的伤害还是非常巨大的。

　　骑兵的增援，彻底将周国甲士逼上绝路。骑兵和刀盾兵互相配合，前后夹击，对幸存的甲士展开疯狂大屠杀。

　　直到这个时候，弩手军团才停止射击。连续高强度的射击，将本来体质就不好的奴隶，累的几乎要虚脱。就是那五千异人弓弩手，也是疲惫不堪。

　　今天的胜利，当记他们首功。

　　等到骑兵和刀盾兵配合，将幸存的甲士彻底歼灭的时候，周武王已经带着姜尚以及各诸侯国国主，乘坐战车逃走。

　　喧嚣的战场，突然安静下来，只剩下偶尔几声痛苦的呻吟。

　　淅淅沥沥的小雨，不知什么时候停了下来。乌云散去，阳光重新照射在大地上，给所有的幸存者，带来丝丝温暖。

　　阳光照射在南郊，已经看不到一丝绿色，草地全部被尸体覆盖，被鲜血染红。一群秃鹫从天边飞来，在空中盘旋，久久不愿离去。

　　面对眼前的人间地狱，很多领主经受不住，撤到后方，呕吐不止。

　　怪只怪，游戏做的太真实，太血腥。无数的内脏、直肠、脑浆，流淌在草地上，引来一群群的苍蝇。

　　也许，对荒野的动物而言，这是一次意外的饕餮盛宴。

　　商王帝辛站在黄金战车上，毫不在意周边的尸体，显得意气风发。大将恶来陪在他身边，嘿嘿直笑。

　　欧阳朔骑着青蚨马，赶到黄金战车旁，下马，双手抱拳：“大王，敌酋逃窜，未免留下祸患，恳请大王允许我，率部追击。”

　　帝辛正有此意，他当然明白斩草除根的道理，只是光凭宿卫军和王室卫队这些步兵，是无法追上对方的战车部队的。欧阳朔主动请缨，帝辛当然高兴。

　　“好，那就辛苦你再跑一趟。回到朝歌，本王必有重赏。”帝辛许诺。

　　“喏！”欧阳朔接受命令之后，翻身上马，找到林逸，带着山海县的骑兵部队，朝孟津方向追去。

　　其他领主看着山海县的骑兵渐渐远去，露出羡慕的表情。他们当然知道，追上之后，将有多少贡献值等着收割。逃走的不仅有周武王，还有各诸侯国君，那都是庞大的贡献值啊。恨只恨，自己的战马不给力。


第208章 牧野之战（十）

　　循着战车的车辙，欧阳朔率领山海县幸存的一千七百余精锐骑兵，沿着渭水，一路追踪南下，势要将周朝阵营的主要首领一网打尽。

　　周武王和姜尚根本就没想到，世间还有如此高速的战马，可以追上他们的战车部队。因此，一路之上都没有想着遮掩行踪，径直往孟津退去。

　　临近中午的时候，远远的，狼狈撤退的周国战车部队已经隐隐在望。

　　欧阳朔突然举手，示意部队停下，急速前进的骑兵部队，就像踩了急刹车一样，齐齐停了下来，令行禁止。

　　“王峰！”欧阳朔呼叫自己的亲卫队长。

　　王峰本就跟在欧阳朔身后，立即拍马赶上：“末将在。”

　　“附耳过来！”

　　酷酷的亲卫队长，一脸的困惑，不知道自己这位大人又要搞什么名堂。欧阳朔在王峰耳边密语一番，王峰眼中的惊疑一闪而过，随即恢复酷酷的表情，外人完全看不出任何的异样，也不知道大人给他交待了什么任务。

　　王峰回到自己的位置，朝身后的亲卫队成员示意：“亲卫队，跟我走！”说着一拍马背，拐上一旁的小道。

　　“喏！”亲卫队成员迅速跟上，没有任何的废话。

　　骑兵部队的其他成员，包括林逸在内，都没有出声询问。军中自有军中的规矩，不该说的绝对不说，不该问的绝对不问。

　　欧阳朔作为全军统帅，他的指示，本身就是最高机密。

　　“继续前进，记住，活捉武王，俘虏姜尚，不要伤到两人性命。”欧阳朔特意交代一番，担心骑兵不小心误事。

　　“喏！”

　　短暂停留之后，部队继续前进，很快就追上前面的战车部队。

　　哄哄的马蹄声，惊动周武王。已是惊弓之鸟的周武王，掉头一看，看到来势汹汹的骑兵部队，不禁骇然。

　　先锋营第一营将士身上穿的明光铠特征实在太明显，在中午阳光的照射下，发出金灿灿的光芒。因此，周武王一眼就认出，这是之前战场上，屠杀诸侯联军最凶残的骑兵。那些诸侯国国君，更是脸色瞬间变的惨白，这群魔鬼早已成为他们挥之不去的噩梦。

　　“天亡我矣！”周武王哀叹。

　　伴随着周武王的哀叹，一波接一波的箭雨，接踵而至。

　　战车每车驾两匹马或者四匹马，四匹驾马中间的两匹称“两服”，用缚在衡上的轭驾在车辕两侧，左右的两匹称“两骖”，以皮条系在车前，合称为“驷”。

　　每辆战车载甲士三名，按左、中、右排列。

　　左方甲士持弓，主射，是一车之首，称“车左”，又称“甲首”；右方甲士执戈，主击刺，并有为战车排除障碍之责，称“车右”，又称“参乘”；居中的是驾驭战车的御者，只随身佩带卫体兵器短剑。

　　骑兵部队瞄准的，主要就是车左和御者，在解除对方的远程威胁，同时逼迫战车停下来。当然，这就非常考验骑兵的射术。

　　果然，战车上的车左，也试着反击。可惜，对方弓箭的射程，跟骑兵部队的复合弓相比，相去甚远。射出的箭矢还没击中骑兵，就掉了下来。

　　“停止前进，否则格杀勿论！”林逸在欧阳朔示意下，高声喊道。

　　姜尚仿佛又老了几岁，这群异人处处出乎他的意料。不是他姜尚不聪明，而是信息完全不对称，对方的存在，已经超出这个时代的认知。纵然他有百般智谋，千般权术，徒之奈何，徒之奈何。

　　“大王，停下吧，我们逃不掉的。”姜尚苦涩地说道。

　　周武王默然，命令部队停止前进。

　　欧阳朔带着骑兵，将三百乘战车团团围住。骑兵并没有放松警惕，手中的强弓瞄准每一名战士。稍有异动，就会被射成筛子。

　　“放下兵器！”欧阳朔继续逼迫。

　　战士们脸色苍白，无助地看向自己的王。周武王都不敢跟自家的儿郎对视，伸手示意照做。战士们只能将手中的戈矛或者弓箭扔下，彻底放弃抵抗。

　　现在，这群人就彻底成为待宰的羔羊，任由欧阳朔宰割。

　　姜尚站在战车之上，毫无畏惧之色，凛然说道：“来者想必不是无名之辈，何不报上名来，也好让我等死个明白。”

　　欧阳朔颔首，在林逸等将领的护卫下，越众而出，“我乃商朝阵营，异人代表岂曰无衣，特奉商王之命，追拿尔等，还不速速束手就擒。”

　　姜尚何等人物，欧阳朔行为诡异，明明可以将他们直接击杀，却要玩这套劝降的把戏，必有所图。

　　他心中一定，也许事情还有转机，故意说道：“商王荒淫无道，残暴不仁，穷兵黩武。阁下少年英雄，为何要为此等暴君效力？”

　　欧阳朔微微一笑，“太公说笑，不过各为其主罢了。”欧阳朔对姜尚的指责，是既不否认，也不承认。各为其主，已经表明自己的态度。

　　姜尚一怔，知道对方不好糊弄，也不再拐弯抹角，径直问道：“阁下到底有何企图，不妨明言，我等都是将死之人，难倒阁下还有什么顾忌不成？！”

　　果然是功利主义者，直指要害。

　　欧阳朔在马背上，双手抱拳：“不敢相瞒，特为太公而来。”

　　“哦？我一区区老叟，如何敢劳动阁下大驾？”姜尚话中带刺。

　　“太公应该知晓，我等异人，无法在此久留。无衣仰慕太公贤明，想请太公随我回去，也好让我能够每日聆听太公的教诲。”欧阳朔直接点明自己的来意。

　　姜尚丝毫不为所动，说：“忠臣不事二主，更何况阁下还是西周的敌人。”

　　欧阳朔摇头，“太公不用急着推辞，听完我的条件，再做决定也不迟。”

　　“不用说了，不管是什么条件，我都不会答应的。”姜尚态度坚决。

　　欧阳朔并不失望，姜尚这番做作，不过是为己方争取更高的谈判筹码，并不是真的宁死不从，笑着说道：“如果，我的条件，是放武王走呢？”

　　姜尚果然动容，武王就是他的命门。他自己死不足惜，却不能眼睁睁看着西周王室血脉，就此断绝。那样的话，他如何有颜面，去见已经死去的文王。

　　“阁下是说，如果我愿意跟你走，你就放走武王？”姜尚想确认。

　　欧阳朔点点头，“不错！”

　　“那么，其他人呢？”姜尚并不满足于至救武王一人。

　　欧阳朔冷冷一笑，“太公，放走武王，已是我能做到的极限。回去之后，还要受到商王斥责，还请太公不要让我为难才是。”

　　欧阳朔话一说完，除了武王，其他人的脸色彻底惨白，没有一丝血色。无疑，欧阳朔的话，已经宣判这些人的死刑。

　　姜尚颓然，就知道对方不是什么心慈手软之辈。“既然如此，我可以答应你。但是，我已心灰意懒，无意仕途。即使跟阁下走，也不过作一隐者尔。”

　　前半句，欧阳朔还激动不已。后半句，让欧阳朔苦笑不已。他就知道，这样的圣级历史人物，哪有这么好收服的。

　　如果说欧阳朔对姜尚真的一点都不动心，那肯定是假的，他不过是选择另外一种方式，想要变相地实现自己的野望。

　　没想到，盖亚最终还是没有让他如愿。

　　欧阳朔心中一叹，不管怎样，总算是还有一点收获。只要姜尚同意在山海县定居，即使不出仕，以他的身份和影响力，也是有可能吸引其他历史人物到山海县定居。至于其他的好处，就要看他如何操作了。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣收服圣级历史人物姜尚，由于姜尚是被迫答应，玩家收服条件不足，姜尚将隐居山海县，拒绝出仕。”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成为第一名收服圣级历史人物的领主，特奖励功勋值4000点，声望值20000点。”

　　倒是意外之喜，欧阳朔收拾情绪，命人将姜尚乘坐的战车单独隔离出来。欧阳朔也是担心，以姜尚的身体，承受不住战马的颠簸。

　　至于武王乘坐的战车，自然是被放行。周武王却是倔强，并不愿意走，高声说道：“丢下自己的丞相，丢下自己的子民，丢下自己的盟友，独自苟活，本王做不到，宁死不屈。”

　　一股悲凉之感，弥漫在每个人的心头。

　　姜尚在战车上，对武王行了一个大礼，说道：“大王，保存周人皇族血脉，是您义不容辞的责任，千万不要辜负国人对您的信任。”

　　周武王悲叹：“丞相，若无丞相，本王即使回去，又该如何？”年轻的武王，对西周未来的命运，赶到迷茫。

　　“国内还有周公，可以辅助大王，大王千万不要气馁。”姜尚继续劝说。

　　“大王！”全体周军将士，突然下跪，恳请他们的王离去。

　　看到这样的场面，欧阳朔也不是无动于衷，但是这就是战争。作为这场战争的发起者，自然就要做好接受战败的心理准备。

　　周武王发出一声长叹：“哎！”终于是登上战车，绝尘而去。


第209章 牧野之战（十一）

　　周武王离开之后，剩下的人露出绝望的表情。

　　“跟他们拼了！”有人不甘心引颈受戮，重新捡起兵器，想做最后一搏。

　　这个时候，欧阳朔已经带着姜尚的战车，远离战场，交给林逸处理。林逸面无表情，举手示意：“放箭！”

　　漫天箭雨，瞬间将残存的将士淹没，无一人幸免。完事之后，林逸命人一一检查，确保没有漏网之鱼。除此之外，各诸侯国君的人头，被士兵一一割下，用棉布包住，系在马背上，准备带回朝歌，这是临行前，帝辛特意交待的。

　　姜尚坐在战车上，听到身后传来的阵阵惨叫，发出一声长叹。

　　下午三点，部队经过牧野。此时，大军已经随商王帝辛返回朝歌。欧阳朔干脆不在牧野停留，直接返回朝歌。

　　回到朝歌，欧阳朔跟山海盟成员汇合之后，匆匆交待一番，赶赴王宫，向商王帝辛汇报军情，同时领取自己的专属奖励。

　　至此，牧野之战正式结束，战役公告适时响起。

　　“战役公告：牧野之战正式结束，恭喜商朝阵营逆转历史结局成功，奖励每名商朝阵营领主功勋值500点；商朝阵营领主贡献值，在原有基础上，总额提升50%的额外奖励。友情提示：额外奖励的贡献值不计入战役贡献榜。”

　　盖亚的奖励方式，还是非常合理的。既有500点功勋值的基础奖励，确保每位阵营玩家都能受益；又对贡献值按百分比奖励，确保出力越多的领主，获得的额外奖励就越多，阶梯分配，不至于吃大锅饭。

　　最后，额外奖励的贡献值不计入贡献榜，也是确保双方阵营的公允。不至于让失利的一方，完全失去争夺战役贡献榜的机会。

　　“战役公告：牧野之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　紧接着，欧阳朔耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，商朝阵营异人代表，贡献十万弩机，组建奴隶弩手军团；牧野南郊设伏，击溃周朝阵营异人军团指挥系统；决战指挥得力；追击残敌，将其全歼。凡此种种，居功至伟，额外奖励战役贡献值80000点。”

　　牧野之战成败的关键，就是奴隶弩手军团的组建，完全由欧阳朔主导。他翻手为云，覆手为雨，成功翻盘，所起的作用相比涿鹿之战时还要巨大。

　　作为回报，欧阳朔额外奖励的战役贡献值，就达到涿鹿之战的总和。这样的好机会，除了牧野之战这场特殊的战役，未来很难再有。

　　统计完所有玩家的额外战役贡献值，最终的战役贡献榜也就正式确立。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】-【岂曰无衣】（240000点）

　　【第2名】-【白桦】（55000点）

　　【第3名】-【凤囚凰】（50000点）

　　【第4名】-【木兰月】（45000点）

　　【第5名】-【寻龙点穴】（42000点）

　　【第6名】-【帝尘】（40000点）

　　【第7名】-【攻城狮】（32000点）

　　【第8名】-【碔砆】（30000点）

　　【第9名】-【花火】（25000点）

　　【第10名】-【春申君】（15000点）

　　山海盟再次大获全胜，欧阳朔斩获的贡献值，让人绝望。最后统计，此役欧阳朔一共斩获41000点功勋值，还没算上收服姜尚奖励的4000点功勋值。

　　至此，欧阳朔的功勋值达到85800点，一举晋升为三等侯爵，距离二等侯爵需要的102400点功勋值，只有一步之遥。

　　凭借张辽，白桦再次力压凤囚凰，夺得亚军。她和凤囚凰凭借此役斩获的功勋值，顺利晋升为一等伯爵，为领地晋升三级县城，扫清最大的障碍。

　　除此之外，木兰月直接跳过三等伯爵，晋升为二等伯爵，把小妮子高兴的不行。木兰月的贡献值，主要靠穆桂英居中指挥，加成而来。

　　寻龙点穴和攻城狮，分别晋升为二等伯爵和三等伯爵。山海盟成员的爵位，经过前后两次战役加成，就像坐火箭一样蹿升。

　　春申君他们，彻底错过借助牧野之战提升自己爵位的机会。他们的领地要想晋升为三级县城，就要等好长一段时间，甚至要等到下一场战役。倒是帝尘逃过一劫，斩获六千余功勋值，但是距离二等伯爵，依然还有一段距离。

　　牧野之战，成为一个重要转折点。

　　林逸带领一个骑兵中队，护送欧阳朔赶赴王宫。至于姜尚，为了不引起其他领主的注意，欧阳朔将他安排在城外，由骑兵守候，并没有进城。

　　赶到王宫附近，欧阳朔并没有立即进去。一个小时之后，王峰带领亲卫队赶回，在王宫门口与欧阳朔汇合。

　　欧阳朔让林逸赶回军营，将战利品交给亲卫队，自己带着亲卫队，在王宫卫队的引领下，走进王宫。

　　商王帝辛在正殿接见欧阳朔，欧阳朔也不废话，让亲卫队将各诸侯国君的人头送上。除此之外，王峰亲自提着一个人头，递给内卫。

　　内卫打开，赫然便是周武王的人头。

　　原来欧阳朔早就计划，用周武王的性命，来逼迫姜尚就范。但是，他又不想因为没有完成任务，而影响帝辛对他的最终奖励。再者说，他也舍不得击杀周武王奖励的20000点战役贡献值。

　　因此，欧阳朔才会安排王峰，从小道赶到前面，截住被放走的周武王，将其一网打尽。这一招瞒天过海，欧阳朔自己都觉得有些卑鄙。

　　严格来讲，欧阳朔并没有失信于姜尚。因为当时他只答应姜尚，说是放武王走，并没有保证不再派人追杀他。

　　帝辛看到武王的人头，大喜：“好好好，总算是出了一口恶气。岂曰无衣，做的不错，没有让本王失望。”

　　欧阳朔趁机说道：“大王，还请大王答应我一个小小的条件。”

　　“什么条件？”帝辛心情很好。

　　“还请大王暂时封锁周武王被杀的消息，等我离开之后，再行公布。”

　　“这是为何？”帝辛不解。

　　欧阳朔不好意思地说道：“因为姜尚已经同意，随我返回，不想让他知道武王被杀的消息，以免节外生枝。”

　　帝辛是一个聪明人，自然听出欧阳朔背后的意思，好在也就一天的时间。

　　“好，本王答应你。”帝辛很爽快，接着转头看向站在大殿一旁的恶来，说：“本王也不食言，恶来将军就交给你，希望你好好重用他。”

　　欧阳朔点头，“谢大王！”

　　恶来会意，走到欧阳朔跟前，单漆跪地，郑重说道：“恶来拜见主公！”

　　欧阳朔赶紧上前将恶来扶起，“将军请起！”

　　与此同时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功收服皇级历史人物恶来。”

　　欧阳朔趁机查看了一下恶来的属性。

　　【姓名】：恶来（皇级）

　　【朝代】：商朝

　　【身份】：山海县将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：75【武力】：98【智力】：50【政治】：25

　　【特长】：勇力：提升部队攻击力20%；血煞：提升部队士气40%；撼地：提升部队防御20%。

　　【功法】：《虎兕荒经》

　　【装备】：青铜甲胄

　　【评价】：商朝名将，秦国先祖，以勇力而闻名，力角犀兕，勇搏熊虎。

　　同为特级武将，与史万岁相比，恶来唯一欠缺的就是装备。回去之后，欧阳朔就会为恶来打造兵器和装备，寻找坐骑，将这名猛将彻底武装起来。

　　商王帝辛对欧阳朔的奖赏，还没有结束。帝辛亲自递给欧阳朔一个锦囊，说：“我朝信仰鬼神，祈求鬼神庇护。锦囊当中是五粒香火精丸，是祭祀鬼神凝结而来，非常珍贵，对各类庙宇具有不可思议之功效，现赐给你。”

　　欧阳朔一怔，没想到还有这等特殊物品，毕恭毕敬地收下。

　　还没完，商王帝辛接着说道：“走，随本王到殿外，看看本王给你准备的最后一件赏赐。”说着往殿外走去。

　　欧阳朔跟在帝辛身后，非常好奇，是什么样的赏赐，竟然要到殿外去领受。他猜测，应该是一件非常巨大的物件。

　　果然，帝辛指着殿外广场上的一尊巨大的青铜方鼎，说：“方鼎，权力的象征，现赏赐于你，以表彰你的功绩。”

　　欧阳朔一看，那鼎长方形口，短沿方唇，立耳，直腹平底，柱状空心足。口下四面及转角饰兽面纹，雷纹作地，腰边底饰乳丁，足上部兽面醒目。

　　欧阳朔现在也搞不懂，这鼎具体有何用途，将它收入储物囊中，朝商王帝辛躬身行礼：“谢大王赏赐！”

　　随后，欧阳朔带着亲卫队，出宫与部队汇合，紧接着就传送离开。


第210章 廉州侯

　　当欧阳朔走出传送阵的时候，耳边响起一阵系统公告。

　　“系统公告：牧野之战正式结束，商朝以及西周主要历史人物，自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　紧接着，又是一则系统公告响起，震惊全球。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，成为全球第一名晋升为侯爵的领主，特赐名廉州侯，奖励声望值20000点，所在王城将有具体赏赐发放。”

　　欧阳朔知道，只有全球前十名晋升为侯爵的领主，才能得到盖亚的赐名。十名往后，就是普通的爵位，没有具体的称号。被赐名的侯爵，虽然没有额外的加成，但这是一种无上的荣誉，足以让人发狂。

　　联盟频道，先欧阳朔一步返回的白桦等人，纷纷送上祝贺。

　　“哇塞，老大，实在是太酷了，又拿下一个全球第一。”攻城狮满脸崇拜。

　　“无衣哥哥，盖亚赐名廉州侯，让我们这些廉州盆地的领主很没面子耶。不知道的，还以为我们是你的附庸呢。”木兰月抱怨盖亚的偏心。

　　“无衣，山海县什么时候晋升为山海郡啊，可不要把我们甩开太多哦。”白桦和凤囚凰同时打趣。

　　“你们两个努力一把，说不定也可以占据一席之地。”白桦和凤囚凰已经是一等伯爵，如果下一场战役还有如此大收获的话，到真有可能。

　　“借你吉言，还要谢谢无衣你帮衬。”白桦笑着说道，显然对战役斩获非常之满意。白桦知道，林逸虽然比不上张辽，但是这样的战役，同样可以驾驭。欧阳朔却是一如既往地任命张辽为骑兵主将，说不感激，那是骗人的。

　　“是啊，跟着我们的盟主，能吃饱。”寻龙点穴跟着附和。

　　“盟主威武！”攻城狮又出来搞怪。

　　众人当中，只有凤囚凰的兴致不高。

　　战役期间，欧阳朔已经将碔砆透露的情报，跟凤囚凰有过一次深入的交流。凤囚凰得知消息之后，一瞬间显得有些绝望，有一种被抛弃的落魄。

　　好在欧阳朔安慰她，不管如何，她还是落凤县的领主，这是无法更改的事实。即使不被家族信任，要走的，也是他们，而不是凤囚凰。在这件事情上，凤囚凰绝不是单独作战，山海盟就是她最坚强的后盾。

　　欧阳朔的安慰，帮凤囚凰稳定情绪。她已经决定，战役结束之后，就跟家族摊牌。既然互相不再信任，自然就没有再搅在一起的必要。

　　略微庆祝之后，欧阳朔就以忙碌为由，关闭联盟频道。

　　牧野之战，山海县出征的三千将士，活着回来的只有两千五百人。损失最大的，还是山蛮重装部队，他们顶在最前面，跟西周虎贲军以及精锐甲士正面对抗。虽然占据优势，但是杀敌一千，自损八百。

　　最终，一千山蛮重装步兵直接折损三百。

　　考虑到山蛮战士的特殊性，欧阳朔吩咐军务署，将泅水县城防营和友谊县城防营中的山蛮战士，补充到混成旅。城防营再在本地招收兵员，补充完整。

　　欧阳朔此举，等于挑明山海县军中的等级划分，混成旅、先锋营这样的野战军，地位要高出城防营一筹，属于第一序列；各地城防营，属于第二序列；预备役以及狼山守备营这样没有正式编制的部队，属于第三序列。

　　未来时机成熟的时候，不同序列的军饷也会有差异，包括武器装备的配发，最先进的兵器、铠甲，优先装备第一序列的部队。

　　欧阳朔命令混成旅、先锋营等各营将士，立即返回各自营区；自己带着姜尚和恶来两名新人，回到领主府。

　　路上，欧阳朔指着广场对面的西南大学堂，跟姜尚介绍西南大学堂办学概况，试探着说道：“太公要隐居，我不敢阻拦。正所谓大隐隐于市，小隐隐于野。太公何不干脆到西南大学堂隐居？那里环境幽静，学术气氛浓厚，也没有官场的污浊之气，正是隐居的绝佳所在。太公以为如何？”

　　欧阳朔如此提议，其一是想让姜尚在西南大学堂收徒讲学，其二也是不想让姜尚到郊外山林中隐居，那就真的没有机会请他出山。

　　姜尚的兴致一直不高，对欧阳朔的提议，不置可否。好在回到主地图，系统自动对历史人物进行修正，姜尚已经跟范仲淹他们一样，对游戏有更深刻的认知，不再局限于自己的年代，视野更为开阔，王朝兴衰了然于心。

　　欧阳朔也不气馁，将两人带到领主府议事厅，吩咐迎出来的书记官柏南浦，让他将几位署长请来，有重要客人。

　　互相寒暄之后，欧阳朔将姜尚交给范仲淹接待，让范仲淹带着姜尚，到领地尤其是西南大学堂走一走，再行决定隐居之地。

　　“恶来将军，不知你喜欢什么样的兵器？”欧阳朔问道。

　　恶来憨憨一笑，“末将除了戈和矛，并未使用过其他兵器。”

　　欧阳朔一怔，突然想起历史上典韦使用的兵器。典韦使用的是一对双铁戟，左手戟重三十九斤，右手戟重四十一斤。

　　戟正是戈和矛的组合体，想必恶来使用起来，应该没有什么问题。

　　欧阳朔转头对军务署长葛洪亮说道：“葛署长，你安排武器作坊，为恶来将军打造一对铁戟；再安排甲坊司，为将军订制一套步人甲。无论是兵器，还是铠甲，都要征求将军的意见，务必保证将军用起来顺手。”

　　“喏！”葛洪亮应下。

　　对恶来，欧阳朔已经有安排，不过是要等到领地扩军之后。暂时，欧阳朔将恶来安排在城内军营，也好让他渡过一段适应期。

　　安排好两人，欧阳朔才有空查看商王帝辛赠送给他的物品。他首先取出锦囊，取出一粒香火精丸，查看它的属性。

　　【香火精丸】：祭祀鬼神凝结之精华，使用后增加宗庙建筑香火。

　　欧阳朔立即联想到，还处于封印状态的隐藏建筑妈祖庙。要解除妈祖庙的封印，就是需要香火祭祀，当真是绝配。

　　欧阳朔起身离开领主府，走到广场上，将商鼎从储物囊取出，查看属性。

　　【名称】：商鼎（紫金级）

　　【属性】：鬼神庇佑（提升领地防御力20%），至尊至贵（提示领主威严20%），定鼎四方（提升军队战斗力20%）

　　【评价】：这是一尊顶级商朝方鼎，是尊贵和权力的象征，可用于祭祀。

　　欧阳朔倒吸一口气，他没想到这尊商鼎居然是紫金级物品，而且拥有如此变态的属性，尤其是【定鼎四方】，提升的可是军队战斗力，而不是单纯的攻击力或者防御力，是一种全面提升。

　　至今日始，山海县的军队，即使兵种、等级、装备都一样，战斗力也要比其他林地的军队，强上一筹，如何不让欧阳朔兴奋。

　　欧阳朔已经想好，要在东面的黄帝祠前，专门修建一坛，用于安放商鼎。欧阳朔将商鼎重新收入储物囊中，骑着青蚨马，朝北区的妈祖庙奔去。

　　核心区北门的吊桥已经拆除，三座石拱桥也已经建造完毕。通过石拱桥，就来到北区，放眼望去，商业街热闹非常，车水马龙。

　　领地规模最大的戏楼、茶馆、酒楼都建在商业街，争奇斗艳。至于木工坊、铁匠铺之类的建筑，已经没有资格立足商业街，全部被安置在商业区内部。

　　戏楼因为是系统生成的，还自带戏班，听冰儿说，表演的戏目是极好看的。可怜欧阳朔这位领主，至今都无缘到戏楼听一出戏，想想也是够悲惨的。

　　现在的商业街，基本上都是各项服务类商铺，成为最大的消费区。即使是夜晚，也是灯火通明，人流如织，说不尽的繁华。

　　欧阳朔自然没有逛街的心思，直接左拐，拐入居民区。

　　占地面积巨大的居民区，至今也才建好不到三分之一，一条条青石板铺就的街道，将居民区分割成一个个街坊，整齐划一，每个街坊都是一排排青砖青瓦的南方院落。为了便于管理，行政署在每个街坊，都设置一名里正。

　　妈祖庙被安置在内城河河畔，香火鼎盛。

　　欧阳朔赶到妈祖庙，随行的侍卫开始封锁庙宇，禁止百姓进入妈祖庙。庙内的香客，也被侍卫礼貌地请出。

　　不是欧阳朔摆领主威风，而是使用香火精丸，不宜让普通人看到。

　　欧阳朔让侍卫走在庙门之外，独自走进妈祖庙。如今的妈祖庙，已经扩建，规模是最初的五六倍，分为三座大殿。

　　欧阳朔来到妈祖神像前，取出一粒香火精丸，果然响起系统提示。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有可解封妈祖庙的香火精丸，是否使用？友情提示：妈祖神像最多可使用一粒香火精丸，重复使用无效。”

　　“使用！”

　　香火精丸从欧阳朔手中飞出，化作一道白光，投入神像当中。

　　“系统提示：妈祖神像受香火精丸滋润，神力大幅度增加，妈祖庙解封进度提升至60%，请玩家再接再厉。”

　　欧阳朔一叹，终究无法一步到位。


第211章 三级县城

　　离开妈祖庙，欧阳朔转身前往城隍庙和土地庙。

　　因为妈祖庙只能使用一粒，商王帝辛赠送给欧阳朔的五粒香火精丸，还剩下四粒。欧阳朔倒是想看看，用到其他庙宇会产生怎样的效果。

　　他首先来到城隍庙，取出一粒香火精丸，果然传来系统提示。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有香火精丸，是否使用？”

　　“使用！”

　　刷的一声，香火精丸化作一道白光，投入城隍神像中。

　　“系统提示：城隍神像受香火精丸滋润，城隍庙衍生建筑特性——【监察万民】（降低领地犯罪率30%）。”

　　原来如此，竟然是衍生建筑特性，这就非常珍贵。欧阳朔再接再厉，赶到土地庙，再次消耗一粒香火精丸。

　　“系统提升：土地神像受香火精丸滋润，土地庙衍生建筑特性——【五谷丰登】（提升领地农作物产量10%）。”

　　最后，欧阳朔来到黄帝祠，结果让他失望，香火精丸对黄帝祠无效。他推测，一则黄帝祠被定义为宗祠，需要保持祭祀的纯粹性，无法用香火精丸来提升香火；二则黄帝祠已经是完整的隐藏建筑，没有再次提升的空间。

　　欧阳朔也不气馁，剩下的两粒香火精丸，等到晋升三级县城之后，就会出现文庙和武庙，刚好用的上。

　　下午，大理府皇族派遣使臣传送到山海县，代表朝廷，正式给欧阳朔这位廉州侯封赏。接到通知，文教司在领主府摆下香案，恭迎朝廷特使。

　　特使请出圣旨，欧阳朔带领领地文武官员接旨。

　　“奉天承运皇帝敕曰：异人岂曰无衣，降临荒野，天降大任，披荆斩棘，扫荡群邪，功勋卓著，威加海内，扬名四方，特赐廉州侯，以彰功勋。钦此！”

　　“谢主隆恩。”欧阳朔叩谢。

　　朝廷的封赏包括两部分，封即册封爵位，赏即赏赐金银珠宝。朝廷使者带来的封赏，最主要的是四件物品。

　　第一件是象征廉州侯地位的诸侯封印，印信散发赤色金光并有金黄色花斑纹，重约三百克，边长为3.6厘米的正方体，卧虎钮，虎头盖上像一“王”字，印臂高处有一小洞。大印底部，刻有“廉州侯印”四个篆体阳文。

　　诸侯封印将取代领主印信，成为欧阳朔专用印信。

　　第二件是象征廉州侯封地的《廉州堪舆图》，也就是廉州盆地的全景地图。《廉州堪舆图》绘制的非常细致，不仅绘有山川河流，而且就连各类矿物资源都在图中标注的一清二楚，应该是出自盖亚手笔。

　　赏赐《廉州堪舆图》，不代表将廉州盆地赐给欧阳朔作为封地。只能说，欧阳朔成为廉州盆地名义上的主君，占据大义，气势上高人一等。

　　第三件是诸侯礼服，即鷩冕，祭先公、飨射所用，配七旒冕冠、玄衣纁裳，衣绘华虫、火、宗彝三章纹，裳绣藻、粉米、黼、黻四章纹，共七章。

　　第四件是象征廉州侯征伐之权的彤弓矢，即一张朱红弓、一百支朱红箭。拥有彤弓矢，欧阳朔征伐廉州，就顺理成章，没有人可以再说什么。

　　以上四件物品，共同确立欧阳朔廉州侯的地位，将他与其他领主彻底地区别开来，成为荒野中举足轻重的一位诸侯。

　　其中，《廉州堪舆图》和彤弓矢受赐之后，就被立即供奉到黄帝祠。

　　除了这四件物品，朝廷还赏赐绫罗绸缎一百匹，珠宝一匣，玉器一匣，金银各一箱，骏马五匹以及豪华马车一辆。五匹马拉车，就是诸侯礼制。

　　朝廷特使封赏完毕，接过徐叔达递过去的赏钱，即刻还回大理，没有任何拖沓。朝廷对欧阳朔的封赏，让整个领地沸腾，百姓们感到与有荣焉。

　　欧阳朔命紫苏，将朝廷赏赐之物归入领主府内库。一箱金共一万金币，被欧阳朔收走；一箱银共一万银币，划入领主府开支。

　　喧嚣中，已是傍晚。陪冰儿用过晚膳，欧阳朔回到自己房间，开始雷打不动的修行。自从移民之后，欧阳朔已经将晚上当成固定修习时间。

　　……

　　盖亚元年八月十六日，山海县再次迎来晋级。

　　欧阳朔走进议事厅，默念领地升级，刷的一道白光闪过，议事厅正中间，金黄色的石碑缓缓地从地面升起。他将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海县升级条件……”

　　“条件1：人口达到50000人满人口上限，满足要求！”

　　因为闪电行动以及玩家定居，大大加快山海县人口增长速度，提前月余就达到五万满人口上限，得其所哉。

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　二级县城唯一麻烦的棋院，在专家团到来之后，由一位现实中爱好围棋的老先生暂时兼任棋院院长，算是解了燃眉之急。

　　“条件3：领主爵位至少为一等伯爵，满足要求！”

　　一等伯爵的爵位要求，不知道要难倒多少领主。据悉，丹阳县、赤血县以及邯郸县都已经晋升为二级县城，可惜距离三级县城还遥遥无期。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海县所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到三级县城的领主，奖励功勋值2200点！”

　　山海县的晋级，顺理成章，已经引不起玩家的兴致。倒是昨天欧阳朔获封廉州侯，玩家依然是热议不断。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到三级县城，随机抽取三座三级县城基础建筑，玩家可以选择其中的一座。”

　　“系统提示：随机抽取三座建筑完成，分别是青楼、钟鼓楼和武庙，请选择！”

　　“选择青楼！”

　　“系统提示：建筑自动生成中，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，金色石碑再次缓缓沉入地面。欧阳朔趁机查看了一下山海县的属性。

　　【领地】：山海县（三级县城）

　　【领主】：岂曰无衣（三等侯爵）

　　【称号】：天下第一县（提升领地知名度30%）

　　【民心】：95/100【治安】：94/100

　　【领地人口】：50000/100000【流民刷新速度】：300名/每天

　　【领地面积】：10000平方公里

　　【领地特性】：略

　　【政治指数】：68/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：60/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：65/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：60/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【附属领地】：北海县，泅水县，友谊县

　　基本建设建筑列表：

　　【青楼】：烟花之地。建造条件：艺妓，青楼建筑图纸，木材8000单位，青砖4000单位，石材5000单位。建造时间：十天。（注：该建筑自动生成。）

　　【钟鼓楼】：钟楼和鼓楼的统称。建造条件：钟鼓楼建筑图纸，木材8000单位，青砖8000单位，石材10000单位。建造时间：十五天。

　　【文庙】：祭祀历代良臣的祠庙建筑。建造条件：文庙建筑图纸，木材8000单位，青砖8000单位，石材4000单位。建造时间：十天。

　　【武庙】：祭祀历代良将的祠庙建筑。建造条件：武庙建筑图纸，木材8000单位，青砖8000单位，石材4000单位。建造时间：十天。

　　【书院】：中国古代民间教育机构。建造条件：书院建筑图纸，木材10000单位，青砖10000单位，石材8000单位。建造时间：十五天。（注：已建有类似建筑西南大学堂，可以不用再重复建造。）

　　相比二级县城，三级县城的人口上限和领地面积都翻一番。按照正常的流民刷新速度，需要一百六十七天，才能再次突破人口上限。

　　当然，想要晋升至一级郡城，光凭基础条件，是无法成功的。领地每上升一个大台阶，都要面临严格的考验。

　　晋升乡镇，是对领地指数提出要求；晋升县城，是对领地防御和军事实力，提出要求。至于晋升郡城，需要什么额外的条件，欧阳朔并不清楚。

　　郡城属于高级领地，领主已经不会再轻易地将晋级信息在论坛上披露。因此，欧阳朔前世作为冒险玩家，只了解一鳞半爪。


第212章 逼宫

　　三级县城增加的五座基础建筑当中，青楼和学院已经建好，只剩下钟鼓楼、文庙以及武庙三项建筑。

　　需要说明的是，游戏中的青楼，属于文人雅士消遣娱乐之地。青楼女子，卖艺不卖身，都是一些歌妓或者舞妓之类称的清倌人。

　　三级县城基础建筑，每张建筑图纸售价1000金币。因为市场已经取消图纸售卖功能，无奈之下，欧阳朔只能是邮寄给小姨林婧3000金币，请她代为购买，再重新邮寄给他，以节省10%的交易税。

　　基础建筑，已经不再成为制约领地发展的瓶颈。

　　欧阳朔在晋升领地的同时，也在时刻关注帝尘他们的动静。

　　果不其然，也许是山海县的再次晋级，刺激到各大势力的话事者。当天下午，帝尘、春申君、战狼、风青阳、杀破军、雄霸以及飘零幻发布联合公告，宣布邯郸盟、春秋盟以及铁血盟正式合并，组建炎黄盟。

　　炎黄盟不再设立盟主，由七位成员共同决策。果如碔砆说的那样，他被彻底排除在炎黄盟之外。据悉，飘零幻如果不是因为雄霸的力挺，也属于被清除的对象。按那些老家伙的说法，必须保持联盟的纯粹性。

　　炎黄盟再次超越山海盟，再次成为中国区第一大联盟。相比游戏刚开始的邯郸六霸，炎黄盟的实力不减反增，气势汹汹。联盟名字，足以彰显各大势力的野心，那就是成为中国区领主玩家的旗标，想要再次领袖群伦。

　　中国区再次迎来剧变，让很多玩家，尤其是领主玩家无所适从。

　　百晓生就直言不讳地指出，炎黄盟的成立，意味着中国区权贵玩家和平民玩家两大群体开始走向分裂。作为双方代表，炎黄盟和山海盟注定是对手，双方将为争夺中国区的主导权，斗的你死我活。

　　百晓生的观点，获得大部分玩家的认同。

　　至于双方谁的实力更胜一筹，也是莫衷一是。整体实力上看，炎黄盟显然更胜一筹。但是山海县的存在，就是炎黄盟无法跨越的高山，足以抵消整体实力上的差距。移民之后，山海县的霸主地位，已经得到公认，无人可以超越。

　　接连两次战役，山海盟大胜，帝尘之流惨败，就是最好的佐证。尤其是在欧阳朔被敕封为廉州侯之后，他在玩家群体当中的威望，更是达到一个顶峰。

　　平民玩家纷纷在国家频道留言，请求岂曰无衣站出来表态。欧阳朔自然不会回应这样的诉求，要争，光说有什么用，关键是怎么做。

　　令欧阳朔没想到的是，炎黄盟刚一成立，就对山海盟发难。

　　凤囚凰在联盟频道焦急地说道：“无衣，家族开始向我逼宫，说要么退出山海盟加入炎黄盟，要求就让出领主职位，炎黄盟的幕后大佬都来了。”

　　欧阳朔冷冷一笑，这群老家伙，真的以为在游戏中，还可以任由他们为所欲为吗？真是狂妄。“凤舞，不用担心，我马上传送到落凤县。”

　　“好，我去传送阵等你。”凤囚凰松了一口气。

　　落凤县，领主府议事厅。

　　凤囚凰突然起身，“暂停一下，我先去接个人，再给你们答复。”

　　“你要去接谁？”凤囚凰的哥哥凤天裂问道。

　　凤囚凰没有理睬他，轻飘飘地说了一句：“岂曰无衣。”转身走出领主府。

　　仿佛有一股魔力，岂曰无衣的名字一被提及，大厅瞬时一静。尤其是凤家的人，他们这才想到，凤囚凰身后站着这样一位靠山。

　　“嘿，不就是一个毛头小子吗？看把你们吓的。”说话的是一位年近六旬的老头，穿着考究，脸色傲慢，他是杀破军的爷爷，刀爷。

　　“能够取得这样的成绩，那位小娃娃应该有些本身才对。”帝尘的爷爷，现实中的巨擘，笑着说道，只是言语中，有一种天然的优越感。

　　十分钟之后，欧阳朔跟在凤囚凰身后，走进议事厅。

　　欧阳朔打量一下，发现不仅各大势力的话事人都来了，小一辈的帝尘他们也都在，此刻正乖乖地站在自己长辈身后。

　　如此大的阵仗，这帮人是不达目的不罢休啊。

　　欧阳朔早已被熏陶出一股凛然气势，面对这些现实中的巨擘，一点儿也不心虚，非常平静地在凤囚凰身边坐下。

　　《地球Online》本就是一个舞台，一个为平民玩家创造神话的舞台。王侯将相，宁有种乎？！地球已经成为过去，辉煌不再，在新的星球，新的世界，谁才是弄潮儿，还真不一定。

　　“小子，你来在干什么？”刀爷首先发难。

　　事实上，刀爷远没有表面上看起来如此鲁莽。他深知，自己这方要想站稳脚跟，就必须依附权贵。如今，正是他充当恶人的好机会，如何能够错过。

　　欧阳朔目光一凝，看向凤囚凰，“这位是？”

　　凤囚凰厌恶地看了对方一眼，说：“他是杀破军的爷爷，刀爷。”

　　欧阳朔恍然，“刀爷是吧？不知道，你老人家来此，又是要干什么？我没记错的话，这里可不是刚刚晋升的修罗县。”

　　“臭小子，嘴还挺硬。我们是来为凤家主持公道的，像你这样的闲杂人等，有什么资格出现在这里？”刀爷没想到欧阳朔完全无视他的身份，有些气愤。

　　欧阳朔微微摇头，环视一周，对这些大佬说道：“于公，我是山海盟盟主，落凤县被人打上门，我这个盟主自然要出面主持公道。于私，凤舞是我朋友，她被人欺负，我更加不能袖手旁观。因此，我比在座的诸位，都更有资格出现在这里。你说呢，刀爷？”

　　刀爷一滞，说不出话来。

　　“岂曰无衣，这是我们家族内部之事，你一个外人，就不要插手。”凤家的人给刀爷解了围。

　　“既然是家族内部之事，那他们是怎么一回事？”欧阳朔指着刀爷说道。

　　“他们是我们凤家的朋友，自然可以出现在这。”

　　凤囚凰看不下去，凛然说道：“无衣也是我的朋友。还有，既然你们已经逼迫我到这个地步，就证明根本就没有把我当成凤家的人。当着众位长辈的面，我凤舞正式宣布，从此以后，正式脱离凤家。我与凤家，再没有任何瓜葛。”

　　“你，你这个逆子。”凤家老爷子气极。

　　欧阳朔默然，凤囚凰的决绝，超乎他的想象。也许，这位好强而又不被家族信任的女子，早就等着今天吧，主动跟欧阳朔接触，就是一步险棋。

　　凤囚凰不理会对方的指责，继续说道：“还有，无衣可以全权代表我。”

　　跟这群老家伙玩拉锯战，欧阳朔没有信心，他决定快刀斩乱麻，“我就挑明了说，落凤县既不可能脱离山海盟，凤舞也不会让出领主之位。不可否认，凤家以及其他家族，在落凤县的经营上是有过投入。无需赘言，你们需要什么补偿，才同意全部脱离落凤县？直接提出来吧，不用再绕圈子。”

　　“年轻人，口气很大啊？”凤家老爷子怒气未消。

　　欧阳朔摇摇头，“老爷子，现在不是意气之争。凤家的分裂，已成定局。说句不好听的话，如果凤舞不同意交出领主之位，我倒是想看看，你们能奈何。不要以为成立炎黄盟，就真的可以在中国区一手遮天。”

　　“怎么？你是在跟我们叫板吗？”帝尘的爷爷忍不住出声。

　　欧阳朔冷冷一笑，“我可以在牧野之战，让你们全军覆没一次，就可以让你们全军覆没两次。老爷子，这里可不是地球，一切靠实力说话。”

　　“年轻人，说话要留点心，不要太狂妄，一次小胜说明不了任何问题。”帝尘的爷爷，对牧野之战的惨败自然窝火，这个时候却是不能服软。

　　“说出你们的条件吧。”欧阳朔没有理会口舌之争。

　　凤家老爷子跟其他人对视一眼，说道：“要我们离开，条件也很简单，只要一次性支付50000金币，用于我们重新建设一个领地即可。”

　　欧阳朔摇头，还真是狮子大开口。“老爷子，我希望你们拿出诚意来。落凤县能有今日，最主要的还是凤舞的功劳。说句不好听的话，你们起的作用，不过是提供了一枚白银级建村令牌，我没有说错吧？”

　　“你，一派胡言。”被欧阳朔揭短，凤家老爷子有些恼羞成怒。

　　欧阳朔继续说道：“一口价，两万金币，多一分都没有。”

　　凤家老爷子对这个报价，已是非常心动。事实上，各大势力已经为凤家准备好退路，承诺为凤家提供一枚黑铁级建村令牌。

　　因此，凤家要再建一座领地，人是完全不缺的，缺的只是金钱，两万金币，足以支撑一个领地晋级到县城。

　　“两万一千金币，而且必须一次性付清。”典型的斤斤计较。

　　欧阳朔跟凤囚凰对视一眼，知道这已经是最好的结局，“成交，首期款一万金币，等你们全部撤出之后，再支付剩下的资金。”

　　“好！”


第213章 涅槃

　　三天后，发生在凤家的逼宫大戏，终于落下帷幕。

　　炎黄盟提供一枚黑铁级建村令牌，由凤舞的哥哥凤天裂，在洛阳区域建立凤翔村。落凤县的所有家族人员，全部撤离，迁到凤翔村。

　　核心成员当中，除了凤囚凰的死党青鸾留下，朱雀、黑天鹅、雪雁三人在家族的威逼下，跟着各自的家族迁到凤翔村。欧阳朔得知消息之后，第一时间将朱雀三人清除出联盟频道。

　　凤翔村刚一成立，就被炎黄盟接纳成为新成员。

　　一时之间，落凤县损失惨重，人口流失上万，领地几乎陷入半瘫痪状态，还欠下山海县一笔巨额债务。

　　为了筹集资金，欧阳朔不得不将山海县八月份上半个月的收益收上来，筹集到8500金币，再加上他之前结余的14000金币，一共是22500金币。

　　欧阳朔一次性借给落凤县20000金币，当然，这笔资金是通过在落凤县设立四海钱庄支行，来进行转移支付的。

　　两万金币，贷款期限两年，每月等额本息，偿还1418金币。跟寻龙县一样，每月偿还的资金，将自动转入四海钱庄支行的准备金，继续放贷。

　　欧阳朔这样做，是不想涸泽而渔。如此一来，凤囚凰和寻龙点穴就可以将偿还的资金，重新用于领地建设，不至于拖累领地发展。付出的代价，就是领地的经济命脉，不出意外的话，会渐渐被四海钱庄掌控。

　　送走最后一批玩家的时候，欧阳朔就陪在凤囚凰身边。奇怪的是，凤囚凰没有流露任何的悲伤，反倒是露出一副解脱的神情。

　　迎着夕阳，凤囚凰突然转头，对欧阳朔露出一个轻松灿烂的笑容，那笑容中饱含解除枷锁、终获自由的超脱，饱含重获新生的欣喜，令人终生难忘。

　　那么一瞬间，欧阳朔有些恍惚，他仿佛看到，一只骄傲的凤凰，在熊熊燃烧的烈焰当中，涅槃重生。

　　那一刻，欧阳朔彻底放下心来。

　　“哎，我怎么感觉，自己被利用了？”欧阳朔故作不满。

　　凤囚凰转身，精致的容颜，煜煜生辉，娇笑着说道：“你是男子汉嘛，不要在意这些细节，我会报答你的。”

　　“怎么报答？”

　　“我把自己赔给你，怎么样？”

　　“咳咳，”欧阳朔被呛到，苦笑着说道：“我说大小姐，不要随便开这种玩笑好不好，会吓死人的。”

　　“怎么？心虚啦？！放心，我不会告诉宋佳的。”凤囚凰似笑非笑。

　　欧阳朔摇摇头，“打住！还能不能好好做朋友了。”

　　“阿西，我就这么没魅力啊？”凤囚凰本来是开玩笑的，看到欧阳朔这样的反应，彻底伤到自尊，女人在这方面，那是相当敏感的。

　　欧阳朔举手投降，讨好地说道：“敢说中国区第一美女没有魅力，那我还想不想活了，会被你的粉丝干掉的。”

　　欧阳朔说这话是有缘故的，前不久，中国区十大美女排行榜，终于被好事者在论坛上捣鼓出来，还获得相当程度的认可。

　　凤囚凰夺魁，一夜之间多出无数粉丝。

　　凤囚凰眠嘴一笑，“知道就好。”

　　欧阳朔传送离开的那一刻，凤囚凰突然在身后说了一句：“无衣，谢谢！”欧阳朔身子一顿，并未转身，摆了摆手，化作一道白光，消失在传送阵。

　　“姐姐，岂曰无衣就是个木头，竟然对姐姐的魅力视而不见。”青鸾为凤囚凰打抱不平，两人谈话的时候，她就一直在旁边。

　　凤囚凰苦笑着摇摇头，说：“看得出来，无衣是一个用情专一之人。你这次没参加牧野之战，没有见到他的女朋友宋佳，那也是个绝色美人呢。”语气中，终究还是夹杂一丝丝的落寞，哪个少女不怀春？！

　　……

　　邯郸县。

　　“爷爷，我不明白。”

　　“你不明白什么？”

　　“我不明白，为什么要轻易放过凤囚凰，放弃打击山海盟的机会？”

　　“你觉得，打击的还不够？”

　　“当然不够，凤囚凰用两万金币买走一块白银级建村令牌，还提前使用大半年，根本就不亏，算什么打击？！”帝尘不忿。

　　“你呀，看问题还太片面。难倒你没有发现，市场上的粮食已经开始在上涨，领地存粮已经快耗尽？”帝尘的爷爷一副恨铁不成钢的表情。

　　帝尘一凝，“爷爷，你的意思是？”

　　“两万金币，可不是一笔小数目。即使山海县再有钱，也必定耗干全部的流动资金。山海县的人口，可是中国区最多的，对粮食的需求也最大。一旦粮食涨价，他岂曰无衣手中又没有余钱，到时候看他怎么办。”老爷子乾坤在握。

　　帝尘恍然，连拍马屁：“还是爷爷想的周到。”

　　……

　　欧阳朔回到领地之后，立即召集主要将领，召开军务会议。

　　他直言不讳地指出：“随着领地再次晋级，大本营人口突破五万大关，已经具备再次扩军的客观条件。”

　　对于扩军，诸位将领都没有异议。山海县上一次大规模扩军，还要追溯到三个月前，刚晋升为一级县城的时候。二级县城阶段，山海县基本上没有进行大规模的扩军，因此，现在扩军正当其时。

　　按照欧阳朔的意思，他是想在这次军务会议上，将县城阶段的军事架构，一次性调整到位，省得频繁改编军队，影响军队战斗力和士气。

　　欧阳朔环顾四周，说：“我决定，正式组建山海县第一师团，下辖五个旅和一个直属大队，共一万三千五百人。”

　　诸将一惊，没想到大人如此大手笔，要知道山海县目前可是只有一个混成旅，一下子再增加四个旅和一个直属大队，简直就是大跃进。

　　军务署长葛洪亮硬着头皮说道：“大人，以山海县的人口基数，还不足以支撑起一个师团。您看，是不是先组建一到两个旅，待时机成熟再组建师团？”

　　欧阳朔摇摇头，说：“葛署长请放心，组建的师团并不是要立即达到满编。不出意外，县城阶段就将以第一师团为主。”

　　欧阳朔的话，彻底打消了大家的顾虑。三级县城人口上限是10万人，再加上附属领地，供养一个师团还是游刃有余的。

　　达成共识之后，欧阳朔宣布自己的军队整编计划：“驻扎在城西大营的混成旅，更名为第一师团第一旅，仍然由史将军担任旅帅。驻扎在城北大营的先锋营，再扩充两个骑兵营，升格为先锋旅，即第一师团第二旅。”

　　“林逸！”

　　“到！”林逸出列。

　　“任命你为第一师团第二旅旅帅，全权负责第二旅的组建。”

　　虽然早有预感，但是正式被任命为旅帅，林逸还是有些激动：“谢大人提拔，定不负所托！”旅帅需要中级武将担任，林逸正好合适。

　　欧阳朔点点头，继续说道：“在泅水县东面，设立城东大营，负责领地东面的战略防御。同样，在城东大营，组建第一师团第三旅，各营编制参照城西大营，即组建两个重装步兵营、一个骑兵营、一个长矛手营以及一个弓箭手营。原泅水县骑兵营，编入第三旅，更名为第三旅第三营。”

　　事实上，在组建泅水县骑兵营的时候，已经为设立城东大营埋下伏笔。当初，刚组建的骑兵营就跟泅水县城防营互不统属，属于野战军序列。

　　欧阳朔转头，看向第一次参加军务会议的恶来，笑着说道：“恶来将军，任命你为城东大营主将，同时担任第三旅旅帅一职。”

　　“喏！”恶来出列，躬身行礼。

　　恶来的任命，没有哪位提出异议，可谓实至名归。

　　“鉴于重装步兵营的特殊性，必须选拔精锐山蛮战士。因此，第三旅暂时只从预备役当中，整编一个长矛手营和一个弓箭手营。两个重装步兵营，暂时压后，待时机成熟时，再行组建。”恶来刚来山海县，对领地情况了解的还不透彻，欧阳朔觉得有必要解释一番。

　　恶来点点头，表示明白。

　　“至于第一师团的第四旅和第五旅，暂时压后，暂不组建。”欧阳朔无奈地说道，中级武将的匮乏，让欧阳朔有心无力，找不到一位可以担任旅帅之人。他环视诸位将领，沉声说道：“在此，我向各位许诺，哪位初级武将最先晋升为中级武将，就由他出任旅帅一职。还望诸将努力，不要让我失望。”

　　赵四虎等人露出羞愧的表情，无法为大人分忧，实在是失职。

　　欧阳朔接着说道：“第一师团的师团长，暂时由我兼任，领主亲卫队升格为亲卫营，由王峰担任营正。”欧阳朔看向自己的亲卫队长，说：“王峰！”

　　“在！”

　　“亲卫营虽然扩编，但是队员的选拔标准不能降低，不要求你一步到位，而是要做到精益求精，明白吗？”欧阳朔不希望手中的这支王牌部队，因为扩编而导致战斗力下降。

　　“明白！”王峰郑重说道。


第214章 罗刹

　　宣布完山海县第一师团的整编计划，欧阳朔继续他的扩军计划。

　　欧阳朔看向裴东来，说道：“北海舰队，扩编两个水师营，达到一个旅的编制，由裴将军兼任旅帅一职。”

　　“喏！”裴东来深知，大人扩编北海舰队，目标直指月儿岛上的黑鲨海盗。

　　“王将军！”

　　“到！”王元丰出列。

　　“神机营本部再扩编一个营。同时，将军要指导附属领地，至少组建一个弩子手中队，协助城防营防务。”欧阳朔计划，将床子弩布置到附属领地。

　　“喏！”

　　至此，山海县新一轮的扩军，到此为止。即刻增加的部队，包括第二旅的两个骑兵营，第三旅的长矛手营和弓箭手营，北海舰队的两个水师营以及神机营的一个营，转职费用达到3250金币。

　　欧阳朔手中只有2250金币，还有1000金币的缺口。而距离八月底还有十天，靠领地收益是来不及的，这笔资金只能找流寇要。

　　欧阳朔命令，优先组建第三旅、北海舰队以及神机营，第二旅暂时压后。与此同时，命令第一旅和第三旅，分别负责东西两侧的剿匪行动。

　　考虑到第三旅刚刚组建，而且编制不全，欧阳朔又调动三大城防营，协助第三旅剿匪，任命山海县城防营营正赵四虎为城东大营临时副将。

　　至于第二旅，还是驻守城北大营，不宜轻动。草原的局势越发紧张，一触即发。友谊县外的集市也跟着沾光，交易量成倍增长。正是如此，更需要第二旅坐镇，以免那些草原部落起了一些不该有的心思。

　　欧阳朔现在对草原的策略，就是坐山观虎斗，静观其变。

　　结束军务会议，恶来单独留了下来。

　　这位恶汉将军，身穿甲坊司为他量身打造的步人甲，背后插着一对用精铁锻造的短戟。相比牧野之战，又要威风不少，气势逼人。

　　“将军还有何事？”欧阳朔问道。

　　恶来嘿嘿一笑，不好意思地说道：“主公，末将看中一匹坐骑，就是不知道主公愿不愿割爱。”

　　欧阳朔一怔，“军务署不是给将军配了一匹精英级青蚨马吗？怎么，将军对青蚨马不满意？”

　　“那倒也不是。”恶来摇摇头，说：“前天，末将在领地闲逛，经过后山时，发现山上住着一对恶兽，立即见猎心喜。”

　　欧阳朔哭笑不得，“将军所指的恶兽，可是年兽？”

　　“对对对，就是年兽。葛署长告诉末将，说那是主公驯服的异兽。”

　　事实上，那对年兽在山海县也住了半年有余。上个月，雌兽还诞下一对幼兽，一雄一雌。幼兽在外表上，跟年兽已经有区别，慢慢地开始觉醒麒麟血脉，跟传说中的麒麟有几分相似之处。

　　新生的幼兽，倒是成了冰儿的玩伴。小丫头经常跑到后山，跟年兽玩闹嬉戏。说来也怪，外表凶恶的年兽，对冰儿却是异常温顺。

　　有时候那对小兽甚至愿意跟着冰儿，跑出后山，到领地外面嬉戏。于是乎，小丫头身边跟着的宠物，除了雪儿和黑牙，又多了一对小兽，威风的不行。

　　领地内的小孩，包括二娃子在内，对冰儿那是崇拜的不得了。现在的冰儿，已经成为山海县的孩子王，到哪都有一群小跟班，把他这个哥哥都放到脑后。

　　现在，恶来突然跟欧阳朔提起，想要选年兽作为自己的坐骑，如何不让欧阳朔惊奇。“将军能够驯服那年兽？”

　　恶来嘿嘿一笑，“只要主公同意，末将至少有九分把握。”

　　“好，我同意了。”欧阳朔决定让恶来试一试。

　　欧阳朔想着，与其让年兽圈在后山养老，倒不如跟着恶来征战沙场来的有意义。反正只要有幼兽在，守护兽带来的特性就不会消失。

　　恶来还真是有眼光，如果真能收服年兽，那可比精英级青蚨马厉害许多。作为灵兽，年兽可是自带【血屠】和【冲刺】两个强悍的技能。

　　好奇之下，欧阳朔起身，带着恶来前往后山。

　　赶到后山，年兽一家子正在进食，享受着物资司送来的海鲜大餐。

　　恶来在欧阳朔示意下，慢慢靠近年兽。恶来选中的，是更为雄壮威武的雄兽。看到恶来靠近，年兽露出警惕的神态，似乎不满这位不速之客，打扰到它们进食，口中发出“年~~”的叫声，以示警告。

　　欧阳朔趁机解除跟年兽之间的契约，以便恶来顺利收服。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣成功解除与年兽签订的契约，因为年兽已经在山海县定居并且产下后代，年兽依然是山海县领地守护兽。”

　　欧阳朔解除契约的一瞬间，凶兽眼中闪过一抹凶光，扫过身边的两头幼兽之时，凶光立即消散。显然，年兽已经重新恢复它本性中凶残暴戾的一面。

　　“年~~~”雄兽再次对靠上来的恶来发出警告，叫声更加的急促。

　　恶来毫不畏惧，突然做出一个凶残的表情，对着年兽呲牙咧嘴，口中发出一阵阵野兽的叫声，似乎在跟年兽交流。

　　欧阳朔茫然，想来这就是恶来收服年兽的底气。传说中，恶来能够生擒虎豹，不是没有道理的。

　　年兽被恶来挑衅，更加躁动不安，原本是躺着的，这个时候突然爬了起来，前肢瞪地，尾巴翘起，成攻击姿势，颈部的金色毛发，根根竖起，对着恶来吼叫“年~~~”，露出一口锋利的牙齿。

　　恶来不退反进，身子突然往前一窜，双手快如闪电，一下就抓住年兽的两只触角，头向前倾，用额头抵住年兽的脑袋，竟是要跟年兽角力。

　　年兽作为少有的凶兽，哪里受得了这样的挑衅。尤其是它的那一对触角，乃是尊严的象征，不容亵渎。立即四肢刨地，头往前一顶，势要用坚硬锋锐的触角将这位不速之客刺成两段。

　　不曾想，年兽虽然力大无穷，恶来却是毫不逊色。双脚踏地，在巨大力量的传导下，开始往下陷，却没有往后滑。欧阳朔推测，恶来应该是运用了某种技巧，强行改变力量传递的方向。

　　恶来修炼的可是《虎兕荒经》，对付恶兽，有不少秘法。

　　恶来的应变，显然出乎年兽的意料。它没想到，眼前的人类，竟然有如此伟力，可以跟自己一较长短。这就更激发年兽的凶性，嘴里不断地发出摄人的吼叫，力量越来越大。恶来的双腿，以肉眼可见的速度下沉。

　　好恶来，关键时刻，不知如何运力，竟然来了个旱地拔葱，额头抵住年兽，双脚突出拔地而起，翻上半空当中。抓住年兽的双手，突然变换位置，身子在空中顺势一转，往后一翻，竟然稳稳地坐到年兽背上。

　　年兽如何受得了这样的羞辱，立马上下蹦跳，左右摇晃，势要将这恶人从自己背上摔下来，再用蹄子将他踩成肉酱。

　　可惜，恶来身上就好像沾着胶水一样，无论年兽怎么折腾，就是牢牢地骑在年兽背上，无法挪动分毫。看到恶来的动作，不禁让欧阳朔响起八极拳中的贴山靠，还真有几分神韵相似之处。

　　接下来，就是一场持久战。

　　年兽背着恶来，在后山到处乱跑，不停地晃动，不达目的不罢休。有时候，还故意往树上撞，往石头上蹭。

　　可惜，恶来虽然受伤，就是不松手，死死地黏在年兽背上。

　　两个小时之后，持续激烈的运动，已经让年兽有些吃不消。更糟糕的是，年兽刚进完食，这样上下翻腾，胃里的食物也跟着翻江倒海，非常不好受。

　　事实上，恶来的体能也已经接机极限，完全是靠惊人的意志在支撑。

　　关键时刻，提出出恶来的智慧。他知道，自己已经凭实力折服年兽，现在只要给年兽一个台阶下，就有很大的把握将它收服。

　　恶来靠在年兽背上，松开抓着触角的右手，轻轻地抚摸年兽的脑袋，说：“年兽啊，年兽，枉你力大无穷，奔走如飞，却呆在这样一个小山坡上虚度光阴。我恶来，实在是为你不值。何不跟着我，征战沙场，那才是你的归宿。”

　　年兽是灵兽，极为聪敏，是听得懂人话的。因此，恶来说完之后，年兽终于触动，放弃挣扎。

　　恶来见状，大喜，拍着年兽的脑袋，笑着说道：“好，从今往后，你就叫罗刹，跟我这个恶来，一起征战沙场，马革裹尸。”

　　“年~~~”年兽发出一声高亢的叫声。

　　恶来似乎听懂年兽的意思，更是高兴。

　　欧阳朔站在一旁，微笑不语。他都不敢想象，骑着年兽罗刹的恶来，在战场上，会给敌人带来怎样的噩梦，想想就不寒而栗。

　　骑着年兽，恶来赶到欧阳朔身边，跳下年兽，双手抱拳，兴奋地说道：“末将多谢主公成全！”

　　欧阳朔微微点头，“恭喜将军得此良驹。下来之后，让甲坊司给你的罗刹订制一套铠甲，以护其周全。”

　　“多谢主公！”恶来更是高兴。


第215章 接纳

　　恶来收服年兽之后，离开后山，前往军务署。接下来的一周，他将配合军务署，完成城东大营以及第一师团第三旅的组建工作。欧阳朔已经将第三旅各营营正的任命权，下放给恶来和葛洪亮两人。

　　下午，欧阳朔将内政署长田文镜叫到自己办公室，商讨山蛮事务。

　　欧阳朔请田文镜坐下，开门见山：“仰光，现如今领地扩军在际，急需大量精锐的山蛮战士补充到军队当中，组建重装步兵营。然则，附近的山蛮部落已经被榨干兵员，无以为继。依我看，是时候走的更远一些，深入群山之中，跟更多的山蛮部落接触，争取到他们的支持。山蛮，是一笔巨大的财富。山蛮政策，也要持之以恒。”

　　田文镜点点头，说：“大人的意思，我已明白。明天开始，我将赶赴玄鸟部落，请他们当中间人，深入群山之中，逐一拜访各大山蛮部落，送上礼物，表达我们山海县的善意，宣讲山海县的山蛮政策。”

　　田文镜是真的理解欧阳朔的意思，欧阳朔感到很欣慰：“辛苦先生了。”

　　随后，两人就具体的行动计划和注意事项，一一讨论，直到下午五点，才结束这一次谈话，可见欧阳朔对山蛮的重视。

　　……

　　盖亚元年，八月二十一日。

　　受欧阳朔之邀，宋佳和宋文来到山海县。

　　牧野之战，宋文终于感受到欧阳朔的强势以及在玩家群体当中的影响力。回去之后，宋文思索再三，决定亲自陪着妹妹来一趟山海县，希望能够跟欧阳朔商讨双方更进一步的合作。

　　欧阳朔并没有举行什么隆重的欢迎仪式，直接将二人带回领主府。

　　一路上，宋佳虽然对山海县好奇，却忍住没有问。她这次来山海县，已经准备在山海县定居，对姑娘家而言，终归是有些害羞。

　　议事厅是按照尊卑布置的，不好用来招待客人。欧阳朔将宋文两人请到自己办公室的会客室，下人送上茶水之后，退了下去。

　　“宋兄此番前来，可要多呆几天，也好让小弟我一尽地主之谊。”欧阳朔笑着说道。

　　宋文笑着点头，“固所愿也，不敢请耳。”说着饮了一口刚沏好的茶，眼前一亮，脱口而出：“好茶！”

　　“没想到宋兄还精通茶道，不像我这个大老粗。”

　　宋文摆了摆手，说：“我哪精通什么茶道，不过是家中的老爷子好茶，没事的时候，经常拉着我一起饮茶，久而久之，也就懂了一点皮毛。”

　　欧阳朔点点头，“既然如此，宋兄走之前，替我带一些茶叶给老爷子，也算是我这个做小辈的一番心意。此茶名为白毫茶，也算是广西名茶。恰好领地附近，找到一座野外茶园，故而得此茶。”

　　“那敢情好。你不知道，老爷子嗜茶如命。游戏中好茶难寻，为了这个，老爷子没少埋汰我，你可算是帮了我大忙。”宋文欣喜之色溢于言表，不似作伪。

　　宋文作为世家子弟，交际能力自然非凡。牧野之战期间，他没少跟攻城狮和寻龙点穴他们闲聊，增进彼此的感情。其用意，就是想消除山海盟成员对天霜镇的距离感，扫清障碍，争取顺利加入山海盟。

　　还别说，宋文的一番运作，还真有效果。牧野之战过后，欧阳朔曾试探性地在联盟频道，提过天霜镇的事情，并没有遇到太大的阻碍。

　　再加上刚好要接纳碔砆的顽石镇，借此契机，欧阳朔正式提出，想要邀请天霜镇一起加入山海盟，果然获得通过。

　　正因为如此，才有了宋文此行。

　　接纳顽石镇和天霜镇之后，山海盟的成员一下子达到八名，刚好跟炎黄盟的成员数量持平。

　　炎黄盟的咄咄逼人，也是欧阳朔下定决心，接纳两个领地的原因。

　　当然，在正式接纳碔砆之前，欧阳朔也是做过一番调查。如果碔砆是帝尘派遣到山海盟的间谍，那乐子就大了。

　　调查的结果，还是让欧阳朔比较放心。再结合前世，欧阳朔记忆中，碔砆应该是没有加入过什么阵营，因而才彻底放心。

　　宋文此番前来，当然不是为了叙旧。牧野之战的时候，他就了解到，欧阳朔这位盟主，喜欢在盟友的领地，设立四海钱庄支行。

　　宋文回去之后，跟父亲和爷爷，就此事进行过一番咨询。他们一致认为，天霜镇要实现弯道超车，就必须得到外部支持。

　　山海县设立钱庄支行的运作模式，不失为一种办法。他们唯一担心的是，山海县是否有如此财力，能够同时支撑如此多支行的运作，会不会出现资金链条断裂，从而虎头蛇尾。

　　尤其是前几天落凤县的变故，逼得欧阳朔一次性为凤囚凰支付两万金币，已经不是什么秘密。因此，宋文此行，还有探底的意思。

　　事实上，正如宋文担心的那样，山海县的财政，确实捉襟见肘。就连这次扩军的资金，都需要靠剿匪来筹集资金。

　　但是，这都是暂时的。只要欧阳朔将囤积的粮食变现，那么就可以立即获得庞大的资金，足以支撑四海钱庄的继续扩张。

　　为了让宋文放心，欧阳朔将狼山矿场透露给宋文。听到山海县竟然有如此一座金矿，宋文是羡慕不已，彻底放下心来。

　　见两人要谈正事，宋佳就有些坐不住。

　　欧阳朔自然注意到宋佳的无聊，好笑地摇摇头，叫来仆役。

　　“老爷！”

　　“去请三小姐过来，说有重要客人。”

　　“是！”

　　不一会儿，冰儿就跟在仆役身后，走了进来，“哥哥，谁来了咧。”

　　欧阳朔朝冰儿招了招手，“冰儿，过来。”他拉着冰儿的小手，将她介绍给宋氏兄妹，接着说道：“宝贝，你带宋佳姐姐，到领地逛一逛，好不好？”

　　冰儿在山海县生活了快三个月，早就成为地头蛇，由她当宋佳的向导，再合适不过。宋佳是知道欧阳朔有这样一个妹妹的，也知道欧阳朔对这个妹妹宝贝的不行，只是一直无缘一见。

　　如今见到真人，果然可爱非凡，又乖巧懂事，立即就让宋佳喜欢的不行。看到宋佳的神态，欧阳朔苦笑着摇摇头，无论是孙小月、小姨，还是宋佳，都无法抗拒冰儿的魅力，小丫头真的是自带魅惑光环。

　　冰儿点头应下，甜甜地朝宋佳说道：“美女姐姐，走咯，冰儿带你去玩。领地有好多好玩的地方咧，冰儿都知道。”

　　一句美女姐姐，叫的宋佳心花怒放，再不管宋文和欧阳朔两人，跟着冰儿走出办公室。

　　欧阳朔跟宋文对视一眼，相视苦笑。

　　虽然跟宋文接触不多，但是欧阳朔还是能够感受到，宋文还真有一股君子之风，让他心生好感。再加上宋佳的因素，欧阳朔倒也不藏私，将自己经营领地的心得体会，倾囊相授。

　　事实上，在如何管理原住民，如何建立领地产业，如何架构领地体系，如何制定领地经济政策等方面，宋文并不需要指点，宋氏财团自然有专业的人才替他出谋划策。宋文需要的，是如何利用大本营的优势，变相地增加附属领地的人口；如何利用举办民俗活动，提升领地文化指数等等之类的游戏技巧。

　　当然，如果欧阳朔能告知，如何为领地开辟财源，就再好不过。

　　很可惜，北暮盐场是山海县的最高机密，欧阳朔是不会透露的。再者说，天霜镇又不靠海，告诉他也没有用。

　　欧阳朔不忘提醒宋文，让他注意市场上粮食价格的波动。作为商业世家，宋氏理应对市场更为敏感。可惜，他们对游戏还不熟悉，根本无法像欧阳朔这样，通过对中国区领地的全盘考量，来预判粮食波动。

　　听完欧阳朔的分析，宋文表情凝重。事实上，已经有人跟宋文汇报过，最近市场上粮食价格在悄悄上涨，只是因为上涨的幅度不大，并没有引起宋文的注意，如今听欧阳朔这么一分析，他才感到事情的严重性。

　　宋文收购天霜村的时候，已经是三月底。刚接手领地，他是一头雾水，忙着熟悉领地，梳理领地架构。因此，他根本就没有关注领地农田开垦这样的小事情。等到清明节，播种第一季水稻的时候，为时已晚。

　　因此，天霜镇的粮食主要依赖市场采购，自己出产的粮食非常之少。之前领地人口少，还没感觉有什么不对劲。自从晋升为乡镇，接着又建设附属领地，人口开始快速增长，宋文才稍稍感到一些压力。

　　现如今，听欧阳朔这么一说，如果粮食还要上涨，那么以天霜镇微薄的财政收入，根本就无法维系。

　　好在两人已经就山海县在天霜镇开设四海钱庄支行一事达成一致，双方约定于八月底正式启动支行，首期准备金4000金币。

　　两人并没有一直谈领地上的事情，也聊了一些生活中的趣事。闲聊中，还聊到宋佳的一些糗事，让欧阳朔好笑不已。


第216章 如梦轩

　　晚上，欧阳朔在三顾酒楼设宴，招待宋氏兄妹。

　　因为是家宴，欧阳朔只邀请映柚、青儿以及孙小月作陪，当然还有冰儿这个小捣蛋。小丫头才跟宋佳不到一天，就姐姐长姐姐短的，也不知道被宋佳灌了什么迷魂汤。上桌的时候，非要跟宋佳坐在一边，连哥哥都不要咯。

　　宴席上，孙小月的神情有些异样。她这才知道，原来欧阳朔是有女朋友的。孙小月的异常，自然逃不过宋佳的眼睛。同为女人，这方面非常敏感。反倒是欧阳朔，平时挺精明的一个人，也不知道是怎么鬼迷心窍，竟然将孙小月请到这样的宴席上，这不是在添乱嘛。

　　散席之后，欧阳朔将宋文安排到客栈歇息。至于宋佳，欧阳朔前两天已经吩咐紫苏，让她将东院收拾出来，预备给宋佳居住。

　　回到领主府，映柚和青儿跟欧阳朔请安之后，回到自己的青映院。欧阳朔吩咐紫苏带冰儿回自己房间梳洗，让小丫头早点歇息。

　　如今，紫苏已经接下欧阳朔的日常，每晚负责给冰儿讲故事。紫苏当然不会讲什么灰姑娘、白马王子之类的童话故事，好在紫苏知书达理，讲述的《山海经》、《封神演义》以及《西游记》之类的神话故事，小丫头也是着迷。

　　跟紫苏相处这么长时间，冰儿对紫苏已经是非常依赖。紫苏照顾冰儿照顾的非常贴心，让冰儿将她当场母亲的替代品。主仆两人，感情深的很。

　　夜深人静，欧阳朔带着宋佳，穿过长长的回廊，再穿过圆形的院门，来到东院。东院的格局，跟正院差不多，庭院布置的非常精致。欧阳朔并没有为宋佳招丫鬟，而是让她自己挑。因此，今天暂时由半夏服侍，带她熟悉房间。

　　皎洁的月光，挥洒在庭院中，温馨而浪漫。宋佳没有睡意，央求欧阳朔陪她在庭院中的凉亭赏月。半夏给两人端来茶水和瓜果，就又回去整理房间。

　　宋佳靠在欧阳朔肩头，神情慵懒，“木头？”

　　“嗯？”欧阳朔猜到，宋佳可能有心事。

　　宋佳脸上浮现出忧郁的神情，喃喃自语：“木头，我不想成为你的累赘。”

　　是啊，宋佳曾经设想过，欧阳朔在游戏中会有多优秀，但是她绝对没有想到，欧阳朔会如此的优秀。牧野之战，她亲眼见证欧阳朔领袖群伦，指点江山，谈笑间樯橹飞灰烟灭，何等的意气风发，何等的耀眼夺目。

　　跟在他身边的，又是那么优秀的人物，不论是恬静素雅的白桦，还是雍容端庄的凤囚凰，甚至是娇俏可爱的木兰月，都是统领一方的领主。她们，是欧阳朔的盟友，朋友，坚强的后盾，为欧阳朔分忧解难。而她自己，只能无助地站在一旁，帮不上任何的忙。这让一向好强的宋佳，心中非常的不好受，尤其是在欧阳朔给她接连准备那么多贵重的礼物之后。

　　欧阳朔能够理解宋佳矛盾的心情，自己现实和游戏巨大的反差，让宋佳一时之间无所适从。现实中，作为宋氏财团的大小姐，宋佳有底气跟欧阳朔谈情说爱，言笑晏晏，有底气追逐自己的爱情，敢爱敢恨。

　　可惜，一场大变故，让这一切化为乌有。

　　曾经叱咤岭南的宋氏财团，现如今也只能在游戏中苟延残喘。相反，现实中普普通通的欧阳朔，却摇身一变，成为游戏中万众瞩目的存在。这种巨大的落差，不是一下子就能调整过来的。

　　欧阳朔揽住宋佳肩膀，柔声说道：“傻姑娘，哪有你想的那么复杂，一切顺其自然就好。再者说，你不是立志要创建门派，成为一代宗师吗？如果真能把门派建起来，那可是帮了我的大忙。”

　　“门派真能帮上你？”宋佳眼中闪过一丝激动。

　　欧阳朔点头，“那当然。你不知道，我的亲卫队长，就是领地武馆馆主的亲传大弟子。习武之人，如果能够从军，是非常有优势的。即使不从军，他们在打探情报、刺杀以及反刺杀等方面，也具有得天独厚的优势。”

　　“好，我明天就开始招收记名弟子。”宋佳对创建门派的条件，还真有过研究。财侣法地四个条件中，她唯一欠缺的，就是五百名记名弟子。

　　“这才是我认识的宋佳嘛！”欧阳朔欣慰地说道。

　　宋佳娇嗔地捶了欧阳朔一拳，“就会哄人。”

　　两人互诉衷肠，基本上都是欧阳朔讲述自己的游戏经历，怎么完成建村任务，怎么建立山海村，怎么应对怪物攻城，怎么组建山海盟……

　　宋佳听的津津有味，仿佛跟着欧阳朔，一起经历这段跌宕起伏的历程，补全记忆中缺失的一段。眼前的欧阳朔，渐渐跟自己记忆中的那个人，重新整合到一起，再没有疏离之感。

　　夜已深，月落乌啼，万籁俱寂，只有墙角时断时续地传来蟋蟀的叫声。

　　欧阳朔让宋佳早点休息，自己回到正院，开始例行修炼。

　　……

　　第二天，欧阳朔带着宋文参观山海县。跟气势恢宏的山海县相比，宋文觉得自己的天霜镇就是个原始社会的小村落，实在是太寒碜。

　　宋佳说做就做，让侍卫帮忙，分别在北门和西门，张贴招收弟子的告示。玩家创建门派，并未规定只能招收玩家，原住民也是可以的。

　　宋佳的告示，写的非常之有噱头。

　　“你想飞檐走壁吗？你想一苇渡江吗？你想一剑寒光吗？一代女侠佳期如梦，身怀《九阴真经》和《越女剑典》两门绝学，开门收徒，名额有限，报名从速，有意者请与领主府管事紫苏联系。”

　　宋佳也是机灵，打着领主府的金字招牌招人，信誉十足。

　　张贴告示之后，宋佳也没闲着，让欧阳朔安排侍卫，带着她到县城外面，寻找合适的地点，作为门派驻地。

　　按照欧阳朔的意思，干脆将门派建在城内，省得她两头奔波。宋佳却是不依，按她的说法，但凡没有一座山作为门派驻地，都是不入流的门派。

　　欧阳朔无奈，只能依她。

　　下午，宋文返回天霜镇。宋佳因为还在外面，都没有来送行，让宋文苦笑不已，对妹妹的倔强，他可是早有体会。

　　晚上，临近吃饭的时候，宋佳才折返。

　　“怎么样？找到合适的地方吗？”欧阳朔问道。

　　宋佳沮丧地摇摇头，“没有。领地西面，基本上都是平原或者树林，连个小山包都稀少，哪里找得到合适的山峰。”

　　欧阳朔点点头，“明天我陪你去东面看看，那里是山区，应该有合适的。”

　　“好！”宋佳劲头十足。

　　吃饭的时候，映柚笑着说道：“大哥，东院是不是也该取个名字啊。”

　　欧阳朔点点头，看向宋佳，“映柚说的对，怎么样，你想一个？”

　　宋佳倒是兴致盎然，眉头一皱，试探地说道：“嗯，就叫如梦轩，怎么样？”说完期待地看向欧阳朔。

　　欧阳朔当然说好，“不错，意境深远。”

　　映柚眠嘴一笑，难得看到欧阳朔这么温顺。

　　“如梦姐姐，明天你抽空来一趟裁缝铺吧，我给姐姐做几套衣裳。”青儿这妮子又发动自己的服装攻势。

　　宋佳眼前一亮，笑着说道：“好哇，早就听说青儿妹妹技艺非凡。看你们穿的衣服那么漂亮，我都要自惭形秽咯。”宋佳是真的羡慕，昨天冰儿没少跟宋佳展示自己漂亮的衣服。女人对衣服，天生没有抵抗力。

　　青儿微微一笑，对宋佳还不太熟络，并不像在欧阳朔面前那般调皮。

　　欧阳朔看到冰儿又坐在宋佳旁边，打趣道：“宝贝，还有一个礼拜，学校就要开学，可不能再调皮。看看你这段时间，都野成什么样了。”

　　冰儿不好意思地笑了笑，小丫头也是心知肚明，知道自己这个暑假玩的确实太野了一些，再加上又没有暑假作业，玩的那叫一个疯。

　　“知道咯。”冰儿乖巧地点点头，学着大人的样子叹了一口气，“哎，冰儿也要快快长大。”

　　“这跟长大有什么关系？”

　　“长大之后，就可以像哥哥姐姐一样，不用上学咯。”冰儿说的理直气壮。

　　欧阳朔晕倒，这孩子以前可是喜欢上学的，没想到野了一个暑假，就连心都玩野了，这样下去可不行。

　　“你呀，真是淘气。”欧阳朔无奈地说道：“明天开始，我给你请一位先生，不用上学的时候，就跟着先生学一学国学。”

　　冰儿立即苦着脸，怯怯地说道：“哥哥，不要请先生，好不好？”

　　“你说呢？”欧阳朔不得不拿出长兄的架子。

　　小丫头可机灵，知道哥哥要生气了，再不敢跟哥哥顶嘴，转头看向宋佳，可怜兮兮地说道：“姐姐~~~”

　　宋佳自然是心疼冰儿的，差点就被小丫头的眼睛萌化，但是她却不能剥夺欧阳朔作为兄长的权利，只能爱莫能助地摇摇头，让冰儿沮丧不已。


第217章 孤峰

　　清晨，迎着朝露，一队骑士从领主府出发，直奔青龙门而去。青蚨马踏过平整的青石板道路，发出一阵阵清脆的马蹄声。

　　欧阳朔和宋佳两人，带着四名亲卫，准备去东面的泅水县寻找合适的门派驻地。第二道城墙建好之后，为了区分城门，以免混淆。核心区的四座城门被重新命名，分别是东面的青龙门，西面的白虎门，南面的朱雀门以及北面的玄武门。欧阳朔一行穿过青龙门，再从东区穿行而过，往北转到东门。

　　出了东门，就是东郊荒野。出于战略需要，东郊的野草早已被全部清除，光秃秃的一片，什么也没有，非常的荒凉。

　　至东门始，一条简易的官道笔直地通往山海县码头。相比最早的山海村时期，码头已经扩建了二三十倍。自从高级造船厂被转移到北海县之后，峡谷前方的这段水域就全部划入码头的管辖范围。至于码头的管辖权，则被划入车马司。如今的车马司，正式履行现代社会交通运输部的职责。

　　规划中，联通大本营和泅水县的大桥还没有建好，无数的石材堆积在码头两岸。石匠对从采石场运来的巨型石块，就地进行切割，敲成更小的石块，再打磨成一块一块的石条，作为建造桥梁的材料。

　　考虑到河道还要通行战船，因此大桥的设计和建造，远比城内的石拱桥复杂。按照桥梁总设计师五尺报上来的设计初稿，光建造成本就达到五百金币。

　　建造桥梁最困难的，就是在河道内搭设胎架，作为支撑平台。峡谷河道上游，友谊河和泅水河汇聚而来，水流喘急，怒吼吼地冲向大海。因此，要在这样的河道搭设胎架，以古代的建造条件，其难度可想而知。

　　欧阳朔略微查看一下桥梁工程进展之后，没有停留，通过码头的船只摆渡到对岸。泅水县的城墙已经建好，远远看去，一座小城耸立在平原上。

　　城外就是一片片绿油油的稻田，一大早，就有农夫在田里忙碌。

　　“木头，他们在田里做什么？是在把秧苗拔掉吗？好奇怪啊，不是刚种下不久吗？”宋佳对农夫的行为非常不解。

　　欧阳朔好笑地摇摇头：“那是农夫在拔草，秧苗种下去之后，稻田里容易长出杂草，如果不及时把杂草除去，就会侵占秧苗的营养，影响粮食收成。”

　　“哦！”宋佳不好意思地笑笑。

　　欧阳朔没有选择进入泅水县，而是沿着河道往南，走到峡谷边缘，再顺着山脉往东走。事实上，在确定宋佳是铁了心要将门派建在城外的时候，欧阳朔特意抽空去查看了一下《廉州堪舆图》，已经有明确的目标。

　　跟大本营不同，泅水县这边的盆地边缘，并没有岩石山脉，而是一道林木线，山林与平原在此交汇，形成一道独特的风景线。走在草地上，不时地可以遇到野兔之类的动物，从林中窜出。

　　看到野兔，欧阳朔见猎心喜，取出弓箭，张弓搭弦，一箭射去。可惜，就凭他的基础箭术，除非走运，哪里射的中机灵的野兔。

　　一箭射空，让欧阳朔感到很没有面子，尤其是在佳人面前，恼羞成怒之下，命令身后的亲卫，再遇到兔子，统统射杀，带回领主府。

　　宋佳在一旁眠嘴直笑，木头也有不擅长的领域。

　　往东走了大概十公里，欧阳朔示意队伍停下。他指着前面的一座山峰，对宋佳说道：“怎么样，你看那座山行吗？”

　　宋佳顺着欧阳朔的手指看去，只见群烟雾绕中，山势连绵起伏，一座孤峰傲然挺立，卓尔不凡。更妙的是，孤峰犹如被上古巨人打了一拳，上半截山峰只剩下一半，在半山腰处突然收窄，形成一块巨大的平台。

　　“好，就是这里了。”宋佳大喜。

　　欧阳朔点点头，“走吧，我们去上山看看。”

　　“嗯！”宋佳有些迫不及待。

　　因为还没有开发，人迹罕至，上山的道路非常难走，陡峭崎岖。欧阳朔一行不得不将青蚨马拴在山脚下，徒步上山。

　　四名亲卫拿着唐刀，费力地在前面开路。一直走了两个多小时，才登上平台，不仅四名亲卫累的气喘吁吁，就是欧阳朔和宋佳，也是不得不一路运转内功，才能堪堪消除疲劳。

　　平台占地极大，放眼望去，不下十平方公里，比山海镇的面积还要大。一条瀑布顺着峰顶飞流直下，在平台脚下形成一汪水潭，发出轰隆隆的声响。水流从水潭溢出，在平台上流淌出一条弯弯曲曲的小溪，顺着平台，再次飞流而下。溅起的水花，在阳光照射下，形成一道道彩虹。

　　水潭旁边，一颗古槐遗世独立，枝头上，一群不知名的小鸟，飞来跳去。看到欧阳朔一行，也不怕生，从槐树上飞起，在他们头顶盘旋，叽叽喳喳。

　　宋佳一眼就爱上了这里，喃喃自语：“真漂亮！”

　　欧阳朔仔细观察了一下，发现山中无论是木材，还是石材都不缺，完全可以就地取材。平台之上，既有水源，以后就可以自行种植一些蔬菜瓜果。只要按时送一些粮食上山，就可以做到自给自足。因为玩家拥有储物囊这样的神器，运输粮食上山，那实在是容易的很。

　　“佳佳，明天你再带着小月来一趟，她可是设计顾问，请她实地勘察之后，为门派做一个总体设计规划，包括下山的这条路怎么规划，都要有一个统一的安排。你们将设计图纸画好之后，我再安排建设司动工。”

　　听欧阳朔为她安排的妥妥帖帖，宋佳温柔一笑，“木头，你真好！”

　　“好啦，宋大掌门，给你未来的门派取个名字吧！”

　　“对哦，”宋佳立即来了兴致，“木头，你看，要不就叫如梦剑派吧！”

　　欧阳朔晕倒，苦笑着说道：“你名字叫佳期如梦，住的院子叫如梦轩，现在就连创立的门派也叫如梦剑派，这样显得很没有水平啊。”

　　宋佳苦着脸，“哼，那你说，叫什么名字？”

　　取名字可难不倒欧阳朔，他略一沉吟，已是有了主意，笑着说道：“此孤峰位于领地东面，与山海县遥遥相望。陶渊明在《饮酒》诗中写道：采菊东篱下，悠然见南山。不如，就叫做东篱剑派，你觉得怎么样？”欧阳朔完全是在牵强附会，可怜的陶渊明，如果知道自己的诗被这样曲解，不知会作何感想。

　　宋佳捶了欧阳朔一下，脆生说道：“木头，看不出来，你还挺有才的嘛！好，听你的，就叫东篱剑派。”

　　临近中午，欧阳朔一行干脆就在山上用餐。亲卫将打来的野兔，到水潭边处理干净，再找来干柴，直接来一场野外烧烤。

　　欧阳朔前世作为冒险类玩家，经常在野外过夜，吃野兔那是家常便饭，很是得意地在宋佳面前，显露一手烧烤绝活，将野兔烤的是外焦里嫩。

　　吃着美味的野兔，宋佳赞不绝口，四名亲卫也跟着沾光。吃饱之后，欧阳朔一行再不停留，立即下山。

　　回到领主府，已经是下午四点。

　　经过两天的宣传，已经陆续有人来到领主府报名，准备拜师学艺。紫苏将他们一一登记在册，言明九月一日上午，再来领主府参与最终的选拔。

　　晚上吃饭的时候，映柚提到一件事：“大哥，二娃子跟我说，他想拜师学艺，不想再去私塾上学；还不断央求我，让我跟你求情，你怎么看？”

　　二娃子最开始是被欧阳朔带在身边，后来欧阳朔事务繁忙，转而交由映柚负责管教。自从上了私塾之后，一应伙食都是由映柚负责。

　　但是说到底，二娃子还是领主府的人，当初划户籍的时候，也是欧阳朔亲自拍板，才让二娃子没有被划入牧户，而是将户籍留在领主府。现如今二娃子想弃文从武，自然要征得欧阳朔这位领主府老爷的同意。

　　欧阳朔点点头，看来二娃子半年的私塾也没白上，至少开始懂得一些为人处世的道理，知道要请示他。说起来，这小子还算是领主府旧人。

　　欧阳朔也是一个念旧之人，对映柚说道：“既然是他自己的意愿，我自然不会横加阻拦，就让他拜入佳佳门下，做一名亲传弟子吧。”欧阳朔说着看向宋佳，征求她的意见。宋佳点头，欧阳朔的这点情求，她当然要满足。

　　听欧阳朔答应下来，旁边伺立的半夏，眼中闪过一丝莫名的情绪。

　　映柚一直拿二娃子当亲弟弟看待，听欧阳朔如此安排，自然是极为满意。她虽然不是武林中人，但是亲传弟子和记名弟子的区别，还是知道的。亲传弟子，那是可以传承衣钵的存在，挑选极其严格。

　　欧阳朔接着说道：“这孩子也算是我们的亲人，既然懂事，也不能再二娃子二娃子这么叫着，得给他正儿八经地取个名字。映柚你们姐弟情深，就让他随你姓，由你给他取个名字吧。”

　　“恩。”映柚点头应下。


第218章 君侯

　　第二天一早，映柚带着二娃子来给欧阳朔谢恩。

　　“崔天奇拜见老爷，谢老爷收养之恩。”二娃子，也就是现在的崔天奇，恭恭敬敬地给欧阳朔磕头谢恩。

　　NPC小孩成长速度要略快于现实世界。崔天奇刚来领地的时候，皮肤黝黑，身材消瘦。虽然已经是十一二岁，但是因为营养不良，看上去还不到八岁。才过去半年的时间，因为营养跟上，又不用干粗活，身子骨开始迅速长开，再加上私塾的熏陶，曾经的小泥猴，早已蜕变为一位翩翩少年郎。

　　欧阳朔也是感慨万千，“起来吧！”等崔天奇起身，欧阳朔接着说道：“无论是从文，还是习武，我都是支持的。既然决定习武，就要一条道走到底，要学有所成，做一个对领地有用的人，方不负恩典，明白吗？”

　　“明白！”崔天奇郑重说道。

　　欧阳朔点点头，欣慰地说道：“去拜见你师父吧！”

　　崔天奇正要拜见宋佳，却被宋佳伸手拦住，不免疑惑，不知该如何是好。

　　宋佳转头看向欧阳朔，说：“无衣，在天奇拜师之前，我想再管你要一个人，好不好？”正式场合，宋佳喜欢跟白桦他们一样，叫欧阳朔的游戏名。

　　欧阳朔也是莫名其妙：“谁？”

　　“半夏！”

　　“你想让半夏一直服侍你？”欧阳朔只能这么推测，这两天忙着门派的事情，宋佳还没来得及招丫鬟，都是半夏在服侍她，许是用顺手了。

　　宋佳摇摇头，说：“我想收半夏为亲传弟子。”

　　欧阳朔眉头一皱，立即猜到大概是怎么一回事，脸色一变，沉声说道：“半夏！”

　　“老爷！”半夏立即出列，跪在欧阳朔跟前，神情惶恐不安。

　　“说，这到底是怎么回事？”宋佳不会无缘无故地要收半夏为弟子，欧阳朔敢肯定，一定是昨天晚上半夏去恳求过宋佳。宋佳心软，又碍着她是欧阳朔的丫鬟，才答应下来。府里发生这种没有规矩的事情，欧阳朔绝对不能容忍。

　　大厅的气氛，一下变得凝重起来。

　　半夏看到欧阳朔发怒，更加惶恐，吓得眼泪都掉下来，一边磕头，一边哭着说道：“奴婢知错了，请老爷责罚。”确如欧阳朔推测的那样，半夏昨晚听到欧阳朔答应请宋佳收二娃子为徒，自己也就动了拜师学艺的心思。

　　半夏的村子是被一群流寇洗劫的，她是靠躲在草垛里，才逃过一劫。那天夜里，她亲眼目睹自己的亲人被流寇残忍杀害，心中已是种下仇恨的种子，希望有一天能够亲手为爹娘报仇雪恨。

　　来到山海县，又意外地被映柚招入领主府，半夏本已息了报仇的心思，想着安安稳稳地在领主府过日子。哪里想到，事情会有这样的转机，宋佳来到领主府，开门收徒，重新激起半夏心中的仇恨。

　　半夏不敢去求欧阳朔，因为怕欧阳朔拒绝。昨天夜里，她趁着服侍宋佳的时机，向宋佳哭诉自己的身世，请求宋佳收她为徒。宋佳心一软，又见半夏资质不错，就答应下来，由她去向欧阳朔求情。

　　欧阳朔阴沉着脸，就要将半夏开除出领主府。好在这个时候映柚站了出来，劝道：“大哥，看在半夏年幼不懂事的份上，你就绕了她这一回吧。”

　　“是啊，大哥，你就绕了半夏吧！”青儿也跟着求情。

　　最后，就连紫苏都站了出来，跪着欧阳朔跟前，“恳请老爷开恩。”

　　半夏到底年幼，看到这么多人为她求情，更是不知所措，这才知道自己犯下大错，连累大家为她受苦，心中更加不安，可怜兮兮地看着欧阳朔。

　　欧阳朔叹了一口气，说：“半夏不守本分，坏了领主府规矩。即刻起，革出领主府，恢复自由身，从此以后，不得再以领主府名义在外面招摇，否则定不饶恕。”无规矩不成方圆，欧阳朔必须做出处罚，否则怎么领导领主府。

　　“谢老爷大恩！”欧阳朔高举低落，等于默认半夏拜宋佳为师，半夏自然心怀感激，只是从此之后再跟领主府无缘，不免有些惆怅。

　　一场风波，就此散去。半夏和崔天奇对宋佳行拜师礼，双双成为宋佳的亲传弟子，未来东篱剑派的大师姐和大师兄，前途无量。

　　收半夏入门，宋佳干脆不再招丫鬟，有事弟子服其劳嘛。欧阳朔也没了再招一名丫鬟的心思，正院只留下紫苏一人照看。

　　……

　　盖亚元年八月二十五日，欧阳朔主持召开领地政务会议。

　　赶在各司署汇报之前，文教司长徐叔达率先出列，郑重地朝欧阳朔躬身行礼：“启禀大人，文教司有一项提议，还请大人批准。”

　　“什么提议？”

　　“日前，大人受朝廷册封为廉州侯。按照礼制，列侯者，当尊称为君侯。大人或者主公之类的称呼应该取消，统一尊称为君侯；领地各级官员，也当以臣子自居；领主府也要改为廉州侯府，以示正统。”徐叔达是在规范诸侯之礼节。

　　不要小看一个称呼上的变化，它实际上代表领地性质根本上的转变。封侯之前，领主在荒野开疆拓土，其地位并没有得到朝廷的认可。封侯之后，尤其是朝廷亲自册封的侯爵，代表领地可以以诸侯自居，名正言顺。

　　原本这些在册封之后，就应该立即执行。文教司长徐叔达也早就意识到这个问题，只是封侯之后的第二天就遇到领地晋级，紧接着欧阳朔又在落凤县呆了三天。徐叔达一算，干脆等到月底政务会议上提出。

　　“臣附议！”范仲淹立即改了称呼，不再以属下自居，转而称臣。

　　“臣附议！”田文镜跟着响应。

　　“臣附议！”议事厅所有人都起身，躬身行礼。

　　欧阳朔面无表情：“准！”自今日始，他距离孤家寡人，又进了一步。

　　徐叔达退下之后，考功司长秦时坚站了出来：“启禀君侯，自青楼出现后，考功司查到一些官员也跟着混迹在此烟花之地。对这些官员，应该如何处置，还请君候定夺。”

　　冷面署长田文镜提议：“微臣建议直接查封青楼，以绝后患。”田文镜是看不惯这些文人做派的，手段极为强硬。

　　欧阳朔摇头，“此举不妥，青楼乃文人雅士消遣之所，不能因噎废食，更不能暴力执法，否则容易引起百姓不满。另一方面，秦司长做的对，绝不允许领地官员到此烟花之地消遣，否则成何体统。传本侯谕令，查处一次，罚俸三月；查处两次，留职查看；查处三次，直接革职查办。”

　　欧阳朔何尝不对古代的青楼感到好奇，也想去探究一番，实在是条件不允许。作为领主，他更是要以身作则，不能将这股靡靡之音，带到官场。宋佳来了之后，更是彻底绝了这番心思。

　　“喏！”秦时坚应声退下。

　　田文镜再次上前，躬身行礼：“启禀君侯，山蛮事务有最新进展。”

　　“哦？快快讲来！”欧阳朔立即来了兴致。

　　“最近，微臣接连造访几个山蛮部落，听到同一件事。据山蛮所述，群山深处，盘踞着一座巨型土匪山寨，时常下山劫掠各山蛮部落，搞得他们苦不堪言。听说我们山海县拥有庞大的军队，各部落首领坦言，如果我们能够帮助他们除掉土匪山寨，那么他们就愿意跟我们合作，派遣精锐战士加入山海县军队。”

　　“土匪山寨？”欧阳朔不解，一般的山寨应该不足以让田文镜如此郑重其事才对，以山海县的军事实力，还有拿不下来的山寨吗？！

　　“君侯有所不知，据山蛮讲，那群山贼极为狡猾，将山寨建在一座险峰之上。上下山只有一条崎岖小道，易守难攻。山贼数量也不是小数，虽然没有具体数据，但是肯定不下万人。因此，要想拿下此山寨，绝非易事。”

　　欧阳朔点头，原来如此。想要拿下这样的山寨，确实不易，山海县军队数量虽然不少，但是一大半都是骑兵或者水师，真正能够用于攻城拔寨的，还不到四千。这么点人，欧阳朔可没有信心。

　　“其一，联络军情司，让山蛮带路，摸清楚土匪山寨的详细情况。其二，游说各山蛮部落，让他们提前将山蛮战士送到山海县转职，编入新组建的第三旅。双管齐下，本侯就不信，还拿不下一座山寨。”欧阳朔拍板。

　　“喏！”

　　“现如今，第三旅还在组建当中，组建完毕，还要完成领地剿匪任务。因此，田署长你要跟军务署协调好行动时间表，不要让山蛮部落误以为山海县言而无信。必要的时候，可以无偿援助一批粮食，以示诚意。”欧阳朔又准备打粮食牌，对这些山蛮而言，粮食就是救命稻草，屡试不爽。

　　“明白，定不负君侯所托！”田文镜长期跟山蛮打交道，当然了解山蛮的软肋。有了欧阳朔的承诺，他就更有信心完成任务。


第219章 棋子与棋手

　　田文镜汇报完毕之后，建设司长赵得旺跟着站了出来，躬身行礼：“启禀君侯，上次君侯批示的排查领地内岩洞一事，建设司已经排查完毕。”

　　“哦？说说看！”

　　“喏！”赵得旺开始汇报，“南面一带，自山海县城墙始，一直延伸到伐木场砍伐之后的永夜森林边缘，一共是二十五公里。建设司逐一排查，在岩石山脉脚下一共发现旱洞八个，溶洞三个。旱洞当中，酿酒作坊、军工厂以及猛火油库已经占据三个。剩下的五个当中，小型旱洞，也就是高度不超过十米，深度不超过两公里的旱洞，一共是三个，还有两个是大型旱洞。”

　　听完赵得旺的汇报，欧阳朔突然意识到一件事情，才不到一年的时间，永夜森林边缘，就已经被伐木场砍去一大片，距离山海县都退到二十五公里开外去了。按照这个砍伐速度，估计用不了几年，永夜森林就会被砍光。

　　如果永夜森林真的被砍光，必然会造成大量的水土流失，很可能会引发友谊河的洪涝灾害，对近在咫尺的山海县就是一个巨大的威胁。除此之外，领地如果没有一片森林的保护，还会引发一系列的自然灾害，比如风沙。

　　《地球Online》的气候系统是非常拟真的，如果不加以约束，欧阳朔的推测就一定会变成现实。

　　赵得旺退下后，欧阳朔点了物资储备署长沈追的名，“沈署长，物资储备署接下来要有计划、有节制地砍伐永夜森林的木材，不要再像现在这样实行三光政策，尽量只砍伐大叔，将小树全部留下，不要断了森林的根。除此之外，要严禁百姓私自砍伐树木。同时，物资储备署在调度木材供应的时候，尽量向泅水县倾斜，那里木材资源丰富，也不至于砍伐一空。”

　　沈追虽然头脑机灵，但毕竟是古人，哪里理解得了欧阳朔的现代环境保护理念和可持续发展思想，只能硬着头皮答应下来，遵照执行。

　　欧阳朔接着看向映柚，说：“崔署长，财政署要配合审计司，加强对四海钱庄各大支行收支账目的监督核查，最好每个月都安排人去支行巡视一遍，核查账目。同时配合考功司，对各支行负责人进行必要的考核。”

　　四海钱庄是欧阳朔实现自己野心的核心工具，欧阳朔自然是慎之又慎。木兰镇支行还好，负责人杨芸是山海县老人，深得欧阳朔信任。而派驻到黑狮镇、寻龙县以及落凤县的负责人，都是由财政署直接安排的，欧阳朔并不知根知底。因此，借着政务会议，欧阳朔郑重提醒一下映柚，以示自己的重视。

　　“喏！”映柚比欧阳朔还关注支行的运作，如果四海钱庄支行出事，她这位财政署长第一个脱不了干系。

　　例行汇报之后，欧阳朔顺势结束本次政务会议。

　　……

　　下午，小姨林婧带着提欧阳朔买来的建筑图纸，再次来到山海县。这次她并不是独自前来，而是带着三十人的小团队，都是殇雪玫瑰的核心成员。

　　林婧此番前来，图纸只是顺便，主要是来看看未来的外甥媳妇宋佳以及外甥女冰儿，再就是履行殇雪玫瑰跟山海县的合作。

　　随着弓弩司和甲坊司走上正轨，山海县军队大量换装，武库当中积压了一大批白银级以下的武器装备，弓箭、长枪、刀剑、皮甲等等各式各样的都有，将武库堆的安满当当，军务署还得安排人对这些装备进行例行保养。

　　这批装备，有些是剿匪时缴获的，有些是流寇攻城时从战场收集上来的，有些是士卒转职时系统赠送的原始装备替换下来的，数目庞大。

　　欧阳朔琢磨着，与其让这批装备堆在武库上灰，倒不如委托殇雪玫瑰佣兵团，将它们卖给刚进游戏不久的菜鸟玩家。这批玩家进游戏也快三个月，手中或多或少攒了一点钱，正好买得起这批装备。对山海县军队而言，已经是落后的装备，在玩家眼中可还是高级装备，销路不愁。

　　欧阳朔将合作意向通过信件告知小姨，两人一拍即合，这才有了小姨山海县之行。因为武器装备的数量实在太多，小姨不得不将行会储物囊最大的三十位核心玩家一起带来，帮着她一起走私。

　　售卖装备的收益，欧阳朔给殇雪玫瑰佣兵团两成的利润，意思就是说他们价格卖的越高，收益就越高，相当于现实社会的经销商。而且这还不是一锤子买卖，以后山海县淘汰下来的武器装备，都由殇雪玫瑰佣兵团负责经销。

　　剩下的利润，欧阳朔还是交给殇雪玫瑰佣兵团打理，请他们在九座系统王城分别置办一座小院，作为山海县的办事处，替山海县招揽人才。除了招揽生活类职业玩家，还负责招揽王城当中混的不如意的NPC人才。

　　随着山海县领地知名度的提升，山海县在NPC群体当中已经有了一些知名度，说是声名远播也不为过，因此还是有一定的机会招揽到NPC人才。

　　除此之外，随着战役的不断推进，越来越多的历史人才加入到游戏进程当中。这些历史人物，最有可能出现的地点，就是各大系统王城。因此，要招揽这些人才，就必须亮出自己的招牌，否则的话，别人即使想来，也没有门路。

　　自炎黄盟组建伊始，并且对山海盟显露出敌意之后，欧阳朔已经决定改变以往过于低调的行事风格，转而开始利用山海县的知名度，大肆招揽人才。

　　中国人讲究中庸之道，过犹不及。山海县以往过于保守，有点闭关锁国的味道，虽然成功营造出神秘的形象，帮助欧阳朔顺利躲过现实当中可能遭受到的劫难，但是也同样流失了很多人才。

　　现如今，星际移民，全球在线，不仅个人的安全无忧，而且全球还在经历一次深刻的洗牌，各方势力此消彼长。欧阳朔既然想要实现自己的野心，想要在希望星球有所作为，就不能再继续这样隐居幕后，而是要大胆地走到台前，自信地跟玩家群体接触，争取到他们的支持。

　　前世，欧阳朔是被兄弟背叛过，但是也不能一朝被蛇咬，十年怕井绳，因为被背叛过，就对所有的玩家充满戒心，完全的不信任。

　　试想，一个下棋的人，如果连棋子都不敢碰，那不是很可笑吗？！

　　如果真是这样，即使凭借着重生的优势，山海县强盛一时，欧阳朔也还是小市民的心态，还是没有真正地成长起来，没有真正地得到历练，回到现实中，依然还是会碰壁。

　　因此，欧阳朔要做的，就是吸取前世的教训，不要再轻易地相信别人，不要再傻傻地完全将自己的后背交给别人，不要把自己的底牌完全暴露在别人面前，更不要忽视人性当中贪婪的一面。

　　玩家就是一枚枚棋子，按照欧阳朔的意志，在棋盘行走。

　　只要欧阳朔能够提高自己的认知，就不怕重蹈覆辙。贪婪其实不可怕，可怕的是无法控制和引导的贪婪。

　　游戏中很多优秀的玩家人才，实际上是非常渴望到山海县定居的。因为像邯郸县之类的领地，核心位置早就被内部人员把持，普通玩家即使去了也无法得到信任和重用。反倒是山海县一边空白，更有利于他们发挥自己的才能。

　　招揽人才的潜在危机，就是被间谍渗透。

　　欧阳朔并不担心被混入间谍，趁机刺探山海县的情报。因为无论是东区的军事作坊以及岩洞当中的军工厂，还是北暮盐场以及狼山矿场，都处于玩家的视线之外，属于禁区，被严密看守，普通玩家根本就进不去。

　　山海县的军政高层，仍然是NPC。就算是五尺、九段线他们，也是做一些具体的工作，不属于山海县的管理层。

　　因此，已经建立起完善体系的山海县，不是想渗透就能渗透进来的。

　　欧阳朔带着小姨他们来到山海县武库，当武库守卫打开大门，看到里面堆的满满当当，码的整整齐齐的武器装备，一排排的长弓，一堆堆的刀剑，一捆捆的皮甲，殇雪玫瑰团的成员有些眩晕。

　　“天呐，小朔，你简直是在暴殄天物，这么多的武器装备被闲置。要是让玩家知道，非说你是败家子不可。”小姨林婧不满欧阳朔的迟钝。

　　欧阳朔苦笑地摇摇头，那是自己的小姨，还能说什么呢。

　　小姨吩咐带来的成员开始清点装备，列出清单，跟军务署官员一一核对，无误之后就收入储物囊中。至于她自己，则是跑到武库精品区，挑选装备。欧阳朔曾经放言，武库的装备任小姨挑选，免费赠送一套，她可不会浪费。

　　林婧只在山海县呆了一下午，跟宋佳闲聊了一下，就带着山海县大半个武库的武器装备，返回建业。


第220章 导火索

　　林婧离开之前，将花费三千金币买来的钟鼓楼建筑图纸、文庙建筑图纸以及武庙建筑图纸，通通交给欧阳朔。

　　欧阳朔转身交给书记官柏南浦，让他转交给建设司，督促建设司抓紧时间建造。按照规划，文庙和武庙将建在黄帝祠的左右两侧。至于钟楼和鼓楼，将建在玄武门前方，商业街最南端，内城河河畔，东西两侧，两两相对。

　　钟鼓楼建成之后，必将成为山海县的又一座标志性建筑。

　　……

　　八月二十六日，经过两个月的建设，西南大学堂终于正式落成。欧阳朔带领一众官员，兴致勃勃地参加了西南大学堂的揭牌仪式。

　　相比欧阳朔最开始的设想，在徐叔达的提议下，二级县城基础建筑——棋院，也被并入西南大学堂，成为西南大学堂的第四座学院。

　　欧阳朔在落成典礼上指出，西南大学堂的校训是“兼容并蓄，海纳百川”，未来的西南大学堂，要做到百花齐放，使之成为西南地区的学术圣地。

　　揭牌仪式之后，欧阳朔在徐叔达的陪同下，前去拜访姜尚。

　　经过范仲淹和徐叔达两人的软磨硬泡，姜尚终于答应在西南大学堂隐居，同时又拒绝徐叔达提议的经学院名誉院长的头衔。

　　初秋时节，校园内绿树成荫，鸟语花香。在西南大学堂西北角，有一座小型人工湖，名叫望月湖，湖水引自一墙之隔的内城河，湖内种有荷花。湖心有一座小岛，名叫坠星岛，姜尚便隐居在这座小岛之上。

　　坠星岛与外界并无连通的水上长廊，只有乘坐轻舟，才能抵达岛上。轻舟侧畔，水波荡漾，朵朵荷花盛开，通过清澈的湖水，还能看到水中的游鱼。

　　天空下起蒙蒙细雨，水滴击打在荷叶上，发出叭叭的声响。

　　姜尚已是八旬老者，为了照顾他的生活起居，文教司特意安排两名仆役，侍奉左右。两名仆役协助姜尚，在坠星岛开垦菜地，种植蔬菜瓜果，养殖鸡鸭鹅等家禽。望月湖对鸭和鹅而言，就是最好的栖息环境。

　　欧阳朔上岸之后，举目四望，岛上极为素雅，既无雕栏画栋，也没有什么名贵的花草树木。一排低矮的茅草屋，伫立在小岛中央；茅草屋前，用篱笆围成一座小院，空地上开垦出一笼笼的菜地，有些甚至已经长出新芽。小院旁边，是一片竹林，青翠欲滴。一阵清风吹过，竹林发出哗啦啦的声响。

　　院子的另一边，是一口水井。水井旁边，摆着一块条石。条石高不过半米，成卧榻状，表面极为光滑。仆役介绍，太公经常倚在条石上读书。

　　在仆役的引领下，欧阳朔撑着油纸伞，穿过茅屋小院，来到后山，一条卵石铺就的林间小径，弯弯曲曲地通向远方，顺着卵石小径，来到湖的另一边。

　　湖岸边，姜尚披着蓑衣，带着一顶破旧的草帽，正握着鱼竿，在湖边垂钓，旁边的鱼娄空空如也，一无所获。欧阳朔寻思，这老头不会又在玩什么“姜太公钓鱼愿者上钩”之类的把戏吧。

　　“太公，君侯来看望您老。”徐叔达开口说道。

　　姜尚丝毫不为所动，转身朝徐叔达做了一个禁声的手势，示意徐叔达，不要吓走他快要上钩的鱼儿。徐叔达无奈，只能陪在君侯身边，耐心等待。

　　仆役倒是识趣，搬来一张小凳子，请君侯坐下。

　　这一等，就是整整一上午，眼看雨越下越大，姜尚仍然不为所动，不发一言，握着的鱼竿，一上午都没见他换过鱼饵。

　　欧阳朔无奈，知道姜尚归隐之心坚定，只得告辞离开。“太公，冒昧来访，无衣就此告辞，下次再来拜见太公。”

　　就在欧阳朔转身离开的一瞬间，远处的姜尚突然开口：“君侯，牧野之战期间，武王已经被你杀了，对不对？”

　　欧阳朔心中一顿，不动声色地说道：“太公何出此言？”

　　“回来的时候，老朽见君侯的亲卫个个骑乘战马。奇怪的是，拦截的时候，君侯的亲卫却没有留在君侯身边，岂不奇怪？唯一的解释，就是亲卫被君侯你派去拦截武王。”姜尚的洞察力，让人害怕。

　　既然被识破，欧阳朔倒也坦然，看向远处的姜尚，平淡地说道：“不错，武王早已被亲卫所杀，人头被送到商王帝辛跟前。太公若因此而决心归隐，本侯也无话可说，告辞！”此刻起，欧阳朔是彻底绝了请姜尚出仕的心思。他是领主，是廉州侯，只凭自己的本心行事，犯不着为了一个NPC，虚以委蛇。

　　“哎！”身后传来姜尚的一声叹息。

　　……

　　八月二十八日，在内政署长田文镜的斡旋之下，山蛮部落终于同意欧阳朔提出的条件，派遣一千名精锐战士下山，提前加入到山海县军队当中。

　　一千山蛮战士，被编入第一师团第三旅的第一营和第二营，营正由山蛮推举出来的战士担任。第三旅刚一组建完毕，就在旅帅恶来的带领下，开始对领地东面的流寇发起进攻，争取在一周之内将其全部剿灭。

　　此时，西面的剿匪行动已经接近尾声，包括跟山海县接壤的一些玩家领地，也被坚决地消灭一空。第一师团第一旅的兵锋，直指天刀盟的永夜镇。

　　永夜镇领主黑色披风大惊失色，慌慌张张地向天刀盟求援，请求盟友派兵，协助领地防御，共同抵抗山海县的进攻。

　　接到黑色披风的求援之后，在盟主霸刀和晓风残月的号召下，除了广水镇自身难保之外，其他盟友纷纷派来援军。

　　霸刀和晓风残月各带来五百军队，固山镇和宜水镇各带来三百将士，再加上永夜镇自己的部队，总兵力达到两千一百。

　　就在天刀盟上下动员，决心在永夜镇跟山海县拼死一战的时候，史万岁却突然接到退兵的命令，无奈之下带着第一旅退回驻地。

　　随着领地扩张，城西大营的位置也跟着不断往西推进。随着西面的流寇营被扫荡一空，城西大营再次拔营西进，将营地驻扎在距离领地边缘只有不到十公里的一处小山坡上。

　　欧阳朔选择退兵，自然有他的考量。

　　如果选择这个时候决战，天刀盟士气正盛，上下一心，霸刀和晓风残月这两位盟主，正想用一场胜利，来凝聚联盟的向心力。仅以第一旅的实力，又没有足够的攻城器械，要拿下已经筑好城墙的永夜镇，殊为不易。即使拿下，也是伤亡惨重，跟欧阳朔的战略不符。

　　相反，如果选择围而不攻，天刀盟又不敢主动出城跟第一旅决战。时间一长，天刀盟的援军必定无法长期在此驻扎。长此以往，必定人心惶惶。

　　现在时机还不成熟，欧阳朔在等，他在等战备司制造出足够多的云梯，在等第三旅扫荡完东面的流寇，完成新兵试炼。

　　剿匪之后，欧阳朔的首要目标，仍然是进攻土匪山寨，帮助山蛮解决心腹大患，从而引导更多的山蛮部落下山定居。

　　八月二十九日，永夜镇。

　　“山海县退兵，我们该怎么办？”说话的是固山镇领主登台拜将。

　　宜水镇领主弱水三千心中一直不安，她的领地距离山海县东面也没多远，担心被山海县袭击，断然说道：“既然对方已经退兵，我们也该回去了。”

　　“不可！”黑色披风大惊失色，“你们一走，万一山海县再次来袭，那可怎么办？我敢肯定，这一定是岂曰无衣的阴谋。”

　　“那也不能一直这样耗着吧，要不干脆出城，跟敌人干一架？”登台拜将最是沉不住气，总感觉这样呆在城内，太过窝囊。

　　霸刀皱起眉头，看向对面的晓风残月，问道：“你怎么看？”

　　“仅凭我们现在这点兵力，放弃城墙优势，出城决战就是找死。你们不是没看见，山海县赫赫有名的重装步兵，就在对面的部队。”晓风残月无奈地说道。

　　霸刀点头，凝重地说道：“你说的对。但是登台拜将的顾虑也有道理，坐以待毙，最终只能被山海县各个击破。”

　　“既然如此，只能请外援。”晓风残月脸色阴沉，“炎黄盟一直跟山海盟不对付，如果能够请动帝尘他们，山海县就不足为虑。”

　　霸刀心中一惊，吐口而出：“不可，你这是在引狼入室。帝尘他们可不是慈善家，请神容易送神难，你就不怕他们鸠占鹊巢？”

　　“我也觉得不妥。”弱水三千和登台拜将跟着附和。

　　没有人注意到，一旁的黑色披风却是神情莫名，眼中闪过恶毒的光芒。他本就是个心狠手辣之人，现在自己的领地危在旦夕，即使是引狼入室，也在所不惜。黑色披风已经决定，如果联盟不同意，他就单独联络帝尘。

　　晓风残月神情挫败，“这也不行，那也不行。霸刀你说，到底该怎么办吧，反正我是没辙了。”

　　一时之间，气氛有些沉闷。


第221章 引狼入室

　　协商无果，天刀盟成员最终不欢而散，带着各自部队返回领地。

　　被逼上悬崖的黑色披风，干脆一不做二不休，直接给帝尘写信，承诺只要帝尘愿意派兵协助，永夜镇甘为邯郸附庸。

　　邯郸县，领主府。

　　帝尘将黑色披风的信件，递给风华绝代，问道：“你怎么看？”

　　风华绝代接过信件，快速浏览一遍，黛眉一蹙，“这位叫黑色披风的领主，用意明显，就是想借我们的手，保全他自己的领地。”

　　“不错，但是这对我们来讲，也是一个机会，一个遏制山海县的机会，不是吗？只要订下这颗钉子，该怎么操作还不是我们说了算。”帝尘看的很透。

　　“情况不明，不好贸然行动。去招惹一头狮子，就要有击毙狮子的把握；否则的话，反倒会被狮子反咬一口，甚至吞掉。”风华绝代态度不明。

　　帝尘眉头一皱：“你的意思，是联合炎黄盟的力量，一起行动？”以邯郸县的军事实力，确实不足以匹敌山海县，更不用说是歼敌。至于永夜镇，根本就没在帝尘考虑范围之内。

　　风华绝代摇头，说：“不，如果联合炎黄盟的力量，那么就很有可能演变成炎黄盟和山海盟之间的全面战争。现在还不到跟山海盟正面冲突的时候，时机还不成熟。鹬蚌相争，只会让渔翁得利。”

　　“那你是什么意思？”帝尘不解。

　　“很简单，我们不能当这个出头鸟，得另找一人。”风华绝代神情清冷。

　　“杀破军？”

　　“不错！杀破军对岂曰无衣早已心怀怨恨，如果将黑色披风引荐给杀破军，两人必然会一拍即合。这样一来，邯郸县就可以完全地置身事外，进退自如。不论成败与否，都没有任何损失。成，固然可喜；败，也可以借此探一探山海县的底。”风华绝代这一招借刀杀人，玩的是炉火纯青。

　　“妙！”帝尘大喜，“这件事还得好好谋划谋划，够岂曰无衣喝一壶。”

　　风华绝代沉默不语。

　　……

　　八月三十日，山海县下半个月收益8500金币，再加上第一旅剿匪时缴获的4500金币，扣除转职费用，一共结余11500金币。财政署派遣一名官员，带着4000金币，赶赴天霜镇，组建四海钱庄天霜镇支行。

　　欧阳朔留下1000金币备用，剩下的6500金币全部划拨给财政署。随着各项工程接近尾声，工程费用支出必须及时支付。划拨的这笔费用，还远远不够，欧阳朔还指望东面剿匪之后，能够缴获一笔资金补贴给财政署。

　　按照最后的结算，光建设西南大学堂就耗费2000金币；城内五座桥梁，共耗资500金币；城内道路更是一个天文数字，至今还没有修建完毕，总投资绝对不低于5000金币。至于沟通山海县、泅水县以及友谊县的三座跨河大桥，总投资1500金币，只是不用现在支付。

　　随着酿酒作坊以及彩蚕养殖规模的日益扩大，带来的财政收入越发可观，每个月已经可以带来500金币收益；四海钱庄的利息收入也渐渐高起来，效益叠加，山海县的财政收入越发好转，需要的专项补贴越来越少。如果不是这样，光凭狼山矿场和北暮盐场的收益，根本就无法支撑山海县的高速扩张。

　　山海县的这一轮基础设施建设，工程费用支出已经超过10000金币。欧阳朔还计划着，等城内的基础设施建设告一段落之后，就开始规划城外的官道。官道建设，更是一个无底洞，一般的领地根本就负担不起。

　　……

　　盖亚元年九月一日，又是一年开学季。

　　“世界公告：暑期结束，正式开放虚拟课堂，适龄学生可以自由选择是否上学，自由选择自己的学习时间、学习进度以及学习科目。每一科都有考核，考核合格就将获得相应的学分。学分的高低，将影响学生成就值的评价。具体内容，请玩家自行探索。”

　　因为玩家现实中的身体被冰冻，相当于时间暂停。如果学生不愿意上学，也不会影响学习进度。因此，联邦政府没有强制要求学生一定到虚拟课堂学习，而且从小学一直到大学，统一采取学分制，学生拥有极大的自主选择权。

　　虚拟课堂，类似于情景任务的任务空间，只是时间流逝跟主地图是一致的，并没有任何的加速效果。

　　欧阳朔给冰儿规划学习任务，上午在虚拟课堂学习科学文化知识，下午在领主府，由先生教授国学。他已经意识到，小丫头开始步入叛逆期，必须加以管教约束，否则的话，长大之后不知道叛逆成什么样子。

　　欧阳朔并不指望冰儿长大之后，取得什么样的成就，让她学习国学，只是想让冰儿从国学中汲取营养，培养正确的人生观和价值观。

　　同一天，宋佳从近一千名报名者当中，挑选出五百名记名弟子。东篱剑派的总体设计已经完成，建设司已经安排工匠，赶赴孤峰，开始东篱剑派的建设。因为山路崎岖，给工程建设增加了很大的难度，赵得旺预计，至少需要一个月的时间，才能完成东篱剑派的建设。

　　无奈之下，宋佳只好临时在官邸区，征用一座大型院落，用于安置五百名记名弟子，传授他们入门心法。

　　宋佳认真起来，十分的可怕。这姑娘现在已经以掌门人自居，只要是关于门派筹建的事情，事无巨细，都要一一过问，严格把关。

　　创建一个门派，除了财法侣地，还有一些具体的问题需要处理。其一，要设计门派制度和等级，根据弟子的身份等级，设计门派服饰。其二，要为门下弟子准备一批兵器，主要就是刀剑，还有一些暗器。

　　最重要的，是解决门派的收入来源。无论是门派的日常开销，还是订制门派服饰以及兵器，那都是需要大笔资金来支撑的。尤其是兵器，一柄上好的精铁剑，少说也要3金币。五百名记名弟子，一人一柄，那就是1500金币。

　　古代的门派，或是在山下拥有大片大片的田产，统一交由佃户耕作，门派靠收租维持日常开销；或是在城内拥于酒楼、客栈、青楼之类的产业，派遣外门弟子打理，利润上缴门派；或是漕运或者贩盐，都是非常赚钱的营生。再不济的，比如丐帮，通过底层弟子的乞讨，层层上缴，也是一笔可观的收入。最不济，实在什么都没有的，那就只能干一些“劫富济贫”的勾当。

　　东篱剑派呢？孤峰山下倒是可以开垦农田，但是没有农夫会愿意去当佃户。因为山海县有大片的荒地等着开垦，除非脑子进水，谁会去当佃户呢。再说商铺，山海县的商铺基本都有主，很难再插进去。况且，经营商铺是要本金和人才的，这两样，东篱剑派一样都没有。至于漕运和贩盐，都是由官方把持，欧阳朔也段不会因为宋佳，开了这个先例。

　　事到临头，宋佳才发现，经营一个门派是如此艰难。无奈之下，宋佳也只能使出“劫富济贫”的大招，将欧阳朔储物囊中的1000金币劫走。

　　宋佳到底是宋氏财团出身，还是很有经济头脑的。

　　她知道，这一千金币不能就这么花了，否则的话，坐吃山空，总不能每次都管欧阳朔要钱吧。秘籍是欧阳朔买的，门派驻地是欧阳朔选的，招收记名弟子是以领主府名义发的，门派建设也是欧阳朔委托建设司建造，工程费用也要欧阳朔支付。再这么下去，不要说帮欧阳朔的忙，完全是在添乱嘛，宋佳自己都过意不去。

　　思来想去，宋佳还真想到一个好办法。

　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。

　　要想赚钱，还得打孤峰的主意，其他的都不靠谱。孤峰平台，自然环境极为适合药材的生长，无论是喜阴还是喜阳的药材，都能找到合适的栖息地。如果能够在山上建一座药园，那还不财源滚滚。

　　至于药材的销路，就更不用发愁，官医署那是来者不拒。

　　欧阳朔听完宋佳的主意，非常支持她的决定，亲自带着她拜访官医署宋大夫以及领地药园管事，请他们安排人指导，如何在山上建一座药园。

　　领地的药园，因为是基础建筑，就建在城外西郊，自然环境恶劣，药材生长的非常不好，根本就满足不了官医署对药材的需求。宋大夫对此早有怨言，如今听说有这么一个所在，自然是全力支持。

　　除此之外，欧阳朔还特意找到田文镜，请他联络山蛮，让山蛮搜集一些药材种子或者幼苗献上来，交给宋佳，让她在山上完成人工种植。

　　欧阳朔动用领地大量资源，决心帮助宋佳，在孤峰平台上建起一座占地面积超过一千亩的药园。


第222章 狼狈为奸

　　永夜镇，领主府。

　　就在欧阳朔为孤峰药园忙碌的时候，杀破军和黑色披风两人，由帝尘牵线搭桥，终于走到一起，开始狼狈为奸，结成临时联盟。

　　“山海县在西面布置了多少军队？”杀破军问道。为了报复欧阳朔，杀破军这次下大血本，花费2000金币，传送过来两千大军，全部都是精锐。

　　黑色披风也不是无所作为，说道：“我已经侦查清楚，山海县西面只有一处驻军，是一个满编旅，两千五百人。”

　　杀破军眉头一皱，“这样的话，光靠我们两个，还不足以干掉这个旅吧？”杀破军虽然痛恨欧阳朔，但是并没有失去理智。

　　“杀兄放心，我已联络天刀盟的晓风残月和乘风破浪，他们即刻就到。”黑色披风自信地说道。

　　“好！”杀破军大喜。

　　晓风残月本就是请外援的倡导者，乘风破浪则是唇亡齿寒，跟永夜镇一样，直接受到山海县的威胁。黑色披风在联盟频道言明已经请来杀破军，而且杀破军带来两千大军，三人是一拍即合。

　　晓风残月也是个有野心的，知道这个时候不能犹豫，直接将领地内的一千精锐全部带来；乘风破浪更是破釜沉舟，带来五百精锐。

　　霸刀他们虽然没来，但是承诺会配合这次行动，在东面发起进攻，牵制山海县的军队，让山海县两面受敌。

　　众人心中清楚，此次行动，不成功变成仁。一旦失败，就将面临山海县疯狂的报复，没有任何妥协的余地。

　　就是杀破军，短时间内也没有能力组织第二次援军。两千大军，一来一回光传送费用就是4000金币，对修罗县可不是个小数目。

　　黑色披风也是个狠人，为了保全自己的领地，不惜将盟友一起拉下水。

　　九月二日下午，四千大军秘密在永夜镇集合。

　　四千大军，以刀盾兵和弓箭手为主，轻骑兵只有不到一千人。

　　凌晨一点，借着夜色，大军悄悄从永夜镇出发，目标直指山海县城西大营。永夜镇距离城西大营，只有不到二十公里。

　　大军披星戴月，夜色漆黑如墨，士卒们不得不点燃火把，才能看清楚脚下的道路。星星点点的火光，在荒野形成一条蜿蜒起伏的火龙。荒野中夜间出来觅食的豺狼虎豹，看到这样的大军，也不得不退避三舍。

　　凌晨三点，大军抵达山海县边境。为了避免被哨兵发现行踪，大军不得不熄灭手中的火把，借着渐渐微明的夜色，继续向前挺进。

　　边境一带，因为是刚新增不久的领地，山海县还没来得及在这里设置定居点。一路上，偶尔可以看到空荡荡的村落或者小镇，那都是被山海县占领之后，还没有入驻的玩家领地。

　　看到这些被占领的领地，黑色披风他们更是心有戚戚焉，如果不团结一致，共同反抗，眼前的情景就是他们可以预见的未来。

　　因为刚打了一场胜仗，城西大营主将史万岁也是粗心大意，并没有安排夜间巡视。在史万岁想来，自己不去欺负别人就不错，哪个吃了熊心豹子胆，敢深入领地，来捋山海县的虎须。

　　凌晨五点半，四千大军就像一群幽灵，突然出现在城西大营外面。此时天色已经微明，月亮西沉，一轮通红的朝阳正试图从地平线跳出来。

　　作为高级军营，城西大营的营寨是非常齐备的，建有厚厚的木墙以及箭塔。箭塔上安排有哨岗，放哨的士卒，因为困意，注意力并不集中，等大军出现在营寨前面的时候，还没来得及发出警报，就被一箭射死。最后一名哨兵，侥幸被一箭射中腹部，临死前发出一声惨叫。

　　“啊~~~”凄厉的叫声划破寂静的荒野，吹响死神的号角。

　　大营顿时一阵骚动，营内负责夜间巡逻的巡逻队最先反应过来，立即朝营寨大门赶过来，同时分出一个小队，去叫醒各营士兵。

　　杀破军作为此次行动的总指挥，看到敌人已经被惊动，彻底打消偷偷潜入营内的念想，大声喊道：“杀！”

　　两千余刀盾兵，立即像一群饿狼，直扑营寨大门。士卒们扛着巨木，朝大门撞去，因为大门没有人把守，眼看就要被撞破。

　　好在这个时候，巡逻小队及时赶了过来，士卒们用身体死死地抵住大门，同时找来圆木撑在门后，企图为战友赢得时间。

　　只是到十人的巡逻小队，在两千大军面前，无异于螳臂当车。不到几分钟，大门就被撞破，门后的巡逻队员被撞倒在地。

　　巡逻队的队长，一名八阶精兵，脸色凝重，紧紧握住手中的长矛，站在门前，大声喊道：“杀！”

　　破门而入的敌人，纷纷举起手中的大刀，毫不留情地一刀砍去。队长的长矛往前一刺，顿时刺中一名敌人的腹部。可惜，敌人的刀也纷纷砍到，队长顿时毙命，包括躺在地上的巡逻队成员，还没来得及爬起来，就被刀剑加身，没有一个存活下来。后面跟上的部队，直接将巡逻队员的尸体踩成肉酱。

　　刀盾兵部队开始分成一个个中队，像一群饿狼，朝一个个营帐冲去。营帐中被杀戮声和警报声惊醒的士卒，有些已经穿戴完毕，有些却还没来得及穿上铠甲，只能匆匆提着兵器，跟冲入营中的敌人厮杀在一起。

　　第一旅的士卒，那可是山海县军中的精锐，个个身经百战，即使没穿铠甲，也毫不胆怯，丝毫不落下风。他们一边打退冲入营帐的敌军，一边聚集在一起，企图冲出营帐，跟大部队汇合。

　　跟上的骑兵，兵分几路在杀破军的带领下，穿梭在营帐之间，专门挑已经集结的部队冲杀，企图阻止第一旅士卒集结在一起。零星集结的部队，被大股骑兵一冲，立即四散开来，开始各自为战。

　　最后跟上的弓箭手团队，则是在营地前面列阵，一波接一波的箭雨，对准一个个营帐上方，毫不流情地倾泻而下。

　　一时之间，山海县第一旅乱成一团，空有大军，却被敌人分割，无法集结在一起，杀喊声、战马的嘶鸣声、利箭破空声、伤员的求救声汇集在一起，充斥在营地上空，组成一首人间悲歌。

　　作为特级武将，史万岁的警惕性是非常高的。巡逻小队发现异常之后，他就立即醒来。作为经验丰富的武将，史万岁并没有直接跑出营帐，去查看怎么一回事，而是在亲兵的帮助下，开始穿戴铠甲。

　　穿戴完毕，史万岁这才提着长枪，走出营帐。这个时候，敌人还在猛攻营帐大门呢，发现敌袭，史万岁的第一个念头，不是去想为什么，敌人是谁之类的问题，他的第一反应就是迅速集结部队。

　　史万岁将自己的亲兵全部派出去，拉响警报，协助巡逻队，叫醒各营士卒，命令各营营正集结自己的部队，到他这里集合。

　　等待部队集结的间隙，史万岁命令亲卫，发射预警信号。

　　沿途设置的哨塔，看到城西大营发出的预警信号，丝毫不敢怠慢，跟着发射预警信号，一路传递到大本营。城墙守军，也就是城防营士卒，看到哨塔发射的预警信号，立即兵分两路，前去报告。一路进入军营，通知城防营；一路直奔侯府，通知欧阳朔。

　　最先赶来集结的，是第一营。石虎带着五百甲士，匆匆赶来。第一营所在的位置，处于营地后方，因此才有足够的时间集结部队。

　　看到赶来的第一营，史万岁心中一定。有第一营在，他就有信心。

　　眼看营地厮杀声越来越多，史万岁当机立断，知道不能等，必须主动出击，一路集合部队。他命令第一营组成防御阵型，开始向第二营的营区挺进。

　　一路上，遇到小股骑兵，根本无法突破第一营的防线，被砍翻在地。部队不断挺进，沿途的士卒看到第一营，立即冲出营帐，跟大军汇合。

　　因此，史万岁凭着第一营开路，集结到越来越多的部队。到后面，已经不敢有人来挑衅。部队抵达第二营营区的时候，已经扩大到上千人。

　　第二营在营地靠前的位置，因为步人甲穿戴麻烦，无奈的山蛮战士只能靠着手中的盾牌和唐刀，跟敌人厮杀，损失惨重。

　　看到赶来增援的大部队，幸存的士卒喜出望外。第一营将士接过防线，为第二营穿戴铠甲争取时间。就在此时，李明亮带着第三营，终于赶来增援。

　　眼看对方的部队渐渐集结完毕，杀破军不敢怠慢，下令分散的部队重新集结到一起，避免被对方各个击破。

　　双方都开始集结部队，最终的决战就要来临。

　　史万岁略一统计，短短不到一个小时，第一旅就折损七百余士卒，不禁愤怒异常。如此大的损失，前所未有。眼见对方的部队越聚越多，史万岁不敢怠慢，更不敢逞强，吩咐亲卫向大本营发射求救信号。


第223章 驰援

　　急促的马蹄声打破山海县宁静的清晨，两匹快马疾驰在商业大街。骑兵来到玄武门，大声喊道：“快开城门，有紧急军情！”

　　把守玄武门的，同样是城防营士卒，看到对方是负责把守北门的同僚，不敢怠慢，立即下令打开城门。

　　穿过玄武门，骑兵一分为二。一名骑兵左转，拐入军营。另一名骑兵一路疾行，直奔侯府。赶到侯府，骑兵下马，拍打侯府大门：“开门，快开门！”

　　门卫打开大门，“何人在敲门？”

　　“快点带我去见君侯，有紧急军情！”骑兵焦急地说道。门卫不敢怠慢，请传令兵到大厅等候，转身朝后院跑去。

　　欧阳朔接到报告，匆匆赶到议事厅。

　　“启禀君侯，城西大营发来预警信号。”传令兵言简意赅。

　　欧阳朔心中一惊，一种不好的预感升上心头，来不及思索，立即下达命令：“命令各城防营就位，回到各自岗位；命令城北大营和城东大营集结部队，随时待命；命令北海舰队第一营开赴大本营，领地进入二级警戒状态。”

　　“喏！”传令兵立即退去。

　　此时，驻扎在武英院的亲卫营也被惊动，营正王峰穿戴整齐，赶到议事厅，听候命令。欧阳朔没有啰嗦，吩咐道：“集结队伍，随我驰援城西大营。”

　　“喏！”

　　欧阳朔回到正院，迅速穿戴好明光铠，提着精铁枪，重新回到前院，赶到武英院。武英院中，亲卫营已经集结完毕。

　　出发时，军务署长葛洪亮赶了过来。欧阳朔骑在青蚨马上，吩咐道：“葛署长，你坐镇大本营，负责调度城北大营、城东大营以及北海舰队，随时准备增援城西大营。”现在敌情不明，欧阳朔也不敢贸然调动大军。

　　“喏！”葛洪亮应下。

　　欧阳朔不再犹豫，大声喝道：“亲卫营，出发！”

　　城西大营距离山海县，足足六十公里。欧阳朔不敢懈怠，命令亲卫营急行军，早餐直接在马背上解决，争取在最短时间内赶到城西大营。

　　……

　　城西大营。

　　因为营地空间有限，占据兵力优势的杀破军，不愿跟对方在军营内混战，下令部队一边集结，一边有序地撤出军营。

　　史万岁也在忙着聚拢残部，双方极有默契地拉开距离，重新布阵。等到联军全部撤出军营时，第一旅也已经集合完毕。

　　“旅帅，接下来该怎么办？”第一营营正石虎问道。

　　其余四位营正也一起看向史万岁，等待他的决策。

　　史万岁倒是沉着，冷静地分析道：“敌人的兵力是我们的两倍，敌众我寡，只能被动防守，等待援军到来。”

　　第四营营正赵炎突然说道：“旅帅，方才交战，末将仔细观察了一下，敌人虽然人多势众，但是士卒的战力并不强，我们并非没有一战之力。军营距离大本营足足六十公里，末将担心，援军未至，敌人就要烧掉我们的大营啊。倒不如主动进攻，以攻为守。”第一旅的士卒，不仅阶位高，而且经过特级武将史万岁以及商鼎的双重加成，战斗力不是杀破军之流可以比拟的。

　　赵炎看到的，史万岁当然也注意到了，以第一旅的实力，并非没有一战之力，他只是担心，如此硬碰硬，会造成巨大的伤亡。

　　“旅帅，战吧！这仗打得太憋屈，都被人欺负到家门口来了。如今士气正盛，军心可用。固守待援，反倒会降低士气，恐非长久之策啊。”第三营营正李明亮出言支持赵炎的观点，请求出战。

　　史万岁心中一怔，逐一看向五位营正，他们眼中早已燃起熊熊战火，等待着史万岁的命令。

　　史万岁终于下定决心：“好，那就跟他们干一场，不能灭了山海县的军威，让敌人看看，什么才是精锐之师。”

　　“喏！”众将士齐声应到。

　　第一旅的士卒，队列整齐，一排接一排地走出营寨。打头阵的，是第五营弓箭手营，负责压制敌人的远程火力；紧随其后的，就是第一营和第二营，他们是中军的中坚力量；左翼是第三营骑兵营，右翼是第四营长矛手营。

　　战局一触即发，双方都没有犹豫，同时向对方发起进攻。

　　第一旅背靠军营，首先采取守势。在敌人进入射程之后，第五营首先发威，一波接一波的箭雨，朝敌人倾泻而下。

　　杀破军的战术，就是要以骑兵冲破第一旅的防线，紧随骑兵之后的刀盾兵再跟上掩杀，弓箭手在后方提供远处火力支援。

　　面对高速冲锋的轻骑兵，第五营只来得及发射两轮箭雨，就不得不向两边散开，空出中间的位置，再往后撤。后面的第一营和第二营立即插上，在阵前立起盾牌，准备迎接骑兵的冲锋。

　　这是一场矛和盾的较量。

　　轻骑兵就像一股洪流，以排山倒海之势朝阵前压来。山蛮战士可以清晰地看到，从战马鼻中呼出的丝丝白气。骑兵的长枪已经端起，枪头闪着阵阵逼人的寒光，直欲择人而噬。

　　石虎和石豹两位营正站在队伍的最前面，沉声喝道：“挡！”

　　“喝！”精锐的山蛮战士，发出整齐划一的喊叫声，一边用手中的盾牌，死死抵住冲锋而来的骑兵；与此同时，右手的唐刀猛砍而下，在空中闪过一道白光，直取防护力最弱的马腿而去。

　　骑兵就像撞击到钢铁墙上一样，击穿第一层，还有第二层，击穿第二层，还有第三层。被撞击到的重装步兵，就像铁罐头被人用锤子暴力敲打，盾牌被撞断，铠甲被当胸踩下，以肉眼可见的速度凹陷下去，战士们无力地朝两边倒下，被紧跟而来的骑兵踩成肉酱。血肉顺着已经彻底变形的步人甲，慢慢渗出，流淌到脚下的大地上。寒光逼人的长枪，在高速冲锋带来的巨大惯性作用下，刺穿坚硬的步人甲，无情地收割一个个鲜活的生命。

　　到了第三层，骑兵已经无以为继，再也无力冲击。

　　钢铁洪流开始完成合围，他们踩着同伴的尸体，带着复仇的怒火，挥动手中的唐刀，一匹匹战马被砍断腿，摔倒在地。马上的骑士，还没来得及调整姿势，就被围上来的刀盾兵当胸砍成两段。

　　攻守易位，势不可挡的攻击者一瞬间变成被屠戮的对象。

　　骑兵们试图用长枪反击，可惜没有巨大冲击力带来的惯性，仅凭骑兵自身力量刺出的长枪，碰到防护能力绝佳的步人甲，往往都是无功而返。

　　当重装步兵困住敌人的骑兵之后，第三营营正李明亮终于开始有动作，他拔出唐刀，用力朝前一挥，大声喊道：“骑兵营，冲锋！”

　　“杀！”无数的唐刀出鞘，发散出逼人的杀机。

　　骑兵营朝左路迂回，突然绕过对方的刀盾兵，直插敌人后方。联军后方，没有丝毫防备的弓箭手部队，只来得及射出一波箭雨，就被骑乘青蚨马的骑兵穿刺而过。只穿着简易皮甲的弓箭手，根本无力阻止骑兵的冲击。

　　第三营在弓箭手部队当中肆意穿插，骑兵手中的唐刀，发出嗜血的怒吼，刀光闪过，往往就是一颗人头落地。弓箭手阵地，瞬间化成一座人间炼狱。敌人往往来不及发出惨叫，就被一刀致命。骑兵营就像一台高效运作的收割机，无情地收割者敌人的生命。被砍掉的头颅，滚的满地都是，再被战马踩踏，陷入泥土当中，脑浆迸裂，跟泥土和青草混杂在一起，再也无法区分彼此。

　　弓箭手部队被袭击，联军指挥官杀破军无奈之下，只能命令正随着骑兵掩杀过去的刀盾兵部队，分出一部分兵力，赶到后方增援。

　　如果说联军的骑兵是一柄尖刀，那么紧随其后的刀盾兵就是一把菜刀，看似普通，其实杀伤力惊人。他们趁着重装步兵跟骑兵营纠缠在一起的时机，就像一群饿狼，偷偷地掩杀过来，使得第一营和第二营顿时腹背受敌。

　　原本这是一次绝好的进攻机会，指挥得当的话，还真有可能将第一营和第二营全歼。可惜，第三营的突然后插，逼迫一部分刀盾兵不得不后撤，协助弓箭手部队防御。与此同时，一直按兵不动的第四营，突然斜插而上，突入刀盾兵阵地，用手中的长矛，为第一营和第二营争取时间。

　　一时之间，战局陷入胶着，双方都已经投入全部的兵力。大家都在跟时间赛跑，如果联军能够围杀掉第一营和第二营，那么胜局已定。

　　相反，如果联军不能赶在第三营消灭弓箭手部队之前解决掉第一旅的重装步兵，等到第三营从后方插上，那么等待联军的，将是世界末日。

　　激烈的杀喊声，响彻营地上空。战况最激烈的时候，史万岁不得不放下指挥，亲身投入战场，为重装步兵争取时间。

　　就在这时，远处传来轰隆隆的马蹄声，一面旗帜迎风飘扬，旗帜上面金色巨龙迎着阳光，闪烁金光。


第224章 逆转

　　整齐划一的马蹄声，惊动交战双方，战场为之一滞。

　　“领主旗，是君侯，君侯带着亲卫营赶来增援我们了。”第一旅将士大喜。

　　相反，联军的士气被降到冰点，杀破军等一众领主面如死灰，喃喃自语：“怎么会，敌人的援军怎么会这么快赶到，这不可能，不可能！”

　　亲卫营创造山海县军队最快急行军记录，仅仅用了两个小时，就跨越六十公里，从山海县一路赶到城西大营。

　　欧阳朔走在队伍最前面，看清楚战局之后，没有任何犹豫，也顾不上休息，直接带领亲卫营朝联军的刀盾兵阵地发起冲锋。

　　杀破军没有放弃，再做最后的挣扎，他命令刀盾兵部队放弃掩杀敌人的重装步兵，就地列阵，竖起盾牌，准备扛住对面骑兵的冲锋。

　　亲卫营，山海县第一师团精锐当中的精锐，尖刀当中的尖刀，全部列装明光铠，骑乘青蚨马，装备马槊、唐刀、强弓等一系列主战装备；士卒的平均阶位，达到恐怖的八阶，甚至已经出现十阶的百战精兵。

　　如此强兵，何人可以挡其锋芒？！看上去坚不可摧的刀盾兵阵地，就像纸糊的一样，被亲卫营一击而破，从阵地的这一头，一直穿到对面的另一头，将阵地彻底地撕成两半。寒光闪闪的马槊，在巨大惯性的带动下，毫不费力地刺穿刀盾兵的铠甲，鲜血飞溅到空中，溅起朵朵血花。刀盾兵阵地，就这样出现一条无人的真空地带，一条由无数尸体堆积而成的血路。

　　冲锋过后，亲卫收回马槊，调转马头，精心锻造的唐刀，纷纷出鞘。他们是身经百战的战士，骑乘的是最优秀最具灵性的战马，在敌人的刀盾兵还没反应过来的时候，在刀盾兵的大刀还在想着砍那条马腿的时候，亲卫的唐刀已经先他们一步，砍掉敌人的脑袋，死人是最没有威胁的。

　　同样的战术，第一旅的重装步兵用来对付联军的轻骑兵非常凑效；但是轻步兵想要用来对付重装骑兵，则无异于以卵击石。

　　亲卫营的增援，让第一旅将士士气大振；尤其是君侯欧阳朔的身先士卒，更是极大地鼓舞士气，当此时，不竭力而战，如何对得起君侯。

　　中军，第一营和第二营的残部，在营正石虎和石豹的带领下，开始专心收割被困的骑兵。短暂地从阵前撤下来的第四营，在旅帅史万岁的命令下，转而突入中军，协助第一营和第二营完成对骑兵的绞杀。

　　亲卫营接过防线，对联军的刀盾兵阵地实施分割围剿战术，让刀盾兵部队无暇他顾，只求自保。

　　后方，第三营的骑兵队弓箭手的围剿已经接近尾声。后续赶来的刀盾兵，因为数量太少，已经无济于事，再加上士气低落，更是无法阻挡第三营进攻的步伐，只能跟在后面吃灰。

　　联军空有庞大的部队，却被一块块地分割，无法形成统一的整体。这个时候，联军指挥官杀破军就是想重新聚拢部队，也是无力回天。

　　胜利的天平，开始向山海县倾斜。

　　战争，对双方的意志都是一个巨大的考验。尤其是亲卫营，刚刚经历急行军，马上就投入战斗，对战士的体能是一个巨大的考验。

　　坚持，唯有坚持才能取得胜利。

　　……

　　山海县东部边境，一支两千人的部队，悍然越过边境，朝山海县腹地进发。他们就是由断刃镇、宜水镇以及固山镇组成的另一路联军。

　　出于某种利益上的考量，东路联军指挥官霸刀，并没有配合西路联军，在同一时刻，一起向山海县发起进攻；而是等到确认西路军跟山海县军队交上手之后，才装模作样地带着部队，突入山海县境内。在霸刀看来，山海县的主力部队已经被西路军牵制，东路已经高枕无忧才是。

　　可惜，霸刀不知道的是，刚组建不久的山海县第一师团第三旅，此刻正在边境一带执行剿匪任务。第三旅旅帅恶来，收到大本营发来的预警命令之后，立即派出侦查部队，到边境一带巡查。

　　因此，东路联军刚一进入山海县境内，还不到半个小时，就被侦察兵发现，继而将情报上报给旅帅恶来。

　　恶来接到情报，冷冷一笑：“一支不到两千人的部队，竟然还敢大摇大摆地入侵山海县，真是不知死活，安全不把我恶来放在眼里啊。”

　　恶来立即集结部队，在敌人的必经之路上设伏。恶来深知，第三旅刚组建不久，全部都是新兵。尤其是第一营和第二营的山蛮战士，才刚组建五天，不仅没有配备步人甲，就连一场硬仗都没打过。

　　因此，第三旅虽然占据兵力上的优势，恶来也不会蠢到跟对方硬碰硬。与此同时，他还将东路的情报及时地向大本营汇报。

　　坐镇大本营的军务署长葛洪亮，先是接到城东大营发来的情报，紧接着又收到城西大营发来的求救信号。确定草原暂时没动静之后，葛洪亮果断下令，命令第二旅第一营驰援城西大营，第二营驰援城东大营，第三营、第四营以及第五营仍然驻守在城北大营，按兵不动，继续监视草原动向。

　　第二营的增援，让恶来更有信心，一口气吞掉东路联军。

　　……

　　就在第三旅在旅帅恶来的带领下，准备设伏东路联军的时候，城西大营外的战争已经进入白热化阶段。

　　最先打破僵局的，是第一旅第三营，复仇的骑士，用唐刀坚决捍卫山海县军队的荣誉，对联军的弓箭手部队展开疯狂大屠杀。当联军的弓箭手部队被屠戮过半的时候，士卒再也没有抵抗的勇气，纷纷夺路而逃，就连赶来增援的刀盾兵，在弓箭手的带动下，也渐渐失去抵抗的勇气，跟着四散而逃。

　　第三营营正李明亮并不准备放过他们，四散的逃兵，漫山遍野，骑兵们追在后面，就像追逐一群濒临死亡的猎物，咬的死死的，毫不放松。

　　山海县为每一名骑兵都装备一把角弓，战士们骑着战马，用手中的弓箭毫不留情地继续收割敌人的生命。

　　强弓射出的箭矢，发出清晰可闻的破空声，就像索命的生死符，穿透敌人的皮甲，穿透皮肉，旋转着射入骨骼、内脏当中，发出沉闷的声响。

　　一望无际的荒野，根本就没有任何藏身之处。低矮的野草，也根本挡住不骑兵的视线。骑兵们就像一群猎狗，疯狂地追逐着自己的猎物。

　　再没有比看着自己的同伴，一个接一个倒下更让人恐惧的事情了。身后的利箭，就像魔术师的戏法一样，精准而又源源不断。

　　最后，逃兵们实在是跑不动了，高速分泌的肾上腺素，榨干了他们最后一丝体力，士卒们已经绝望，干脆自暴自弃地停了下来，举手投降。

　　投降就像瘟疫，一旦被引爆，就一发不可收拾。

　　紧随第三营之后的，是第一营和第二营。他们是山海县的王牌部队，他们装备最先进的步人甲，他们来自各大山蛮部落，是部落中最勇敢的战士。山蛮战士，视荣誉为生命，不容亵渎。

　　可是就在今天，因为敌人可耻的偷袭，第二营的战士遭受难以想象的惨败，如果不是第一营及时赶来增援，第二营就要被敌人打垮。

　　失去的荣誉，遭受的耻辱，只有在战场上，用敌人的鲜血来洗刷。

　　第一营和第二营的战士们，亲如兄弟，他们分工明确，配合默契，两人围住一名骑士，一人负责砍断战马的马腿，另一人负责砍死掉下来的骑士。

　　联军骑兵们，自诞生起，就没有遭遇过这么难啃的骨头。

　　他们就像一头扎进由铁桶铸就的泥潭当中，无论怎么左冲右突，碰到的都是钢铁巨人。当铁桶开始按照某种战阵高速运转时，立即变成一具具钢铁磨盘，将他们碾压殆尽。

　　更可恶的是，还有一群拿着长矛的混蛋，跟在后面偷袭。这些无耻的长矛兵，仗着兵器的优势，专门刺马不刺人，实在是太可恶。

　　再也不用去憧憬什么胜利了，陷入漩涡中的骑兵，只想尽快逃离泥潭，逃离这个噩梦之地。

　　骑兵想逃，山蛮战士却不愿意就这样放过他们。他们的身上，还没有沾满敌人的鲜血；他们的脚下，还没有堆满敌人的尸体。不如此，不足以洗刷他们的耻辱；不如此，不足以捍卫他们的荣誉。

　　战士们穿着近三十公斤的步人甲，如此高强度的战斗，让他们疲惫不堪，可是他们才不会想着要休息，他们要榨干自己最后一滴潜能，给这些混蛋以致命一击。他们手中的唐刀，依然锋利如惜；他们举着的盾牌，依然坚不可摧。

　　“嗷~~~”山蛮战士发出怒吼，这是他们在部落狩猎时，对猎物发出的死亡宣判。如今，宣判的对象，由虎豹豺狼，变成敌人的骑兵。

　　怒吼声传遍荒野，震撼人心。


第225章 埋伏

　　杀破军觉得自己就像在做一个噩梦，他多想快点从噩梦中醒来。

　　当帝尘告诉他，有机会暗算岂曰无衣的时候，杀破军是如此的欣喜若狂。杀破军无法忘记，涿鹿之战时岂曰无衣是怎样当众羞辱他，说他只是帝尘手下的一条狗。这样的羞辱，简直比杀了他还要难受。

　　比被人辱骂更凄惨的是什么，是被人骂的哑口无言，是被人骂到点子上，你竟无言以对。杀破军遭遇的，就是这样的羞辱。

　　仇恨会让一个人失去理智，杀破军无疑已经被仇恨裹挟。

　　杀破军甚至都没有想过，为什么帝尘不自己干，而是要找到他；他甚至也没有跟家族商议，直接带着领地的两千精锐，干脆利落地传送到永夜镇。

　　他要展开复仇之旅，燃烧自己的复仇之魂！

　　刚一开始，战局是多么的顺利啊，他们一路潜伏，昼伏夜出，走到敌营前都没有被发现。即使发生一些小小的意外，战局依然有利。

　　联军顺利冲入敌营，肆意杀戮。看到山海县的士卒，一个接一个地倒在血泊当中，那个时候，杀破军是何等的畅快，何等的惬意啊。

　　杀破军甚至已经开始幻想，等到剿灭掉营中驻军，说不定他还可以带领联军，继续进攻山海县的大本营，让岂曰无衣匍匐在自己脚下。对，就应该这样，让岂曰无衣向自己求饶，让他知道，到底谁才是贱狗。

　　可是，到底是从什么时候开始，战局开始发生逆转了呢？

　　敌军集结的速度，超乎联军的想象。敌人的个体实力，也远比联军指挥部之前预估的要强的多的多。那些可恶的蛮子，都没有穿铠甲，竟然还可以跟联军精锐士卒打的难舍难分。

　　胜利是如此的短暂，杀戮就无以为继。等到敌人的重装步兵汇合的时候，杀破军知道，占便宜的阶段已经过去。接来下，将是一场硬仗。

　　就算是这个时候，杀破军依然认为自己胜券在握，因为袭营之后，联军的兵力已经是敌人的两倍，只要指挥得当，没有理由会失败。

　　杀破军指挥联军，在营外摆开阵仗，主动向敌人发起进攻。为此，杀破军不惜将自己带来的精锐骑兵，排在队伍的最前面，充当尖刀。

　　可惜，敌人重装步兵团的强悍，给了杀破军一记响亮的耳光。山海县不惜重金打造的铁甲军团，岂是轻骑兵可以撼动的。

　　接下来，敌军骑兵营的突袭，又给了杀破军重重一击。

　　杀破军没有气馁，他仍然坚信，胜利终究会属于自己。他沉着冷静，鼓舞士气，指挥若定，一边下令部分刀盾兵回防，一边命令剩下的刀盾兵部队继续前进，试图强吃掉敌人的重装步兵团。

　　眼看胜利在望，可是，岂曰无衣这个魔鬼，竟然在关键时刻，带着一支令人闻风丧胆的重装骑兵闯了进来。敌人仅靠五百重装骑兵，就牵制住联军三四倍的主力部队，将刀盾兵部队分割的无暇他顾。

　　接下来，就是杀破军的噩梦。

　　先是联军的弓箭手部队被彻底击溃，四散而逃，最后竟然可耻地投降。紧接着，杀破军引以为傲的骑兵部队，也被敌人的钢铁怪兽，一口一口地吃的一干二净，只剩下一两百幸运儿冲破防线，逃了出来。

　　最后，就是联军的全面崩溃。

　　面对敌人重装骑兵和重装步兵的两面夹击，一直苦苦支撑的刀盾兵部队终于彻底崩溃，干脆利落地投降。战士们非常清楚，他们这些步兵根本就逃不过敌人骑兵的追捕，逃跑的弓箭手部队就是最好的佐证。

　　领主们早已绝望，在骑兵被消灭之后，立即带着亲卫落荒而逃。他们所有的勇气和信念，在这一役被完全摧毁，荡然无存。

　　他们赌上一切，最后换来的却是全军覆没。

　　领主们已成惊弓之鸟，他们甚至忘了在联盟频道，将自己这边的战况告诉还在继续行军的东路联军，直接导致后者被第三旅成功伏击。

　　杀破军正要鄙视这些贪生怕死的混蛋，转头一看，才发现自己也是逃跑大军的一员，逃出来的骑兵找到自己的领主，一起朝永夜镇逃去。

　　欧阳朔无疑是愤怒的，养了大半年的蛊，没想到，到头来被蛊虫反咬一口。他根本就没想过，要让这些领主活着回到领地。

　　当欧阳朔看到杀破军出现在联军当中的时候，他就知道，自己跟炎黄盟之间，再也没有和解的可能，不是你死，就是我活。

　　欧阳朔让史万岁留下，负责收编俘虏，救治伤员，修复营地。他自己带着亲卫营和第一旅第三营，继续追击敌人。

　　……

　　泅水县东郊，距离边境约十五公里处，有一座小山，山上除了杂草，就连灌木都没有一棵。这里就是恶来选择的伏击地点，第三旅全体将士再加上赶来增援的第二旅第二营，全部埋伏在山坡后面，等待鱼儿上钩。

　　断刃镇领主霸刀，带着两千联军，一路上没有遇到任何阻拦。时不时地，倒是可以遇到一两座流寇营。面对浩浩荡荡的大军，流寇们理智地选择当缩头乌龟，全部窝在流寇营中，不敢露面。

　　因为一路畅通无阻，霸刀开始放松警惕，甚至都没有安排前锋部队探路。

　　“刀哥，你不觉得奇怪吗？我们走了这么久，怎么一个山海县的巡逻士卒都没有看到，会不会有诈啊？”固山镇领主登台拜将感到有些不安。

　　霸刀摇摇头，“你多虑了，注意到没有，这一带还有流寇营存在。说明什么？说明山海县还没来得及清理这一片区域，自然也就没有安排巡逻士卒，要不然被流寇盯上，那不就是给他们送菜吗？”霸刀的解释，倒是可以自圆其说。

　　登台拜将一想也是，也就不再胡思乱想。

　　山坡后面，第三旅第三营营正廖凯凑到恶来跟前：“旅帅，他们来了！”

　　恶来骑着霸气的年兽罗刹，沉声说道：“准备行动！”

　　“喏！”

　　等到东部联军行至山坡中段，两个骑兵营共一千骑兵，就像一群草原幽灵，突然出现在山头，没有丝毫的犹豫，顺着山坡俯冲而下。

　　紧随骑兵之后出现的，是第三旅的弓箭手营，他们在山头建立临时阵地，朝山下的联军倾泻箭雨，压制联军的弓箭手，为骑兵冲锋提供火力压制。

　　箭雨从高处划过一道道优美的弧线，精准地落到联军弓箭手部队区域。箭矢抵达士卒头顶的时候，已经变成垂直下落，犹如从天而降一般，刺破空气，发出阵阵利啸，没入敌人的头顶或者肩膀。被射中脑袋的，自然是立即毙命。被射中肩膀的幸运儿，则发出痛苦的惨叫，整条胳膊完全抬不起来，如果不及时救治的话，很可能就要落下终身残疾。

　　突如其来的进攻，让联军措手不及，他们完全没有想到，会在这个时间、这个地点，遭受袭击。

　　霸刀大惊设色，慌乱地大声喊道：“列阵，快列阵。”中军的刀盾兵部队慌慌张张地转过身来，准备转到侧翼，为部队组建防线。

　　一切都来不及了，还没等联军的刀盾兵部队变换阵型，士卒的盾牌还没立起来呢，骑兵已经借着下坡的加速惯性，向一股飓风，狂飙而下。

　　高速冲锋的骑兵部队，拉成长长的阵线，铺天盖地，立即将联军的阵型冲的七零八落。前面的士卒被迫往后退，后面的士卒还在执行指挥官列阵的命令，一个劲儿地往前赶。两股部队互相冲突，你推我挤，让军阵变得越发混乱。

　　就在这时，第三旅的第一营、第二营以及第四营，从山坡后面绕了一个弯，出现在联军的后方，踢了联军的屁股。

　　山蛮战士配合长矛手，对敌人展开攻击。混乱的联军，根本无法协调一致，指挥系统完全失效，士兵们各自为战，陷入敌人的包围圈，最后变成孤军奋战。反观第三旅，战阵整齐划一，士卒进退有据，杀伐果断。再加上骑兵的穿插配合，很快就掌握战场的主动权，死死地压制住敌军。

　　联军的骑兵，本来是在队伍的最前面，这个时候却毫无用武之地。往前冲吧，前面没人；往后冲吧，又被刀盾兵挡住去路。突然，骑兵指挥官灵机一动，指挥部队往山上冲，准备干掉山上的弓箭手营。

　　下山容易，上山难。山顶的弓箭手营毫不畏惧，瞄准骑兵就是一阵接一阵的齐射。弓箭手营营正指挥若定，命令士卒专门射击战马。被射中的战马，痛苦地倒地，横亘在骑兵行军路线上，影响后面骑兵的行进。

　　短短的一段上坡路，弓箭手足足射出三波箭雨，骑兵损失惨重。五百骑兵，只剩下不到两百。骑兵好不容易冲上山头，正准备收割胜利果实的时候，突然一员猛将骑着一头长满墨绿色鳞甲的狰狞恶兽，出现在弓箭手营前方。


第226章 追击

　　出现在弓箭手营前方的猛将，自然就是第三旅旅帅恶来。他的坐骑罗刹第一次上战场，不仅没有任何的不适，反而发出兴奋的吼叫：“年~~~”

　　灵兽的威压，吓的联军骑兵的坐骑一阵慌乱，踌躇着不敢上前。

　　恶来守在阵前，手持双铁戟，一夫当关，万夫莫开。

　　“小贼，速来受死！”恶来大吼一声，一人独自面对两百骑兵，毫不畏惧，悍然主动发起进攻，冲入人群当中，将铁戟舞的密不透风，上下翻飞。每柄都重达二十公斤的铁戟，在恶来手中轻若无物，犹如地狱索命的勾叉，每一次舞动，或勾或刺，至少都能带走一人性命，让敌人闻风丧胆。

　　恶来的招式，大开大磕，高效而致命。一时之间，血肉横飞。

　　配合主人，年兽罗刹接连开启【血屠】和【冲刺】技能，一股凶煞之气扩散开来，将骑兵的坐骑吓的腿脚发软，一些不堪的战马，直接跪倒在地。

　　罗刹的冲撞，势大力沉，直接将骑士连人带马冲飞。它的双角，也是攻击利器，一刺一顶，就能轻易地将战马刺穿，穿胸而过，场面非常的血腥。

　　联军骑兵将恶来团团围住，却是根本无法近恶来的身，即使侥幸用长枪刺中，长枪刺到恶来特制的步人甲上，就跟挠痒痒一样，无法造成任何的杀伤。同样的，年兽罗刹身上也披着铁甲，防护头部、关节等重要部位。至于身体的其他部位，罗刹墨绿色鳞甲的防御，完全可以媲美步人甲的甲叶。

　　犀利的攻击，坚不可摧的防御，再加上一头狰狞的恶兽，三者组合在一起，就是无敌的象征。一人，一骑，将小小的山头，瞬间变成无间地狱。

　　鲜血顺着山坡，汇聚成小股血肉溪流，缓缓流淌而下，在山坡的绿色当中，硬生生勾画出一笔艳丽的红色。

　　如此惊人的一幕，让第三旅士气更加高昂，主帅的威猛，深深地刺激着将士们的肾上腺素，个个热血沸腾，凶狠地杀向敌人。

　　另一边，本就不堪的联军，士气直接降到冰点，时刻处于崩溃的边缘。

　　联军指挥官霸刀，看到士卒被屠戮，脸色露出绝望的表情，他已经看不到任何取胜的希望。出发时的意气风华，此刻荡然无存。关键时刻，霸刀竟然丢下部队不管，带着自己的十名亲卫，脱离战场，转身向东逃去。

　　霸刀的逃离，终于引发全军崩溃。

　　看到指挥官逃走，士卒们再无战意，纷纷跟着逃窜。

　　登台拜将目瞪口呆地看着霸刀逃走，简直不敢相信自己的眼睛。他想不明白，平时一副义薄云天做派的霸刀，怎么会如此怯懦，犯下如此低级的错误。看到眼前的乱局，登台拜将也是有心无力，长叹一声，跟着大部队撤退。总算登台拜将还有点男士风度，知道掩护弱水三千先行撤退，自己主动负责断后。

　　人，只有被逼到绝境的时候，才会暴露自己的本性。霸刀无疑就是这样的人，事到临头，他才发现，自己并没有想象中的那么勇敢。

　　逃出四五公里之后，霸刀才幡然悔悟，这才发现自己酿下大祸，后悔莫及，他想赶回去重新聚拢部队，可惜为时已晚。

　　山海县骑兵部队在后面紧追不舍，联军眼看逃跑无望，干脆投降。反正他们的领主已经丢下他们独自逃走，战士们根本就没有任何心理负担。

　　因为要收拢俘虏，错过了最佳追击时机，霸刀总算是死里逃生，最终还是逃过一劫。另外两名领主，弱水三千和登台拜将就没他那么幸运，被第二旅第二营撵上，一一击杀在撤退的路上。

　　此役，第三旅加上第二旅第二营，一共歼灭敌军八百二十人，俘虏一千一百八十人；自身损失还不到两百人，大获全胜。

　　……

　　东路的霸刀逃过一劫，西路的几位领主可就没他这么幸运。

　　杀破军一行还没逃出山海县边境线呢，就被欧阳朔带着亲卫营以及第一旅第三营撵上，将他们团团围住。

　　“杀破军，你怎么会出现在这里？”欧阳朔质问道。

　　杀破军扬起脖子，破罐子破摔，“你管得着吗？”

　　欧阳朔摇头，冷笑着说道：“我是管不着，就怕有人被当枪使，自己还蒙在鼓里。”黑色披风他们如果要请外援，首选应该是帝尘或者春申君才是，怎么会是杀破军。欧阳朔猜测，这里面应该有猫腻，才想着诈一诈杀破军。

　　杀破军脸色一变，阴晴不定，强作镇定地说道：“放屁，老子就是看你不顺眼，想干掉你，就是这么简单。”

　　“好！有种！那我就成全你！”欧阳朔再不废话，直接下令：“干掉他们！”

　　“喏！”

　　战斗没有任何悬念，不到两百的残兵败将，在亲卫营和第三营的围堵下，没有一个逃走，全部被歼灭在山海县边境线上。

　　杀破军临死前，不甘地看了岂曰无衣一眼。两千精锐全军覆没，他都不知道回去之后该怎么向家族交待。唯一欣慰的，是不用支付回去的传送费用。他也只能这样安慰自己，苦中作乐。岂曰无衣的那一段话，更是在杀破军心中留下疙瘩。现在细想起来，帝尘的行为实在是太可疑。

　　黑色披风已经能够想到，接来下迎接自己领地的，会是怎样的结局。想到自己辛辛苦苦经营大半年的领地，就要被山海县侵占，黑色披风再也无法控制自己的情绪，破口大骂：“岂曰无衣，你这个屠夫，刽子手，伪君子，你根本就不配成为平民玩家的代表。”

　　欧阳朔默然，事实上，他对黑色披风等人的行为，并没有任何的怨恨。换做是他自己，被逼上绝路，也只能这样铤而走险。

　　成王败寇，你死我活，领地战争就是这么的残酷。

　　剿灭残敌，欧阳朔回师回营。

　　回到城西大营，营地已经基本恢复秩序。第二旅第一营在营正孙腾蛟的带领下，赶来增援，可惜晚了一步，没有赶上最后的决战。

　　营帐中，欧阳朔召集诸将，召开一次简单的军务会议。

　　史万岁将部队的伤亡情况，做了一个通报，沉痛地说道：“启禀君侯，此役第一旅共计阵亡一千一百人，伤亡接近一半。伤亡最惨重的是第二营，全营上下只剩下不到一百人，被彻底打残，需要重建。”

　　通报完毕，史万岁率先出列，跪在帐中，沉声说道：“第一旅损兵折将，末将身为城西大营主将，难辞其咎，恳请君侯责罚！”

　　五位营正跟着一起出列，跪在史万岁身后，“恳请君侯责罚！”

　　第一旅伤亡如此惨重，而且是因为疏于防范，被敌人偷袭得手，如此失职，营中将领猜测，估计有人要掉脑袋。

　　欧阳朔面无表情，“都起来吧！”

　　诸将面面相觑，跪在地上，都不敢起身。

　　“怎么？要本侯亲自扶你们起来吗？”欧阳朔神态莫名。

　　诸将一哆嗦，纷纷起身，乖乖地站到营帐两侧。

　　“此战失利，非战之罪。就连本侯也没有预料到，敌人竟然会如此狗急跳墙，怪不得你们。”欧阳朔首先给这一场战役定性，接着语气接着一转，“但是，造成如此大的伤亡，第一旅诸将难辞其咎。敌人都摸到营前，你们还没有察觉，未免太迟钝了一些。全旅上下，要好好检讨一下，千万不可再滋生娇娇之气，不要以为在境内，就可以高枕无忧。”

　　“喏！”诸将满脸羞愧。

　　“军中赏罚分明，有功者赏，有过必罚。你们死罪可免，活罪难逃。史万岁罚俸半年，五位营正罚俸三个月。”欧阳朔宣布处罚。

　　“谢君侯开恩！”

　　接下来，史万岁开始介绍俘虏情况：“启禀君侯，此役俘虏敌军弓箭手三百二十人，刀盾兵一千两百六十人，骑兵五十四人，一共是一千六百三十四人。”

　　欧阳朔点头，“俘虏全部移交给军务署，暂时编入预备役当中。至于第一旅兵员补充，等到行动结束之后，在统一补充。”

　　“行动？”史万岁不解。

　　“不错。敌人敢来挑衅我们，就必须付出血的代价。稍后，本侯将回一趟大本营，调集山海县城防营以及神机营，协助第一旅，一举剿灭永夜镇和广水镇。怎么样？有没有信心？”欧阳朔宣布复仇计划。

　　如今永夜镇和广水镇兵力空虚，是最好的进攻时机。欧阳朔不想给对手留下任何喘息之机，让他们有机会重新招募、训练部队。

　　听到要展开报复行动，第一旅诸将心中燃起熊熊烈焰，激动地说道：“请君侯放心，定不负所托！”第一旅虽然折损近半，但是有城防营和神机营的协助，要拿下两座空城，他们有绝对的信心。

　　战争期间，军务会议结束的很快。欧阳朔将亲卫营和第二旅第一营留在城西大营，自己带着十名亲卫，匆匆赶回山海县。


第227章 远征（上）

　　回到山海县的时候，已经是下午四点。

　　欧阳朔没有赶回侯府，而是直奔军务署，听取军务署长葛洪亮的汇报。得知第三旅取得的丰硕战果，欧阳朔郁闷的心情总算得到一些缓解。

　　大将恶来果然没有让他失望，仅凭此一战，就足以让恶来在军中站稳脚跟，在第三旅树立威信。有恶来坐镇城东大营，欧阳朔很放心。

　　欧阳朔吩咐葛洪亮，将所有俘虏全部安置在预备役。

　　此役东西两路一共俘虏两千八百余士卒，这批俘虏都是正规军，不需要再次转职，欧阳朔自然不会浪费，在合适的时候，就会让他们全部转为现役。

　　欧阳朔接着将城西大营的军事行动，告知葛洪亮，让军务署配合执行。

　　“葛署长，传我命令！”欧阳朔继续发布军令，“命令第二旅第二营，立即赶到大本营报道；命令泅水县城防营，协助第三旅东进，剿灭宜水镇和固山镇。神机营兵分两路，分别协助城西大营和城东大营，完成此次剿灭任务。”

　　欧阳朔这次是动了真怒，丝毫不想给敌人留任何活路。

　　“喏！”

　　离开军务署，欧阳朔又马不停蹄地赶到城内军营。他找到神机营营正王元丰，跟他交待一番之后，方才回到侯府。

　　战争的消息，已经在领地传开。

　　欧阳朔刚一回来，府里立即热闹起来。宋佳和映柚她们一直在担心欧阳朔的安危，如今见他平安归来，终于放下心来。

　　欧阳朔通过联盟频道，将发生在山海县的战役，向盟友作了一个简单通报，提醒他们注意对领地的防范，以免遇到宵小之徒。

　　通过这场战役，欧阳朔意识到，领地对边境的预警，做的还远远不够。领地面积扩大之后，没有在边界及时建设哨塔，才让敌人有机可乘。

　　“杀破军还真是无耻啊，偷鸡不成蚀把米！”攻城狮谴责道。

　　“无衣，这是杀破军的个人行为，还是炎黄盟在背后捣鬼？”白桦问道。

　　欧阳朔摇头，说：“无端的猜测，没有任何意义，静观其变吧。”正如风华绝代担心的一样，欧阳朔也不想这么早就挑起两个联盟之间的全面战争。

　　白桦何等聪明，立即听懂欧阳朔的画外音，说：“明白。”

　　……

　　盖亚元年九月四日，山海县。

　　早上六点，欧阳朔带着亲卫、军情司长宋三以及神机营营正王元丰，汇合第二旅第二营，再次出城，直奔城西大营而去。

　　在城西大营，欧阳朔稍作停留，汇合已经休息好的亲卫营和第二旅第一营，再次启程。这一次，他的目标是位于廉州盆地最西面的天风镇。

　　据军情司长宋三介绍，天风镇距离山海县足足三百公里，距离城西大营，也有两百四十余公里，就建在西拉湖湖畔。

　　欧阳朔的战略意图很明确，就是借此彻底清除领地西面的威胁，将廉州盆地西面最主要的三座玩家领地一口气全部拔除。

　　为此，他不惜带领大军远征。

　　天风镇领主晓风残月一定想不到，欧阳朔会带着大军远征。因此，山海县这次动用的全部都是骑兵部队，就是要打天风镇一个措手不及。

　　烈日当空，在军情司细作的引领下，一支一千五百人的精锐骑兵部队，深入茫茫荒野，正式踏上复仇之旅。

　　为了加快行军速度，缩短行军时间，欧阳朔特意从城西牧场临时征调一千五百匹青蚨马，确保每一名骑兵都有两匹青蚨马，可以在路上轮换骑乘。

　　军情司选择的路线，特意避开途中的永夜镇和广水镇，以免节外生枝。当天下午，大军就顺利跨过永夜镇，深入西部荒野最深处。

　　一路上，群邪辟易。

　　为了此次远征，欧阳朔准备充足，不仅带来足够的行军帐篷，还有兵工厂提供的军粮丸以及两架三弓八牛床子弩，将储物囊塞得满满当当。

　　九月五日，欧阳朔耳边接连传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下永夜镇，奖励功勋值200点。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下宜水镇，奖励功勋值200点。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下广水镇，奖励功勋值200点。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下固山镇，奖励功勋值200点。”

　　……

　　天刀盟四位盟友领地接连被破，让晓风残月和霸刀惶惶不可终日。唯一值得安慰的，就是自己的领地距离山海县太远，暂时无忧。

　　西路联军的失利，已经充分证明，即使是请外援，也对抗不了强大的山海县，反而会招来岂曰无衣更加疯狂的报复。

　　永夜镇他们原本还可以苟活一段时间，现在却不得不提前退场。

　　……

　　九月六日夜间，远征军抵达天风镇外围。

　　欧阳朔准备以其人之道，还治其人之身，明天凌晨发动进攻。

　　第二天凌晨五点，天刚微明，雾气还没有完全散去，空气湿漉漉的，打在衣服上，时间一长，慢慢形成一块块水渍。

　　天风镇郊外静悄悄的，即使是最勤奋的农夫，也还在睡觉，万籁俱寂。

　　哒哒的马蹄声，突兀响起，由远及近，打破郊外的沉寂。

　　马蹄声惊醒城外定居的农夫，一名中年农夫嘟囔着打开院门，抬头看到外面走过的骑兵部队，不禁目瞪口呆，吓得赶紧躲回屋内。

　　“孩子他爹，外面是谁啊？”屋里人问道。

　　“嘘，不要出声。”农夫大惊，哆哆嗦嗦地说道：“大军，无边无尽的大军。看来又得流浪了。哎，好不容易安稳下来，怎么又遇到这种事情呢？”

　　“当家的，打仗的事，还是交给领主大人操心吧，兴许能打胜仗呢？”

　　“妇道人家，你懂什么。隔壁王五家的小子，就是参军的那个，三天前跟领主出征，再也没有回来。我听说啊，领地大军在外面打了败仗，带出去的儿郎，没有一个活着回来。”农夫显然没有婆娘那么乐观。

　　“这可如何是好？”妇人大惊失色。

　　“还能怎么办？赶紧收拾细软，准备跑路吧！”

　　……

　　凌晨六点，一轮橘红色的朝阳，慢慢从东方地平线上升起，迷雾开始散去，沉睡一夜的小镇，渐渐苏醒过来。

　　此时此刻，大军距离天风镇城墙只有不到两公里。城墙上巡逻的守卫，远远看到逼近的大军，不禁大惊失色，忙不迭地拉响警报。

　　刺耳的警报声，打破小镇祥和的气氛，城内守军冲出军营，往城墙上赶。一匹快马疾驰在小镇街道上，骑士大声喊道：“让开，快点让开！”

　　骑士在领主府前停下，甚至来不及算上马匹，急匆匆地跑进领主府，一边跑，一边喊道：“紧急军情！紧急军情！”

　　天风镇领主晓风残月匆匆从后院赶到议事厅，喝问道：“什么情况？”

　　“启禀大人，城外出现数千骑兵部队，来者不善！”

　　“什么？你再说一遍？”晓风残月吓得将刚端起的茶杯掉在地上。

　　骑士不敢怠慢，老老实实地复述一遍。

　　晓风残月一屁股坐在凳子上，失魂落魄，嘴里喃喃自语：“天亡我矣，岂曰无衣，没想到你这么狠，竟然追到这里来。”

　　“大人，接下来该怎么办？”

　　晓风残月一怔，回过神来，强自镇定下来，“命令部队全部到城墙上防守，他们是骑兵，并不擅长攻城，我们还有机会。”

　　“喏！”

　　骑士退下后，晓风残月再也无法保持镇定，自家事自个儿清楚，他知道仅凭临时拼凑的三百守卫，是无论如何都挡不住的。

　　晓风残月打开联盟频道，联系天刀盟最后一位盟友霸刀，“刀兄，岂曰无衣这个恶魔，打到我这里来了，还请刀兄无论如何，都要派兵来援助一下。”

　　霸刀吓得一哆嗦，他的第一反应不是去救援天风镇，而是吩咐卫兵去侦查一下，看看自己领地外面有没有山海县的军队。

　　“晓风兄，你又不是不知道，断刃镇的主力部队全部被歼灭，我是有心无力啊。”开什么玩笑，霸刀现在才不敢去增援天风镇。

　　晓风残月气极，狠狠地说道：“刀兄，唇亡齿寒的道理，不用我来解释吧。黑色披风他们已经被山海县干掉，现在能够互相倚重的，就只有我们两个。如果你不帮我渡过难关，那么山海县下一个目标，可就是刀兄你。”

　　晓风残月说的道理，霸刀何尝不明白，只是家家有本难念的经，他一咬牙，说道：“晓风兄，你不要着急。等我确认自己领地没有山海县的军队，就立即驰援天风镇，怎么样？”

　　晓风残月知道，这已经是自己能够争取到的最好结果，苦涩地说道：“那我等着刀兄。”说着关闭联盟频道，开始积极备战。

　　晓风残月深知，城墙是肯定守不住，要想不被攻占，唯有死死守住领主府，争取扛到霸刀的增援部队赶来为止。


第228章 远征（下）

　　天风镇城外，看到城墙上严阵以待的守卫，欧阳朔冷冷一笑，命令部队继续前进，一直走到城墙根下，距离城墙不到五百米。

　　欧阳朔不慌不忙地从储物囊中取出两架三弓八牛床子弩，亲卫营士卒在神机营营正王元丰的指导下，开始对床子弩进行组装和调试。

　　调试完毕，立即对着城墙发射“踏橛箭”。

　　一排排箭雨，成排成行地钉在城墙上，在城墙上形成一面由巨大箭矢组合而成的箭林，类似于现代社会的攀岩墙。

　　早已准备就绪的亲卫营第一中队和第二中队，在营正王峰的亲自带领下，利落地下马，跑到城墙根，借助“踏橛箭”，开始麻利地登城。

　　骑兵营继续前进，抵进到角弓射程之内，张弓搭箭，向城墙倾泻箭雨，压制城墙守卫的火力，掩护亲卫营先锋队的进攻。

　　天风镇刚刚折损一千大军，剩下的只有虾米三两只，如何是骑兵营的对手，被压制的根本就不敢露头。一旦露头，就被一箭射中，登时毙命。

　　零星抛下的石块，无法对先锋队造成威胁，一个接一个地顺利登上城墙。

　　先锋队登上城墙之后，拔出腰间的唐刀，跟城墙守卫战在一起。

　　趁此机会，欧阳朔命令亲卫营第三、四、五中队，搬起早上准备的撞木，开始向城门冲去，准备攻破城门。

　　城墙上，先锋队的队员手起刀落，往往就是一名敌人毙命。他们虽然人数不占优，实力却占据绝对上风，将城墙守卫杀的节节败退。

　　不到二十分钟，无人防守的城门就被告破，亲卫营第三、四、五中队立即登上城墙，协助同伴剿灭城墙守卫。

　　欧阳朔收回三弓八牛床子弩，命令部队开进城内，准备收割胜利果实。

　　浩浩荡荡的大军，就这样顺利地杀进城门，前后不到一个小时。

　　骑兵进城之后，天风镇百姓大惊失色，躲在家中不敢露头。欧阳朔也没有去管这些普通百姓，兵峰直指领主府。只要占领领主府，就大局已定。

　　天风镇领主晓风残月带领最后一支亲卫，再加上所有的预备役成员，共计五百余人，守在领主府内。

　　唯一让他感到欣慰的是，十分钟前，霸刀终于带着断刃镇最后的三百精锐，赶来增援，跟他一起守卫领主府。

　　通往领主府的大街上，密密麻麻全部都是路障。利用城墙守卫争取到的时间，晓风残月动员领地居民，用木材和石块，将道路堵起来，试图阻止敌人骑兵的进攻，争取更多的时间。

　　欧阳朔看到这样的场景，干脆一狠心，下令所有人下马，干脆以步兵的方式战斗。他留下第二旅第二营的三个中队，负责看守战马，剩下的骑兵一一越过路障，坚定地朝领主府进发。

　　领主府内，临时建起两座简易的箭塔。晓风残月在亲卫的保护下，站在其中的一座箭塔上，厉声说道：“岂曰无衣，你好狠的心。”

　　欧阳朔好笑地摇头，“既然敢挑衅山海县，就要有为领地殉葬的觉悟。”

　　“我不会让你得逞的。”

　　欧阳朔不想跟他废话，转而看向一旁的霸刀，冷笑着说道：“你就是断刃镇的领主霸刀吧？勇气可嘉！”

　　面对欧阳朔的威胁，霸刀面不改色，“今天不是你死，就是我活。”

　　“好！”欧阳朔大叫一声，冷冷地下达命令：“进攻！”

　　欧阳朔再次取出三弓八牛床子弩，在王元丰的指挥下，瞄准两座箭塔，准备解决掉敌人高处的威胁。

　　床子弩发射的“一枪三剑箭”，就像出膛的炮弹一样，精准地飞向箭塔，在空中发出阵阵利啸声，巨大如标枪的箭矢，直接将箭塔上的战士击飞，就连箭塔本身，也被削去一大块，摇摇欲坠，溅起漫天木屑。

　　晓风残月如果不是够机灵，在三弓八牛床子弩发射之前就跳下箭塔，估计早已命丧黄泉。

　　王元丰再接再厉，下令再次发射两轮“一枪三剑箭”，箭塔终于承受不住，从中间断成两截，咯吱咯吱地倒下，激起一阵灰尘。

　　箭塔下的士卒，慌慌张张地退开，个个目瞪口呆。三弓八牛床子弩巨大的威力，在这些士卒心中留下不可磨灭的阴影。

　　毁去箭塔之后，欧阳朔命令部队继续前进。

　　“射箭！”骑兵们化身弓箭手，在领主府外列阵，选择抛射的方式，朝领主府内倾泻箭雨，压制对方。亲卫营依然充当尖刀作用，开始冲击领主府大门。

　　领主府内，时不时地传来一声声惨叫，不用猜，肯定是哪个倒霉蛋被箭射中。密密麻麻的箭雨，逼得士卒们不敢在庭院中停留，纷纷退到走廊上。无论晓风残月和霸刀怎么呵斥，士卒都不敢出来。

　　开玩笑，如此密集的箭雨，站在空旷的庭院中，那就是活靶子。

　　大门后面，被堆满石块，一时之间，还真难以突破。

　　欧阳朔决定故技重施，命令王元丰指挥三弓八牛床子弩，向领主府围墙发射“踏橛箭”。亲卫营将士娴熟地借助“踏橛箭”，登上围墙，纵身一跳，进入领主府内部，跟敌人厮杀在一起。

　　五百亲卫，犹如五百猛虎，在领主府内掀起腥风血雨。

　　欧阳朔还不满足，命令部分骑兵登上围墙，居高临下，继续为亲卫营提供火力支持。剩下的人，开始全力冲击领主府大门。

　　晓风残月设置路障的木材，被骑兵抬来，充当临时的撞木。

　　领主府内，箭雨停歇。士卒们在晓风残月和霸刀的带领下，冲出走廊，跟跳进庭院中的亲卫营厮杀在一起。

　　即使占据兵力上的优势，天风镇和断刃镇的联军，依然被杀的节节败退，临时召集的预备役成员，就是菜鸟当中的菜鸟，跟身经百战的亲卫营将士一接触，就被杀的胆寒，吓的不敢上前。

　　霸刀一狠心，带着自己的精锐，布置在最前面，跟亲卫营厮杀在一起。

　　登上城墙的骑兵弓箭手，不断地朝下方放冷箭，协助亲卫营进攻。霸刀的部队，自然成为弓箭手优先照顾的对象。

　　可怜的霸刀，一时不防，被一箭射中大腿，倒地不起。

　　断刃镇的士卒，见领主大人受伤倒地，拼死围过来，试图将领主大人转移到后方医治。亲卫营哪里会放过这样的好机会，恶狠狠地杀上去。

　　一时之间，又是一阵腥风血雨。无法专心御敌的断刃镇士卒，付出惨重代价，方才救出霸刀。这个时候，大局已定。

　　围墙上的骑兵，干脆学着亲卫营将士，纵身一跃，跳到庭院当中。他们分出一部分人，赶到领主府大门，将推在大门口的石块搬开。

　　无奈之下，晓风残月只能聚拢残部，放弃庭院，全员退守议事厅。议事厅中，天风镇的领地石碑，已经缓缓升起，等待着未知的命运。

　　亲卫营并没有立即攻进议事厅，而是协助骑兵，将领主府大门破开。破开大门之后，欧阳朔带着余部进入领主府。

　　因为领主府庭院空间有限，大部分骑兵被留在领主府外，将领主府团团围住，防止有人逃逸，尤其是领主晓风残月。同时，他们还负责监视领地，预防再有援军，从领主府外的传送阵传送过来。

　　山海县远征军进入庭院后，再次列队，整顿战阵，准备最后一次大战。

　　议事厅内，看着鱼贯而入的敌军，联军渐渐露出绝望的神情。

　　亲卫营依旧充当先锋，率先杀入议事厅。

　　联军背水一战，他们已经没有退路，只有置之死地而后生。

　　狭窄的议事厅，成为双方最后的决战之地。

　　亲卫营将士，凭借钢铁般的意志、无敌的气魄、精湛的技艺以及优良的装备，一往无前；他们不畏生死，视荣誉为生命，进攻、杀敌就是他们的本能。

　　将士们组成一具具高效的杀戮机器，不断往前推进，任何挡在亲卫营前进道路上的敌人，死亡就是赐给他们最好的礼物，敌人的鲜血就是最好的洗礼。

　　如此虎狼之师，敌人望而生畏，闻风丧胆。

　　晓风残月和霸刀两人，不停地鼓舞士气，做着最后的垂死挣扎。

　　杀戮，还在继续，滚烫的鲜血顺着议事厅地面的石板缝，到处流淌，再被踩踏，在地面组成无数个血色脚印，犹如修罗道场。

　　刀光闪过，寒光凛冽，血花飞溅。伤员的惨叫声，被淹没在刀光剑影中，无法溅起任何浪花。

　　欧阳朔站在议事厅外，面无表情地看着这一场杀戮盛宴。

　　当鲜血染红大地，当战友一个接一个倒在血泊当中，当手中的兵刃被一斩两断，当战友的鲜血模糊自己的视线，联军士卒终于丧失再战的勇气，纷纷夺路而逃，他们穿过议事厅的后门，企图逃往后院。

　　晓风残月惨然一笑，他没有像霸刀那样撤退，而是拔出腰间的佩剑，一人独自面对扑上来的亲卫营，大声喊道：“杀！”这是晓风残月作为领主的最后绝唱，亲卫营扑身而上，将他砍到在血泊当中。


第229章 占领

　　盖亚元年九月七日，上午九点十二分，天风镇领主晓风残月阵亡。

　　晓风残月最后凄惨的笑容，成为欧阳朔关于这一场远征战役，最为深刻的记忆。欧阳朔完全能够理解，一位领主对领地的感情。

　　晓风残月没有选择逃避，最后时刻，他作出自己的抉择，誓与领地共存亡。领地战争，无关善恶，无关正义，只有生存和野心，强者存，弱者亡。

　　欧阳朔走进议事厅，命令亲卫营继续剿灭惨敌。他来到天风镇领地石碑前，抽出唐刀，运起金色内力，灌注到唐刀之上，用力砍下。欧阳朔不会刀法，没有任何章法，纯粹是依靠蛮力，来击碎石碑。

　　领地石碑具有一定的耐久度和防御值，耐久度和防御值的高低与领地等级以及建村令牌等级，息息相关。

　　用最低一级的青铜建村令牌建设的一级村落，耐久度100点，防御值10点。建村令牌每提升一个等级，初始值提升20%；领地等级每提升一级，耐久度和防御值翻倍；领地每提升一个大阶，耐久度和防御值直接翻五倍。

　　天风镇为三级乡镇，使用的是青铜级建村令牌，耐久度8000点，防御值800点。攻击值减去防御值，就是每次攻击消耗的耐久度。如果攻击值低于石碑的防御值，无法破防，则强制扣除一点耐久度。

　　欧阳朔一刀下去，只削去石碑12点耐久值。无奈之下，他只能叫来亲卫，一起对领地石牌发起攻击。

　　半个小时之后，石碑终于被击破。

　　石碑破摔的那一刻，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下天风镇，请选择对天风镇的处理方式，占有、转让还是摧毁？”

　　“选择占有！”

　　天风镇的战略地位非常重要，欧阳朔自然要选择占领。不仅是天风镇，前两天剿灭的四座领地，他也全部选择占领。

　　“系统提示：占有之后，可以对领地重新命名，是否更名？”

　　“否！”欧阳朔才没有兴趣重新再去想一个名字。

　　完成领地占领之后，欧阳朔才有空收拾残局。

　　领主府后院的战斗已经结束，晓风残月战死，天风镇残余的士卒全部投降。至于霸刀和他的残部，则被亲卫营剿灭，没有留一个活口。

　　欧阳朔坐镇领主府，接管天风镇大权，发布一系列命令。

　　欧阳朔命令第二旅第二营，负责剿灭天风镇两个附属领地的武装力量，使其归附；颁布安民公告，昭告领民，天风镇已经纳入山海县统治；命令亲卫营接掌城内军营，维持治安，严防宵小之徒趁机作乱；组织镇民清理领主府以及领主府外的路障，恢复领地正常秩序。

　　下午，天风镇基本恢复正常。

　　欧阳朔命令第二旅第一营和第二营，立即返回山海县，同时带去他的口谕：命令北海舰队第一营沿着友谊河逆流而上，赶到西拉湖驻守；任命建设司长赵得旺为天风镇主官，从领地挑选一批精干政务人员，随北海舰队一起赴任；命令造船厂派遣一批造船师赶赴天风镇，负责在西拉湖建造一座造船厂。

　　第二旅第一营和第二营离开之后，欧阳朔开始接见天风镇各级官员。

　　领主府已经清理干净，尸体被抬走，集中在城外的墓地安葬；地面的血迹被冲洗干净，只是空气中还弥漫着丝丝血腥味。

　　天风镇作为三级乡镇，在玩家领地中，好歹可以排进前三百名。晓风残月也算是一位比较有能力的领主，将天风镇打理的井井有条。

　　天风镇本部拥有各级官员二十三名，其中黑铁级人才十一名，白银级人才两名，黄金级人才一名，没有历史人才。

　　前后两次战役，天风镇军队几乎损失殆尽，直接导致天风镇人口锐减，大本营人口总数还不到七千人。

　　天风镇被占领之后，无法再刷新流民，欧阳朔干脆将两个附属领地的领民全部迁回大本营安置，使得大本营人口堪堪突破一万。

　　因为天风镇处于山海县领地范围之外，因此天风镇的人口不能计入山海县当中，除非欧阳朔将他们全部迁到山海县定居。

　　欧阳朔自然不会涸泽而渔，他准备将天风镇建成一个重要据点。

　　他开始按照山海县附属领地的模式，对天风镇的行政架构进行改造，以二十三名官员为基础，搭建行政署、内政署、财政署以及物资储备署的框架。等到赵得旺带领精干政务人员赶来之后，就可以确保天风镇立即运转起来。

　　官员当中，唯一的一名黄金级人才，名叫蒲志道，举人出身，四十二岁，也是原天风镇领主晓风残月的重要助手。

　　欧阳朔在领主办公室，单独接见蒲志道。

　　文人自有一番风骨，不愿事二主，尤其是在旧主尸骨未寒之时。蒲志道进来之后，态度冷淡，似乎不愿意跟欧阳朔交谈。

　　欧阳朔微微一笑，也不在意，请蒲志道坐下之后，方才说道：“天风镇与山海县之间的恩怨纠葛，先生想必心中有数，谁是谁非，还请先生自己判断。”

　　蒲志道神情有些触动，作为晓风残月的重要助手，蒲志道当然清楚，是天风镇的主动挑衅，才招致今日的灭顶之祸。成王败寇，谁也不能说什么。

　　既然是心结，自然没有这么容易解开。立场不同，考虑问题的出发点自然就不同。在蒲志道看来，天风镇的行为本身并没有错，只是实力不济而已。

　　欧阳朔当然不指望如此轻易说服蒲志道，接着说道：“学而优则仕，还请先生为领地百姓考虑一二。先生如果置身事外，自然是成全了自己的一番风骨，却是苦了天风镇的百姓，百姓失去一位尽职尽责的父母官，岂非得不偿失？”

　　蒲志道一声长叹，躬身一拜：“微臣蒲志道，拜见君侯！”

　　欧阳朔将蒲志道扶起，说：“有先生相助，天风镇无忧矣！”

　　欧阳朔当即任命蒲志道为行政署长，有这位熟悉天风镇的行政署长协助，他处理起天风镇事务来，更加的得心应手。

　　第二天，亲卫营出城，开始剿灭周边流寇。欧阳朔特意交待，剿匪范围不限于天风镇领地范围，而是尽量将西拉湖周边区域，全部犁一遍。

　　剿匪的目的，其一是安定民心，证明新的统治者有能力保护领民的安全；其二也是借助剿匪，俘虏一批流寇，用于组建天风镇城防营。亲卫营是不可能常驻天风镇的，离开之前，欧阳朔必须确保天风镇拥有自保之力。

　　天风镇本身的募兵潜力，已经被前任领主晓风残月压榨一空，欧阳朔只能将主意打到流寇身上。

　　欧阳朔带着四名亲卫，出城之后，直奔西拉湖而去。

　　作为廉州盆地西面最亮眼的一颗明珠，西拉湖面积3150平方公里，远远超过一级县城的领地面积。西拉湖最大深度35米，平均深度25米。

　　湖水清澈见底，水温适宜，水草丰美，鱼类资源丰富。除此之外，还有各种鸟类栖息在西拉湖，为西拉湖带来勃勃生机。

　　波光粼粼的湖面，渔民们划着渔船，撒网捕鱼。

　　西拉湖无疑是一座宝库，欧阳朔一时之间还没有具体的开发计划。望着水天一色的湖面，心胸不仅为之开阔。

　　接下来的一周，亲卫营四处出击，以雷霆之势，扫荡群寇。方圆五千公里之内，无数大大小小的流寇营，被剿灭一空。

　　此役，一共缴获资金4100金币，俘虏战斗流寇1020人，非战斗流寇2250人，各类物资无数，极大地丰富天风镇的仓库和武库。

　　亲卫营的赫赫战功，给天风镇领民带来无比巨大的震撼。

　　想当初，天风镇哪次剿匪，不是小心翼翼，精心策划，哪里像亲卫营这样摧枯拉朽，无往而不利。如此强军，才能为领民带来安心之感。

　　大批俘虏的加入，使得天风镇人口急剧增加，欧阳朔正式将天风镇更名为天风县，成为山海县第四座县级附属领地。

　　利用缴获的资金，欧阳朔从俘虏的战斗流寇当中挑选一批精英，再加上之前天风镇的俘虏，组建天风县城防营。

　　城防营包括一个刀盾兵营和一个弓箭手营，共一千人。欧阳朔再从亲卫营当中，抽调一批骨干，补充到城防营当中，担任营正以及中队长。

　　城防营的职责，除了领地防御，更重要的任务，还是继续剿匪。

　　按照欧阳朔的设想，既然不再有流民刷新，那就用荒野的流寇，来促进天风县的人口增长。

　　城防营转职之后剩余的资金，欧阳朔只截留1000金币，剩下的2700金币他准备留给即将建成的四海钱庄天风县支行，用以推动天风县经济发展。

　　占领天风县仅仅一周的时间，欧阳朔推动的一系列举措，就给天风县带来一股新风，一扫之前的沉闷。


第230章 风波起

　　盖亚元年九月十五日，北海舰队第一营抵达西拉湖。

　　天风县，县衙议事厅。

　　欧阳朔将天风县主要官员和将领召集到一起，当众任命赵得旺为天风县县令，任命内政署长、财政署长以及物资储备署长。

　　北海舰队第一营脱离北海舰队，更名为西拉湖水师营，划归天风县管辖。原第一营营正周峰，改任西拉湖水师营营正。

　　据天风县行政署长蒲志道介绍，西拉湖内存在水寨，有水匪出没。

　　因此，西拉湖水师营的第一项任务，就是清除西拉湖水匪。西拉湖水域辽阔，水匪作为地头蛇，要想剿除他们，可不是一件简单的事情。

　　赵得旺上任之后，摆在他面前的首要任务，就是西拉湖小型军港以及造船厂建设。除此之外，还有一项更加艰巨的任务，那就是修建天风县和山海县之间的官道。官道名字欧阳朔都想好了，就叫天海路。

　　天海路总长三百余公里，是山海县迄今为止，投资最大，耗时最长的一项基础设施建设。为了加快建设进度，山海县和天风县将同时启动该工程，齐头并进，再在中间合拢，连成一体。

　　天海路的建设，大部分时候处于荒郊野外，施工环境恶劣，不仅要预防野兽，还得防备流寇的袭击。因此，必须安排军队，一路护卫。

　　天风县城防营的剿匪目标，将优先选择天海路沿线。

　　天海路的修建，具有战略意义。只要在天海路沿线修筑驿站，插上山海县领主旗，必将增强山海县对廉州盆地西部地区的威慑力和统治力。

　　天风县、永夜镇以及广水镇，组成一个铁三角，再用天海路串在一起，足以控制住西部地区的形势，即使有哪座领地请来外援，也不足以对山海县造成威胁。山海县有足够的反应时间，来调集军队，组织防御或者歼敌。

　　占领西部最重要的三座玩家领地之后，欧阳朔对剩余的玩家领地，将采取怀柔政策。具体的政策，还得欧阳朔返回山海县之后，再慢慢制定。

　　欧阳朔跟赵得旺单独交待一番之后，当天下午就启程返回山海县。途中，他还带着亲卫营，到永夜镇和广水镇视察一番。

　　永夜镇等四座二级乡镇，山海县已经全部派人接管，任命主官，改造行政架构，组建城防营，开设四海钱庄支行等一系列政策也都落地。

　　永夜镇背靠永夜森林，定位为林业小镇。广水镇和宜水镇紧邻河畔，河岸便于开垦肥沃的农田，定位为农业小镇。固山镇背靠大山，欧阳朔准备将其设为第二个山蛮定居群落。

　　九月十八日下午，欧阳朔一行回到山海县。

　　欧阳朔回来的第一件事，就是赶到市场，查看粮食价格。

　　市场上，粮食价格一路上涨，每单位粮食已经涨到20铜币，直接翻了一番。随着粮价的不断上涨，领主玩家再也无法淡定，纷纷动用领地流动资金收购粮食。有远见的领主，更是开始出售木材、铁矿石等基础资源，套取资金，加大粮食收购力度，确保领地十一月之前的存粮。

　　粮食抢购，进一步助推粮价上涨。现如今，粮食是一天一个价。

　　出售粮食的主力军，就是各大系统王城的商会，他们手中的粮食，也是从王城郊外农夫手中收购上来的，并不是无限量供应。

　　每一座系统王城，都有上千万的玩家定居，他们的存在，对王城的粮食供应，也是一个巨大的压力。商会的商人，那都是人精。看到市场粮价上涨，有些大商会甚至开始反向囤积粮食，准备大赚一笔。

　　因此，由粮食引发的风波，是愈演愈烈，各路牛鬼蛇神都参与其中。

　　风波中，山海县同样受到波及。四海钱庄设在盟友领地的各大支行频频告急，贷款额成倍增长，金库马上就要见底。

　　欧阳朔当机立断，将九月份上半月的收益8500金币，统统划拨到各大支行。木兰镇、黑狮镇以及天霜镇分别增加1500金币的准备金，寻龙县和落凤县分别增加2000金币的准备金。

　　可惜，这笔资金对领地而言，也只是杯水车薪。领主们不得不铤而走险，开始跟山海县一样，向流寇要钱。

　　问题是，流寇是有限的。像山海县，基本上都是在每次领地晋级之后，集中剿灭一次，属于一次性收益。

　　欧阳朔不在的这段时间，城东大营已经完成因敌袭而被迫中断的剿匪任务，缴获资金4200金币。东西两路的剿匪，再加上清除边境附近的玩家领地，一共俘虏15200人口，全部划入山海县。

　　在此期间，陆续有生活职业玩家被传送到山海县定居。【落月会】成员已经达到1000人上限，可惜【落月会】距离晋级还有一段时间。

　　除此之外，孙老他们还在持续不断地联络科学家，邀请他们到山海县定居。现如今，科学家团队规模已经扩大到45人，还在继续增加。

　　欧阳朔委托殇雪玫瑰佣兵团倾销的淘汰装备已经销售一空，利用这笔资金，佣兵团开始为山海县在各大王城设立山海县办事处。

　　等到办事处开始运作之后，山海县又将迎来一波人口小高峰。

　　第一师团第一旅已经完成重建，第三、四、五营的兵员由正规军俘虏当中直接补充到位，第一营和第二营的兵员，仍然由山蛮部落的精锐战士补充。前后两次大规模征兵，几乎快要榨干这批山蛮部落的战争潜力。

　　按照计划，山海县承诺的剿灭山寨土匪行动，已经滞后了大半个月。

　　为了取得山蛮部落的谅解与支持，内政署长田文镜，不得不再次增加对各山蛮部落的粮食援助。

　　欧阳朔回来之后，立即启动剿灭土匪山寨的军事行动，代号“山猫”。

　　因为是山地丛林作战，除了亲卫营和神机营，参加“山猫”行动的，还有第一旅和第三旅除骑兵营之外的八个营。

　　军情司副司长冷谦率领军情一组的精干细作，已经侦查到土匪山寨的详细情报，情况比预想的还要严峻。

　　土匪山寨位于恶狮岭，易守难攻。山寨人口达到一万四千余人，战斗型山贼超过八千，其中还有不少精锐山贼。上山的唯一一条小道，被山贼设置了足足三道关卡，想要一路强攻上去，实在是难如登天。

　　“难倒就没有第二条上山之路？”欧阳朔不甘心。

　　冷谦摇头，说：“山寨后面就是悬崖峭壁，崖壁极为陡峭，怪石嶙峋，想要从后面突袭，几乎不可能。除非……”

　　“除非什么？”

　　“距离崖壁约一千米处，还有一座山峰，倒是容易登上去。只是如何跨越这一千米的障碍，是个大问题。即使是用滑索，也没有办法可以将绳索固定到另一头的崖壁上。”冷谦显然不抱希望。

　　欧阳朔心中一动，一道闪电冲脑海中闪过，脱口而出：“固定绳索的事情，本侯有办法解决。”欧阳朔想到冰儿的宠物雪儿，别看雪儿袖珍，她可是最顶级的人工智能，进入游戏之后虽然只是观赏性宠物，但是力大无比，又会飞行，由雪儿来完成此次任务，实在是再合适不过。

　　“啊？”虽然知道君侯不会妄言，冷谦还是有些惊讶。

　　欧阳朔摆了摆手，说：“军情司再仔细侦查一下对面的山峰，找到一条安全的上山之路，大军明天就出发。”

　　“喏！”

　　冷谦告辞离开之后，欧阳朔又嘱咐军务署长葛洪亮，让他敦促战备司准备好滑索、油料等物资，保障“山猫”行动能够顺利执行。

　　同时，为了减少人员伤亡，欧阳朔命令，从降军预备役中，临时整编出两个刀盾兵营和一个弓箭手营，随大军一起出征。如此一来，为了剿灭恶狮岭的土匪，山海县动用六千五百余正规军，乃历次军事行动之最。

　　商讨完“山猫”行动的细节，已经是下午五点半，想到自己刚一回侯府，明天又要出发剿匪，还真是苦命。

　　晚上吃饭的时候，欧阳朔看着站在冰儿肩膀上的雪儿说道：“乖雪儿，明天我带你出去玩，好不好？”

　　雪儿小眼睛一亮，立即飞了过来，绕着欧阳朔头顶飞来飞去，嘴里奶声奶气地说道：“出去玩，出去玩，啦啦啦~~~”

　　冰儿也是眼前一亮，嬉笑着说道：“哥哥，冰儿是不是也可以去玩咧？”

　　欧阳朔坚决地摇头，“不行，你明天还得上学呢！”

　　冰儿的小脸立即垮了下来，赌气地用筷子戳着碗里的米饭，嘴里嘟囔着说道：“偏心鬼，偏心鬼，坏哥哥~~~”

　　欧阳朔苦笑，不得不解释一番，“明天哥哥带雪儿出去，那是有重要的事情，可不是真的是出去玩。”

　　“真的？”冰儿有些不信。

　　欧阳朔瞪了她一眼，“哥哥什么时候骗过你？！”

　　“好吧，冰儿原谅你咯。”小丫头情绪来得快去得也快。


第231章 智取恶狮岭（上）

　　晚上，欧阳朔拉着宋佳，在凉亭叙话。

　　“门派的事情怎么样，还顺利吗？”

　　“嗯，基本上都走上正轨咯。倒是你，刚回来，明天又要走。”

　　“没办法，现在是关键时期。”黑色披风的野心，杀破军的搅局，一度打乱欧阳朔的布置，影响他的养蛊策略。

　　好不容易平息动乱，欧阳朔不得不准备一系列手段，来弥补损失。

　　因为这次动荡，不仅是剿灭恶狮岭，就是裴东来一直计划的月儿岛战役，也是一拖再拖。刚组建成旅的北海舰队被他调走一个营，又得再重新组建。

　　“好男儿征战四方，木头，你现在是越来越有英雄气概啦。”宋佳打趣道。

　　欧阳朔摇头，想起一事，说：“宋大掌门，东篱剑派可以考虑招募一些玩家，你可以跟小姨联络，让她帮你操持。”

　　“我也是这么想的，门派都是NPC，好无趣哦。”宋佳点头赞同，“对了，冰儿最近缠着我，说要拜我为师呢，小丫头看到天奇的装束，羡慕的不行。”

　　宋佳说的装束，就是东篱剑派的门派服饰，由青儿设计，以云龙纹为装饰，作道袍装束，非常的飘逸出尘。

　　“你答应了？”

　　“嗯哼，没得到某个妹控大魔王的同意，我可不敢。”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，不理会宋佳的打趣，“冰儿还小，还是以学业为主。再说《九阴真经》也不适合她这个年龄修炼，以后再说吧。”

　　“听你的。”

　　月影西斜，风动柳稍，一对璧人在凉亭倾诉衷肠，不觉间已是深夜。

　　……

　　第二天下午，各路大军在泅水县集结。

　　泅水县到玄鸟部落的道路早已修好，成为山海县进入山林的最佳通道。大军将在玄鸟部落留宿一夜，再次向山林深处进发。

　　中部的山蛮部落得知山海县终于派出大军，帮助他们铲除恶狮岭山贼，自然是欢欣鼓舞，未免打草惊蛇，欧阳朔拒绝了山蛮部落派兵协助的请求。

　　除了玄鸟部落，大军再没有进入任何一个山蛮部落，悄悄避开山贼活动范围，披星戴月，朝恶狮岭扑去。

　　九月二十一日下午，大军抵达恶狮岭附近，由赵四虎率领临时整编的两个刀盾兵营和一个弓箭手营负责佯攻恶狮岭正面，吸引山贼注意。

　　大军主力，则是绕过恶狮岭，悄悄潜入恶狮岭背面的山峰。

　　……

　　土匪山寨，聚义厅。

　　“大当家的，最近山下的弟兄们发现，山脚下时不时有来历不明的人经过，鬼鬼祟祟的，好像有人想打我们山寨的主意。”说话的是狗头军师。

　　那大当家的人高马大，相貌粗狂，浓眉大眼，满脸的络腮胡，坐在上首，活像一头大猩猩，此刻袒胸露乳，嘚瑟地展示自己胸前浓密旺盛的胸毛。两名被虏来的蛮族少女，跪在两侧，为他按摩揉捏，场面极为淫靡。

　　“军师多虑了，什么人能攻上我们恶狮岭？”大当家的虽然长相粗鄙，说话却是极有文才，跟他的长相大相径庭。

　　恶狮岭独特的地理环境，让这群山贼活的很是滋润，规模也是越发壮大。再这么发展下去，真要成为山中一霸。

　　军师也是例行提醒，自己心中也是不信的，见大当家的毫不在意，识趣地退出聚义堂。还没走出几步，身后的聚义堂就传来少女的娇喘声……

　　清晨，山林中烟雾弥漫，太阳从山顶升起，橘红色的阳光努力透过浓雾，洒下稀疏的光芒，无法给人带来任何温暖。

　　雪儿停在欧阳朔肩头，一脸的雀跃，小家伙对山林有着异乎寻常的热情。

　　欧阳朔从储物囊中取出滑索，将其中的一头递给雪儿，“乖雪儿，看到对面的崖壁吗？”欧阳朔指着一千米外的崖壁。

　　“恩，看到咯。”

　　“现在交给你一个任务，将绳子绑到对面的崖壁上，雪儿能做到吗？”

　　雪儿歪着小脑袋，奶声奶气地说道：“试试。”

　　“好，加油！”

　　雪儿拖起绳子，毫不费力地朝对面的崖壁飞去。

　　飞远之后，雪儿小小的身子慢慢变成一个小黑点，只见一条绳索在空中凌空飞度，不明真相的，还以为碰到鬼怪呢。

　　一千米的绳子，再加上为了减小摩擦而浸泡的桐油，重量可不轻，尤其是拖着一头，悬在空中，绳子的重心在后面，就更加费力。

　　雪儿虽然神异，也是渐渐感到有些吃力，额头开始流行汗珠。

　　小家伙跟她的小主人一样，骨子里有股倔强劲，强忍着疲惫，继续向前飞去。最后一段，身子都在左右摇晃，显得非常吃力。

　　欧阳朔在另一头，看到绳子不断抖动，又是心疼，又是紧张。

　　终于飞到崖壁时，雪儿已经是累到快要虚脱。

　　雪儿不得不先停在一块石头上，恢复体力。休息完之后，她按照欧阳朔的嘱咐，找到一颗大树，将绳子绕到大树上。绳子已经提前准备好活扣，只要在树上缠好，在另一头用力一拉，就能将绳子牢牢固定住。

　　缠好之后，雪儿满意地点点小脑袋，转身往回飞。

　　看到雪儿顺利回来，欧阳朔掏出手帕，细心地为小家伙擦去额头的汗珠。

　　雪儿显然不习惯被擦拭，发出“咯咯”笑声，看到小家伙精神头这么好，欧阳朔总算是放下心来。

　　欧阳朔先安排一名亲卫，检测滑索的可靠度。亲卫没有犹豫，在绷紧的绳索上套上滑索，向对面滑去，一路极为顺利。

　　亲卫抵达之后，再次检查一遍缠在树上的绳索，确认没问题之后，从怀中取出一面红色小旗，朝对面的山峰挥动。

　　确认安全之后，各部开始依次通过滑索。

　　考虑到即将来临的大战，欧阳朔并不放心雪儿跟过去，他安排两名亲卫，呆在山峰上保护雪儿，等行动结束之后，再赶来跟大部队汇合。

　　大军在恶狮岭后山集结之后，军情司细作将蜂鸟放出，通知埋伏在山脚下的赵四虎部，命令他们立即向恶狮岭发起佯攻。

　　五千大军，将后山占的满满当当。欧阳朔现在最担心的，就是有山贼跑到后山来，发现他们的踪迹。

　　就在这时，前方传来谈话，真是想什么来什么。

　　“阿蛮，昨天那头猩猩是不是又欺负你了？”

　　接着传来少女哭泣声，“这样的日子，倒不如一死。”

　　“阿蛮，相信我，我一定会救你出去，带你脱离苦海。”

　　欧阳朔摇头，没想到还是一对苦命鸳鸯，用眼神示意王峰，将两人拿下，记住不要取他们的性命。

　　王峰会意，带着两名亲卫偷偷摸上去。

　　“啊，你们是谁？”少女才刚发出叫声，就被亲卫捂住嘴，打晕在地。亲卫利索地用绳子将两人困住，在用破布堵住他们的嘴，拖到一块巨石后面。

　　小小的插曲过后，后山一片平静。

　　前山，赵四虎部。

　　军情司细作接到蜂鸟传讯，将命令翻译之后，报给带队主将赵四虎。

　　赵四虎接到命令之后，精神一振，“下令，全体出击！”

　　“喏！”密密麻麻的部队，从藏身的山林中现身，直扑土匪山寨设在恶狮岭的第一道关卡。

　　首先遇到的，是山寨安排在山下的巡逻队。

　　“你们是什么人？”可怜的山贼还搞不清楚状况。

　　“取你们性命的人。”赵四虎身先士卒，长枪一抖，快如闪电地刺入一名山寨腹部，山贼立即痛苦倒地。

　　干净利落地解决掉巡逻队之后，部队再次进发。

　　恶狮岭的第一道关卡，就设在山脚下，相当于前哨。因此，关卡修建的极为简陋，只是用木材建起一道木墙，类似于营寨布置。

　　在木墙上巡逻的山贼，看到不知道从哪里钻出来的敌人，骇然失色，立马敲响警钟。有的山贼已经准备点燃烽火，提醒后面的关卡。

　　赵四虎深知，虽然自己负责的只是佯攻，但是如果能够吸引越多的山贼下山，就越能减轻后山主力的压力。因此，他的目标是至少要攻破一座关卡。

　　军情司自从被欧阳朔批评之后，军情司三巨头卧薪尝胆，很是训练出一批精干的细作。恶狮岭关卡的细节，早就被军情司侦查的一清二楚。

　　为了拿下关卡，赵四虎部特意向战备司申请了一批猛火油。整编的弓箭手营，将箭矢泡在猛火油中，再统一点燃，整齐划一地朝关卡射去。

　　一轮接一轮的火箭，立即将关卡点燃，火势迅速蔓延。很快，第一座关卡就化作一片火海。熊熊燃烧的大火，都不用烽火台提醒，设在半山腰的第二道关卡上的山贼就能看得一清二楚。

　　第二道关卡上的山贼不敢怠慢，直接敲响七声铜钟，代表有强大的敌人来袭，情况紧急，请求增援。接着点燃烽火台，通知第三道关卡。

　　遇袭的报告一路传递，终于传到大当家这里。

　　大当家昨夜好一顿操劳，这会儿还没起床呢。听到手下的报告，顾不得床上春光乍泄的小鸡鸡，匆匆穿好衣服，直奔聚义堂而去。


第232章 智取恶狮岭（中）

　　恶狮岭，土匪山寨聚义厅。

　　“什么情况？”匆匆赶来的大当家厉声问道，散发出骇人的气势，直欲择人而噬，“哪个吃了熊心豹子胆，敢来进攻我们山寨？”

　　“是一群正规军，人数在一千五百以上，他们用火箭烧掉第一道关卡。”狗头军师已经掌握第一手信息。

　　“哼，好大的胆子！”大当家的听到只有不到两千人，更是气愤，“命令弟兄们在第二道关卡设防，干掉他们。”

　　“喏！”军师跑下去发布命令。

　　……

　　山脚下，看着熊熊燃烧的关卡，赵四虎不为所动。

　　关卡内，来不及逃走的山贼，发出惨绝人寰的叫声，被活活烧死。有些山贼虽然逃出关卡，背后却不幸着火，吓得赶紧在地上打滚，向同伴求救。

　　燃烧的关卡，同样阻止赵四虎部进攻的步伐。

　　大火足足燃烧了快一个小时，才渐渐减弱。赵四虎下令刀盾兵取来树枝，扑灭大火，为大军清理出一条前进的道路。

　　二十分钟之后，大军继续前进。

　　一路上，已经看不到一个山贼，他们全部撤到山腰第二座关卡内。

　　赵四虎知道，真正的考验，才刚刚来临。

　　他看着眼前这座用石头砌筑的关卡，火攻已经无法轻易凑效。关卡易守难攻，仅凭他手中的这些部队，实在是难如登天。

　　山贼头目站在墙上，大声喊道：“来者何人，竟敢破我关卡，闯我山寨？”

　　“取尔等狗命之人，你们丧尽天良，劫掠山蛮，罪不可赦。”

　　“哈哈~~”山贼就像听到什么天大的笑话一样，“就凭你们，也想替天行道，啊呸，还是回家抱孩子去吧！”

　　“哈哈~~哈哈~~”一群山贼放声大笑，极尽嘲讽之能事。

　　赵四虎不为所动，朝关卡上的山贼大声喊道：“一群缩头乌龟，有什么好得意的？敢不敢出来，跟你爷爷战上一场？”

　　将士们力挺自己的主将，跟着一起嘲讽，什么龟孙子，兔崽子，软蛋啊，反正怎么难听怎么骂。

　　“你！”山贼头目气极，“放箭，快放箭，射死他们！”

　　山贼弓箭手收到命令，张弓搭箭，向关卡下方的敌军倾泻箭雨。

　　赵四虎早有防备，刀盾兵举起手中的盾牌，挡住箭雨，慢慢后撤，直到脱离对方的射程为止。

　　“哈哈~~”山贼头目又得意起来，“现在谁是胆小鬼？”

　　作为被欧阳朔器重的武将，赵四虎可不简单，他见山贼不上当，观察了一下风向，计上心头。他下令士卒砍来湿露露的树枝，浇上猛火油。刀盾兵头顶盾牌，冒着箭雨，将一堆堆的树枝堆到关卡下方，垒起高高的一摞。

　　关卡上的山贼根本就不认识猛火油，看着赵四虎的行动，莫名其妙，完全不知道对方打着什么主意。

　　等到刀盾兵重新退回来之后，赵四虎故技重施，用火箭点燃树枝。

　　一时间，滚滚浓烟从柴堆上升起，发出噼里啪啦的响声。此时风向正好是往关卡方向吹，浓烟借着风势，飘进关卡，很快就弥漫开来。

　　山贼头目这才恍然大悟，知道自己中了对方的诡计，“卑鄙，又是这招！”

　　滚滚浓烟笼罩整座关卡，城墙上的山贼很快就受不住，被烟熏的快要窒息。他们不得不离开城墙，落荒而逃。

　　赵四虎抓住机会，下令部队攻破关卡大门。

　　进攻之前，赵四虎下令，每名士卒用取出水壶，再撕下一块布，用水将布浇湿，绑在脸色，遮住鼻子和嘴巴。

　　山贼自顾不暇，城墙上又没有弓箭手干扰，大门很快就被拿下。赵四虎一边命令弓箭手撤去树枝，一边带着刀盾兵，顶着浓烟，杀入关卡。

　　山贼在浓烟中，犹如无头苍蝇，敌人突然杀至，立即变成惊弓之鸟，四处逃窜，被刀盾兵一路追杀。

　　浓烟渐渐散去，赵四虎率部顺利拿下第二座关卡。

　　……

　　山寨，聚义厅。

　　“报~~~”传令兵跑进聚义厅，“禀报大当家的，敌人已经拿下第二座关卡，正朝着第三座关卡进发。”

　　“什么？”大当家的呼地起身，大厅地面都为之一震，“黑皮这个废物，竟然这么快就丢掉一座关卡。”

　　“大当家的，看来这群官军不简单的。”狗头军师适时提醒。

　　“恩。”大当家的终于重视起来，“走，随我一同进驻关卡，我到是要看看，来的到底是何方神圣。”

　　“喏！”

　　大当家的亲自带领四千精锐，开赴第三座关卡，也是最坚不可摧的关卡。关卡犹如一道铜墙铁壁，横亘在山道上，简直就是一座要塞堡垒。

　　赵四虎看到第三关卡，知道这回，无论如何是拿不下。

　　山贼大当家的，出现在堡垒上面，朝下方喊道：“来者何人？报上名来，本大王不杀无名之辈。”

　　赵四虎哧然一笑，一个小小的山贼首领，还讲起江湖规矩来，真是可笑。他丝毫不惧，“听好了，我们是山海县军队，还不快快投降。”

　　“哈？山海县？什么东西，真是狂妄。”大当家的可没听过什么山海县。

　　“哼，无知。”赵四虎看到对方的大当家的都出现在关卡，知道自己的任务已经顺利完成，下令发射信号弹。

　　信号弹升空之后，在空中炸裂开来。

　　“他们这是干什么，难倒是在搬救兵？”山贼不明所以。

　　……

　　恶狮岭，后山。

　　山海县主力部队在后山，提心吊胆等了两个小时，终于看到信号弹升空。欧阳朔精神一振，起身说道：“全体都有，进攻！”

　　“杀！”浩浩荡荡的军队从后山藏身之处跑出来，杀入山寨当中。

　　出发前，欧阳朔命令亲卫将那对苦命鸳鸯叫醒，给他们松绑。

　　那名男子醒来之后，看到欧阳朔他们，惊讶地说不上话来，结结巴巴地说道：“你，你，你们是谁，怎么，怎么会出现在这里的？”

　　欧阳朔摇头，不免有些失望。倒是那位蛮族女子，醒来之后，很是镇定，忐忑地问道：“你们可是来剿灭这群山寨的？”

　　“不错，本侯乃山海县领主，受周边山蛮部落所托，来剿灭此山寨。姑娘可否给我们带路？”欧阳朔解释自己的来路。

　　听到真的是救星，山蛮少女喜极而泣，“我知道路，你们跟我来。”

　　在山蛮少女的带领下，部队没有走任何弯路，顺利突入山寨核心地带。

　　此时此刻，山寨一半以上的战斗山贼，都被大当家的调到关卡那去了。剩下的山贼，看到从天而降的部队，不仅大惊失色。

　　除了守卫，大部分山贼平时是不会带兵器在身上的，他们只有有行动的时候，才会到兵器库统一领取兵刃。

　　因此，山海县精锐部队，面对的就是这样一群赤手空拳的山贼。

　　屠杀，唯有屠杀才能形容发生在山寨的惨剧。

　　出征的将士中，有两千山蛮战士，他们中的大部分人，都来自被山贼欺负过的山蛮部落。正所谓仇人见面，分外眼红。

　　此时此刻，山蛮战士是杀红了眼。他们在山寨中，见人就杀。不管是战斗型山贼，还是非战斗型山贼。有些山贼企图投降，还是被残忍杀害。

　　欧阳朔得知消息之后，立即派遣亲卫队，阻止山蛮战士的屠杀。

　　现在时间是如此的宝贵，他们必须赶在关卡的山贼回援之前，清除山寨中的战斗山贼，哪里有时间浪费在非战斗型山贼身上。

　　再说，军队不是刽子手，除非逼不得已，欧阳朔不希望将士们，对毫无还手之力的普通人动手。

　　进入山寨之后，欧阳朔做的第一件事，就是下令亲卫营，占领山寨大门。弓箭手接管山寨的箭塔，防备增援部队。

　　山寨血光冲天，漏网的山贼跌跌撞撞地跑到关卡，语无伦次：“大，大当家的，不，不好了。”

　　大当家的正对赵四虎部裹足不前感到奇怪呢，听到山贼来报，不禁心里一突，快步上前，抓住那名山贼的衣领，暴躁地问道：“快说，山寨发生什么事情？”情急之下，差点将山贼直接勒死。

　　“咳咳，”山贼吓的半死，“启禀大当家的，山寨中突然出现大量官军。”

　　“怎么可能？他们是从哪来的？有多少人？”

　　“好多好多，根本就数不过来，是从后山突然杀过来的。”山贼匆忙之下，哪里有本事数清楚敌军数量。

　　“后山？”大当家的发现，今天发生的意外，比他一辈子遇到的还要多，喃喃自语：“后山是悬崖峭壁，他们是怎么上来的？”

　　好在一旁的军师还算清醒，“大当家的，我们现在必须做出决定，是回去增援山寨，还是干脆直接下山。”

　　“对。”大当家的稳定心神，“下山肯定不行，道路太窄，对方只要把路一堵，我们再多的人也没用。”大当家的有些苦涩，恶狮岭的优势，关键时刻却掐断他们的退路，真是作茧自缚。

　　“回去，跟他们拼了！”大当家的最后决定背水一战。


第233章 智取恶狮岭（下）

　　恶狮岭土匪首领决定破釜沉舟，带领关卡山贼增援山寨。

　　等到援军赶到山寨前时，欧阳朔已经带领大军，控制住整座山寨。战斗型山贼要么被杀，要么投降被集中关押起来。

　　看着紧闭的寨门，大当家的气得快要吐血，他没想到，对方的速度竟然这么快，这下他是彻底失算了。

　　欧阳朔站在箭塔上，亲卫护卫左右，居高临下：“外面的人听着，你们的山寨已经被我军占领，后路被断，现在投降的话，还来得及。”

　　“放你娘的屁，有种的话，出来决一死战！”大当家的气急败坏。

　　欧阳朔知道，不将这位大当家的解决掉，就别想招降山贼，“好，本侯就成全你。”说着转头看向后面，“诸将谁可出战，擒杀此僚？”

　　“君侯，末将请战！”恶来和史万岁两员大将几乎同时请战。

　　恶来和史万岁两位猛将，无论是哪一位，对付山贼首领，那还不是手到擒来。欧阳朔一时之间，倒是有些为难，不知道选哪一位。

　　就在这时，王峰出列，“杀鸡焉用宰牛刀，君侯，末将请战！”

　　欧阳朔一怔，觉得有理，“好，就由你出战！”

　　“谢君侯！”王峰转身走下箭塔。

　　恶来和史万岁对王峰的奉承，自然是极为受用，也就没有反对。

　　寨门打开，王峰在亲卫营的护卫下，走到寨前，长枪一指，朝对面说道：“山海县王峰，来会一会阁下。”

　　见对方竟然派一员小将出战，大当家的心中更是不忿，“乳臭未干的毛头小子，吃你爷爷一刀。”说着提起自己的大刀，朝王峰奔去，气势汹汹。

　　王峰丝毫不惧，同样是跑步向前，长枪一抖，架住对方的大刀。两件兵器都是用精铁锻造而成，不相伯仲。

　　八极拳搭配长枪最为合适，精铁枪在王峰手中，耍的是刚猛凛冽，大开大合，将八极拳的精髓，完美地融入到枪法当中。

　　大刀和长枪碰撞在一起，一股巨力透过大刀传递过来，大当家的右手一麻，一时大意，大刀差点就要脱手，心中一惊，再不敢小觑对方。

　　大当家的能够镇住一众山贼，自然是有实力的，大刀势大力沉，兼且经验丰富。双方势均力敌，走的又都是刚猛路子，打的是你来我往，难舍难分。

　　山寨箭塔上，恶来和史万岁两位高手，看到王峰的表现，可圈可点，不禁非常满意，不时评价上几句。

　　亲卫营士卒看到主将显威，开始为王峰呐喊助威。对面的山贼也不甘示弱，跟着鼓劲加油。双方一较劲，倒是比拼起嗓门大小来。

　　现场热烈的气氛，更加刺激交战双方的肾上腺激素，打斗瞬间进入白热化，招招攻击对方要害，想置对方于死地。

　　欧阳朔深知，这样势均力敌的对战，对王峰是极为难得的机会，说不定，王峰可以借此突破瓶颈，晋升为中级武将。

　　欧阳朔可不是什么君子，为了确保王峰的安全，他早已暗暗吩咐史万岁，一旦情势危急，立即放暗箭，将山贼首领干掉。

　　好在，最终还没有走到这一步。

　　山贼首领不断传导的压力，彻底激发王峰的潜能。

　　只见，王峰先是一招【搓踢】突然靠近对方，接着抖动长枪，使出八极拳的绝招【贴山靠】，长枪就像一条致命的毒蛇，突然贴住对方的大刀，一路滑下，将大刀荡开，这还不算，长枪如影随形，继续贴上去，在对方握刀的手上一贴一震，对方手中一震，皮开肉绽，大刀立即脱手，掉在地上。

　　对面的大首领在大刀脱手之后，脸色发白，喃喃自语：“吾命休矣！”

　　果不其然，打掉对方的兵器，王峰乘胜追击，长枪又是一抖，往前迅猛一刺，快如闪电，直接刺入对方胸口，穿胸而过。

　　山贼的呐喊声，戛然而止。

　　王峰一提长枪，将长枪从对方胸口拔出，鲜血飚射而出。大首领不甘心地睁大眼睛，直挺挺地倒地，气绝而亡。

　　干掉对方之后，王峰竟然紧闭双眼，似乎在体悟方才的战斗。

　　山寨前，面对闭目而立的王峰，山贼为之一滞，一时间，竟然不敢上前。

　　“杀了他，为大当家的报仇！”终于有山贼反应过来。

　　“保护将军！”亲卫营反应迅速，立即上前，将王峰护住。

　　欧阳朔在箭塔上，也没有闲着，下令弓箭手放箭。

　　一波接一波的箭雨，射入山贼群中，立即带来大片死伤。山贼这次醒悟过来，对方占领山寨，占有地利。一时之间，纷纷后撤，抱头鼠窜。

　　欧阳朔知道大局已定，笑着对恶来和史万岁说道：“走，我们出去。”

　　“喏！”

　　欧阳朔出寨之后，看向对面的山贼，“还不速速投降？否则的话，不要怪本侯斩尽杀绝。”

　　山贼们知道大势已去，立即分成两部分，一部分直接放下兵器乖乖投降，另一部分则是夺路而逃。

　　想逃走的，自然就是穷凶极恶之徒，他们知道即便投降，也落不到什么好下场，还不如逃命，博取一线生机。

　　对于想逃的，欧阳朔自然不会手软，下令追杀。

　　恶狮岭地形险要，除了下山的一条路，其他地方都是险峰，跳下去九死一生。山贼深知，下山之路已经被对方堵住，唯一的出路，就是直接跳下山，争那最后一线生机。这群山贼平时作恶多端，关键时刻倒也豁得出去。

　　可惜，弓箭手堵住了山贼最后一线生机。

　　弓箭手在山崖边，排的密密麻麻，朝山下射箭，山贼还没逃出多远，就纷纷中箭倒地，尸体滚下山去，只有极少数山贼逃过一劫，已经无法形成威胁。欧阳朔仍然不想放过他们，下令赵四虎部，立即下山，搜捕残余山贼。

　　处理完山贼之后，欧阳朔这才回到山贼首领尸体处，方才在箭塔上，他就发现，山贼首领尸体下面，好像是爆出一件物品。

　　欧阳朔走过去一看，果然，一枚令牌躺在山贼首领尸体下面。取出一看，不禁喜出望外，竟然是一枚极其稀有的召唤令牌。

　　【召唤符】（王级）：随机召唤一名王级历史人物为您效力。

　　欧阳朔将召唤符收入储物囊中，准备回去之后再召唤。

　　将山贼收编之后，欧阳朔下令查抄山寨，将能够带走的物资统统带走。

　　就在这时，那位蛮族少女又跑了过来，“恩人，我知道山贼首领有一间密室，愿意为恩人带路。”

　　欧阳朔大喜，“好，快走！”欧阳朔留下一个中队的亲卫，保护王峰的周全，自己带着剩下的亲卫跟上蛮族少女。

　　密室就在山贼首领的卧室，卧室床板下面，有一条密道，直接通往密室。

　　亲卫担心欧阳朔的安全，率先走进密道。不一会儿，又脸色苍白地走了上来，神情有些愤怒，“君侯，密室下方，关押着很多女子，场面极其凄惨。”

　　欧阳朔一怔，转头看向带路的蛮族少女，说：“你带我们来此，想必就是为了解救她们？”

　　蛮族少女也不慌张，坦然地说道：“不敢欺瞒恩人，民女却有此意。但是，民女并未欺瞒恩人，那恶人的宝物，也藏在密室当中。”

　　欧阳朔点头，“走吧，我们一起下去！”

　　密道两侧都点着火把，并不是想象中的一片漆黑。顺着湿漉漉的台阶，一路往地底下走。欧阳朔心中默算了一下，大概走了七八十步台阶，就来到一处地下大厅，大厅中，同样是灯火通明。

　　放眼望去，大厅地面被铺上厚厚的动物毛皮，待遇差的，就只有干草。

　　不下百名女子，衣不蔽体，双目无神地躺在毛皮上。看到来人，既不惊慌，也没有任何喜色，已然麻木。

　　欧阳朔还注意到，大厅的角落里，还蜷缩着十几名女子，她们的境遇就更加不堪，骨瘦嶙峋，披头散发，身上还散发出阵阵恶臭。这些女子，就这样蜷缩在湿冷的地面上，饱受折磨。

　　即使是以欧阳朔的铁石心肠，看到眼前的场景，也是出离愤怒。可想而知，这些女子就是那位死去的首领，虏来的玩物，关押在密室中，不见天日。

　　蛮族少女走到这群女子跟前，一边哭一边笑，“姐妹们，我们得救了。”说着指着欧阳朔，“这位公子是山海县领主，受我们族人所托，来解救我们。那位恶人已经被恩人杀死，是我亲眼所见的。”

　　听到这话，这群女子好半天才回到神来，眼中终于是闪过一丝神采，生机开始从她们体内慢慢涌出，眼泪不自觉地留下。她们原本以为，自己的泪水早已流干，没想到还能脱离这地狱般的牢笼。

　　“谢谢恩人！”有些女子已经回国神来，走到欧阳朔跟前，跪下谢恩。

　　欧阳朔纷纷亲卫，将她们一一扶起，说道：“都起来吧，不必谢我。从今天起，你们就自由了，可以回到各自的部落，跟自己的家人团聚。”


第234章 密室寻宝

　　“多谢公子救命之恩！”密室中，被解救的女子，再次向欧阳朔致谢。

　　欧阳朔摆摆手，转身吩咐亲卫，让他们赶到密室上方，找来一些衣物，交给被囚禁的女子，让她们穿上，然后再护送她们回到地面。

　　这些事情都处理完之后，欧阳朔方才在蛮族少女的带领下，进入山贼首领存放珍宝的密室。密室直接与大厅连通，就建在大厅左侧。

　　一个山贼头目的密室，当然没有什么机关暗器，不过是设了一扇厚厚的木门，被亲卫直接暴力破开。

　　破开大门之后，只见密室中放着一排排的大箱子，打开箱子，里面装的全部都是各种金银珠宝，散发的光芒，闪花了众人的眼。

　　欧阳朔数了一下，一共是一箱珠宝，两箱黄金以及五箱白银。

　　除了留下两箱白银，剩下的箱子全部被欧阳朔收入储物囊中。他感到奇怪的是，作为屹立不倒的山寨大当家的藏宝密室，珍藏的宝物，不应该只有这些普通财物才是。

　　“还有其他的密室吗？”欧阳朔问蛮族少女。

　　蛮族少女摇摇头，说：“民女知道的，就这一个。”

　　欧阳朔不信邪，命令亲卫再仔细检查一下，看看有没有暗格或者暗门之类的东西。他自己也没闲着，在墙壁上敲敲打打。

　　突然，欧阳朔注意到墙壁一侧挂着的一盏油灯。密室本身是没有火把的，完全靠大厅的光芒照亮密室，因此密室显得有些昏暗。

　　正是这样，这盏油灯才显得与密室格格不入。

　　欧阳朔强忍着激动，走上前去，试着转动油灯。“吧嗒”一声，没费什么力气，油灯就被他转动。紧接着，“轰隆隆”的声音从密室响起。只见密室最里侧的墙壁，突然往两侧退去，露出一扇只容一人通过的小门。

　　欧阳朔让亲卫守在外面，自己独自走进里间。里面的空间非常狭窄，只能容下一两个人站立，密室中摆着一个木头架子，架子上摆放着三个盒子。

　　欧阳朔打开第一个盒子，一道柔和的光芒从盒子中散发出来，定晴一看，原来是一颗鸽子蛋大小的珠子，拿在手里清清凉凉的。

　　【清凉珠】：有祛暑降热，定心凝神之功效，可以辅助修炼。

　　一件不错的辅助物品，就是不知道能不能加快修习内功的速度。

　　欧阳朔接着打开第二个盒子，只见里面是一册古籍，古籍封面上写着《五虎刀经》四个大字，是一本王级功法。

　　欧阳朔猜测，这应该就是山寨首领使用的刀法。

　　前面两个盒子，东西虽然不错，但是对欧阳朔的作用并不大，让他不免有些失望。他接着打开最后一个盒子，想看看是什么宝物。

　　第三个盒子比前面两个盒子要长很多，更像是一个匣子。打开一看，只见一柄青湛湛的宝剑，静静地躺在剑匣中。

　　【名称】：青锋剑（紫金级）

　　【硬度】：68

　　【锐度】：70

　　【韧性】：55

　　【特性】：断刃（当兵器【硬度】低于青锋剑时，有一定几率直接斩断）

　　【评价】：青锋剑传说是一对，称为“青锋双剑”，原是三国时期刘备的兵器。刘备为报东吴孙权杀其义弟关羽之仇，举兵进攻东吴。后东吴大都督陆逊火烧连营，刘备慌忙逃跑，不慎将青锋双剑丢失一柄。

　　宝物，绝对的宝物！

　　这是欧阳朔自开服以来，得到的唯一一件紫金级兵器，也有可能是游戏中目前唯一一件紫金级兵器。

　　青锋剑的属性，除了常规的【硬度】和【韧性】，还增加了【锐度】属性。更重要的是，还自带【断刃】特性。以青锋剑的【硬度】，只要对方的兵器不是什么神兵利器，就有很大的几率触发【断刃】。

　　这就非常恐怖，想想看，对战的时候，你的兵器随时都有可能被对方的兵器斩断，那么你还能做到全心应敌吗？很难。

　　确实是一柄好剑，遗憾的是，欧阳朔并不擅长剑法。玩家的精力是有限的，欧阳朔既然选择枪作为自己的主战兵器，就不会再分心他顾。

　　欧阳朔将三个盒子重新盖上，收入储物囊中，接着走出密室。出来之后，欧阳朔再没有停留，命令亲卫将外面的两箱白银抬上去。

　　刚一走出密室，王峰就赶了过来，脸色难掩喜色。

　　欧阳朔心中一动，问道：“可是晋级了？”

　　王峰用力地点点头，“不负君侯期望，末将侥幸晋级为中级武将。”

　　“好，本侯又得一员大将矣。”欧阳朔大喜。

　　欧阳朔趁机查看了一下王峰的属性。

　　【姓名】：王峰（黄金级）

　　【身份】：山海县亲卫营营正

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：95点

　　【统帅】：55【武力】：75【智力】：40【政治】：35

　　【特长】：死战（提升部队士气20%）、奔袭（提升部队移动速度20%）

　　【功法】：《八极拳经》

　　【装备】：军士明光铠、精铁枪

　　【评价】：拳法大师林越亲传大弟子，性格内敛，侠肝义胆，忠勇无双。

　　王峰归队之后，带领亲卫营协助查抄山寨。

　　上午十一点，山寨的查抄工作基本上接近尾声。

　　欧阳朔宣布，将在密室缴获的两箱白银当众分发给参与此次行动的将士，犒劳士卒，赢得一阵阵掌声和欢呼声。

　　经清点，此役一共俘虏山贼10850人，其中战斗山贼4750人。不含密室财宝，一共查抄到资金5800金币，各类物资无数。

　　重要的物资被欧阳朔收入储物囊，粮食之类的普通物资被欧阳朔留下，他已经命令军情司，通知山蛮部落来接收这批物资。

　　欧阳朔这么做，一则是粮食运输不便，二则也是趁机笼络人心。山蛮部队此前没有因为山海县食言而放弃合作，欧阳朔还是很感激的。

　　至于武器装备等军用物资，自然还是要带回山海县。土匪山寨的武器装备，主要以兵器为主，刀枪剑戟无所不包，还有很多奇门兵器，非常符合山贼做派。这些兵器，自然不能用来列装正规军，只能委托给殇雪玫瑰卖给玩家。

　　清点完毕，欧阳朔集结部队，准备押送俘虏下山，启程返回山海县。

　　就在这时，那位蛮族少女带着一百二十余名被解救的少女，走到欧阳朔跟前，齐齐跪倒，哽咽地说道：“恳请君侯收留我等。”

　　趁着这段时间，她们已经打听清楚欧阳朔的身份。

　　欧阳朔眉头一皱，说：“你们难倒不愿回到各自部落吗？”

　　还是那位蛮族少女作为代表，少女神情悲伤，眼中难掩痛苦：“启禀君侯，民女等人，已是残花败柳之身，还有何颜面回到部落，回到父母身边？即使回去，也不过是徒给亲人蒙羞，与死无异。得蒙君侯相救，民女只想在一个陌生的地方，了此残生，恳请君侯收留！”

　　“恳请君侯收留！”众位女子再次叩头。

　　欧阳朔默然，眼前的情景，让他不由想起从流寇营解救出来的那些女子。她们的遭遇是如此类似，即便侥幸被救出苦海，受限于古代女性贞洁观念的束缚，觉得低人一等，内心极度自卑。

　　“你叫什么名字？我记得，不是有一位男子要解救你吗？怎么，你也要去山海县定居吗？”欧阳朔问那位蛮族少女。

　　欧阳朔的话，无疑戳中少女的伤心之处，少女一直强忍着的眼泪，突然决堤而出，一下子就泣不成声。

　　好在左右亲卫知趣，上前告知欧阳朔，他不在时发生的桥段。

　　原来，早上被他们打晕的那名男子，曾经信誓旦旦，一旦看到土匪山寨被端掉，自己重新恢复自由，竟然立马开始嫌弃蛮族少女已经不是处子之身，丢下蛮族少女，独自下山回部落去了。

　　欧阳朔听后，苦笑地摇摇头，还真是老掉牙的桥段，这就是现实。现实社会，很多人都有处女情节，何况古代社会，女子天生就处于弱势地位。

　　欧阳朔也不知道怎么安慰他们，只是吩咐亲卫，带着这些女子一起返回。

　　大部队押送俘虏和物资，先赶到山下，跟赵四虎部汇合。

　　山脚下，得到消息，被欧阳朔留下保护雪儿的亲卫也赶了过来。雪儿见到欧阳朔，开心地飞过来，停在他肩膀上。

　　“乖雪儿，你这次可是立下大功，说吧，想要什么赏赐？”

　　小家伙眼睛一亮，奶声奶气地说道：“糖糖~~糖糖~~”说着话，手指不自觉地放入嘴里吸吮。

　　欧阳朔苦笑着摇头，小家伙真的是被冰儿带坏了，变成第二只小馋猫，不过他还是信守承诺，笑着说道：“好，回去之后，给你准备一大盒，管够。”雪儿说的糖，是领地居民用糯米做的麦芽糖，非常的甜，亏的小家伙这么爱吃。

　　雪儿的眼睛立即眯成一条缝，小家伙突然飞起，在欧阳朔脸上啄了一口。然后在欧阳朔头顶飞来飞去，显得非常的开心。


第235章 军政会议

　　寒暄完毕，赵四虎赶来汇报：“启禀君侯，逃窜的山贼已经被全歼。”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“赵将军，不错，你这次立下大功，率部连破两座关卡，吸引一大半流寇出寨，为剿匪胜利奠定基础，该赏！”

　　“此乃末将分内之事，不敢当君侯赞赏！”赵四虎有些激动。

　　欧阳朔摆摆手，从储物囊中取出刚刚得到的《五虎刀经》，递给赵四虎，说道：“本侯将这本《五虎刀经》赏赐给你，望你勤加修习，成为军中猛虎。”

　　赵四虎激动地接过秘籍，单膝跪地：“谢君侯赏赐！”

　　欧阳朔接着再取出一箱白银，说道：“将这些银币分发给将士们，以彰其功！”

　　“喏！”

　　赏赐完毕，大军正式启程。

　　……

　　盖亚元年九月二十五日下午，欧阳朔率部回到山海县。

　　回来之后，他将俘虏和物资，统统交由军务署和内政署处理。

　　军务署负责从战斗山贼中，挑选预备役成员。除此之外，军务署战备司还负责将军用物资一一登记造册，归入武库当中。

　　内政署负责甄别战犯，穷凶极恶者交给提刑司处决。剩下的山贼，则由户籍司临时安置在城外。对这批山贼，欧阳朔另有安排。

　　回到侯府，欧阳朔将剩下的两箱白银以及一箱珠宝，交给紫苏，由她负责将财物归入侯府内库。

　　当然，欧阳朔没有忘记叮嘱紫苏，让她给雪儿准备一盒麦芽糖。

　　密室中缴获的两箱黄金，欧阳朔暂时扣下。加上之前结余的资金以及从山寨缴获的资金，欧阳朔储物囊中的资金，达到31000金币。

　　处理完琐事之后，欧阳朔取出本次剿匪最大的收获，那枚王级召唤符。

　　欧阳朔撕开召唤符，一道白光闪过，出现一位骑着白马的青年武将。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功收服王级历史人物罗士信，特奖励声望值50点。”

　　青年武将见到欧阳朔，立即下马，单膝跪地，双手抱拳，郑重地说道：“末将罗士信，拜见主公！”

　　罗士信原为隋朝齐郡通守张须陀部将，随其征讨农民起义军，后归降瓦岗军，被授以总管之职，在与王世充交战时重伤被俘。

　　因不耻王世充，率部降唐，被拜为陕州道行军总管，枪刺王玄应，智取千金堡，随李世民平定洛阳，进封绛州总管、剡国公。

　　相比其他历史人物，罗士信最鲜明的特点就是年轻。罗士信十四岁参军，武德五年在洺水之战中城破被俘，被刘黑闼杀害，年仅二十三岁。

　　少年将才，只可惜英年早逝，否则很有可能成为一代名将。

　　欧阳朔大喜，上前一步，双手虚扶，将罗士信扶起：“将军快快请起！”

　　罗士信起身后，欧阳朔趁机查看了一下他的属性。

　　【姓名】：罗士信（王级）

　　【朝代】：隋唐

　　【身份】：山海县将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：70【武力】：85【智力】：50【政治】：35

　　【特长】：勇力：提升部队攻击力20%；奔袭：提升行军速度20%。

　　【功法】：《霸王枪经》

　　【装备】：镔铁霸王枪

　　【评价】：士信行则先锋，反则殿，有所获，悉散戏下有功者，或脱衣解马赐之，士以故用命。然持法严，至亲旧无少贷，其下亦不甚附。

　　罗士信的到来，对欧阳朔而言，就是一场及时雨。他正愁缺乏高级武将，无法继续扩军。有了罗士信，问题就解决了一大半。

　　因为天色已晚，不便深谈。欧阳朔将罗士信介绍给军务署长葛洪亮，由他代为接待，具体安排，明天再议。

　　晚上吃饭的时候，欧阳朔问宋佳：“东篱剑派驻地建的怎么样了？”

　　“差不多快完工咯，定在十月一日举行开派典礼。”宋佳显得有些激动。

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“好啊，以后就真得称呼宋掌门了。典礼那天，我送你一件大礼。”

　　宋佳眼前一亮，以欧阳朔现在的身份地位，他口中的大礼，分量肯定不轻，好奇地问道：“什么礼物啊？”

　　“到时候就知道了。”欧阳朔卖关子。

　　“哼，不说就不说嘛！”

　　……

　　九月二十六日，上午十点。

　　趁着第一旅和第三旅的主将还没有返回各自营区，欧阳朔主持召开山海县军政会议。这是自设立军务署，军政正式分离之后，山海县召开的第一次军政会议，规格相当之高。

　　政务系统，司长级以上官员全部到齐；军队系统，只要是能够及时赶来的，营正级以上将领全部到齐。除此之外，欧阳朔还邀请专家团列席会议。

　　九月份，欧阳朔大部分时间都在外奔波，领地政务不免有些顾及不过来。好在有几位署长主持政务，没出什么大乱子，但也没出什么亮眼的成绩。

　　欧阳朔在军旅中，除了应对战局，剩下的时间，全部用在思考领地未来发展规划以及领地战略制定上。

　　随着领地急剧扩张，再加上大量引入玩家团体，山海县看上去蓬勃发展，内部却隐患重重。最根本的问题，就是失去方向，没有明确的战略定位。

　　基于此，欧阳朔才想着召开军政会议，凝聚共识。

　　欧阳朔端坐上首，说：“范卿，你将领地基本情况，做一下介绍。”

　　“喏！”范仲淹起身，“目前，领地除了大本营山海县，共有八座附属领地，包括四座县城和四座乡镇，地域跨越大半个廉州盆地，东西狭长。人口方面，截至目前山海县人口刚刚突破8万大关，领地总人口已经突破24万。”

　　“财政方面，目前北海县、泅水县以及友谊县已经基本实现自给自足，收支趋于平衡。新占领的天风县、永夜镇等五座附属领地，则需要财政补贴。尤其是天风县，承担了一半天海路的建设重任，需要大额财政补贴。”

　　范仲淹退下后，葛洪亮作为军方代表，率先发言：“启禀君侯，以山海县为中心，辐射北海县、泅水县以及友谊县，中心区人口超过20万。然而，负责守卫领地的军队，将北海舰队以及城防营加在一起，再算上临时整编的两个刀盾兵营和一个弓箭手营，总兵力也才15000人。微臣建议，应再次扩军。”

　　不愧是欧阳朔的心腹，葛洪亮的发言，正中欧阳朔下怀。

　　欧阳朔点点头，说：“葛卿的建议非常好，扩军正当其时。赵四虎！”

　　“末将在！”赵四虎出列。

　　“着你以城防营、两个刀盾兵营以及一个弓箭手营为基础，组建城卫旅。任命你为代理旅帅，待正式晋级之后，再行任命。”

　　“谢君侯提拔！”赵四虎有些激动。

　　“随着城东大营和城西大营的不断外迁，野战军已经无力及时回援大本营。因此，相比城防营时期，城卫旅的职责更加重要。除了守卫城墙和城门，还要负责山海县周边的防务。城卫旅将包括两个刀盾兵营、两个弓箭手营以及一个骑兵营。原城防营弩手中队退出城卫旅序列，划入神机营管辖。”城卫旅职责的变动，意味着它将从军队的第二序列，晋升为第一序列。

　　“喏！”赵四虎突然感到，自己肩膀上的担子沉甸甸的。

　　“张大牛，胡一彪！”

　　“末将在！”两人一同出列。

　　“泅水县城防营以及友谊县城防营，同样升格为城卫旅，由你们二人担任代理旅帅。”欧阳朔将城卫军系统一次性扩编到位。

　　“谢君侯提拔！”

　　调整完城卫部队之后，欧阳朔接着说道：“王峰！”

　　“末将在！”

　　“亲卫营升格为禁卫旅，由你担任旅帅。记住，禁卫旅的组建，不可操之过急，等各旅组建完毕，形成战斗力之后，再行选拔。”王峰在恶狮岭一役晋升为中级武将，彻底解除欧阳朔的后顾之忧，开始大规模扩充嫡系部队。

　　“喏！”

　　山海县有城卫旅和禁卫旅共同守卫，再加上神机营协助，已是高枕无忧。

　　欧阳朔看向跪坐在葛洪亮身边的罗士信，说道：“罗士信！”

　　“末将在！”昨晚罗士信已经基本熟悉山海县架构，显得信心满满。

　　“着将军你负责组建第一师团第四旅，第四旅是轻骑兵旅，配备青蚨马，驻扎在城西大营。任命你为城西大营副将兼第四旅旅帅。”

　　“谢君侯提拔！”

　　“史万岁！”

　　“末将在！”史万岁出列。

　　“等到第四旅组建完毕之后，城西大营就该活动起来。着将军你，带领两个野战旅，沿着天海路规划区域，一路扫荡过去，清除周边流寇。”

　　“喏！”史万岁听到又有行动，激动莫名。

　　既然决定结束韬光养晦，欧阳朔自然是要主动出击。

　　按照他的计划，第一步就是荡平廉州盆地西部地区，为下一步的领地建设提供一个安全可靠的大环境。


第236章 求贤若渴

　　欧阳朔一次性组建五个旅，新增18个营，征兵9000余人，基本上将自流寇攻城以来，军务署积攒的预备役部队全部消耗一空。

　　欧阳朔粗略计算一下，此次扩军，光转职费用就要10000金币。他在以其它领主难以想象的速度赚钱，也在以其它领主难以想象的速度花钱。

　　刚进游戏的时候，100金币对于欧阳朔而言，都是一笔巨款。才一年时间不到，他经手的资金流水已经是以千为基本单位。

　　因为军队规模急剧膨胀，军队平均战斗力不可避免地就要下降。除此之外，武器装备的供应，也开始跟不上扩军的步伐。

　　按照山海县军队标准，野战军弓的配备率要达到100%，已经无法做到。刀盾兵和骑兵的主战兵器——唐刀，武器作坊也跟不上进度。

　　城西牧场圈养的三千匹青蚨马，更是被消耗一空，仍然不足以列装禁卫旅和第一师团第四旅，还有一千五百匹的缺口。至于三个城卫旅的骑兵营，要想列装青蚨马，更是遥遥无期。

　　庞大的军队，对财政也是一个巨大的负担。

　　按照之前制定的军饷标准，一个营，按照士卒平均阶位四阶计算，每月军饷是275金币。依此类推，一个旅每月军饷1375金币；一个师团每月军饷8250金币，还不包括旅帅和师团长的军饷。其中，军官的军饷就占据35%。

　　如此庞大的军费开支，欧阳朔已经不再轻易截留狼山矿场和北暮盐场上缴的利润，除特殊情况外，全部直接划拨给财政署。

　　因此，现在是山海县军队最强大的时期，也是最虚弱的时期。

　　军务，只是此次军政会议的前奏。

　　欧阳朔环视一周，道：“侯府的格局，还是在一级县城时定下的，距今已经有四个多月。随着各司署政务人员的增加，文华院开始显得有些拥挤。”

　　“因此，本侯决定，按照县城规划，正式启动侯府西侧官署区的建设。标准就是，每个司都建一座独立的办公院落，每个署再组成一个院落群。包括现在的军务署，全部搬迁到官署区办公。”

　　“至于侯府，前院改造成纯粹的议事堂，除了主议事厅，两侧再布置两座偏厅。主议事厅更名为议事殿，仅用于每月的军政会议，平时都在偏厅议事。前院的办公室，全部搬迁到文华院。”

　　侯府格局的变更，其实质是侯府定位的变迁。建设官署区之后，侯府将由领地政务中心，悄悄地转变为最高权力中心。也就意味着，欧阳朔正式下放司一级的领地事务，只抓最高权力，统揽全局，不再过问具体事务。

　　欧阳朔正是有感对外事务开始增多，自己已经没有太多的精力来处理领地具体而微的事务，方才借着文华院拥挤的契机，大刀阔斧地改造领地架构。

　　这次改造，不比之前成立某个司或者某个署那么清晰明朗，其影响力，却是胜过之前的任何一次政治架构的调整。

　　这种内在的深刻变革，范仲淹和田文镜肯定是揣摩得透，映柚和葛洪亮也应该有一些头绪。至于这些司长，那纯粹是为拥有独立的院落，不用在君侯眼皮子底下办公而庆幸。能够看出其中深意的，估计也就徐叔达和徐真常两人。

　　范仲淹和田文镜对视一眼，眼中的意味，不言而明。

　　欧阳朔也不去管下方众人的心思，接着说道：“随着领地事务越发繁重，需要本侯批阅的公函也是越来越多，仅靠书记官一人，独木难支。为此，本侯决定，设立书记室，专门负责处理公函文书。书记室主官授秘书郎，位同司长，由柏南浦担任，再招聘四至五名书记员，协助秘书郎处理公函。”

　　“谢君侯提拔！”柏南浦总算是出人头地，有了正式的职位。

　　借着调整书记室的契机，欧阳朔宣布建设司接替赵得旺的司长人选，他就是已经晋升为副司长的郝建成。

　　欧阳朔原本是打算请孙小月接任建设司长一职，可惜孙小月的兴趣爱好止步于建筑设计，对于担任行政职务没有任何的兴趣，欧阳朔只能作罢。

　　调整完领地架构，欧阳朔开始宣布自己的领地开发计划：“一次性占领五座附属领地，固然可喜。接下来，就是如何让这五座领地真正地融入到山海县体系当中。对它们，必须要有一个主次，有一个先后顺序。目前最核心的，就是天风县的建设。天风县战略位置十分之重要，再怎么重视都不为过。对天风县的定位，应该上升到更高的标准，它将是西部未来的中心城市。”

　　“为了支持天风县建设，本侯决定，本次剿灭恶狮岭土匪山贼的俘虏，除了已经被选入军务署预备役的，剩下的全部送到天风县。送过去做什么呢？现在已经错过农田开垦和第二季水稻的种植时间。答案就是建设城墙。天风县现有的城墙，规模太小，城内能够容纳的人数有限，与其定位不匹配。天风县的外城墙，将按照郡城级别进行建设，边长十公里，城墙厚三十米，高十米。”

　　天风县未来小半年的核心任务，就是完成外城墙和官道这两项特大型基础设施工程。欧阳朔派遣赵得旺担任天风县令，正是基于这样的考量。

　　欧阳朔的想法很简单，在天海路建成以前，天风县孤悬领地之外，天高皇帝远，根本就谈不上什么发展。

　　欧阳朔干脆反其道而行之，先修筑城墙，再进行领地开发建设。

　　“除天风县外，第二优先发展的就是固山镇。固山镇临近中部地区的山蛮部落，地理位置同样优越。本侯决定，将固山镇的居民全部迁到北面的宜水镇，再引导山蛮部落下山，将固山镇建成一个山蛮自治小镇。”说到这里，欧阳朔转头看向田文镜，“仰光，固山镇的建设，就全权委托你来牵头。”

　　“喏！”田文镜点头应下。

　　相比泅水县建设的山蛮定居点，固山镇有其先天优势，它的基础设施非常完善，不需要重复建设，能够同时容纳十几二十个山蛮部落。

　　固山镇原本就跟山蛮部落有联络，劝服工作应该会轻松不少。

　　唯一遗憾的是，现在已经错过第二季水稻播种时节，山蛮下山之后，大半年的口粮，都需要山海县无偿援助，是一笔不小的投入。

　　舍不得孩子套不着狼，这个道理，欧阳朔还是懂的。

　　固山镇原住民迁到宜水镇之后，又能促进宜水镇的发展，有望将宜水镇晋升为宜水县。在还没有拿下最东面的断刃镇之前，宜水镇就是山海县设在东面的桥头堡，同样不容有失。

　　因此，在启动天海路建设之后，欧阳朔敦促泅水县，启动泅水县到宜水镇之间的官道，包括连同固山镇的官道。

　　既然下山的山蛮暂时无法耕种，那么征用来修筑官道，无疑就是最好的选择，这样才不会造成劳动力的浪费。

　　至于扫荡官道沿线流寇的任务，自然是交由城东大营来完成。

　　欧阳朔三言两句就交待完对五座附属领地的半年规划，为大本营各司各署接下来的工作指明方向。

　　领地急剧扩张之后，山海县的另外一个问题也被暴露出来，那就是人才的极度短缺。占领的五座附属领地，相比同期的山海镇，在人才储备上相去甚远。山海县大本营，不得不抽调大量基层政务人员充实到附属领地当中。

　　造成的后果，就是大本营自身的人才出现短缺。

　　如果仅仅是基层政务人员短缺，欧阳朔到不至于太紧张。毕竟有西南大学堂，稍加培训之后，就能上岗。

　　问题的关键是，现在山海县政务系统中，缺乏独当一面的大才。除了范仲淹和田文镜，就没有拿得出手的高级官员。

　　这才是欧阳朔忧心的地方，五座附属领地主官，都是勉勉强强，守成有余，开拓不足，根本就无法让欧阳朔放心。

　　人才，已经成为制约山海县高速发展的主要障碍。

　　西南大学堂走的是长远规划，在系统王城设立的山海县办事处打的是持久战，一时半会儿，都无法起到立竿见影的效果。

　　历史人才又是如此难得。现在解锁的夏商周时期，并没有多少能够载入史册的名臣。唯一让欧阳朔挂怀的，当属商朝初期的伊尹。

　　可惜，牧野之战已经结束一个半月，至今还没有人发现伊尹的踪迹。

　　按说，山海县在吸引商朝名臣上，还是占有优势的，不仅拥有恶来这位商朝末期的大将，而且拥有商王帝辛赠送的商鼎，跟商朝的关系，称得上密切。

　　再加上妈祖庙、招贤馆以及黄帝祠建筑特性，大幅度提升山海县的领地知名度，因此山海县在招揽历史人物方面占据很大的优势。

　　即便如此，至今也是一无所获，徒呼奈何！


第237章 绝处逢生

　　欧阳朔按下心中对人才的渴望，继续调整领地规划。

　　“领地财政最大的一个问题，就是过度依赖狼山矿场和北暮盐场。因为两处产业源源不断提供的资金，导致领地在开拓其他产业时，缺乏动力。随着领地规模和军队规模双双急速扩张，两处产业提供的资金，已经有些后劲不足。”

　　“无论是狼山矿场还是北暮盐场，其规模和利润都早早地达到顶峰，再没有潜力可以挖掘。为长远计，必须提振其他产业，除了既定的核心产业——军工产业，领地特产中的三花酒和彩色丝绸都是高利润商品，可惜没有得到足够的重视，至今还是半死不活状态。事实上，领地特产的潜力，要远远高于狼山矿场和北暮盐场，因为它们拥有无限的可能。”

　　欧阳朔的话，既是自我批评，也是变相地对财政署的工作提出批评。无论是三花酒还是彩色丝绸，欧阳朔都早已交由财政署打理，之前也有过类似的提点。可惜，财政署的步子迈的还是不够大，过于保守。

　　欧阳朔用眼神，制止映柚的请罪，接着说道：“本侯决定，在财政署设立产业司，专门负责三花酒、彩色丝绸以及白毫茶三项领地特产的运作。与此同时，拿出5000金币，用于扶持这三项产业的扩展。具体计划包括，在西郊建设一座特大型酿酒作坊，即三花酒厂，月产量至少要突破50万单位；扩大桑园规模，至少达到一万亩。白毫茶受地理位置影响，具有很大的不确定性。”

　　随着三花酒在大理逐渐打开市场，每单位三花酒售价已经涨到2银币，纯利润150铜币。如果三花酒厂能够实现预期产量，每月利润将达7500金币。后期如果再次扩大规模，利润额将变得更高。

　　三花酒厂建成之后，将带动一大批流民就业。

　　据纺织协会会长应翠反馈，廉州盆地一年可养四次蚕。一亩桑，可产九十单位蚕茧，平均三单位蚕茧可抽一单位蚕丝，五单位丝可织一匹丝绸。

　　意思就是说，一亩桑一季可产六匹彩色丝绸。市场上，一匹彩色丝绸售价1金币，扣除10%交易税，再扣除成本，净利润4金币。

　　如果桑园规模达到一万亩，每季利润将达40000金币，年利润16万金币。

　　按照欧阳朔的规划，三花酒厂和桑园规划到位之后，相当于再造一座狼山矿场和北暮盐场，实现利润额翻一番。

　　欧阳朔提出的产业规划，非常振奋人心。

　　即便如此，欧阳朔还不知足，将目光瞄准核心产业——军工产业。解除铁矿石桎梏之后，三大军工作坊的产量是有所提升，但是提升速度，仍然不能让欧阳朔满意。如果武器装备尚不能满足内需，如何进行军火交易？！

　　欧阳朔看向【落月会】会长孙小月，说道：“东区三大军工作坊，将向【落月会】成员当中的铁匠、木匠以及裁缝开放。前提条件是，进入三大作坊的成员，必须签署保密协议。这项工作，希望由行会来牵头组织。”

　　孙小月是作为顾问列席会议的，不好多言，只是点头表示没问题。

　　经过三个月的努力，【落月会】已经将行会令牌成功晋升为白银级，成员上限提升至10000人，同时增加一项行会特性。

　　欧阳朔得知消息后，立即联络小姨，将【殇雪玫瑰】为山海县招揽的生活职业玩家，大批量地传送到山海县。

　　短时间内，【落月会】成员已经突破2000人，还在不停地增长。

　　玩家群体在山海县人口中的比重，开始急剧上升。为了均衡领地发展，欧阳朔不得不将一些生活职业玩家分流到泅水县和友谊县。

　　至于北海县，暂时还不向玩家开放。

　　因为生活职业玩家一般都是拖家带口，全家一起定居山海县。

　　带来的后果，有利也有弊。玩家都是年轻人，他们的家庭成员，大致可以划分为长辈、同辈和晚辈三大群体。

　　长辈，就是他们的父母甚至是爷爷辈，都是经验丰富的长者。这批人，要么选择钓鱼、烹饪等职业，一心一意享受生活。要么就是有一技之长，被西南大学堂聘请，担任基层教员，发挥余热。他们属于最安定的一个群体。

　　同辈，就是玩家的兄弟姐妹，都是年轻人。这批人，有些同样是生活职业玩家，只是天赋不突出。更多的，还是冒险类玩家。

　　他们属于最不安定的一个群体。

　　为此，欧阳朔下令，提刑司向衙役类玩家开放，官医署向悬壶医者类玩家开放；宋佳的东篱剑派，招收侠客类玩家。

　　道士类玩家，也有去处，那就是西郊的青羊观。

　　至于谋士和武将类玩家，就是最凄惨的一个群体。因为山海县军方暂时还不向玩家群体开放，他们是投效无门。

　　最后一类，就是晚辈，也就是孩童。这些小家伙，跟冰儿一样，每天都还要到虚拟课堂上学。不上学的时候，就在领地内到处奔跑嬉戏。倒是给稍显沉闷的领地，带来丝丝童趣。

　　山海县越来越开放的姿态，让玩家群体对山海县越来越有认同感，开始真正地将自己当成山海县的一份子，而不再是外人。

　　欧阳朔在对领地军队、附属领地规划、领地架构以及领地产业规划四大板块提出明确思路之后，最后说道：“望诸卿协力，将规划落地。”

　　“喏！”群臣一起行礼。

　　至此，由欧阳朔唱独角戏的军政会议，正式告一段落。

　　……

　　就在欧阳朔为领地规划宏伟蓝图的时候，远在东拉湖畔的断刃镇，却发生一件足以影响廉州盆地未来走势的大事件。

　　断刃镇，领主府。

　　“你说什么，再说一遍？”霸刀不敢置信。

　　“启禀大人，千真万确，跟我们合作的山蛮部落，在山林中发现一座金矿。山蛮不懂金矿开采以及提炼技术，因而希望跟我们合作。”

　　“好！”霸刀用力拍打桌子，蹭的一下站起身来，在议事厅走来走去，努力平复自己激动的心情，仰天长叹：“真是天不亡我！”

　　上次的领地战争，断刃镇大败，军队几乎凋零，领地的流动资金也因为前后三次传送费用而被消耗一空。

　　霸刀为了筹集资金，重新组建一支军队，几乎将领地资源变卖一空。那段日子，霸刀是整天提心吊胆，生怕一觉醒来，山海县的军队就杀将过来。好在山海县的精力被天风县牵扯，欧阳朔无力东顾，断刃镇总算是逃过一劫。

　　屋漏偏逢连夜雨，好死不死的，就在这个时候，粮价又突然上涨，断刃镇立即陷入粮食危机，眼看就要揭不开锅，霸刀几乎就要绝望。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　金矿，无疑就是上天赐给他霸刀最好的礼物，让他绝处逢生。

　　“岂曰无衣，我不会放过你的！”霸刀在心中狠狠地发誓。

　　……

　　下午，欧阳朔走出侯府，来到侯府东面的祭祀区。

　　祭祀区非常的空旷，正北方是占地面积达一百公顷的祭天广场，足足占据祭祀区三分之二的面积。

　　祭天广场全部以青石板铺地，四周是用大理石雕刻而成的精美栏杆。

　　广场正中央，起了一座高台，高台上方，摆放在一尊商鼎，定鼎四方。除此之外，整座祭天广场再无任何的装饰物。

　　祭天广场后方，是三座祭祀建筑。最中间的，自然就是黄帝祠。黄帝祠两侧，新落成两座庙宇，就是三级县城的基础建筑——文庙和武庙。

　　欧阳朔走进文庙，文庙前后五进院落，红墙黄瓦，包括德配天地道冠古今牌楼、万仞宫墙、棂星门、泮池、大成门、大成殿、明伦堂、尊经阁等建筑。

　　文庙供奉文科圣贤先师，以孔子为先圣，提大弟子颜渊为先师亚圣配享，设十哲、七十二贤人以及二十二贤。除了二十二贤，全部都是孔子的弟子。

　　十哲拥有塑像，七十二贤则只有画像，都能接受香火。

　　游戏中，盖亚对文庙做了一些改动，除了保持孔子先圣的地位不变，十哲和七十二贤，全部换成古今贤臣，使得文庙更加名副其实。

　　山海县的范仲淹，赫然在列，被列入七十二贤臣。

　　被列入文庙的贤臣，唯一的好处，就是在游戏中死亡之后，可以通过文庙复生，相当于获得跟玩家一样的不死之身。

　　欧阳朔取出一粒香火精丸，耳边立即响起系统提示。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有香火精丸，是否使用？”

　　“使用！”

　　刷的一声，香火精丸化作道道白光，一一投入贤臣神像中。

　　“系统提示：贤臣神像受香火精丸滋润，文庙衍生建筑特性——【文治】（提升领地文官突破瓶颈率30%）。”

　　果然不愧为文庙，衍生的建筑特性，简直就是为文官量身打造。


第238章 寒冰

　　欧阳朔走出文庙，来到另一侧的武庙。

　　武庙格局，与文庙类似。武庙供奉的是武科圣贤先师，姜太公为先圣，张良为亚圣，再往后就是十哲和七十二名将。

　　山海县的史万岁，赫然在列，被列入七十二名将。恶来因为年代久远，不可考证，与七十二名将擦身而过，非常可惜。

　　欧阳朔取出最后一粒香火精丸，耳边响起系统提示。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有香火精丸，是否使用？”

　　“使用！”

　　刷的一声，香火精丸化作道道白光，一一投入名将神像中。

　　“系统提示：名将神像受香火精丸滋润，武庙衍生建筑特性——【武功】（提升领地武将突破瓶颈率30%）。”

　　武庙衍生的建筑特性，对被卡在初级武将的孙腾蛟、赵四虎等一大批武将无言，简直就是天大的福音。欧阳朔期待着，他们能够一一突破瓶颈。

　　欧阳朔完全没想到，商王帝辛赠送给自己的不起眼的五粒香火精丸，竟然起到如此化腐朽为神奇的功效，真是感慨莫名。

　　……

　　晚饭之后，欧阳朔将后院众女子叫到一起，包括青映院的丫鬟司琴和司棋。他首先看向映柚，道：“柚儿，财政署成立产业司之后，由财政署代为管理的当铺和客栈，就由侯府出资盘下来，划入侯府资产。”当铺和客栈都是赔钱的商铺，欧阳朔主动接下，也是彰显侯府气度。

　　映柚虽然有些奇怪，可有可无，直接点头应下。

　　上午的军政会议，欧阳朔隐晦的批评，映柚心中还是有些过意不去，下决心好好整顿领地产业，能够甩掉铺和客栈这两个包袱，自然是好的。

　　欧阳朔看向众女子，接着说道：“随着侯府产业越来越多，内库越发充盈，仆役也越来越多，侯府事务越发繁重。因此，必须立下规矩，规范侯府事务。本侯决定，设立内务司，专门负责管理侯府内部事务。”

　　欧阳朔的提议，自然是得到一致赞成。随着山海县架构越发成熟，反观侯府内部却是没个章程，映柚早就就此事跟欧阳朔提过意见。

　　欧阳朔看向宋佳，笑着说道：“内务司自成体系，掌侯府事务，与外廷职官无涉。内务司总管一职，就由佳佳你来担任，怎么样？”

　　宋佳俏脸一红，听出欧阳朔话中之意，让她执掌内务司，相当于变相地承认宋佳侯府女主人的地位。

　　原本这些都是若隐若现，现在一下子被欧阳朔挑明，如何不让她害羞。

　　“好吧！”宋佳到底大气，没有过多扭捏。

　　欧阳朔点头，这也是他欣赏宋佳的地方，不作小女儿姿态，一旦认定欧阳朔为自己的夫婿，就不怕别人说闲话。“内务司除了总管，再设主事一人，协理主事两人。主事就由紫苏担任，司琴和司棋分别担任协理主事。”

　　“谢侯爷恩！”紫苏三人下跪谢恩。

　　东篱剑派成立在即，宋佳并没有太多精力来管理侯府事务。因此，内务司主事，才是实际上的管事。紫苏被委以如此重任，自然是心怀感激。

　　站在宋佳身后的半夏，看到几位姐妹被侯爷如此重视，心中也不知是什么滋味。如果她没有选择习武，内务司也有她一席之地。

　　“侯爷，再有一个礼拜，就是中秋佳节。侯爷可以什么要求？”借此机会，刚上任的紫苏请示道。

　　欧阳朔一怔，没想到，不知不觉已经到中秋。作为中国传统节日，中秋节的分量还是非常重的，每逢佳节倍思亲。

　　“没有什么要求，按照常规准备即可。”欧阳朔突然有些意兴阑珊。

　　“喏！”紫苏点头应下。

　　“都散了吧！”众人散去，欧阳朔回到自己房间。

　　欧阳朔盘坐在床，取出清凉珠，置于手心，闭目静心，开始雷打不动的修行。经脉中的内力，按照《黄帝内经》的运行线路，开始缓缓转动起来。

　　就在这时，手心的清凉珠，传出一丝丝的清凉之气，通过手心，传入经脉当中。受清凉之气的刺激，金色内力运作速度明显加快。

　　不仅如此，欧阳朔体内躁动的魔神血脉，在这股清凉之气的安抚下，也变得安静许多，不再干扰欧阳朔运功。

　　自《黄帝内经》修炼至第三层，已经过去整整两个月。第三层内力值上限是5000点，相比第二层提高五倍。

　　这段时间，欧阳朔勤读《道经》，修炼起来越发得心应手。《黄帝内经》中原本不甚了了的地方，渐渐豁然开朗，对《黄帝内经》的理解越发深刻。

　　刚开始修行《黄帝内经》的时候，欧阳朔完全是靠着盖亚强行塞到他脑中的修行知识，依葫芦画瓢，属于填鸭式的学习。

　　随着对道教知识的学习，欧阳朔试着重新审视《黄帝内经》，渐渐地有了自己的理解，修行起来自然不一样。

　　欧阳朔的丹田中，一丝丝的金色内力，杂乱无章地缠绕在一起，四处游动，犹如一团麻丝，如烟似雾，看上去非常的虚幻。

　　现如今，欧阳朔每天可以运行七个周天循环，每个周天循环可以增加8点内力值。得到清凉珠之后，修行起来更加快速，足足可以修炼九个周天循环。

　　因此，欧阳朔现在一天就可以增加72点内力值。按照这个修行速度，他下个月就可以将《黄帝内经》修炼至第四层。

　　如此看来，修行之路，持之以恒固然重要，辅助修炼的物品同样也重要。一颗小小的清凉珠，节省欧阳朔多少苦修之功。

　　可惜，如此稀世珍宝，可遇而不可求。

　　……

　　一大早，欧阳朔就起来练功。

　　为了不打扰冰儿睡觉，欧阳朔早已将练功场所，从庭院转移到后花园的一处空地。为了配合八极拳的修炼，他还命人在空地布置了一些木人。

　　自从宋佳到来之后，后花园晨练就变成两个人。

　　别看宋佳现实中是娇滴滴的大小姐，骨子里却有一股狠劲。练功的劲头，跟欧阳朔这个大男人相比，也是不遑多让。

　　清晨的后花园，鸟语花香，踩在草地上，散发出阵阵青草的芳香。不得不说，盖亚实在太厉害，游戏环境模拟的跟现实完全一致。

　　两人非常有默契地打过招呼，利落地走到一旁，开始各自的修炼。

　　随着《黄帝内经》越练越深，内功开始带动外功。欧阳朔的身体素质，一天好过一天，无论是打拳，还是练枪，都越发的得心应手。

　　欧阳朔高根骨、高悟性的优势，在练功中，开始渐渐发威。

　　无论是八极拳，还是杨家枪，都进步神速。八极拳已经修炼到第四重【驾轻就熟】的境界，杨家枪也已经修炼到第三重【登堂入室】的境界。

　　欧阳朔现在的武力，跟林逸也是不相上下。

　　唯一遗憾的是，他至今还没找到一杆合适的长枪。精铁枪握在手中，总有些不得劲，无法全力发挥。

　　尤其是枪杆，用的只是寻常木材，也没有经过复杂的工艺处理，根本经不起欧阳朔内力的催动。

　　如果欧阳朔将内力灌注到精铁枪内，枪杆内部明显传来一丝丝“咯咯吱吱”的声音，证明枪杆内部的木质纹理和纤维已经遭到内力破坏。

　　无奈之下，欧阳朔只能放弃催动内力，总不能练一次功换一杆枪吧。

　　山海县再家大业大，也经不起这样的消耗。

　　收功之后，欧阳朔已是满身大汗，衣服都被汗水浸透。他拿起放在一旁木架上的毛巾，擦了擦脸上的汗水。

　　草地另一边，宋佳还在练剑，越女剑法被她使得得心应手。

　　一阵清风吹过，草地上的一片落叶，被清风卷起，飘飘荡荡，摇摇晃晃，刚好跟宋佳手中的剑碰到一起。

　　精铁剑犹如划过空气一般，毫无滞碍，没有受到丝毫影响。再看落叶，已被一分为二，切口平滑如镜，犹如天生便是两片落叶一般。仔细再看，叶片切口处，附着着一丝白霜，正是《九阴真经》内力催动的结果。

　　《九阴真经》男女皆可修炼，不同性别，修炼出来的内力属性还不一样。宋佳修炼出来的九阴内力，就带着一丝寒冰属性，练到极致，可透彻心骨。

　　相比精铁枪，宋佳手中的精铁剑在承受内力灌注上，就要强上许多。因此，宋佳才会如此肆无忌惮地使用。

　　“啪啪啪！”欧阳朔不禁鼓掌叫好，“好剑法！”

　　宋佳收剑，朝欧阳朔得意一笑：“怎么样？本姑娘的剑法厉害吧？！”

　　“宋掌门剑法出神入化，小生佩服之至。”欧阳朔不吝赞美。

　　“就会贫嘴。”

　　宋佳就像一只骄傲的孔雀，嘻嘻一笑，挽了一个漂亮的剑花，收剑入鞘，朝欧阳朔点头示意之后，潇洒地转身而去，还真有一代女侠风范。

　　欧阳朔好笑地摇摇头，提起长枪，回到后院。紫苏早已命人准备好凉水，供欧阳朔冲洗。


第239章 挖墙脚

　　盖亚九月二十七日，上午，欧阳朔带着四名亲卫出城。

　　他此行的目的地，是建在城外西郊岩洞中的军工厂。

　　军工厂由军务署战备司负责筹建，自筹建始，已经过去三个月，主要负责生产军粮丸、行军帐篷以及云梯三类军用后勤物资。

　　穿过西城门，可以看到，城门外不远处工匠们正在修建官道。天海路的起点，并不是现在的西城门，而是规划中第三道城墙的西城门。

　　官道虽然不像城内道路那般，用青石板铺就，但是建造起来也不简单。荒野中，杂草丛生。工匠们必须先将杂草除去，再刨去根部的泥土，防止来年杂草再次站长起来。

　　官道的土路，用的是三合土，主要材料是石灰、泥土以及沙石。只有用三合土填筑压实之后，才不会长出杂草，下雨天也不会变得泥泞不堪。

　　天海路总工程师绘图板，专门设计了一款利用驮马拉动的“压路机”。他让铁匠铺打造一个圆柱状的铁制滚筒，再用八匹马拉动，节省了不少人力。

　　因为官道的一个重要功能，是用于军队调动以及物资运输，因此官道设计的并不窄，足足二十米宽，还要设计良好的排水设施。

　　官道两侧，还要移栽树木。

　　除此之外，天海路沿途，还有友谊河的一些支流以及一些山坡，需要遇水架桥，逢山开道，其难度，非城墙内工程可以比拟。

　　最后，就是最总重要的驿传系统，包括驿道和驿站。

　　驿站可供官员行旅过夜，相距约一天的行程，通常六十里左右。驿站与驿站之间，还设有更简单的铺，供行人短暂歇脚、餐饮，通常十里一铺。

　　出城之后，欧阳朔一行左拐，骑行不到十公里，就来到军工厂所在的岩洞。岩洞洞口，建起一扇大铁门，非紧急情况不可开启。铁门旁边，开了一扇仅容一人通行的小门，作为平时进出通道。

　　岩洞前方，立着一块写着“军事禁地”的警示木牌，两侧站着一小队军士，负责站岗。

　　看到军工厂戒备森严，欧阳朔满意地点点头。

　　下马之后，欧阳朔将马匹交给亲卫，独自走向大门。站岗的军士见到欧阳朔，立即行礼：“君侯！”就要跑过去开启大铁门。

　　欧阳朔摆了摆手，“不用麻烦，本侯从小门进即可。”

　　军士一脸的为难，“君侯，这……”

　　“不用说了，本侯此次前来，属于临时起意，不可劳师动众。”

　　“喏！”军士不敢再申辩，恭敬地拉开小门。

　　欧阳朔将两名亲卫留在外面，带着另外两名亲卫，迈步走进岩洞。

　　岩洞中，并没有想象中的那般昏暗，两侧包括头顶的岩壁上，镶嵌着一块块白色的小石头，散发出柔和的白色光芒，亮如白昼。

　　仔细一看，竟不是人工镶嵌的，而是天然存在的。

　　欧阳朔到是知道，这些小石头，应该是萤石中的一种，属于天然光源。

　　抬头一看，岩洞足有十几米高，宽一百五十余米，前方一眼望不到尽头，如此巨大的岩洞，一点儿也不会感到压抑。

　　欧阳朔的到来，惊动军工厂主管，是一位中年人，看上去极为沉稳。得到消息，赶了过来，“君侯亲临，卑职有失远迎！”

　　欧阳朔摆摆手，“本侯是不请自来，怎么样，带本侯参观一下吧！”

　　“喏！”主管点头应下，在前面带路，“岩洞军工厂划分为三片区域，分别负责军粮丸、行军帐篷和云梯的制造。”主管指着前方一片区域说道：“最外面的区域，就是制造云梯的区域。”

　　欧阳朔顺着他指的方向看去，只见岩洞中间留下一条十米宽的干道，两侧被木制围墙围起来。

　　透过四米高的围墙，可以看到，一架架高高立起的云梯。

　　“云梯建造效率如何？”欧阳朔问道。

　　“启禀君侯，按照现在的生产速度，每天可以制造一架云梯。”

　　欧阳朔点点头，穿过云梯区，就是行军帐篷区，每天可以生产二十顶帐篷。最后面，才是军粮丸区。

　　军粮丸制作用的材料，就是粮食以及其他一些副食品和调味品，制作起来非常的麻烦。平均一粒军粮丸，就需要消耗3-4单位的粮食。

　　军粮丸的制作效率倒是挺高，每天可以生产五千余粒。

　　军粮丸区后面，就是一条底下河流，周边分布着工人生活区。

　　参观完毕，欧阳朔在众人的恭送下，离开岩洞。

　　……

　　回来之后，欧阳朔通过超级交易平台，联络崔氏商会的崔守仁。

　　欧阳朔的廉州侯爵位，是大理朝廷敕封的，得到官方认可，对所有原住民都有效。因此，崔氏商会对欧阳朔的态度，发生了很大的变化。

　　再怎么说，崔氏只是商人世家，社会地位并不高。对欧阳朔这位侯爷，自然要保持足够的恭敬。

　　当然，在商言商，该怎么着还怎么着。

　　“侯爷！”崔守仁率先打招呼。得欧阳朔指点，崔氏商会很是囤积了一批粮食，就冲这一点，崔守仁也不敢摆什么架子。

　　欧阳朔点点头，说：“守仁兄，本侯有一件事情，还得拜托贵商会。”

　　“侯爷请讲！”商人最怕欠人情，崔氏商会欠下欧阳朔一个大人情，正愁不知如何报答，如今欧阳朔主动相求，崔守仁自然是求之不得。

　　“贵商会在大理颇具人脉，能否为山海县招揽一批人才？”

　　欧阳朔将招揽人才的主意，打到崔氏商会身上。相比只在玩家群体中具有影响力的殇雪玫瑰佣兵团，崔氏商会在原住民中的影响力，更胜一筹。

　　崔守仁感到有些意外，“侯爷可否细讲一下？”

　　“本侯求贤若渴，只可惜没有门路。大理城中，想必有一些不得志之人，空有一身才华，却无处施展。他们或是落魄书生，或是被排挤的官吏，或是不如意的将军，甚至是一些工匠艺人。这些人，统统都是山海县招揽的对象。”欧阳朔解释自己的设想，“山海县虽地处偏远，但是可以为他们提供一个施展抱负的平台，退一万步说，山海县提供的薪水绝对不低于王城水平。”

　　欧阳朔的自信，不仅来源于廉州侯爵位，还有自己的声望【国士】在原住民群体当中的影响力。尤其是在大理，更是如此。

　　崔守仁恍然，已是明白欧阳朔的用意。如果仅凭廉州侯或者崔氏商会任何一方的信誉，这件事情可能都比较难办。但是如果两者结合到一起，就能产生一加一大于二的魔力，具有非常强的说服力，足以让很多人心动。

　　大理如此庞大的人才库，随便漏出一点点，也足够山海县消耗好长一段时间。欧阳朔这墙角挖的，真真高明。

　　“既然是侯爷吩咐，崔氏自然责无旁贷。”崔守仁直接应下。

　　欧阳朔点点头，“为安人心，以示诚意，本侯愿意为每一名愿意到山海县定居的人才，提供一笔安家费。具体额度，由贵商会掌握，如何？”按照欧阳朔的想法，既然是不如意之人，想必生活上也会比较窘困。

　　“侯爷思虑周全。”崔守仁点头赞同，“还请侯爷放心，崔氏必定将此事当成一件大事来办，不负侯爷所托！”

　　“如此，有劳了！”欧阳朔致谢。

　　“不敢当！”

　　……

　　崔守仁没有食言，结束和欧阳朔的对话之后，他立即求见家主。

　　听完崔守仁的汇报，崔家家主沉默半晌，方才说道：“廉州侯目光深远，布局精妙独到，兼且有一颗求贤之心，如此胸襟气度，已然具有潜龙腾飞之兆。此乃我崔氏之大机遇，万万不可错过。守仁！”

　　“在！”

　　“我允许你动用家族的力量，全力以赴，为廉州侯招揽人才。除此之外，我崔氏弟子，如有意仕途者，亦可推荐到廉州侯领地任职。崔氏商会，在适当的时机，可以考虑在廉州侯领地设立分会。”

　　崔守仁心中一惊，他没想到，家主竟然如此重视此事，远远超出他的预期。崔守仁对家主的判断，深信不疑，大声说道：“是！”

　　崔守仁离开之后，家主独自一人坐在中堂，喃喃自语：“崔氏复兴，指日可待矣！总算是不负列祖列宗，没有让崔氏在我手中衰败。”

　　崔氏商会的力量一旦运作起来，其能量是非常恐怖的。

　　大理，大街小巷，崔府家丁倾巢而出，带着崔府烫金拜帖和特意准备的礼物，一一登门，拜访欧阳朔指明的落魄书生以及不如意的官员或者武将。

　　这些人被突然造访，有的受宠若惊，有的淡定自如，有的拒之门外，不一而足。总的来说，廉州侯和崔氏商会的合力，还是非常有效果的。大部分人都表示，会认真考虑一番，之后再给崔氏一个准确的答复。

　　至于工匠，都不用崔氏大张旗鼓，就可以招揽到，主要招揽对象，就是欧阳朔特意交代的铁匠、木匠以及裁缝三类技能人才。


第240章 扬名天下

　　盖亚元年十月一日，东篱剑派驻地。

　　孤峰，云台之巅。

　　原本空荡荡的云台，已是院落成群，亭台楼阁，鳞次栉比，蔚为壮观。云台西侧，占地一千亩的药园，即百草园，散发出阵阵药材独有的香味。

　　一条溪流将云台一分为二，溪流上架起拱桥，在彩虹的映衬下，散发出几分道家气韵，气势非凡。

　　远处，瀑布下方，水潭边，古槐下，一座简陋的木质小屋，平地而起，跟周边的水潭和槐树融为一体，相映成趣，那是掌门密室。

　　掌门密室，非请不得入，最是安全。

　　云台前方，以青石板铺就的广场中央，八百名记名弟子，穿着统一的门派服饰，整整齐齐地列队完毕。

　　宋佳身穿一身天蓝色道袍，立于众弟子前方，风姿卓越，身后站着半夏和崔天奇两位亲传弟子，一人捧剑，一人捧书。

　　剑，是欧阳朔赠送的青锋剑；书，是一卷宋佳诵读的《道经》。

　　宋佳神色郑重，在操作面板选择【创立门派】，耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家佳期如梦申请创立门派，自动检索门派条件……”

　　“条件1：门派资金不得低于200金币，满足要求！”

　　“条件2：创建者记名弟子不得少于500名，满足要求！”

　　“条件3：镇派功法至少是皇级综合类功法，《九阴真经》满足要求！”

　　“条件4：拥有独立的门派驻地，满足要求！”

　　“系统提示：恭喜玩家佳期如梦，满足【创立门派】的所有条件，允许玩家创立门派，请为您的门派命名！”

　　“东篱剑派！”宋佳没有犹豫。

　　掌门密室中，一座石碑缓缓从地面升起，那就是自动生成的门派石碑。

　　如果石碑被打破，同时弟子死亡超过80%，就意味着门派被灭。

　　“系统公告：恭喜玩家佳期如梦成功创建武林门派东篱剑派，特奖励声望值5000点。因东篱剑派的门派驻地位于山海县境内，山海县获得尚武之乡称号。”

　　……

　　随着系统公告响起，宋佳立即名扬天下，一跃成为中国区玩家群体当中的风云人物，再不用生活在欧阳朔的光环之下，前途远大。

　　宋文直接在国家频道祝贺：“妹妹，好样的！”

　　欧阳朔也不甘示弱：“祝贺宋掌门！”

　　外界又是一片哗然，以欧阳朔如今的影响力，毋庸置疑，他的发言，立即引发玩家群体对东篱剑派，对宋佳更大的关注。

　　细心的玩家更是注意到，既然佳期如梦是宋文的妹妹，那么为何东篱剑派是创建在岂曰无衣的山海县，而不是宋文的天霜镇？

　　八卦，惊天大八卦！！！

　　国家频道立即沸腾起来，无数猜测铺天盖地。

　　“岂曰无衣VS佳期如梦，关系大揭秘，是朋友，是情侣，还是……”

　　“楼上秀逗，肯定是情侣，难道现在还有什么纯洁的友谊吗？”

　　“楼上精辟，情侣+1！！！！”

　　“不~~~无衣哥哥是我的~~~呜呜~~~”

　　“哎，又一名无知少女幻想破灭，来吧，到哥哥这里来~~~~”

　　“【无衣哥哥粉丝团】表示不服，佳期如梦，我们要跟你决斗~~~”

　　“楼上的小妹妹，不要忘了，佳期如梦可是一派掌门，小弟很多的哦……”

　　“呜呜~~~”

　　“楼上已哭晕在茅厕，附近的兄弟速去！！！！！”

　　“东篱剑派收人吗？？？”

　　……

　　此时，宋佳已经解散众弟子，手持青锋剑，快步走到欧阳朔身边，一脸的杀气，娇声说道：“木头，老实交代，【无衣哥哥粉丝团】是什么鬼？”

　　看着杀气腾腾的美人，欧阳朔心中虽然有些小窃喜，男人嘛，知道被这么多小女生崇拜，心里总归是很爽的。表面上，欧阳朔仍然一本正经，神情严肃：“佳佳，我对天发誓，我真的不知道啊。”

　　“哼！”自己男人这么厉害，本该是一件值得高兴的事情，可宋佳怎么觉得这么不得劲呢。自己好不容易出一次名，还被这个木头抢去一半的风头。

　　联盟频道，此时也是热闹非凡。无论是孙小月，还是宋佳，都早被欧阳朔拉到联盟频道，方便大家沟通交流。

　　“大嫂威武！！！！”攻城狮又开始耍宝。这小子自从牧野之战撞破欧阳朔跟宋佳的亲密举动，就一直拿这事调侃。

　　其他人也都纷纷送上祝贺，宋佳一一笑纳。创立东篱剑派之后，宋佳总算是有底气，跟白桦、凤囚凰她们平等相处，不再自卑自怜。

　　欧阳朔则是趁机查看了一下【尚武之乡】称号的属性。

　　【尚武之乡】：提升领地居民身体素质20%。

　　欧阳朔点点头，果然不出自己所料。虽然同为尚武之乡，欧阳朔估计，剑侠县的称号属性应该要更强一些，毕竟是第一个创立门派的领地。

　　创立门派之后，门派事务繁杂，在彻底捋顺门派事务之前，宋佳大部分时间都将呆在门派，跟欧阳朔又要聚少离多，让欧阳朔不禁有些惆怅。

　　……

　　祝贺完毕，欧阳朔没有多呆，立即下山。

　　下山之后，他并没有选择回大本营。山下，一个中队的禁卫正等着他。欧阳朔计划，顺道去宜水镇和固山镇走一趟。

　　自占领宜水镇和固山镇，已经过去快一个月的时间，欧阳朔身为领主，都还没有视察过一次，未免有些失职。

　　宜水镇就建在泅水河河畔，固山镇的居民迁来之后，再加上附属领地的居民，宜水镇的人口已经突破一万大关。

　　欧阳朔抵达宜水镇之后，正式将宜水镇更名为宜水县。至于县令人选，欧阳朔并没有急着任命，暂时仍然由前任主官负责宜水县的日常政务。

　　宜水镇和固山镇的合并，政务人员也被合并在一起，总算是让政务架构逐渐充实起来，不至于人才凋零。

　　宜水镇现任主官，不过是之前行政署的一名普通官员，欧阳朔如何放心让他执掌一县之政务。如果是以前，欧阳朔说不定就要揠苗助长，姑且用之。

　　但是现在，崔氏商会已经传来消息，人才招募工作进行的极为顺利，用不了多久，就会有一大批人才传送到山海县。

　　按照欧阳朔的计划，自然是从大理招揽的这批人才当中，挑选一名官员，担任宜水县县令一职。包括西面的永夜镇和广水镇，都是如此安排。

　　宜水县作为领地东面的桥头堡，承担着监察东面玩家领地的重任，领地防务自然不容忽视。两镇合并之后，宜水县按照领地统一标准，组建了城防营。

　　欧阳朔此番前来，除了视察，重点就是查看城防营的训练情况，结果让他很不满意。城防营的官兵，都是原来两个领地剩下的虾兵蟹将，就连附属领地的士卒都被拼凑在一起，才勉勉强强地组建成一个成建制的营。

　　正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　为了提升城防营的战斗力，欧阳朔从带来的禁卫中队中，挑选出十名精干士卒，补充到宜水县城防营，担任中队长以及营正职务。至于之前的中队长和营正，都被欧阳朔降为火长。

　　欧阳朔给城防营下达指标，要求他们积极剿匪，提高战斗力。

　　除了城防营，防御设施也不容忽视。

　　相比天风县，宜水县的城墙更是不堪，仅仅是一道土城墙。

　　欧阳朔看过之后，立即决定启动宜水县城墙修筑工程。

　　按照欧阳朔的长远规划，未来的宜水县，被欧阳朔定位为二级城市，因此城墙将按照县城标准进行建设，边长五公里。

　　大刀阔斧地对宜水县进行改造之后，欧阳朔在宜水县留宿一晚。

　　第二天一早，在宜水县官员的送别下，欧阳朔带着禁卫队，赶赴更远一些的固山镇。那里，还有一批部落首领等着他的接见。

　　剿灭恶狮岭土匪之后，山海县在那一带山蛮部落中的威望，上升到一个前所未有的高度。尤其是欧阳朔留下的那一批物资，更是解了他们的燃眉之急。

　　据悉，山蛮部落在将物资运走之后，一把火将山寨烧了个精光，可见山蛮对那群山贼的憎恨，到底有多么的刻骨铭心。

　　山蛮，是一个恩怨分明的种族。欺负他们的人，会被山蛮记恨到死；帮助过他们的人，山蛮会永远记在心中。

　　加上部落提前参军战士的描述，以及泅水县山蛮定居点的示范作用，内政署长田文镜没费多少工夫，就成功说服一个大型部落、三个中型部落以及七个小型部落下山，几乎将这一片区域的山蛮部落一网打尽。

　　这十一个山蛮部落，全部被安置在固山镇，组建山蛮自治小镇。

　　按照欧阳朔的承诺，除了派驻的四海钱庄支行，固山镇的官员，将全部由山蛮担任。山海县唯一干预的，就是固山镇城防营的组建。


第241章 暴利

　　欧阳朔一行赶到固山镇的时候，已经是下午三点。

　　以大型部落雷电部落的首领雷梵为首，十一位部落首领恭敬地迎接欧阳朔的到来。雷梵，也是部落联盟推举出来的固山镇主官人选。

　　短暂的接触，欧阳朔就发现雷梵的不凡。

　　据悉，雷梵在二十四岁就接任雷电部落首领一职，至今已有十年，在部落中的威望很高。不仅如此，就是其他部落的首领，对雷梵也是敬重有加。

　　相比玄鸟部落首领石熊的保守，雷梵就要开明许多，眼光也更为独到。这次雷电部落下山，也是雷梵力推的结果。

　　雷梵早就意识到，山蛮想要过的更好，融入汉人当中，就是最好的选择。

　　田文镜到访雷电部落，两人是一拍即合。

　　简单会晤之后，欧阳朔将固山镇更名为固山县，正式任命雷梵为固山县令，拥有任命县令以下各级官员的权限。

　　当天晚上，欧阳朔单独接见雷梵，两人有过一次深谈。

　　欧阳朔承诺，大本营将为固山县免费提供一批粮食。固山县的任务，一是建设城墙，加强城防；二是开垦农田，为来年的春耕提前做好准备。

　　鉴于固山县人口已经突破3万，距离来年第一季水稻收割还有近一年的时间，预计粮食需求将突破一千万单位。

　　如此庞大的粮食需求，大本营自然无法全部免费提供。按照欧阳朔的提议，山蛮向物资储备署借粮，待来年第一季水稻收割之后，再补给物资储备署。

　　除此之外，雷梵更重要的任务，是继续宣扬山海县的山蛮政策，联络更多的山蛮部落下山，到固山县定居，山海县来者不拒。

　　南面的山蛮，基本被消耗一空。

　　要联络山蛮，要么深入山林，要么北上。无论如何，雷梵都能发挥比玄鸟部落更加重要的作用。作为大型山蛮部落的首领，他跟其他大型山蛮部落都保持着联系。通过大型山蛮部落，再辐射四方，无疑最为有效。

　　事实上，随着固山县的改组，玄鸟部落在欧阳朔心中的地位，越发下降。他们唯一的作用，就是协助狼山矿场的开采。

　　至于其他的山蛮事务，因为玄鸟部落只是一个中型部落，无论是眼界还是人脉都有限，已经无法为田文镜提供太多的助力。

　　至于其它几个没有同意下山的中小型部落，欧阳朔已经决定不再理会，任由他们自生自灭。

　　第二天一早，欧阳朔率部离开，当天晚上就回到山海县。欧阳朔匆匆赶回，自是因为明天就是中秋佳节，他不能缺席。

　　……

　　盖亚元年十月四日，农历八月十五日，中秋佳节。

　　西南大学堂，坠星岛。

　　月明星稀，万籁俱静，姜尚独坐院前条石之上，对月怀古，以寄哀思。

　　斯人已逝，唯明月长存，亘古不变。千秋功业，皆付流水。

　　“老爷，这是侯府派人送来的月饼。”仆役手中捧着一盒精致的月饼。

　　“嗯。”姜尚神情微微一动，再次恢复古井不波。

　　年轻的仆役不敢唐突，将月饼放在一旁，悄悄退下。

　　仆役离开之后，姜尚捻起一块月饼，喃喃自语：“还是没有放弃么？”

　　月无语，人无言。清风拂过，荡起一湖碧波。

　　……

　　侯府，后花园。

　　家宴过后，欧阳朔请大家到后花园赏月。

　　凉爽的秋风，带来阵阵桂花的香味。冰儿手里捧着一束桂花，跑到紫苏跟前，脆生生地说道：“紫苏姐姐，冰儿想吃桂花糕咧。”

　　紫苏点点头，笑着说道：“好，明天就叫王婶给小小姐做桂花糕。”

　　欧阳朔好笑地看着这一幕，他已经好久没有这么轻松过。

　　最近，领地事务让他忙的脚不着地。领地外的形势，也是风云变幻。

　　上次杀破军的试探，以大败而归告终。奇怪的是，杀破军回去之后，竟然没有任何消息传入欧阳朔耳中，仿佛石沉大海。

　　经过试探，帝尘他们必将更加谨慎。如果说，他们就此放弃对山海县的图谋，打死欧阳朔都不信。未来的风暴，只会更加隐秘，更加剧烈。

　　对领地事务，欧阳朔已经渐渐感到有些力不从心。他竭力为山海县规划一切，同时又要小心翼翼地维持联盟的运作，身心俱疲。

　　随着附属领地越来越多，欧阳朔需要一位能够替他统揽全局的大才，隐居坠星岛的姜尚，无疑是合适人选，可惜天不遂人意。

　　“哥哥，吃月饼。”冰儿拿着一块月饼递到欧阳朔跟前。

　　“宝贝乖！”欧阳朔接过月饼，微微一笑，一切烦忧尽付流水中。

　　风无虑，人无忧。月光如银幕，闪过片片亮光。

　　“木头，这几天我收到一些老同学的信件呢。”宋佳突然说道。

　　“老同学？他们怎么知道你的ID？”

　　“对啊，大部分都是初中同学。我怀疑，应该是阮平泄露出去的。移民前夕，他很是在同学中串联了一番，听说拉拢不少人到他的领地定居。”

　　欧阳朔点点头，一下就猜到用意：“他们想加入东篱剑派？”

　　“不错，你觉得怎么样？”大事上，宋佳还是会征求欧阳朔的意见。

　　“欢迎啊，只是记得留个心眼。”欧阳朔无可无不可。

　　“嗯。”宋佳自然知道分寸。

　　……

　　中秋过后，粮食危机彻底爆发，粮价上涨到每单位30铜币。

　　领主们不得不勒紧腰带过日子，王城各大粮商赚的是盆满钵满。

　　十月底，就是第二季水稻收割的日子。不用提醒，所有人都清楚，十月下旬，粮价必将应声而降。

　　十月，成为领主玩家最难熬的一个月。

　　很多领地，已经被逼到悬崖边上。领地资金早已消耗一空，有限的资源也被变卖的一干二净，再没有其他办法。无奈之下，一些领主走投无路之下，开始将宝贵的武器装备，走私给冒险类玩家，套取资金，购买救命粮。

　　一大批武器装备流入市场，各大行会伺机而动，展开抢购。

　　相比领主类玩家，冒险类玩家丝毫不受粮价拖累。冒险类玩家不像领主，有一大批领民需要养活，他们是一人吃饱，全家无忧。

　　走投无路之下，一些领主开始提高领地税收。不仅如此，他们还将从市场高价购来的粮食，转手再高价卖给领地百姓，搞的怨声载道。

　　山海县，粮铺的粮价一直维持在每单位11铜币。

　　领主受害于高粮价，是因为他们需要平抑领地粮价。如果领地粮价跟着市场一起上涨，不仅对民心是一个巨大的打击，而且容易引发领地骚乱。农夫手中的余粮，自然就不会那么痛快地卖给领地，而是想着囤积起来。

　　因此，领主才不得不自己掏钱，补齐粮食差价。

　　山海盟的诸位盟友，同样亮起红灯。

　　九月下旬，欧阳朔向四海钱庄各支行注资过一次，算是江湖救急。

　　刚晋升为县城的木兰县和黑狮县还好，人口不多，勉勉强强维持的过来。还处于三级乡镇的天霜镇，因为支行刚组建，资金充裕，也是无忧。

　　最难熬的，就是落凤县和寻龙县。他们每月还要向四海钱庄偿还贷款，本就拮据，再被粮价这么一折腾，真是苦不堪言。

　　同样难熬的，还有碔砆的顽石县。四海钱庄并没有在顽石县设立支行，碔砆完全靠自己的力量撑到现在，也是非常了不起。

　　中秋过后，碔砆终于是撑不住，向欧阳朔求救。

　　欧阳朔不再犹豫，将囤积的六千万单位粮食，抛售一空，扣除10%交易税以及损耗，一次性套取资金161000金币。

　　加上欧阳朔原本剩余的资金，他的储物囊中，足足存有17.7万金币。

　　欧阳朔当机立断，向四海钱庄总部注资40000金币，向落凤县支行等五座支行分别注资2000金币，总投资50000金币。

　　四海钱庄总部一次性被注资40000金币，开始展露中央钱庄气象。

　　随着四海钱庄的运作，百姓观念已经渐渐转变，习惯将余钱存入钱庄当中，既保值，又有利息收入，一举两得。

　　据映柚介绍，九月份四海钱庄吸纳的存款，就达到5000金币。

　　按照欧阳朔的计划，这将是他最后一次向各大支行注资。从此以后，各支行的资金调配，将由四海钱庄总部负责，欧阳朔不再介入。

　　除此之外，四海钱庄顽石县支行也顺利开业，首期准备金5000金币。

　　如此一番操作，欧阳朔手中还剩下12.2万金币。

　　按照欧阳朔的计划，其中的10万金币被列为不可动用资金，那是他为三个月后的周年拍卖会准备的。

　　相比第一次系统拍卖会，周年拍卖会将更加盛大，一些稀世珍品，也将问世，欧阳朔自然不想错过。

　　要想在周年拍卖会有所作为，就必须准备更加雄厚的资金。如果不是粮食危机，榨干其他领地的流动资金，欧阳朔甚至会储备更多的资金，以备不测。


第242章 夺取镇南关（上）

　　盖亚元年十月八日，崔氏商会招募的人才，抵达山海县。

　　这批人才，共一千两百人，其中铁匠、木匠、裁缝等技能人才一千人，落魄书生、基层官吏、提前退役的军士等特殊人才两百人。

　　这批人员的安家费加上传送费用，欧阳朔足足支付5000金币。

　　按照欧阳朔的指示，铁匠、木匠以及裁缝全部分配到东区三大军工作坊。书生以及官吏，除了分配到山海县各司署，最主要的，还是安置到天风县等五座附属领地，充实行政架构。

　　军士则被安置到各野战旅，担任中队长或者营正职务。

　　贤才当中，最受欧阳朔瞩目的有两位，分别是文官崔守嗣以及武将孙传林。崔守嗣是映柚的堂兄，进士出身，是崔氏子弟当中，唯二的两名进士之一，此前一直在大理府吏部衙门任职。

　　崔守嗣的到来，大出映柚的意外。

　　她没想到，家族竟然下了如此大的决心。崔氏以商立足，正是如此，才越发重视后辈子孙的教育，希望他们走上仕途，为家族在官场提供政治庇护。

　　崔守嗣，就是崔氏教育最成功的典范之一。

　　欧阳朔大致猜到崔氏的心思，没有犹豫，任命崔守嗣为宜水县令。

　　【姓名】：崔守嗣（黄金级）

　　【身份】：宜水县县令

　　【职业】：文官（进士）

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：35【武力】：25【智力】：50【政治】：65

　　【特长】：劝课农桑（提升领地农业发展效率20%）

　　【评价】：崔氏子弟，学识渊博，眼光独到，勤勉中正。

　　崔守嗣作为黄金级人才，却只有一项特长，稍显不足。幸运的是，【劝课农桑】的特长，对于以农业为主的宜水县而言，非常匹配。

　　如果说崔守嗣是崔氏有意安排的结果，那么孙传林就是意外之喜。

　　【姓名】：孙传林（黄金级）

　　【身份】：山海县居民

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：60【武力】：65【智力】：40【政治】：25

　　【特长】：抛射（提升弓箭射程5%）、劲射（提升弓箭攻击力10%）

　　【功法】：《由基箭术》

　　【装备】：落雁弓

　　【评价】：曾在官军担任校尉一职，因不满军功被世家子弟顶替，悍然揭发军中恶行，军功失而复得，却连遭冷遇。心灰意懒之下，提前退役。

　　孙传林的特别之处，就在于他是山海县军中，唯一的一名以箭术著称的将领。让欧阳朔不由想起村落时代，领地第一支弓弩骑兵中队。

　　欧阳朔没有犹豫，当即任命孙传林为城东大营副将兼第一师团第五旅旅帅，负责在城东大营，组建一支弓弩骑兵旅。

　　至此，山海县第一师团正式满编，下瞎五个常规旅和一个禁卫旅，总兵力达到15000人，负责镇守四方。

　　随着山海县军队整编到位，欧阳朔的目光，看向廉州盆地最北端。

　　牧野之战结束之后，木兰镇顺利晋升为一级县城。一个半月的时间过去，木兰县人口再次达到满人口上限，顺理成章地晋升为二级县城。

　　穆桂英表示，夺取镇南关的时机，已然成熟。

　　木兰县刚刚组建城卫旅，包括两个刀盾兵营、一个骑兵营以及两个弓箭手营。以城卫旅的实力，想要夺取镇南关，还力有不逮，怕是会伤亡惨重。

　　因此，需要山海县的协助。

　　如果欧阳朔倾大军前往，自然是一战而胜。问题的关键是，派遣大军需要支付昂贵的传送费用。以五千大军为例，来回的传送费用就是一万金币。

　　军务署长葛洪亮提议，是否可以不通过传送阵，直接穿过草原。

　　葛洪亮的提议，同样困难重重。

　　因为是要攻城，当以步兵为核心。步兵行军速度缓慢，即使是急行军，要穿过四百余公里的草原，至少需要一周以上的时间。

　　除此之外，大军要穿过草原，就不可避免地要经过草原各部落的领地。如今草原形势错综复杂，实在不宜打草惊蛇。

　　欧阳朔思来想去，只能是派遣一支最精锐的攻城部队，协助木兰县，拿下镇南关。最终，他决定抽调山海县的两个王牌营，即禁卫旅第一营以及第一师团第一旅第一营。除此之外，还有五架三弓八牛床子弩以及十架云梯。

　　随着军队规模扩大，战前准备再不像之前那样，短时间内就能完成。

　　军情司蜂鸟，带着欧阳朔的军令，飞往城西大营。城西大营接到军令，还要集结部队，再赶到大本营集结，光在路上就要两天时间。

　　城西大营正在配合天海路建设，大肆剿灭周边流寇。

　　缴获的资金，上缴大本营，即欧阳朔。为了提高剿匪积极性，欧阳朔规定，缴获资金的十分之一，作为特别奖励，直接发放给剿匪部队全体将士。

　　缴获的俘虏，合格者送到军务署，充入预备役；剩下的俘虏，则被就近安置在永夜镇或者广水镇，补充这两座领地的人口，争取早日晋级为县城。

　　这批俘虏基本上也还是被安排到天海路工程服役。

　　……

　　十月十一日，欧阳朔带着一千精锐之师以及大量攻城器械，传送至木兰县。因为云梯即使是拆装之后，仍然庞大，欧阳朔不得不来回传送好几次。

　　“无衣哥哥，你来了咧！”木兰月在传送阵等他。

　　欧阳朔点点头，问道：“准备好了吗？”

　　“嗯，穆姐姐在军营等你咧。”木兰月笑着说道。

　　“走吧！”

　　军营中，木兰县城卫旅已经集结完毕。

　　出征前，穆桂英将欧阳朔等人请到军营议事厅，召开军前会议。

　　穆桂英请欧阳朔坐到上首，欧阳朔摇头拒绝：“穆将军，此次攻打镇南关，以将军为主帅，山海县军队自我以下，全部听从将军安排。”说着将身边的王峰和石虎两人，介绍给穆桂英认识。

　　穆桂英对镇南关的关注由来已久，对镇南关的了解远在欧阳朔之上，对于如何攻打镇南关，想必已有一套成熟的作战方案。

　　欧阳朔自然不会越俎代庖，以客为主。

　　穆桂英是巾帼英雄，性情豪爽，也不推辞，坐到上首，开口说道：“通过这段时间的探查，总算是对镇南关有了一个大致的了解。占据镇南关的山贼人数在三千左右，首领叫李岸白。原是一位名满江湖的侠客，后遭奸人设计，被逐出师门，流落荒野，最终落草为寇。此人武艺高强，虽然委身贼营，到底还有一副侠义心肠，在设计占据镇南关之后，约束部下不得滥杀无辜。”

　　“问题是，李岸白因为早年的那一场变故，受有内伤，一直没有痊愈，再加上年事已高，渐渐力不从心，眼看就要约束不住手下那一帮强人。”

　　欧阳朔点头，怪不得穆桂英如此急切地想铲除镇南关，原来是有此变故。可以预见，李岸白一死，首先遭殃的便是木兰县。

　　“李岸白尚有一女，名叫李飞雪，二八年华，是李岸白落草为寇后，山寨续弦夫人所生。李岸白极其疼爱此女，将自己毕生所学，倾囊相授。这位李小姐，在父亲有意识的栽培下，出淤泥而不染，亭亭玉立，洁身自好，并未沾染山贼习气。正是如此，李岸白担心自己死后，女儿不仅无法在镇南关立足，群狼环视之下，就连女儿家的清白，都有可能不保。”

　　穆桂英娓娓道来，欧阳朔想不到，这里面还有如此曲折的故事。

　　“为了此事，李岸白是夜不能寐。恰巧，末将安排到镇南关的一名细作，被精明的李岸白识破身份。此人也是厉害，竟然将计就计，反倒套出细作来路。得知细作来自关口外的木兰县，立即起了心思。详细了解之后，李岸白更是激动不已，当机立断，想要献出镇南关，以保全女儿清白。”

　　欧阳朔恍然，怪不得穆桂英对镇南关如此了解，就连这等隐秘之事都知道的一清二楚。随之而来的是不解，既然李岸白愿意献关，为何穆桂英还要请求山海县的援助，有此内应，拿下镇南关还不是手到擒来？！

　　“这中间，可是有什么变故？”欧阳朔问道。

　　穆桂英长叹一声，说：“侯爷所料不错，确实是出了变故。就在前天，不知为何，李岸白要献关的消息突然被泄露出去，在关内引起轩然大波。山贼们虽然敬服李岸白这位首领，但是对于献关一事，是断不能接受。再加上一些别有用心之人在背后推波助澜，据细作最后一次传来的消息，李岸白父女，实际上已经遭到软禁。关内当家之人，已然易主。不仅如此，山贼们还扬言，要袭击我们木兰县，以示惩戒。”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，“这群山贼未免太不知天高地厚，他们老老实实地躲在关内还好；一旦出关，岂是木兰县之敌？怕是不实。”


第243章 夺取镇南关（中）

　　穆桂英点头，“末将也以为，此言不实。”

　　谋事不密，恶果已成。

　　此役，不仅要攻下镇南关，而且还要救出李岸白父女的性命。毕竟，李岸白已有投诚之意，称得上是木兰县的盟友，不可见死不救。

　　“将军有何计划？”欧阳朔问道。

　　穆桂英倒是胸有成竹，坚定地说道：“无他，强攻尔。”

　　欧阳朔精神一振，看向穆桂英的眼光，又多了几分赞赏。既然已经打草惊蛇，那么干脆就以堂堂正正之师，从正面将其击溃，此为用兵之正道也。

　　悟得此道，方得用兵之精髓，穆桂英果然厉害。

　　“好！”欧阳朔起身，“就依将军所言，迟恐生变，出发吧！”

　　“喏！”诸将应到。

　　……

　　浩浩荡荡的大军，自木兰县北城门出发，直扑镇南关。

　　下午一点，没有任何隐藏，大军抵达镇南关前。

　　峡谷只有五十米宽，大军无法全部摆开，延绵数里。

　　战阵最前面，十架云梯开始组装到位；紧随云梯之后，是五架正在调试和校准的三弓八牛床子弩。

　　云梯底部以大木为床，下置六轮；梯身，即主梯，以一定角度固定装置在底盘上，周边皆有防护，用生牛皮加固，士卒在棚内推车接近城墙时，可有效地抵御敌矢石的伤害。

　　主梯分为两段，采用折叠式结构，中间以转轴连接。

　　攻城时，只需将主梯停靠城下，然后再架设副梯，便可以枕城而上，从而减少了敌前架梯的危险和艰难。

　　另外，由于云梯在登城前不过早地与城缘接触，还可以避免守军的破坏。

　　站在队伍最前面的，是欧阳朔带来的禁卫旅第一营。他们的任务，是配合木兰县两个刀盾兵营，利用云梯以及床子弩发射的“踏橛箭”，拿下城墙。

　　紧随刀盾兵营后面的，是城卫旅的两个弓箭手营，负责提供火力压制和掩护。再之后，才是山海县重装步兵营，他们负责在关键时刻，利用木兰县准备好的撞木，拿下城门。

　　撞木下面装着独轮车，可以推动前进。撞木外面，不仅包裹着两层铁皮，还焊着一根根寒光闪闪的倒刺。

　　队伍最后，就是充当预备役的城卫旅骑兵营。

　　浩浩大军，无视镇南关上的山贼，有条不紊地做着战争前的最后准备。

　　如此大的动静，自然早就惊动山贼。

　　刚刚篡位成功的山贼首领，接到报告，带领一干人等赶到城墙上，看到关外延绵数里的大军，对方鼎盛的军容，森严的气度，不禁让山贼首领傻眼，喃喃自语：“谁能告诉我，这他妈是从哪里冒出来的军队？”

　　左右山贼噤若寒蝉，相顾无言。

　　“大，大当家的，会，会不会，会不会就是老寨主联络的？”一名山贼战战兢兢地说道。李岸白虽然被软禁，但是在山贼当中，依然享有很高的威望，下面的人仍然以寨主称之。

　　山贼首领一怔，大骂道：“八成就是，那个老不死的，死到临头，还要坑老子一把，老子现在就去把他给咔嚓咯。”

　　左右山贼立即拦住，劝说道：“大当家的，眼前最重要的，还是如何抵御敌军进攻。一个快要死去的老头子，随时都可以了结。”

　　山贼首领能够篡位成功，自然不是蠢人。他心里清楚，这个时候杀掉李岸白，不仅对战局无益，反而会让李岸白的一些旧部跟自己离心，得不偿失。

　　山贼首领如此激动，不过是突逢变故，好不容易坐上首领宝座，还没来得及享受，就遇到这等破事，心中不忿罢了。

　　冷静下来之后，山贼首领开始发布任务，部署防务，召集所有山贼赶到城墙上，抵御强敌入侵。

　　镇南关作为古今雄关，不仅城高墙厚，关内储存的守城物资也是非常丰富，各类石块、滚木都不缺，这也是山贼首领的信心来源。

　　众山贼散去后，山贼首领单独叫来一名心腹，悄悄吩咐道：“刀疤，你赶紧下城，找二十几个可靠的弟兄，备好马匹和干粮，再去库房取出金银珠宝，赶到后门，随时待命。情况一不对劲，我们立马扯呼。”

　　刀疤心中一惊，低声问道：“大哥，我们据关而守，难倒还会守不住吗？”

　　山贼首领瞪了他一眼，厉声说道：“你懂什么！方才我粗略看了一眼，敌军竟然有云梯和床弩这等利器，显然是有备而来，能不能守住，还是一个未知数。这个时候，当然要准备好退路，有备无患。”

　　刀疤心中一凛，“大哥，我明白了。”

　　“快去吧！”山贼首领挥了挥手。

　　刀疤离开之后，山贼首领重新恢复沉着冷静的神情，立于城墙之上。

　　就在山贼首领安排后路时，软禁李岸白父女的小院，也发生一个小插曲。

　　一名年轻的山贼，拎着一个食盒，悄悄赶到小院。

　　小院外面，由山贼首领的两名心腹看守，见到年轻山贼，立即呵住：“干什么的？不知道这里是禁地吗？”

　　年轻山贼左右看了一看，见四周无人之后，才悄悄地走到守卫身边，低声说道：“兄弟，听说了吗？老寨主联络的领主，正带兵攻打镇南关。”

　　守卫有些不耐烦，说：“这谁不知道？用得着你说。老实交代，你到底是来干什么的？”

　　年轻山贼也不恼，继续压低声音：“嘿，兄弟你不知道的是，大当家的很是气愤，本想亲自赶过来干掉老寨主，可惜被众兄弟拦住。大当家的不好驳了众兄弟的面子，勉强同意放过老寨主，实际心中仍然不忿。因此，大当家的才偷偷安排小弟，送那一对父女上路。”

　　年轻山贼指了指手中提的食盒，没有说话，做了一个抹脖子的手势。

　　守卫心中一凛，以他们对山贼首领的了解，这种事情还真做的出来，当即信了七八分，点头说道：“既然如此，我陪你进去。”

　　“不可，万万不可。”年轻山贼立即摇头，低声说道：“你们想，这件事情如此隐秘，岂可大张旗鼓？两位兄弟还是要像平时一样，守在门外，才不会让人生疑。否则的话，事情败露，大当家的责怪下来，我们可都吃不了兜着走。”

　　想起大当家的做派，两名守卫心中一寒，心有戚戚焉，感激地说道：“还是兄弟想的周到，快进去吧！”

　　年轻山贼在守卫充满感激的注视下，走进小院。

　　此处院落，本是李飞雪居所，父女两人皆被软禁于此。李岸白已然病入膏肓，连下床都困难，李飞雪一直伺候左右，容颜憔悴。

　　“谁？”年轻山贼一进来，就被李飞雪发现。

　　小姑娘反应迅速，一把抓住放在一旁的宝剑，按剑于前。

　　年轻山贼走进房间，看到这样的场景，不禁苦笑，压低声音说道：“小姐不必惊慌，我是木兰县细作，带来重要情报。”

　　李飞雪惊疑不定，父亲早已将木兰县一事告知自己，她也知道，镇南关内尚有木兰县细作隐藏。只是，眼前之人，到底可不可信，她没有把握。

　　年轻山贼看出李飞雪的疑虑，从怀中取出一块令牌，递给李飞雪，说道：“这是我的身份令牌，小姐可以放心查看。”

　　李飞雪接过令牌，令牌很普通，没有任何标识，只在一角，隐秘地划着三道歪歪扭扭的横线。

　　李飞雪心中一定，松了一口气，知道对方确实是木兰县细作。

　　“外面可是有什么变故？”李飞雪想起对方的来意。

　　年轻山贼不敢耽搁，直接说道：“不错，我家大人已经会同廉州侯，派遣大军进攻镇南关，大军正在关外。”

　　李飞雪一喜，喃喃自语：“太好了，父亲终于不用再受苦。”

　　年轻山贼摇摇头，他可没有对方那么天真，沉声说道：“小姐不知，老寨主刚逃过一劫，篡位者恼羞成怒，要对老寨主下手，只是被拦住，一时顾及不上。我担心，万一战局不利，对方会拿你们父女做文章。”

　　“那该如何是好？”李飞雪到底年幼，有些不知所措。

　　“咳，咳咳~~”就在这时，一直昏睡的李岸白醒了过来。

　　“爹，你醒啦！”李飞雪大喜，扑到床前，就要哭出来。

　　一代枭雄，睁开浑浊的双眼，爱怜地看了女儿一眼，想要伸手，都是不能。李岸白吃力地转动视线，看向年轻山贼，费力地说道：“方才你们的对话，老夫都听到了。老夫惭愧，未能履行诺言。你家大人仁义，立即出兵，救我父女于水火，老夫感激不尽。”

　　“老寨主言重了。”年轻山贼不敢怠慢，紧接着说道：“对于如何脱身，老寨主可有良策？”年轻山贼如此紧张，就是担心贼寇拿眼前这对父女当人质，威胁自家大人。以自家大人的性子，还真有可能心软。因此，作为一名合格的细作，他才会冒险面见这对父女，务必将隐患消除在萌芽之中。


第244章 夺取镇南关（下）

　　李岸白浑浊的眼中，闪过一道精光，似乎一眼就能看穿年轻山贼的内心，声音沙哑地说道：“少侠不必担心，老夫在镇南关住了将近十年，对这里的一草一木都一清二楚。小女所住的院子，有一间暗室，足以暂时藏身几天。”

　　年轻山贼心中一颤，感觉自己的小心思被对面的老人看的一清二楚，强忍着不适，强笑着说道：“那太好了，还请老寨主和小姐移步暗室。”

　　李岸白目光一闪，接着说道：“少侠，有一事，老夫还得提醒你一下。”

　　“老寨主请讲！”年轻山贼不敢怠慢。

　　“恶贼的性情，老夫也算是了解一二。此人心思深沉，行事谨慎，素有狡兔之名。此次趁机夺权，就是明证。老夫几乎可以断定，恶贼定然会准备退路。镇南关位于峡谷内，南北皆可脱身。一旦情势不对，恶贼很有可能从北面弃关而逃。”不然怎么说，最了解你的人，往往就是你的敌人呢。

　　年轻山贼脸色一白，如果山贼首领弃关逃走，他这个内应毫无察觉，那就是重大失职。“多谢老寨主提醒！”

　　李岸白眨了一下眼睛，算是回应。他提醒对方，也是有自己的私心。如果恶贼逃走，对自己的女儿，终究就是一个祸害。

　　诸事交待完毕，只见李岸白费力地在床头摸索一下，“咔嚓”一声，旁边的墙壁突然从两侧推开，露出一间密室。密室仅有四五个平方，放着一张床铺和一把椅子，除此之外，别无他物，甚是简陋。

　　时间紧急，年轻山贼不敢耽搁，同李飞雪一起，将李岸白转移到密室内的床上，再拿一些干粮进去。

　　李飞雪在父亲示意下，跟着走进密室。

　　未几，密室重新关闭，从外面看不出任何异常。年轻山贼还不放心，对外面的床铺布置一番，方才提着空荡荡的食盒，走出小院。

　　离开之前，年轻山贼再次嘱咐守卫，既不可入内查看，也不能擅离职守，以免外人生疑，守卫感激地应下。

　　年轻山贼心事重重，想着如何阻止对方逃走，这且不提。

　　镇南关外，战争已经打响。

　　首先发威的，是五架床子弩以及弓箭手营。密集的箭雨，在天空划过一道道弧线，罩住城头。

　　床子弩发射的箭雨，既急且快，就像机关枪一样，箭矢如出膛的子弹一般，密集地倾泻出去，带走一条条山贼的性命。

　　只要山贼敢冒头，就将迎来致命的打击。

　　“掩护！掩护！”山贼首领躲在一块盾牌下面，大声喊道。

　　山贼弓箭手得令，不敢抗命，战战兢兢地走出盾牌的遮挡，也不瞄准，直接抛射，箭雨居高临下，犹如死神之刃，高速地冲击而下。

　　“举盾！”指挥官大声喝道。

　　“刷”的一声，一块块盾牌立起。从上方看去，犹如地面铺满一层盾牌。

　　箭矢击打在盾牌上，发出刺耳的“啵啵”声。

　　一些倒霉蛋，盾牌没有抓稳，被箭矢击打的往旁边一滑，露出空档；紧随而来的箭矢，毫不留情地刺入士卒体内，收割一条生命。

　　趁着双方对攻的时机，十辆云梯被缓慢地推向城墙边缘。躲在云梯内的，就是禁卫旅第一营。

　　与此同时，床子弩改变目标，开始向城墙发射“踏橛箭”。巨大的箭矢，顺着城墙缝隙，射入城墙，组成一道密密麻麻的箭林。

　　踏橛箭就是发令枪，后排的刀盾兵，顶着箭雨，开始向城墙移动。

　　云梯停在城墙边，“啪”的一声，折叠的副梯被架起，梯子顶端的钩子牢牢地勾住城墙边缘。

　　禁卫旅将士，纷纷从云梯内部走出，顺着云梯，开始往上爬。为了提高速度，将士们将唐刀衔在嘴上，双手攀爬。

　　“大当家的，云梯架上来了！”山贼有些惊慌。

　　“老子又不瞎，看得到。”山贼首领气急败坏地吼道，“给我冲上去，将云梯推开，摔死他们。”

　　云梯的钩子，是特别设计的，不得其法，很难顺利推开。冒死冲出来的山贼，根本就没有经过守城训练，看着底下爬上来的杀神，个个心惊胆战。

　　“用石头砸他们！”山贼首领意识到自己的错误，急忙调整策略。

　　“是！”山贼们为了活命，搬起石头，朝下面砸去。

　　可惜，为时已晚。

　　禁卫旅将士已经快爬到城墙顶，砸下来的石头，将顶着最前面的几名士卒砸得掉落云梯，生死不知。后续赶上来的士卒，趁此机会，迅速爬上顶端。

　　士卒们握住手中的唐刀，站在云梯上，跟山贼战到一起。

　　禁卫旅将士都是百战之兵，第一营更是精锐当中的精锐，每一个都是十阶的百战精兵，他们的杀伤力，是极为惊人的。

　　十架云梯，十面开花。

　　王峰率领的一路，率先登上城墙。

　　只见王峰将大枪一抖，凛冽说道：“王峰在此，哪个不怕死的就过来！”

　　“干掉他！”山贼首领还是没有亲自上阵。

　　“杀！”山贼中，还是有恶人的。他们别的不怕，就怕别人说他胆小。王峰的言行，无疑将他们刺激的不轻。

　　“喝！”王峰凛然不惧，长枪一扫，跟前就空出一大块。

　　恶狮岭一役，王峰临阵突破，战力变得更加骇人。长枪或扫或刺，带走一条条山贼性命，一时之间，无人能近其身。

　　王峰犹如一尊杀神，牢牢地守在云梯附近，不让山贼靠近。借此机会，后续的禁卫旅士卒迅速跟上，利落地登上城墙。

　　看到主将发威，这群战争狂人，挥舞着唐刀，也不管人数不占优，直接冲入山贼群中，跟他们厮杀在一起。

　　禁卫旅的强悍，让山贼为之胆寒。

　　一路被破，则路路被破。

　　其他几架云梯上的将士，纷纷登上城墙，跟山贼厮杀在一起。

　　眼看就要守不住，山贼首领一发狠，将负责往下面抛石块的山贼调集过来，围攻这群疯子。

　　殊不知，已经等在城墙边的刀盾兵，等的就是这个机会。他们在队长的带领下，或是通过云梯，或是攀爬“踏橛箭”，迅速登上城墙，支援友军。

　　一时之间，镇南关顶，杀声震天，血流成河。

　　眼见刀盾兵营登上城墙，负责指挥的穆桂英果断下令，命令山海县重装步兵营，开始向城门发起进攻。

　　石虎接到命令，不敢怠慢，大吼一声：“兄弟们，给我冲！”

　　“冲啊！”山蛮战士，顶着盾牌，堆着撞木，气势汹汹地冲向城门。

　　“轰！！！”撞木跟城门相撞，发出震天的撞击声，整座关卡都为之一震。

　　“嘿！”战士们喊着号子，将撞木撤回，再反复地冲击城门。

　　木质的城门，虽然包着铁皮，在这怪兽的不断撞击下，发出“吱吱呀呀”的声音，眼看就要不堪重负。

　　山蛮本就以力大著称，他们推动的撞木，产生的冲力，何止万斤。

　　“咣当”一声，第一道城门终于告破。

　　镇南关主城门，可是有三道城门。最外围的一道城门冲破之后，中间还有一道城门。好在这个时候，战士们有门洞掩护，可以放心施为。

　　“嘿！嘿！嘿！”一声声号子，从门洞内传来，紧随而来的，是一声声震天的轰隆声，听的让人心惊胆战。

　　城墙上方，山贼首领听到下方传来的轰隆声，心头一紧。放眼望去，大量的敌军已经冲上城头，人数虽然只有山贼的一半，却丝毫不落下风。

　　反观山贼，却被杀的胆寒，眼看就要招架不住。

　　“哎！”山贼首领不甘心地长叹一声，朝心腹示意，偷偷地撤退。

　　就在这时，第二道城门已经告破。

　　这个时候，摆在石虎面前有两个选择。一是顺着门洞内的通道，爬上城墙，协助攻城部队；二是继续攻破第三道城门，截断敌人的退路。

　　石虎略一思量，已经有了主意。他先派人将门洞内的情况，向指挥部报告。紧接着留下一个中队，继续攻破最后一道城门。自己带着剩下的部队，顺着楼梯，爬上城头，协助禁卫旅的兄弟。

　　接到石虎的报告，穆桂英眉头一皱，不知该如何抉择。

　　就在这时，镇南关内升起一枚信号弹。

　　穆桂英一惊，知道是关内细作发射的信号弹，表示情况紧急。

　　她不再犹豫，除了留下骑兵营一个中队，以防万一；剩下的四个中队全部被她派出去，穿过门洞，到后方截住敌人的退路。

　　欧阳朔和木兰月站在一旁，不发一言，任由穆桂英指挥。

　　骑兵营本以为这场战役没他们什么事，接到命令，个个热血沸腾，二话不说，拍马冲出阵地，直奔城门而去。

　　此时，城头早已陷入混乱，山贼弓箭手再也无法安心朝外面射箭，被卷入混战当中。因此，骑兵营是一路顺畅地赶到城门口。

　　就这一来一回，第三道城门已经被攻破。

　　骑兵营营正朝山蛮战士竖了个大拇指，带着部下，穿过城门，绕道镇南关北面，准备拦截敌人。


第245章 夏花

　　镇南关城头，随着石虎赶来增援，局势彻底逆转。

　　王峰得闲，四周一看，注意到发号施令的那位山贼首领已然消失不见，心中一动，大声喊道：“你们的首领已经逃跑了，还不速速投降！”

　　山贼的抵抗意志，相比正规军，要脆弱得多。伤亡还没超过十分之一，就有些扛不住。王峰这么一喊，成为压垮山贼的最后一根稻草。

　　山贼转头一看，发现大当家的确实已经溜走，不禁大哗。

　　有那胆小的，十分光棍地投降。一些恶人，则是夺路而逃。

　　“追！”王峰下令。

　　“喏！”众将士得令，朝四面追击而去。

　　顿时，镇南关乱成一团。

　　王峰的这一系列举措，倒是深得欧阳朔真传。

　　乱局当中，山贼首领带着二十几名心腹，试图携款而逃。临行前，此人色心不改，想将小美人李飞雪一起带走。

　　山贼首领来到小院，看到守卫还在，就要进去。守卫莫名其妙，老寨主不是已经被大当家的下令鸠杀了吗，还来作甚？！

　　山贼首领走进小院，却发现空荡荡人影都没有一个，不禁大恼，冲门外的守卫大声吼道：“人呢？去哪儿了？”

　　守卫这才感到不对劲，慌忙跑进小院，结结巴巴地说道：“大，大当家的，不久前有，有一人，说是奉您的命令，来毒杀老寨主，还不允许小的们进来。”

　　山贼首领顿时知道中计，气的狠狠地踢了守卫一脚，骂道：“废物！”时间紧急，山贼首领无法，恨恨地看了小院一眼，匆忙逃路去了。

　　相比美人，还是身家性命更重要。

　　可惜，天不遂人愿。

　　山贼首领一行还没跑出多远，就被骑兵营追上。

　　骑兵营营正眼前一亮，知道逮到大鱼，喝到：“拿下他们！”

　　“喏！”骑马将士们杀气腾腾地将山贼首领一行团团围住。

　　山贼首领一看，无奈地长叹一声，束手就擒。

　　……

　　下午三点半，镇南关再次恢复平静。

　　封存府库、清点物资、收编俘虏等事宜，欧阳朔都没有插手，完全由木兰月和穆桂英负责。他早已声明，此次山海县是协助，不参与战利品分配。

　　就连带来的云梯和床子弩，欧阳朔也不准备回收，全部送给木兰月。五架床子弩将被布置在镇南关，增强镇南关的防御力量。

　　按照穆桂英的计划，镇南关前期将驻扎一个营的兵力。数量虽然不多，但是以木兰县的规模，已经殊为不易。

　　山海县的部队，按照欧阳朔的要求，已经撤出镇南关，在关外集结。

　　经清点，此役禁卫旅第一营阵亡七十五人，主要是攻城时被石头砸中身亡；第一旅第一营因为没有参与激烈的战斗，仅阵亡五人。

　　欧阳朔下令，将阵亡士卒的遗体收拢起来，带回山海县墓园安葬。

　　“无衣哥哥，我们一起入关吧！”木兰月笑着跑了过来。

　　欧阳朔一怔，他并不打算入关，而是准备立刻返回山海县，道：“月月，是有什么事吗？”别看木兰月还是个小姑娘，经过大半年的领主历练，心智其实已经极为成熟，叫住欧阳朔，断不会无的放矢。

　　“无衣哥哥，你来嘛！”小腹黑也不解释，直接拽着欧阳朔的衣服，往关内走去，欧阳朔苦笑着跟在她身后。

　　镇南关，议事厅。

　　大厅内，摆放着十几个箱子。李岸白父女也在，只是李岸白的气色有些不好，看上去随时都要挂掉，李飞雪陪在一旁，默默流泪。

　　木兰月拽着欧阳朔，请他跟自己一起，坐到议事厅上首。

　　穆桂英坐在下首，抱拳说道：“启禀大人，此役一共俘虏2140人，缴获大量粮草物资以及武器装备。最重要的收获，就是厅内这十二箱金银珠宝。末将统计了一下，一共是两箱黄金，八箱白银以及两箱珠宝。”

　　镇南关各府库储存的物资极为丰富，包括粮食、草料等基础物资，油料、木材等守城物资，弓箭、刀剑、铠甲等军用物资。

　　除此之外，就是各类金银珠宝。

　　这批财宝，有些是镇南关内原来就有的；有些是李岸白入驻后，从山寨带来的；还有一些，就是这些年山贼搜刮过往客商得来的。

　　木兰月将欧阳朔拉来，最主要的就是商讨如何分配这十二箱财宝。她很清楚，这次能够顺利拿下镇南关，山海县的精锐部队功不可没。

　　虽然欧阳朔早就声明放弃对战利品的分配，木兰月仍然做不出独吞战利品的事情来。在这件事情上，穆桂英也是极为支持的。

　　欧阳朔也是没想到，镇南关内的财物，竟然比恶狮岭土匪山寨还要多。说一点都不动心，那是假的。只不过，这些资金在欧阳朔眼中，也不过是锦上添花，但是对正处于高速发展的木兰县而言，就是雪中送炭。

　　“无衣哥哥，黄金和珠宝都归你，怎么样？”

　　木兰月的分配方案，看上去很夸张，实际上还算公平。此役的俘虏以及各类物资，其价值并不低于两箱黄金，尤其是各类武器装备。

　　欧阳朔坚决摇头，溺爱地看了木兰月一眼，斩钉截铁地说道：“月月，不必如此。这样吧，我拿走一箱黄金，剩下的都留给你。”

　　见木兰月还要出声，欧阳朔伸手制止：“就这么说定了。”

　　“好吧，谢谢无衣哥哥！”木兰月眼珠子一转，笑着答应下来。

　　分配完毕，欧阳朔就要起身离开。

　　“咳咳~~”李岸白突然咳嗽一下，提醒自己的存在。

　　“老寨主还有何事？”穆桂英问道。

　　李岸白费力地点点头，声音沙哑：“老朽命不久矣，唯一放心不下的就是小女，还请将军和两位大人成全一二。”

　　穆桂英转头看向木兰月，示意由她做主。

　　木兰月脆生说道：“这有何难？飞雪妹妹天真可爱，以后住在木兰县，断不会受委屈，还请老寨主放心才是。”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，没想到木兰月跟他一样，还有收妹妹的癖好。

　　“如此，老朽谢过！”得到木兰月的保证，李岸白终于放下心来。

　　诸事已毕，欧阳朔这才告辞离开。

　　临行前，木兰月突然塞给欧阳朔一块令牌。

　　“这是什么？”欧阳朔问道。

　　木兰月神秘一笑，“这是穆姐姐查抄镇南关密室时缴获的，你看看。”

　　欧阳朔查看一下令牌属性，惊得下巴都要掉下来。

　　【融合令牌】（3/3）：使用后，可以将分离出来的附属领地建村令牌，跟现有城镇融合，不用再从头开始建设。

　　毋庸置疑，【融合令牌】解决了欧阳朔最大的一个难题。他完全可以从北海县、泅水县或者友谊县分离出建村令牌，然后使用【融合令牌】，将这些建村令牌跟天风县等领地融合到一起，重新恢复这些领地的成长性。

　　“月月，你可知道这枚令牌的价值？”欧阳朔语气凝重。

　　如此逆天的令牌，如果放到超级拍卖平台，必将激起千层浪。

　　木兰月毫无自觉，嬉笑着说道：“知道咧。不过，我认为，无衣哥哥比我更需要这枚令牌。也只有你，才能最大限度地发挥这枚令牌的价值。”欧阳朔攻下五座领地的消息，山海盟成员都是知道的，木兰月自然也不例外。

　　欧阳朔点点头，突然伸手摸了摸小丫头的脑袋，笑着说道：“行，令牌我收下了。”他没有提回报的问题，坦然收下，两人之间的关系，突然变得亲密起来，消除了一切隔阂，犹如一对亲兄妹一般。

　　木兰月展颜一笑，灿烂如夏花，温暖人心。

　　……

　　回到山海县，欧阳朔遣散部队，独自回到办公室。

　　【融合令牌】可以使用三次，意味着需要三枚建村令牌。如何使用，使用哪三枚，就涉及到欧阳朔对未来领地的整体规划。

　　欧阳朔首先想到的是北海县。作为港口城市，精力不宜分散，再加上北海县周边是一条狭长的海岸线，并不适合再去发展其他的附属领地。

　　因此，北海县的三枚黑铁级建村令牌，就可以完全腾出来。

　　其次，是融合哪座或者哪几座附属领地的问题。五座附属领地中，固山县作为山蛮自治县，可以排除在外，并不适合使用融合令牌。

　　固山县吸引人口的目标，是山林中的山蛮部落，未来其人口增长速度并不会低于其他附属领地，根本就不需要刷新流民。

　　剩下的四座附属领地，天风县是肯定要使用一枚的。问题的关键是，宜水县、永夜镇以及广水镇，需不需要消耗一枚宝贵的建村令牌。

　　欧阳朔并不打算一次性消耗三次机会，至少要留一枚令牌，给未来的断刃县。霸刀的断刃镇，现在不动它，不代表以后不动它。

　　作为欧阳朔规划中的东部中心城市，自然不能抹去其成长性。

　　最终，欧阳朔决定，暂时只融合天风县和宜水县。


第246章 王道

　　盖亚元年十月十二日，欧阳朔带着亲卫，驾临北海县。北海县成立至今，半年有余，欧阳朔还是第一次来。

　　轻舟顺着峡谷，蜿蜒前行。抬头一望，两侧岩壁陡峭，除了青苔，别无它物，一片死寂沉闷。峭壁上方，露出一道天际线，湛蓝的天空依稀可见。

　　湍急的河流，拍打着岩壁，发出哗啦啦的声响，溅起朵朵水花。

　　突然一个急转，一道竖起的天际线，突兀地横亘在眼前。轻舟从天际线穿行而过，眼前豁然开朗，阳光明媚，天高地阔。远处的海岸线清晰可见，传来阵阵轰隆隆的浪涛声，一对海鸟从天空飞过，带来勃勃生机。

　　狭窄与开阔，生与死的较量，竟然如此的突兀与和谐，让欧阳朔不得不感慨大自然的伟力与鬼斧神工。

　　河流处，大海旁，一座雄城屹立于天地间，镇压四方。

　　北海县令顾修文和北海舰队统帅裴东来，带着一干文武官员，早早地等候在码头，迎接欧阳朔的到来。

　　轻舟缓缓停下，欧阳朔在亲卫陪同下，走下船。

　　“拜见君侯！”一众官员躬身行礼。

　　欧阳朔点点头，说：“诸位都是肱骨之臣，北海县能有如此规模，诸位功不可没。本侯此番前来，非为表功而来，都散了吧！”

　　“喏！”诸官员不敢怠慢，纷纷告退，只留下顾修文和裴东来两人。

　　欧阳朔并不急着进城，笑着对顾裴二人说道：“怎么样？陪本侯走走吧！”

　　实际上，对欧阳朔的来意，顾修文和裴东来也是一知半解。

　　昨天晚上，两人收到秘书郎柏南浦发来的急件，说君侯明天上午要来北海县，具体事宜却是没有在急件中说明。

　　对欧阳朔的提议，两人自无异议，齐声说道：“喏！”

　　三人沿着河岸，朝海边走去，亲卫远远地跟在后面。

　　欧阳朔一边走，一边看向顾修文，问道：“修文，北海县近况如何？”

　　自从攻占天风县等五座领地之后，欧阳朔已经取消附属领地主官每月赶到大本营述职的安排，转而改为每半年一次述职。

　　因此，欧阳朔已是有一段时间，没见过自己这位得力干将。

　　顾修文一怔，再次躬身行礼：“启禀君侯……”

　　“诶，”欧阳朔摆了摆手，“此处并非朝堂，修文不必如此拘束。”欧阳朔之所以不赶到县衙，就是不想太郑重其事。

　　顾修文点点头，开始挑重点事项，跟欧阳朔一一汇报。

　　上个月的军政会议，欧阳朔提出产业大发展规划。会后，书记室将欧阳朔的讲话整理成公文，下发到各附属领地。

　　各附属领地主官心领神会，开始琢磨领地独有的产业规划。

　　在这方面，北海县处于劣势。正所谓靠水吃水，北海县除了渔业和盐业，几乎难以发展其它的产业，产业机构非常单一。

　　盐业不用说，受限于海滩面积，早就达到瓶颈。

　　渔业同样也不乐观，渔民出海打渔不仅害怕遭遇恶劣气候，而且还担心遇到海盗，极不安稳，只能在北海舰队巡航海域内捕鱼。

　　预计还要半个月的时间，北海县才能晋升至三级县城。倒是泅水县后来居上，在上周就已经顺利晋升为三级县城。

　　虽然有山蛮迁徙的因素，顾修文还是不服气。作为山海领第一座附属领地，顾修文一直视北海县为附属领地的标杆。

　　为了赶超泅水县，顾修文最近跟裴东来商议，尽快启动剿灭海盗的军事行动，为北海县增加人口，早日晋升；同时也是为渔民出海捕鱼，扫清障碍。

　　裴东来早有此意，两人是一拍即合。

　　不知怎的，接连碰壁之后，黑鲨海盗竟然打了退堂鼓，最近很长一段时间，都没有派遣侦查船只，来监视北海县的动静。

　　未免节外生枝，顾修文和裴东来一起向欧阳朔请柬，希望早日批准北海舰队的军事行动。

　　听到两人兜兜转转，还是回到剿灭海盗一事，欧阳朔好笑地摇摇头：“你们啊，也不用在本侯面前唱双簧。最近因为内地战事，确实对剿灭海盗一事造成影响。随着恶狮岭和镇南关接连被拿下，内地战事告一段落。本侯此番前来，正是与你们商议剿灭月儿岛黑鲨海盗一事。”

　　两人闻言大喜。

　　说话间，已是来到海边。海水异常清澈，沙滩也没有垃圾。

　　现实中，早就难以看到如此干净的海滩，欧阳朔都有一股下海的冲动。他琢磨着，下次有时间，倒是可以带着冰儿来海边玩一玩。

　　“修文！”欧阳朔叫到。

　　“在！”

　　“你帮本侯做一件事，在沙滩附近，建一座木质小屋。下次有时间啊，本侯带着冰儿来此度假，也好有一个落脚之处。”欧阳朔吩咐道。

　　虽然是领主，欧阳朔也不想一直被军政事务困住，该休息的时候还得休息，该享受的时候，还得享受。

　　“喏！”顾修文郑重应下，心中已是下定决心，要将木质小屋建的漂漂亮亮，保证君侯和三小姐拥有一个舒适的居住环境。

　　“走吧，回县衙。”过了眼瘾，欧阳朔准备打道回府。

　　……

　　北海县衙，议事厅。

　　欧阳朔心中默念石碑，白色石碑缓缓地从议事厅地面升起。石碑正面，北海县三个篆体阳文煜煜生辉。

　　他将右手按在石牌正面，默念附属村落，系统提示声立即响起。

　　“系统提示：北海县属于二级县城，拥有三个附属村落名额，是否使用？”

　　“使用！”

　　“系统提示：北海县建村令牌为白银级令牌，附属村落建村令牌自动降一级，变为黑铁级令牌，是否立即分离？”

　　“分离！”

　　三道黑光从石碑上射出，缓缓地落在欧阳朔手上，化作三枚黑铁级建村令牌。欧阳朔趁机查看了一下建村令牌的属性。

　　【名称】：建村令（黑铁级）

　　【特性】：流民吸引率提升25%，特殊人才吸引率提升10%，农作物产量提升25%，生产类居民技能熟练度提速10%，军队士兵等级提升提速10%

　　【评价】：唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　黑铁级建村令牌的特性，只有黄金级的一半，档次一下低了不少。欧阳朔也不介意，将三枚建村令收入储物囊，有总比没有好。

　　“君侯可是要建立附属领地？”站在一旁的顾修文问道。

　　欧阳朔这才想起，还没跟顾修文解释【融合令牌】的事情，倒是有些不好意思。他还记得，顾修文曾两次请示，是否准许北海县建立附属领地，不过都被他拒绝。

　　“修文呐，有件事，本侯要跟你说一下。”欧阳朔顿了一下，接着说道：“北海县还是要集中精力，以发展本部为第一要务，就不用再建设下一级的附属领地了。这三枚建村令牌，本侯另有用处。”

　　顾修文瞬间脸色一白，以为是欧阳朔对北海县发展不满，方才如此作为。

　　“微臣惶恐，有负君侯所托，请君侯责罚！”顾修文半跪于地，诚惶诚恐。

　　欧阳朔摇摇头，书生就是这点不好，心思太多，喜欢自个儿瞎揣摩。如果是赵得贤或者赵得旺，肯定不会如此做派，而是直接问明原因。

　　“起来吧，不要误会。本侯如此安排，并非对你有何不满，不过是根据领地整体规划，做出的统筹安排。北海县靠海，本就要集聚发展，此方为正道。”欧阳朔不得不解释一番，他也不希望，这位爱将心中留下什么芥蒂。

　　“喏！”顾修文脸色一缓，心中总算是松了一口气。

　　不怪顾修文如此紧张，实在是最近这段时间，眼看着北海县被泅水县赶超，让一向争强好胜的顾修文本结下心结。发现到现在，都有些风声鹤唳。

　　欧阳朔也是发现了，顾修文现在的心态有些失衡。这种事情，外人很难劝解；越是劝解，反而可能加深心结，只能靠他自己去自我调节。

　　欧阳朔作为领主，自然不能偏袒任何一方，无论是泅水县还是北海县，甚至是友谊县，手心手背都是肉，哪个发展的好，都是好事。

　　附属领地之间的竞争，如果能够控制在可控范围之内，就是好事，欧阳朔是不会出面干涉的。当然，如果哪位附属领地的主官，因为竞争而越过界，做出什么出格的事情来，欧阳朔也绝对不会手软，定然会严惩不贷。

　　随着附属领地的增加，再加上附属领地的实力不断壮大，如何平衡各领地之间的资源调配和人事布局，本就是一门高深的艺术。

　　欧阳朔为什么急着修建天海路，就是为了加强集权，加强大本营对附属领地的掌控力度，以免脱离自己的控制。

　　在这方面，欧阳朔尚显稚嫩，只能走一步，看一步，慢慢来。

　　实际上，欧阳朔就是欠缺这样一位老师，教他帝王之道。范仲淹和田文镜，在这方面都有些欠缺，还不足以为师。


第247章 水师

　　离开县衙之后，欧阳朔在裴东来的带领下，前往北海港参观。

　　北海港位于北海县东南角，属于综合性港口，一半为渔港，一半为军港，即北海舰队驻地。此前迁移过来的高级造船厂，就建在北海港内。

　　走进驻地，欧阳朔让裴东来将造船厂顾问孙老以及厂长郑大海请来，一起商讨北海舰队的发展问题。

　　驻地，议事厅。

　　欧阳朔坐在上首，环视一周，说道：“很早之前，本侯就定下大力发展水师，制霸海洋的战略，距今已有半年有余。在这期间，领地建设了高级造船厂以及北海港，组建了北海舰队，拥有主力战舰——蒙冲斗舰，看上去还不错。实际上呢？就是攻打一个小岛，拿下一伙海盗，都顾虑重重，原因何在？”

　　欧阳朔提出的问题，非常尖锐，一时之间气氛有些凝滞。

　　“裴将军，你是水师统帅，你说说看。”欧阳朔开始点名。

　　裴东来知道，自己必须说点什么。他缓缓起身，朝欧阳朔躬身行礼，说道：“启禀君侯，如果要分析原因，末将自然可以说出一大堆的借口，比如兵员不足、士卒缺乏实战经验以及对周边海域不熟悉等等。但是，这些都不是主要原因，北海舰队全体将士都可以克服。最关键的问题是，领地战船太单一，以至于无法组织起一场成规模的海战。”

　　裴东来的观点，让欧阳朔眼前一亮，“继续说下去。”

　　作为曾经在官军担任过水军将领的裴东来而言，海上作战经验丰富，对北海舰队存在的问题一清二楚。

　　裴东来整理一下思绪，接着说道：“要组建一支成建制的水师舰队，至少需要配备三类战船。首先是作为指挥舰的大型战船——楼船，它既是主力战舰，也是支持舰队远程航行的主要后勤保障战舰。其次才是作为攻击型战船的中型战船——蒙冲斗舰。作为防护性能仅次于楼船的战船，蒙冲斗舰的缺点就是无法单独进行远距离海上作战，因为它能运载的后勤物资，包括淡水、粮草以及箭矢等物资，非常有限。最后，就是用于哨探巡逻的小型战船——赤马舟，它船小体轻，速度疾如快马，便于隐蔽。”

　　“只有三类战船合理搭配，才能最大限度地发挥战争潜力。舰队的编制，也不是按照陆军编制，而是以舰队为编制组成。舰队除了士卒，还需要单独配备水手。北海舰队目前只有蒙冲斗舰一种战船，要想横渡大海，进攻月儿岛，就必须冒很大的风险。”

　　欧阳朔点点头，明白问题的症结所在，是自己想的太简单了。

　　三类战船中，小型战船好解决，关键是大型战船——楼船。

　　要建造楼船，需要突破两个障碍，一个是获取《楼船建造技术手册》，一个是建设特级造船厂。目前的高级造船厂，只能建造中型战船。

　　郑大海已经突破大师级造船师，彻底扫清建造特级造船厂的障碍，欧阳朔只需要花费5000金币，购买一张特级造船厂建筑图纸即可。

　　关键是《楼船建造技术手册》，这类特殊物品可遇而不可求。欧阳朔只能寄期望于周年拍卖会，到底还是远水解不了近渴。

　　欧阳朔抬头看向郑大海，问道：“造船厂这边，可有什么要汇报的？”

　　郑大海立即起身，躬身行礼：“启禀君侯，造船厂现在除了建造渔船，已经停止蒙冲斗舰的建造。”

　　“为何？”

　　“因为蒙冲斗舰已经完全饱和，除了列装北海舰队以及西拉湖水师营，船厂还闲置着二十艘蒙冲斗舰，都快摆不下。”

　　欧阳朔一怔，什么时候，造船厂已经有如此高的效率，不可小觑啊。他问道：“造船厂现在各级造船师，分别有多少人？”

　　郑大海脸色闪过一丝得意，笑着说道：“启禀君侯，经过半年培育，造船厂目前有大师级造船师1人，高级造船师12人，中级造船师54人，初级造船师228人，学徒575人，一共870人。”如此庞大的队伍，确实不容易。

　　“不错。”欧阳朔赞赏地点点头。

　　最后，欧阳朔将目光看向孙老，问道：“孙老，对古代战船的改造，可有什么进展？”

　　孙老除了参与七号研究所的研发工作，剩下的时间基本上都呆在造船厂。为此，孙小月还向欧阳朔抱怨，说欧阳朔是在压榨她爷爷的剩余价值。

　　欧阳朔只能报以苦笑。

　　事实上，进入游戏后，这些老头子的精力不再受限于现实中的肉体，一个个精力充沛，干劲十足，欧阳朔就是想拦，也是拦不住。

　　孙老红光满面，中气十足，摇摇头，说道：“正如裴将军所言，战船种类太少，很多改造都用不上，只能在一些细节方面进行改造。针对蒙冲斗舰，除了配备指南针，对船帆也进行过升级改造。同时，老夫计划在船舱内壁装上铁板，在船首装上铁制撞角，增强蒙冲斗舰的冲击破坏能力。”

　　“最重要的研究，还是水密舱壁技术，以此增加战船的吃水量。否则的话，加装如此多的铁制部件，吃水量跟不上也是枉然。”

　　欧阳朔大喜，没想到孙老在这么短的时间内，就有如此多的改造。

　　“孙老太谦虚，如此改造，价值万金。”欧阳朔笑着说道。

　　孙老摆了摆手，“欧阳，你就不要拍我这个老头子的马屁了。”

　　欧阳朔点点头，看向在座的诸位，尤其是裴东来，说道：“楼船一事，由本侯来负责。此事变数太多，估计月儿岛一役是来不及，只能用蒙冲斗舰来解决战斗。此役，本侯将亲自参与，尽量为舰队解决后勤补给问题。裴将军也要仔细谋划，争取打一场漂亮的海上歼灭战。”

　　“喏！”裴东来应下，深感责任重大。

　　……

　　当天下午，欧阳朔回到山海县。

　　刚一回来，就被仆役通报：“启禀侯爷，府内来了重要客人。夫人吩咐，如果侯爷回府，还请移步后花园。”仆役口中的夫人，自然就是宋佳。

　　欧阳朔一怔，既然是由宋佳出面招待，想必是慕名而来的同学。

　　自从东篱剑派成立以来，陆续有慕名而来的同窗。尤其是宋佳的身份在论坛被曝光之后，投奔之人更是络绎不绝。

　　赶来的大部分人，欧阳朔都没有出面，由宋佳招待。这次宋佳点名要他接见，想必是初中同学，而且还是关系比较好的那种。

　　欧阳朔走进后院，看到紫苏，问道：“府内来了什么客人？”

　　紫苏盈盈一礼，说：“启禀侯爷，听夫人说，乃侯爷同窗，是两名女子。”

　　欧阳朔点点头，心中有数，摆了摆手，“本侯知道了，你忙去吧！”

　　“喏！”紫苏告辞离开。

　　欧阳朔穿过后堂，来到后花园，远远就听到女子的谈话声，言笑晏晏。

　　“无衣，这里！”宋佳眼尖，率先发现欧阳朔。

　　花园凉亭里，坐着三位女子，除了宋佳，还有两人，都是侠客打扮。听到宋佳的喊声，旁边的两位女子，齐齐转头看向欧阳朔。

　　“哇塞，真的是欧阳朔啊，呜呜~~~”其中一名微胖的女子举止豪放。另一名女子，长的娇小玲珑，虽然没有出声，眼中的惊讶也是遮掩不住。

　　欧阳朔原本还有些不确定，这下是完全认出两人的身份，一边走，一边笑着说道：“我道是谁，原来是你们两位大美女，欢迎！”

　　不错，她们就是同学聚会上，跟欧阳朔相熟的谭晓丽和孟菲菲二女。

　　两人显然还没缓过神来，有些不敢置信。

　　欧阳朔无奈地摇摇头，在宋佳身边坐下。

　　宋佳乖巧地给他倒上一杯茶，问道：“无衣，此行可还顺利？”宋佳是知道，欧阳朔上午去北海县考察。

　　欧阳朔点点头，不欲深谈，抬头看向一个劲盯着自己看的谭晓丽和孟菲菲，自嘲地说道：“怎么？我是怪物吗？你们这样看着我？”

　　“你可不就是怪物。”宋佳在一旁打趣。

　　谭晓丽和孟菲菲整齐划一地点头，深表赞同。

　　“老同学，真没想到，还能在这里相遇。”欧阳朔也是有些感慨。

　　要说感慨，谭晓丽和孟菲菲才叫感慨，来山海县之前，她们并不知道欧阳朔的身份，只是投奔宋佳而来。

　　来了之后，宋佳才点明欧阳朔的身份，让她们一时之间都无法置信。

　　“哼哼，不错哦，偷偷地将我们的班花拐走。”谭晓丽到底开朗一些，率先回过神来，调侃着说道：“我们还在想呢，这岂曰无衣到底是何方神圣，竟然能够俘获我们班花的芳心，没想到此人就潜伏在我们内部。”

　　欧阳朔摇摇头，同学情谊并没有谭晓丽说的那么单纯，谭晓丽的这一番话，到底是有几分真心，又有几分是在暗中奉承宋佳呢？无人得知。

　　欧阳朔也是一俗人，放下心思，跟大家交谈起来。


第248章 响尾蛇

　　谭晓丽和孟菲菲两女的到来，不过是在欧阳朔的生活中，溅起一朵小小的浪花，随即恢复风平浪静。

　　以欧阳朔现在的身份地位，自然无需再假意应酬他人。他行事，全凭本心，一言一行，皆清晰明确，不会掺杂太多的机心或者假意。

　　东篱剑派成立之后，全权由宋佳负责，欧阳朔并没有参合其中。他相信，宋佳完全有能力处理好各路牛鬼蛇神。

　　第二天，映柚的堂兄崔守仁给欧阳朔寄来一份谢礼。原来，崔氏商会根据欧阳朔的判断，在这次粮食危机中，大赚了一笔。

　　对欧阳朔的指点，崔氏商会自然是感激于心，想着要怎么报答。直接送金银，实在太俗。费尽心思，给欧阳朔准备了一份特别的礼物。

　　欧阳朔拆开包裹，却是一本书册，仔细一看，不禁喜出望外。

　　【《人工养殖珍珠技术手册》】：使用后，自动掌握人工养殖珍珠技术。

　　据考证，中国古代人工养殖珍珠技术，早在宋代就已略具规模。至明末清初，人工养殖珍珠的技术已经趋于成熟，具有一定的经济价值。

　　养珠所用原料以“车渠”或者一般蚌壳为主，工序简单，养殖周期缩短到一年之内，快的只要几个月。

　　欧阳朔正想着怎么开发西拉湖呢，《人工养殖珍珠技术手册》正当其时。如果在西拉湖大面积养殖珍珠，又将是一项优质产业。

　　欧阳朔叫来映柚，将养珠的事情跟她通一下气。按照欧阳朔的意思，养珠由财政署产业司直接管辖，天风县负责具体的执行。欧阳朔再从手中的资金当中，划拨1000金币，用于扶持西拉湖养珠产业。

　　映柚听完，也是高兴。

　　商议妥当，欧阳朔叫来秘书郎柏南浦，将一枚黑铁级建村令牌、《人工养殖珍珠技术手册》以及1000金币交给他，让他通过官方渠道，将这些东西送到天风县，由天风县令赵得旺负责统筹安排。

　　欧阳朔递给柏南浦的建村令牌，是经过【融合令牌】激活的，可以直接使用，不用欧阳朔亲自跑一趟。

　　【融合令牌】在激活三枚建村令牌之后，就化作白光，消失不见。

　　随这些物品一起送去的，还有欧阳朔的一封亲笔信。在信中，欧阳朔将诸事交待一番，同时嘱咐赵得旺，天风县激活之后，刷出的流民，尽量都安排到养珠产业当中去，力争将养珠产业培育成天风县的核心产业。

　　除此之外，欧阳朔不忘给宜水县寄去一枚建村令牌，用于激活宜水县。映柚的堂兄崔守嗣已经赴任，相信他能够利用好这一枚令牌。

　　最后一枚建村令牌，欧阳朔留在储物囊中，暂时不用。

　　诸事处理妥当，欧阳朔通过驿站，给小姨寄去5000金币，请她帮忙代购一张特级造船厂建筑图纸。在写给小姨的信中，欧阳朔还提了一件事，他请小姨牵头，帮忙联络【响尾蛇佣兵团】，谋求双方的合作。

　　【响尾蛇佣兵团】虽然不在中国区十大行会之列，却是威名赫赫。无他，只因它的前身，就是现实中的一群国际雇佣兵。

　　现在，【响尾蛇佣兵团】的声名还不显，只有少数人知道他们的背景。前世，欧阳朔对他们还是有一定了解的。

　　欧阳朔所谓的合作，其实就是想聘请【响尾蛇佣兵团】成员担任教官，帮助山海县军队训练侦察兵以及特种作战部队。

　　这件事，欧阳朔没办法跟有军方背景的战狼合作，只能找雇佣兵。

　　欧阳朔找小姨牵线搭桥，也是因为双方都是冒险类玩家行会，比较容易沟通。如果由他直接出面，反倒会显得有些突兀。

　　……

　　建业，【殇雪玫瑰佣兵团】驻地。

　　林婧接到欧阳朔的来信，皱起眉头，喃喃自语：“这臭小子要找【响尾蛇佣兵团】干什么，他是怎么知道有这样一个佣兵团的？！”

　　“婧婧，你在嘀咕什么呢？”一旁的谢思韵问道。

　　林婧抬起头，为难地说道：“思韵，你跟【响尾蛇佣兵团】有联系吗？”

　　“响尾蛇？”谢思韵眉头一皱，“据我所知，他们的驻地就在建业。我跟他们的团长黑曼巴蛇有过一面之缘，那还是在一次建业行会会长聚会的时候。听说这个佣兵团异常低调，你问这个干什么？”

　　“小朔想让我们牵线搭桥，联系上黑曼巴蛇。他好像是有什么业务，要跟响尾蛇合作，具体的这小子也没说。”林婧解释道。

　　“合作？”谢思韵低头沉思，仔细回忆一下，慢慢说道：“从蛛丝马迹看，响尾蛇的成员在现实中应该是一个固定的团体，他们从不对外招人，成员数量也就五六百人左右，还不到中型行会的规模。”

　　作为建业霸主行会的会长，谢思韵对建业城内的大小行会，可谓如数家珍，没有不熟悉的。唯独对【响尾蛇佣兵团】，知之甚少。

　　谢思韵摇摇头，决定不去想，苦笑着说道：“你这个外甥还真是神秘，远在千里之外，竟然对建业城内的一家佣兵团这么熟悉。既然他提起，那么必有深意，这样吧，我替你联系一下黑曼巴蛇，看看他是什么态度。”

　　“嗯。”林婧虽然埋汰欧阳朔，对他交待是事情还是非常上心的。

　　【响尾蛇佣兵团】的驻地，选在建业城内一处非常不起眼的院落。如果不是【殇雪玫瑰】在建业城无处不在的影响力，还真不一定找得到。

　　谢思韵和林婧决定，亲自登门拜访。

　　“你们是谁？”门口守卫非常的警惕。

　　这种场合，一般都是由谢思韵来应付，她笑着说道：“我们是殇雪玫瑰，想拜见你们的团长，烦请通报。”

　　在建业城的冒险类玩家，很少有不知道殇雪玫瑰大名的。守卫自然也不是孤陋寡闻之人，心中一惊，表面上却不动声色，面无表情地说道：“请！”

　　谢思韵和林婧对视一眼，均看到对方眼中的惊讶。响尾蛇成员的素质，未免太高了一些，一个守卫竟然都有如此定力，还真是深藏不露啊。

　　谢思韵更是心中一颤，建业城内隐藏着这样一家佣兵团，自己竟然一无所知，还真是失职啊。看来，对响尾蛇，要重新评估一番咯。

　　欧阳朔之所以要通过林婧牵线，除了冒险类玩家之间沟通顺畅，也是变相地提醒她们【响尾蛇佣兵团】的不简单。

　　雇佣兵出身的响尾蛇，其主要业务就是受雇于金主，从事绑架、暗杀以及袭击等活动，实在是危险之极。

　　守卫将两人引到会客室，说道：“稍等一下，我这就去通报团长。”

　　谢思韵点点头，客气地说道：“麻烦了。”

　　不多时，会客室外传来一阵爽朗的笑声，人未至，声先闻。

　　“哈哈，贵客驾临，有失远迎。”声音异常爽朗阳光，毫无阴沉之感。

　　说话间，一名中年男子走进会客室，此人皮肤黝黑，身材壮硕，长的人高马大，面容坚毅，脸如刀削，留着寸头，一股阳刚之气，扑面而来。

　　谢思韵和林婧起身，心中又是一阵诧异。黑曼巴蛇的形象，实在是跟他的名字所代表的意义，完全搭不上边，怪异的很。

　　“冒昧来访，打扰了。”谢思韵说道。

　　黑曼巴蛇点点头，坐到上首，笑着说道：“能够劳驾【殇雪玫瑰】两巨头一起出动，还真是荣幸。”事实上，对两人的到访，黑曼巴蛇也是非常诧异。

　　双方互相寒暄一番之后，谢思韵决定不兜圈子，开口说道：“此番前来，一是拜访贵团，加深了解。更主要的，还是受人所托。”

　　黑曼巴蛇眼神一凝，气势又是一变，压得人喘不过气来。他没想到，自己如此低调，竟然还是受到别人的瞩目。

　　“不知是受何人所托？”黑曼巴蛇沉声问道。

　　谢思韵一惊，心中一颤，好在她也非常人，镇定地说道：“山海县领主，廉州侯岂曰无衣。”

　　“好一尊大佛，难怪劳动两位大驾。”黑曼巴蛇探究地看着两女，似乎想看明白，【殇雪玫瑰】跟山海县之间，到底是什么关系。

　　谢思韵不理会对方探究的眼神，言简意赅地说道：“无衣领主想跟贵团展开合作，不知你意下如何？”

　　“合作？什么合作？”黑曼巴蛇诧异地问道，他感觉自己似乎被远在千里之外素未谋面的那位领主看穿一般。这种感觉，非常不好受。

　　谢思韵摇摇头，“具体合作内容，还需要你亲自跟无衣领主商谈。不过，以无衣领主的声望，自是不会无的放矢。”

　　黑曼巴蛇眼神又是一凝，就算谢思韵不说，他也是准备去会一会这位中国区的传奇领主，不搞清楚对方的底细，他自己都不安心。

　　“好。响尾蛇敞开大门做生意，自然没有将生意拒之门外的道理。还请殇会长转告廉州侯，本人随时都可以造访山海县。”黑曼巴蛇恢复一开始的神态，仿佛就是一个正经商人一般。

　　谢思韵点点头，带着林婧，告辞离开。


第249章 特种部队

　　十月十四日，欧阳朔收到小姨林婧寄来的图纸以及回信。

　　欧阳朔先将建筑图纸丢给隔壁房间的柏南浦，让他转交给北海县，叮嘱北海县立即启动造船厂的升级工作。

　　回到办公室，欧阳朔拆开信件。

　　在信中小姨言明，她已经跟【响尾蛇佣兵团】团长黑曼巴蛇接上头，对方对他的提议，也是非常感兴趣，愿意造访山海县。

　　欧阳朔点点头，果不其然，现在的山海县，已经无法让任何人无视。他立即给黑曼巴蛇写信，邀请他明天到山海县，洽谈合作事宜。

　　趁着还有时间，欧阳朔去了一趟郊外的军工厂，提取一批军粮丸，为即将到来的月儿岛战役做准备。

　　为了增加胜算，造船厂正按照欧阳朔的要求，对北海舰队服役的二十五艘蒙冲斗舰进行升级改造，加装铁板和铁制撞角。

　　更大的秘密武器，还是猛火油。欧阳朔倒是想看看，海盗木质的战船，面对浇了猛火油的箭矢，该如何应对。

　　第二天，黑曼巴蛇准时赴会，欧阳朔在侯府偏厅接见这位雇佣军头子。

　　随黑曼巴蛇一起来的，还有两人，经黑曼巴蛇介绍，分别是蝰蛇和眼镜蛇。欧阳朔知道，【响尾蛇佣兵团】中以毒蛇命名的，都是绝对的团队核心。

　　山海县这边，只有军务署长葛洪亮作陪。

　　“廉州侯请我们来此，不知有何贵干？”黑曼巴蛇开门见山。

　　欧阳朔知道对方疑虑重重，不消除他们的戒心，根本没办法真诚合作，点头说道：“明人面前不说暗话，我知道贵佣兵团在现实中是国际雇佣军，此番邀请，正是希望你们回归老本行。”

　　黑曼巴蛇眼神一凝，自己的预感果然成真。

　　事实上，雇佣兵并非什么见不得光的职业，尤其是在星际移民之后，更没什么可隐瞒的。黑曼巴蛇所惊疑的，只是对方怎么知道自己的底细。

　　欧阳朔把话挑明，就是不想双方在身份认同上，过多的纠结。

　　黑曼巴蛇果然是枭雄，挑明之后，也不做作地隐瞒，坦然说道：“廉州侯果然名不虚传，我现在是真的好奇，我们双方可以开展什么样的合作。”

　　“其实很简单。”欧阳朔解释道：“我希望贵佣兵团，能够派遣一支教导队，常驻山海县。帮助山海县军方，训练一支精锐的特种作战部队，怎么样？”

　　欧阳朔的想法很简单，就是想将现代军队当中的特种作战概念，移植到古代冷兵器军队中。这很困难，也有点异想天开，非专业人士办不到。

　　响尾蛇作为著名的国际雇佣兵，而且是雇佣兵精锐中的精锐，其作战实力和作战方式，跟一般的特种部队，也是不相上下。

　　黑曼巴蛇是真的愣住了，他不禁为欧阳朔的异想天开感到震惊。这就是外行的优势，欧阳朔什么也不懂，所以才敢想。

　　当然，这也跟欧阳朔对游戏的精准理解息息相关。在欧阳朔的观念当中，根本就没有游戏的条条框框，完全是当作真实世界来解读。

　　欧阳朔也完全不认为，将现代知识移植到古代背景有什么违和感，他是彻头彻尾的实用主义者。

　　黑曼巴蛇他们，就存在思维定式，认为游戏就是游戏，应该跟现实脱钩。游戏的背景是古代社会，就应该按照古代的模式进行游戏。

　　欧阳朔注意到，站在黑曼巴蛇身后的蝰蛇眼中闪过一道亮光，似乎为欧阳朔的这个天马行空的想法感到激动。

　　【响尾蛇佣兵团】成员都是雇佣兵出身，在游戏中不需要专门训练，其思维模式和行动方式，实际上已经不自觉地在向特种作战靠拢。也许他们自己都没有意识到这一点，因为这种思维方式已经渗透到他们的骨髓，成为本能。

　　欧阳朔提出的课题，对这些好战分子而言，无疑具有很大的挑战性。他们的骨子里，就不惧挑战，反而非常享受挑战，越是困难，越有斗志。

　　黑曼巴蛇作为团长，骨子里的不安定因素实际上是最激烈的。

　　他也是最冷静的。虽然他现在恨不得马上免费帮助欧阳朔完成这个有趣的课题，但是理智在提醒他，要为团队争取利益。

　　黑曼巴蛇努力控制住自己的情绪，平静地说道：“廉州侯的提议，果然有趣。就是不知道，你愿意付出什么报酬？”

　　欧阳朔当然知道，什么才是响尾蛇急需的，是他们无法拒绝的报酬。

　　“我愿意以神臂弩作为报酬，这个数。”欧阳朔伸出五根手指。

　　“五十架？”黑曼巴蛇有些不满足。

　　确实如欧阳朔预想的一样，作为雇佣兵，神臂弩就是冷兵器当中，最合适他们的神兵利器。五十架，已经快要接近黑曼巴蛇的心理预期。

　　“不。”欧阳朔摇摇头，说：“是五百架。”

　　“嘶~~”就是以黑曼巴蛇的镇定，也不禁倒吸了一口冷气。

　　五百架神臂弩，基本可以配齐【响尾蛇佣兵团】。以目前的市场价，总价值绝对不会低于8000金币，还是有价无市。

　　“好！”黑曼巴蛇拍案而起，兴奋地说道：“廉州侯果然豪气，这笔生意，我们接下了。请你放心，响尾蛇一定会派遣最优秀的教官，进驻山海县。”欧阳朔的豪爽，彻底折服黑曼巴蛇，让他从心底里认可这次的合作。

　　欧阳朔点点头，这正是他所期望的。

　　接下来，双方就合作细节，展开进一步的讨论。

　　双方约定，响尾蛇将派遣包括蝰蛇和眼镜蛇在内的十名核心成员，进驻山海县，直到为山海县训练出一支特种作战部队为止。

　　中午，欧阳朔在三顾酒楼，设宴招待黑曼巴蛇三人。

　　酒席上，黑曼巴蛇不无感慨，举起杯中的三花酒，笑着说道：“不愧为天下第一县，实在是让我大开眼界啊。”

　　欧阳朔点点头，笑而不语。

　　宴席结束之后，黑曼巴蛇当即返回建业，蝰蛇和眼镜蛇留了下来。

　　要训练一支特种作战部队，第一步就是选拔兵员，必须是优中选优。毫无疑问，欧阳朔第一个想到的就是禁卫旅。禁卫旅全体将士，将参与这次选拔。

　　同时，为了避免被其他部队说他这个领主偏心。欧阳朔规定，第一师团的五个旅，各自允许推荐一个中队的士卒，参与选拔。山海县、泅水县以及友谊县的三个城卫旅，则可以推荐五十名士卒，参与选拔。

　　除此之外，欧阳朔还要求军情司的细作参与选拔。特战队员最重要的一项技能之一就是侦查，军情司无疑非常需要这类专业训练。

　　了解情况之后，军情司三巨头一致申请加入到受训行列。欧阳朔之前的鞭策，还历历在目，现在有机会接受专业的情报侦查训练，他们当然不想错过。

　　考虑到最近的情报工作并不急迫，欧阳朔同意了他们的申请。

　　至此，参与初步选拔的兵员，达到3250余人。欧阳朔并没有定下具体的淘汰名额，完全以教官考核为标准，合格者留下，不合格者淘汰。

　　确定参与选拔的兵员之后，第二步就是建设一个专门的训练基地。

　　训练基地必须建在野外，泅水县背靠山林，是一个比较理想的选择。下午，欧阳朔亲自带着蝰蛇和眼镜蛇，赶赴泅水县南郊选址。

　　在两人的专业指导下，选定了一片山林。这片山林最特殊的地方，就在于它有一片水塘，既有利于取水，又有利于展开相关训练科目。

　　除此之外，还将在北海县选定一个固定的海训基地。

　　欧阳朔专门请来孙小月，在蝰蛇和眼镜蛇的指导下，绘制训练基地的建筑图纸，然后再交给建设司进行建造。

　　训练基地的专业性非常强，需要配备很多专门的训练设施。现代的一些设施，比如高压水枪之类的，是无法在现有条件下实现的，只能寻找替代方案。

　　能否建成一个合格的训练基地，是能否实现欧阳朔设想的关键所在。这就需要蝰蛇他们开动脑筋，发挥他们的专业特长，将现代特种训练科目进行改造，变成既能够达到训练科目要求，又能在现有条件下实现。

　　不仅如此，训练基地的建设，还需要各部门配合完成。它不仅涉及到建设司，还需要武器作坊以及木工坊等部门的参与。

　　甚至，欧阳朔特意请武器大师刘默，请他暂时放下七号研究所的研究工作，专心配合蝰蛇他们，对训练基地进行有限的现代化改造。

　　为了建设训练基地，欧阳朔不惜调动领地各项资源，下了血本。

　　欧阳朔的鼎力支持，让蝰蛇和眼镜蛇他们干劲十足。下午四点，另外八名响尾蛇成员赶来增援，教导队开始全身心地投入到编制训练计划当中。

　　挑选兵员和建设训练基地，两项工作将同步进行。各旅推荐的兵员，也需要一个内部选拔的过程。在训练基地建成之前，蝰蛇他们将在山海县西郊，进行一项体能测试，也是第一轮淘汰。


第250章 新兵营

　　要组建一支特种作战部队，除了兵员选拔以及训练基地建设，还有一项课题需要攻破，那就是武器装备的革新。

　　必须配备背囊、水壶、绳索、行军鞋、急救包以及工兵铲等辅助用品，再加上山海县已经拥有的金疮药、军粮丸以及行军帐篷。主战装备除了铠甲、唐刀、神臂弩以及青蚨马，还需要研发军用匕首。

　　因此，组建特战部队，是一项综合性工程。如果成功，就是对山海县军队的一次全面提升，正式走上精兵路线的快车道。

　　欧阳朔的精兵构想，一直没有得到实施。出于领地防卫的需要，领地军队数量一直在十抽一的危险线上下波动。日益庞大的军队，在欧阳朔职业化军队思想的指导下，给财政带来巨大的负担。

　　同时，大量青壮年劳动力加入军队，对领地经济发展也不利。欧阳朔的目标是将军队数量控制在十五抽一，甚至是二十抽一。

　　盖亚元年十月二十日，山海县西郊。

　　四天的时间，建设司就在西郊竖起一座临时军营。三千二百五十名参选士卒，再加上教导队，已经全部入驻军营。

　　以蝰蛇和眼镜蛇为正副队长的教导队，将对参选士卒进行第一轮淘汰。

　　选拔一名特种兵，体能是基础。现代军队选拔中，体能科目包括五公里负重跑、单双杠、四百米障碍跑、俯卧撑等内容。

　　这些科目，对士卒而言，都非常陌生。

　　因此，教导队并没有一上来就开始选拔，而是进行适应性训练。借此机会，教导队也可以摸清楚士卒的身体素质，制定符合古代条件的淘汰标准。

　　按照欧阳朔的额外要求，除了适应性训练，教导队还将进行更基础的训练，包括队列训练、紧急集合、整理内务等新兵训练科目。

　　事实上，西郊的临时军营，承担的就是一个新兵营的职责。

　　欧阳朔不仅要组建一支特种作战部队，还要将现代化的军事训练方法，融入到山海县军队当中，提升他们的纪律性和科学性。

　　此前，欧阳朔制定军队操典，就是这种思想的体现。可惜的是，欧阳朔到底是外行，无法身体力行，推行效果不佳。

　　教导队的到来，就是一个契机。

　　参加新兵营的士卒，即使最后被淘汰，没有入选特种作战部队，也可以将在新兵营学到的训练科目，带回各自部队，将它们推广至全军。

　　按照欧阳朔的要求，各旅推荐受训的将士中，至少需要派遣一名营正以及五名以上的中队长参加，他们成为这次受训的骨干力量，也是未来将这些新兵训练科目，推行到全军的骨干力量。

　　由于参训的将士都是军中精锐，欧阳朔跟教导队协商一致，决定将新兵训练时间，定为一个月。一个月之后，正式启动第一轮淘汰考核。

　　欧阳朔在新兵营成立当天，亲自来到军营，严明纪律，要求全体将士，严格服从教导队的指挥，不得寻衅滋事，否则军法处置。

　　此后，欧阳朔就将主要精力，重新投入到月儿岛战役的准备当中。

　　……

　　期间，还发生一件小插曲。

　　宋佳突然回到侯府，找到欧阳朔，说道：“无衣，我向你推荐一个人。”

　　“什么人啊？竟然请动我们宋掌门亲自下山一趟。”欧阳朔打趣道。

　　宋佳捶了他一下，娇嗔地说道：“死木头，人家好心帮你，你还打趣我。”

　　“好好好！说吧，是谁？”欧阳朔举手投降。

　　“前几天，谭晓丽和孟菲菲不是来了嘛，被我收入东篱剑派。安定下来之后，她们将各自的家人也都接到领地。你猜怎么着，孟菲菲的父亲，叫孟致达，此人一点都不简单，现实中一直担任交州银行的高层。我一听，觉得他应该是你急需的金融人才，所以才特意下山一趟，跟你说一下。”宋佳解释道。

　　随着四海钱庄日益壮大，欧阳朔一直想找一位现实中的人才，接管四海钱庄，结束四海钱庄目前粗放的运营模式，转而向精细化管理方向发展。

　　定居山海县的专家团中，不是没有金融方面的专家，不过他们从事的都是理论研究，基本上都没有在银行或者其它金融机构任职的经历。

　　宋家倒是有这类人才，只是为了避嫌，无论是宋佳，还是欧阳朔，都自觉地避开这个话题，没有想过请宋家帮忙。

　　这件事，渐渐成为欧阳朔的心病，宋佳对此是一清二楚。因此，在得知孟菲菲父亲的来历之后，她才急急忙忙地下山。

　　欧阳朔欣慰地点点头，笑着说道：“知我者，夫人也。”

　　“啐！又在乱说。”宋佳有些无奈，眼中却难掩幸福。能够帮到欧阳朔，无疑让宋佳很开心。

　　宋佳返回门派之后，欧阳朔找人将孟致达请到侯府。

　　对欧阳朔的邀请，孟致达显得有些意外。虽然知道山海县领主是女儿的初中同学，他也没想过上门去谋一份差事，做好了在山海县养老的准备。

　　欧阳朔在偏厅，专门接见孟致达。

　　孟致达四十五岁，正是年富力强之时，长久精英阶层的历练，形成他独特的内在气质和人格魅力，为人冷静而富有激情，性格坚毅中又带着一股儒雅。

　　初次见面，欧阳朔就对这位现实中叱咤风云的银行精英颇有好感，笑着说道：“孟伯伯，在山海县住的可还习惯？招待不周之处，还请见谅。”

　　对玩家，欧阳朔一般不会摆君侯的架子，更何况孟致达是孟菲菲的父亲，算起来还是自己的长辈。

　　孟致达看着眼前的年轻人，也是颇多感慨。

　　此人跟自己女儿同岁，两人的成就却天差地别。年纪轻轻，没有背景，在游戏中翻云覆雨，搅动风云，成为一方霸主，真真是少年英豪。年轻人取得如此成就，难免骄横。难得的是，此人毫无傲慢之气，谦谦有礼，实在了不起。

　　“贤侄哪里话，菲菲还多亏你们照顾。”孟致达笑着说道。

　　两人开始闲聊起来。除了聊一些生活上的话题，时不时的，欧阳朔还会就领地的一些经济问题，尤其是钱庄的运作，请教孟致达的看法。

　　闲聊中欧阳朔发现，孟致达果然不简单，对经济问题，有着自己独到的见解，往往令欧阳朔眼前一亮，有种茅塞顿开的感觉，受益匪浅。

　　不再犹豫，欧阳朔下定决心，说道：“我欲请伯父出山，执掌四海钱庄总部，不知伯父是否肯屈就？”

　　孟致达心中一惊，他虽然有预感，欧阳朔是想招揽他到政务部门任职。但是他绝对没想到，欧阳朔会对他委以如此重任。

　　虽然刚到山海县不久，但是出于职业习惯，孟致达早就对山海县的四海钱庄有过一些了解；再加上方才聊天时，欧阳朔有意无意透露的信息，更是让他认识到，四海钱庄在山海县体系当中的重要地位。

　　如此重任，交给他这个初次见面之人，孟致达不知道该如何评判，任性、轻浮还是胸有丘壑，还真的不好说。

　　就孟致达的个人意愿而言，如果能够执掌四海钱庄，当然远远好过在山海县养老。作为一名资深银行人，能够执掌一个古代钱庄，并且注入现代化管理理念，无疑是一件非常有意思的事情。

　　更不用说，接掌四海钱庄，不仅有助于改善游戏中家人的生活条件，而且对最终成就值的评估，也是极为有利的事情。

　　孟致达深深看了欧阳朔一眼，沉静地说道：“承蒙贤侄赏识，不敢推辞。”紧接着起身，朝欧阳朔躬身行礼：“微臣拜见君侯！”

　　这一拜，从此君臣有别。

　　欧阳朔一慌，连忙起身避开，嘴里说道：“伯父何须如此？”

　　孟致达摇摇头，固执地说道：“微臣既然已经接受任命，自然就是属臣，规矩不能乱。”说着再次行礼，态度极为坚决。

　　欧阳朔无奈，只能侧半身受过。

　　孟致达是第一位在山海县政务系统担任重要职务的玩家，具有划时代的意义。此前专家团成员，担任的不过是顾问，与孟致达截然不同。

　　孟致达当然知道，自己的受重用，对其他玩家将造成怎样的冲击。正是如此，他才更要恪守臣子之道，维护欧阳朔廉州侯的权威。

　　如果他仗着长辈的身份，肆意破坏官场规矩，那么必将受到同僚排挤，难以融入到山海县官场。时间一长，就算欧阳朔不愿意，也不得不将他撤职。

　　欧阳朔也是心知肚明，如今的局面，早就不以他个人意志为转移。

　　他在构建官僚体系的同时，自己也将受到官僚体系的束缚，必须遵从官场规则，无法任意妄为。

　　原本这些都是朦朦胧胧的，如今被孟致达一下撕开。

　　欧阳朔不知道的是，他今天任命的四海钱庄主官，在未来的岁月里，会将四海钱庄带到怎样的高度，真正的名扬四海。


第251章 月儿岛战役（上）

　　十月二十二日，欧阳朔再次来到北海县。

　　此行，欧阳朔身边没有一个亲卫，随行的只有军务署长葛洪亮。

　　北海港港口，北海舰队已经整装待发，所有的蒙冲斗舰都完成改造。欧阳朔从储物囊中取出一袋袋军粮丸，分发到每艘战舰。

　　水手们将一桶桶的淡水、一捆捆的箭矢以及一桶桶的猛火油搬上战舰。

　　战舰的船帆一一升起，随船帆一起升起的，还有山海县领主旗以及北海舰队军旗。北海舰队的军旗，即山海县水师军旗，将领主旗上半截的火山换成一艘五层高的楼船战舰，一条蓝色巨龙盘踞在战舰上空。

　　出征前，欧阳朔带领全军将士祭祀妈祖，祈求妈祖保佑航行平安。

　　祭祀仪式结束后，舰队排成攻击编队，正式从港口出发。

　　因为缺少楼船这样的主力战船，北海舰队暂时还没有旗舰，只能临时选择一艘蒙冲斗舰作为指挥舰，位于编队中央。

　　欧阳朔在裴东来的陪同下，登上指挥舰。出发前，欧阳朔已经声明，此役由裴东来负责指挥，他不会插手。

　　蒙冲斗舰靠船桨提供动力，船舷上装设半身高的女墙，两舷墙下开有划桨孔，每侧十二浆，水手在甲板上划船。

　　甲板以上有船舱三层，舷内五尺建楼棚，高与女墙齐，棚上周围又设女墙，上无覆盖。树幡帜、牙旗，置指挥攻守进退用的金鼓。

　　欧阳朔走上甲板，接着登上第一层船舱顶，来到指挥席。裴东来挥动令旗，鼓手接到命令，擂懂战鼓。斗舰在战鼓声中，乘风破浪，驶入大海。

　　月儿岛距离北海港500余海里，相当于925公里。蒙冲斗舰基础船速为14节，即14海里/小时；风力大的时候，可以达到20节。

　　战船在海上航行，是不分白天黑夜的，只是晚上航速会慢一些。

　　正常情况下，蒙冲斗舰一天可以航行300海里。因此，从北海港到月儿岛，只需要不到两天的时间。

　　欧阳朔站在船头远眺，一望无际的海面，除了海水还是海水，非常的枯燥。海风迎面吹来，带来一股股咸湿的味道。

　　甲板上，水手们喊着整齐的号子，卖力地划动船桨。

　　“君侯，先回船舱休息吧！”裴东来说道。

　　欧阳朔点点头，回到自己房间，闭门修炼。

　　晚上，海面突然刮起风来。妈祖庙的【海神庇护】这个时候就发挥作用，蒙冲斗舰在海浪中，稳如泰山，加速向月儿岛挺进。

　　第二天一早，欧阳朔走出房间。

　　一轮橘红色的太阳，从海平线缓缓升起，阳光照射在海面上，波光粼粼。

　　因为昨晚的一场海风相助，航行异常的顺利，按照裴东来的预计，最迟今天中午，就能赶到月儿岛附近。

　　水师将士们纷纷起床，简单洗漱之后，就着带来的淡水，服用一枚军粮丸，确保一天的能量消耗。

　　趁着还有时间，有经验的士卒，开始擦拭自己的兵器，弓箭手开始调试弓。瞭望手站在船舱最高处，随时观察海面的动静。

　　猛火油和箭矢被搬上甲板，士卒们各就各位，随时准备战斗。

　　临近中午，远远的一座小岛出现在瞭望手视野当中。瞭望手不敢怠慢，挥动旗帜，示意鼓手鸣鼓。

　　裴东来精神一振，下令成攻击阵型，全速前进。

　　当北海舰队突然出现在月儿岛外，对黑鲨海盗的震撼，可想而知。所幸的是，今天他们并没有出去掠劫，所有成员都在岛上。

　　黑鲨首领黑胡子接到报告，立即命令手下集结，登船迎敌。

　　小小的月儿岛，顿时一阵慌乱忙碌。

　　海盗们平时没有行动的时候，那是非常无聊的，小岛上也没什么娱乐设施，唯一的去处，就是岛上的酒馆。

　　破旧的酒馆，二十四小时都营业，客人们络绎不绝。昨天的宿醉，一些海盗直接躺在酒馆潮湿的地上，呼呼大睡。

　　“砰！”酒馆大门被人非常粗暴地踢开。

　　带队的小头目看到地上躺着的醉汉，二话不说，命人端来凉水，直接泼下去，嘴里大声吼道：“他娘的，快点起来，敌袭！”

　　“啊~~”海盗发出一声惨叫，意识还没清醒，嘴里呢喃到：“敌袭！敌袭！”

　　小头目看到对方这幅德行，气得狠狠踹了他一脚，气急败坏地吼道：“醒了的话，就快点跟老子走，别跟个娘们似的。”

　　醉汉被踹的吃痛，这才清醒过来，一咕噜爬起来，跟在自己队长身后，走出酒馆，一边走，一边不忘打听：“队长，谁袭击咱们啊？”

　　“管他是谁，干掉就是。”事实上，小头目自己也不清楚敌人是谁。

　　“嗯，敢打我们黑鲨的主意，不想活了。”酒壮人胆，一点没说错。

　　这样的场景，在岛上各处上演，小队长们倾巢而出，召集自己的部下，带上兵器，匆匆赶到码头集结。

　　码头上，黑胡子登上指挥舰，听取手下进一步的汇报。

　　“大首领，敌人竖起的旗帜，应该是我们之前一直监视的北海县。”

　　黑胡子眉头一皱，“对方有多少战船？”

　　“二十五艘，全部都是蒙冲斗舰。”海盗对北海舰队已经有一些了解。

　　“来者不善啊！”黑胡子当然知道蒙冲斗舰的威力。

　　“那该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”黑胡子一脸杀气。

　　“准备迎敌吧，这场仗我们输不起。告诉弟兄们，不想老窝被端，就拼死一战吧！”黑胡子下达命令。

　　“是！”

　　……

　　北海舰队在裴东来的指挥下，战舰全部散开，组成一个扇面，急速向前推进。无论敌人怎么布阵，都将置于扇面交织的火力打击网中。

　　船舷两侧，立起一个个火把。

　　弓箭手将箭矢浇上猛火油，再在火把上点燃，立即变成火箭。

　　裴东来紧紧盯着敌方的战船，等到对方进入射程之后，用力挥动旗帜。

　　一声令下，战鼓齐鸣。

　　一波箭雨，冲天而起，带着阵阵火光，闪过晴朗的天空。

　　火箭精准地射到海盗船上，顿时带起阵阵火光。

　　黑胡子大骇，下令紧急灭火。

　　可惜，来不及了，一波接一波的火箭，织成一张火网，当头罩下。海盗船虽然经过防火处理，但是面对持续不断的火箭，也是吃不消。

　　火箭射中船帆，船帆立即燃烧起来；射中船舱，舱内就跟着起火；射中甲板，甲板开始冒烟；射中海盗，那只能自认倒霉。

　　着火的海盗，慌乱地在甲板上跑来跑去。周围的海盗，就像看到瘟神一样，避之不及。最后，倒霉蛋慌乱之下，跳入海中，反倒是捡回一条性命。

　　一艘接一艘的战船开始起火，滚滚浓烟，升腾而起，蔚为壮观。

　　海盗们忙着灭火，无力发起反击，只能加速自己的灭亡。

　　火光冲天中，海盗开始跳海逃生。

　　黑胡子则是坐上小舢板，费力地朝岛上划去。海战一触即溃，他也只能指望在岛上组织防线，抵御敌军。

　　裴东来知道，虽然烧毁对方的战船，但是海盗的有生力量还在，大部分都泡在海里，奋力地朝岛上游去。

　　裴东来当机立断，下令停止发射火箭，改用普通箭矢。与此同时，射击的目标，也从战船改为海水里的海盗。

　　弓箭手不用再浇猛火油，效率立即提升一倍。更加密集的箭雨，朝海盗船所处的海域，倾泻而下。

　　因为海盗都泡在海里，只露出半个头。弓箭手没办法瞄准，他们干脆组成箭雨，发动大面积的杀伤，不求精准射击，只求火力压制。

　　箭矢划过天空，再笔直落入海中，以雷霆之势射入水中，溅起一朵朵浪花。如果浪花飘起血色，就代表一名海盗被射中。

　　在海中被射中，海盗几无生还的可能。一旦中箭，即使没有被射中要害，也会因流血而体力不支，最终淹死在海里。

　　附近的海域，飘起一道道血色。渐渐的，血色开始练成一片，将海水逐渐染成鲜红。一具具海盗的尸体，漂浮在海面，诉说着无尽的凄凉。

　　冲天火光中，海盗船发出痛苦的呻吟，一艘接一艘的沉没。

　　海盗船的沉没，带起一阵阵海浪和漩涡，一些离船太近的海盗，不幸被卷入漩涡当中，跟着海盗船一起被拖入海洋深处。

　　战争，出于预料的顺利，猛火油再一次立下奇功。

　　当北海舰队行驶到海盗船跟前时，还能飘在海面的海盗船已经所剩无几，孤零零地，偶尔还带起几股浓烟。

　　裴东来海战经验丰富，下令战舰不要靠的太近，小心被漩涡掀翻。他下令绕开这片海上炼狱，继续向月儿岛挺进。

　　当蒙冲斗舰驶过这片海域时，还在海水中挣扎的海盗，竟然向他们呼救。

　　“救命~~~”海盗用祈求的声音哭喊道。

　　作为山海县大将，裴东来自然清楚君侯的一贯政策，能够俘虏的，坚决不杀；能够招降的，坚决不放弃。

　　因此，他下令用绳索将这些海盗打捞上船，再用绳子捆起来。


第252章 月儿岛战役（下）

　　将海盗俘虏打捞上船之后，裴东来面临一个难题。

　　黑胡子已经收拢残部，共一千余人，在码头列阵，如何顺利登岛？！北海舰队可没有后世的海军陆战队，可以非常犀利地进行两栖作战。

　　最终，裴东来想到一个笨办法。他下令第一营率先登陆，剩下的四个水师营仍然保持扇形阵型，用弓箭掩护第一营登陆。

　　黑胡子看到对方战船靠岸，立即下令压上，阻止对方登陆。

　　就在这时，一波箭雨当头罩下，射在海盗前进的路上。海盗顿时一滞，犹豫着不敢继续前进。

　　黑胡子直骂娘，敌人也太无耻。“给我冲，否则大家都没命！”

　　在黑胡子的督促下，海盗冒着箭雨，战战兢兢地前进。不断地有人中箭，受伤倒地，甚至直接死亡。

　　岸上的海盗，在海盗船着火的时候，已经死里逃生过一次。好不容易跳海逃过一劫，如今又要去送死，心中就有些不情愿。

　　随着伤亡的增加，终于有海盗扛不住，不进反退，偷偷地朝后方溜去，试图脱离箭雨覆盖范围。

　　有人带头，就有人跟风。人都怕死，海盗也不例外。就这样，还没冲到一半呢，队伍就跑了一大半。

　　趁着这段时间，北海舰队第一营已经开始登陆，就地组织防御。

　　黑胡子知道，自己已经无力阻止对方登陆，再硬冲上去，只能徒增伤亡。

　　“撤！”黑胡子苦涩地说道。

　　得到命令，海盗如蒙大赦，一个个溜得比兔子还快。

　　欧阳朔站在指挥舰上，看到对方如此不耐战，好笑地摇摇头。

　　就这样，北海舰队顺利登岛，开始向海盗残部发起进攻。

　　这个时候，海盗已经四散而逃，根本就不成建制。

　　为了防止有漏网之鱼，裴东来下令第四营和第五营不用登岛，而是驾驶蒙冲斗舰，在海面巡视，封锁月儿岛周边海域，彻底堵住海盗逃跑之路。

　　月儿岛占地面积只有五十平方公里，实在算不上一个好的藏身之地。

　　裴东来很是默契地执行欧阳朔的招降政策，让士卒喊话，主动出来投降的，可以既往不咎；四处躲藏，不愿现身的，抓到之后格杀勿论。

　　裴东来的威胁，非常凑效。

　　一个个海盗，面如死灰，心情沮丧地从岛内各个疙瘩里走了出来，举手投降。只有黑胡子等少数顽固分子，还在负隅顽抗。

　　对这些顽固分子，裴东来就不客气，下令第一营全力搜捕，就地正法。

　　清洗活动，整整持续一下午，方才彻底肃清所有残余海盗。

　　欧阳朔在裴东来陪同下，查看整座小岛。

　　黑鲨海盗擅长劫掠，但是他们的建设能力，实在是有些惨不忍睹。

　　整个聚集地，连个篱笆围墙都没有修建，完全是敞开的。岛上的建筑，一只手就可以数得过来。

　　海盗花费心思最多的，估计就是他们登陆的码头。

　　顺着码头往里走，是一条狭窄的土路，坑坑洼洼的，路面潮湿不堪。欧阳朔得仔细看着脚下，才不至于一脚踩空，踩到水坑里去。

　　土路两旁，零零星星地分散着一些木质小屋。木屋搭建的非常粗狂简陋，就像是用几块木板临时拼凑而成。

　　欧阳朔甚至怀疑，下雨天，这样的木屋到底能不能遮风挡雨。

　　木屋外面，也没有什么像样的院落，既没有养殖家畜，也没有种植蔬菜。屋檐下挂着几件破旧的衣物，迎风飘荡。

　　偶尔还能看到晾晒的几串鱼干，那就算是比较勤快的海盗之家。

　　周边的田地，基本没有开垦，一片荒芜，地里没有长任何的作物。倒是狗尾巴草长得异常茂盛，诉说着某种颓废。

　　由此可见，海盗根本就不事生产，完全靠掠夺的物资生存。

　　继续往里走，小岛中心突然出现一口水塘。欧阳朔目测一下，估计还不到五百平米，应该是岛上唯一的淡水来源。

　　正是如此，海盗将水塘视为最重要的财富，保护的很严密。

　　围着水塘，建了一圈建筑，全部都是木质结构，看上去比外围的木屋要结实一些，应该就是海盗的核心区域。最受海盗欢迎的酒馆，就建在此处。

　　最高处的一处院落，在木屋群中，非常的显眼。

　　不用说，那里肯定就是海盗首领的居所。

　　一路走来，欧阳朔已经失去仔细参观的兴致，直奔那处院落。

　　即使走到岛内，沿路的道路也没有得到改善，还是那么坑坑洼洼。道路两侧，生命力旺盛的狗尾巴草迎风招展。

　　建筑，是士卒清洗的第一序列。

　　因此，当欧阳朔抵达的时候，房子内除了值守的北海舰队士卒，已经看不到一个海盗的身影。地面上，偶尔还能看到一些血迹和打斗的痕迹。

　　见到欧阳朔，值守士卒立即行礼。

　　欧阳朔点点头，从大门穿行而过。

　　值守士卒没想到还能得到君侯的回应，心中暖暖的。

　　欧阳朔抬头一看，查看这座月儿岛最高级的建筑。

　　眼前的这处小院，不过是一座简单的四合院。倒是让欧阳朔想起，山海村初建时的领主府，两者倒是极为相似。

　　欧阳朔来到议事厅，开始耐心等候各方汇聚的信息。

　　下午五点，所有信息汇聚到裴东来处，由他向欧阳朔汇报。

　　裴东来在欧阳朔示意下，在议事厅下首就坐，说道：“启禀君侯，此役比想象中的要顺利许多，我方几乎没有什么伤亡，只折损一百五十余人。”

　　欧阳朔点点头，战争的进展，确实也出乎他的预料。

　　“此役一共俘虏海盗一千六百五十余人，其余海盗全部被击杀。海盗船基本上在大火中付之一炬，只有五六艘船只幸免于难，已经被拖回码头。”裴东来接着汇报：“通过查封各处府库以及对各处海盗房间的彻底搜缴，一共缴获资金12500余金币，各类珠宝首饰一箱。缴获的武器装备和粮食等物资，则是相对稀少，并没有大量存货。”

　　欧阳朔点点头，这种情况，也在意料之中。海盗靠劫掠为生，快没吃的就出去劫掠一番，因此肯定不会有太多的粮食。

　　相反，海盗历次劫掠，搜刮到的金银珠宝，因为没有购买渠道，全部被积压下来。正是如此，一个三千余人的海盗组织，才会有超过一万金币的财富。

　　“从缴获的资金当中，拿出500金币，奖赏给将士们。”欧阳朔开口说道。

　　不知道从什么时候开始，欧阳朔开始对参加战役的士卒，当场论功行赏，用以激励士卒英勇作战。

　　“谢君侯赏赐！”裴东来代替部下谢恩。

　　“可有缴获什么特别之物？”欧阳朔问道，他指的特别之物，其实就是特殊物品。一般而言，海盗四处劫掠，有很大的概率得到一些奇奇怪怪的物品。

　　“有的。”裴东来果然没有让他失望。

　　外面值守的士卒在裴东来示意下，将缴获的金币、珠宝以及特殊物品全部搬到议事厅，由欧阳朔查看。

　　欧阳朔起身，除了留下500金币，将剩下的珠宝和金币全部收入储物囊中。满当当的议事厅，又重新空旷起来，只留下两件物品，一石一图。

　　欧阳朔首先拿起那块黑色的石头，查看属性。石头不大，只有两个拳头大小，拿在手中，确是非常沉重。

　　【陨石精铁】（紫金级）：天降神石，不可多得的锻造材料。

　　物品的属性非常简单，却是让欧阳朔心潮澎湃。紫金级的锻造材料，欧阳朔似乎看到自己的专属兵器，在向自己招手。

　　仅凭这块陨石精铁，欧阳朔就感到不虚此行。

　　欧阳朔估计，黑胡子得到这块陨石精铁，却没有用来锻造兵器，一定是找不到合适的铁匠。这种高级材料，至少需要大师级铁匠才能锻造。

　　他小心翼翼地将陨石精铁收入储物囊中，拿起那张图纸。

　　【《北海湾藏宝图》】（一）：相传，北海湾曾经诞生过一位非常有名的大海盗，人称血屠。血屠死后，其一生劫掠的巨大财富也随之消失。

　　传言，血屠死前，将这笔财宝埋藏在一个无人荒岛。血屠将荒岛地址，绘制成一张藏宝图，并且一分为三，分给自己最信赖的三位部将。

　　血屠死后，三位部将为了争夺对方手中的藏宝图，互相攻伐。于是，一场延续一年的内战，将血屠生前组建的海盗组织搞的是分崩离析。最终，三位部将谁也无法战胜谁，先后在抑郁中死去，将藏宝图留给后人。

　　此后上百年，藏宝图几度易帜，引发数次腥风血雨。

　　遗憾的是，从来没有一人成功集齐三张藏宝图，找到血屠的宝藏。渐渐的，又有传言，说血屠绘制藏宝图，根本就是一个幌子，其真正目的，就是为了引发海盗之间的战争。这样的推测，倒是非常符合血屠杀人狂魔的性子。

　　慢慢的，关于藏宝图的真相消散在历史长河中，再没有人相信血屠的传言。藏宝图也变成收藏品，再没有人去费力争夺。


第253章 基地

　　欧阳朔随意地将《北海湾藏宝图》收入储物囊中，这类藏宝图要想集齐，还不知道是猴年马月，指不定游戏结束都凑不齐。

　　清点完物资之后，欧阳朔坐回自己的位置，转头看向裴东来，问道：“裴将军，对月儿岛的处置，你有什么看法？”

　　欧阳朔这么问，倒也不算将裴东来的军。作为北海舰队统帅，不仅需要在战场上决胜千里，在战后处置上也必须要有相应的战略眼光。

　　裴东来沉吟一下，说道：“月儿岛的其他设施比较简陋，倒是修建的码头可以保留下来，作为未来海战的一个中间补给站。”

　　裴东来深知，君侯组建北海舰队，绝不仅仅是为了剿灭海盗，应该还有更重要的战略安排。不管怎样，舰队要进入深海，制霸海洋，后勤补给就是一个避不开的难题。舰队航行不分昼夜，如果中途没有一个稳定的临时停靠点，对物资的储运以及水手的体能都是一个巨大的考验。

　　欧阳朔点了点头，接着又摇了摇头。

　　“君侯的意思是？”裴东来有些忐忑。

　　“设立补给站是肯定的。”欧阳朔先肯定裴东来的意见，接着话锋一转：“但是，这还远远不够。月儿岛虽然占地不大，但是各项条件都非常优越，又有充足的淡水储备。因此，完全可以将月儿岛改造成一个小型的水师基地。”

　　设立补给站，就必须提前在月儿岛储存大量的物资。相应的，为了看守这批物资，就必须派遣一支部队常驻。

　　因此，按照欧阳朔的设想，干脆一步到位，对月儿岛进行大改造。

　　“本侯提几点要求，具体如何规划，裴将军你联络修文，由北海县建设司主持对月儿岛的改造。”欧阳朔首先定下基调，接着说道：“第一，月儿岛的码头要升级为港口。不仅提供战船停靠，还必须配备战船维修、保养等一应设施。”

　　“第二，岛内建筑全部推倒重建，重新规划。最核心的，就是要建造一座军事堡垒，作为驻岛人员的据点以及物资储存的仓库。军事堡垒，既可以收缩防御力量，也不会占用岛内大量的土地。木工坊、铁匠铺、武器作坊等配套设施，全部建在堡垒内部，形成一个相对封闭的要塞。”

　　“第三，开垦荒地。军事堡垒之外的荒地，要全部开垦出来，种植蔬菜以及农作物，实现岛内物资的自给自足。本侯估算过，月儿岛至少可以开垦出五万亩农田。如此规模，不仅可以自给自足，甚至可以对外供应，不用频繁地从北海县调集物资到月儿岛储存。”

　　“第四，改造水塘。要想大规模种植农作物，就必须要有足够的灌溉用水。因此，要对水塘进行扩建，至少在现有基础上扩建五到十倍，将水塘变成一个岛内小湖或者说是一个小型水库。”

　　欧阳朔将自己一下午观察到的月儿岛基本情况，结合自己的规划，娓娓道来。未来的月儿岛，将形成军事堡垒、港口、水库以及农田四大体系。组合在一起，就是一个强而有力的水师基地。

　　月儿岛水师基地建成之后，将成为北海舰队走入深海的“中途岛”。

　　裴东来精神一振，为君侯的宏伟规划所摄，恭敬地说道：“请君侯放心，末将一定配合北海县衙，尽早完成对月儿岛的改造。”

　　欧阳朔点点头，说：“那就拜托将军了。水师基地建成之日，本侯将再次驾临月儿岛，为你们庆功。”

　　“喏！”裴东来激动地说道。

　　商议完毕，欧阳朔在岛上住了一夜。

　　第二天一早，北海舰队返航。北海舰队第一营被裴东来留在月儿岛驻守，至于海盗俘虏，则全部被押送回北海县。

　　月儿岛战略位置非常重要，欧阳朔并不放心将这批海盗安置在岛内。

　　十月二十五日下午，北海舰队返回北海港。

　　欧阳朔离开北海港之后，特意绕道北海县，跟北海县令顾修文有过一番深谈，交待修建月儿岛水师基地一事。

　　当天晚上，欧阳朔回到侯府。

　　回来之后，欧阳朔取出一箱珠宝，交给紫苏，让她归入内库。算起来，这已经是欧阳朔得到的第三箱珠宝。

　　欧阳朔并不是一个吝啬的人，无论是宋佳还是孙小月，或者是映柚、青儿两姐妹，甚至是紫苏、司琴这些丫鬟，都得到过珠宝赏赐。

　　第二天一早，欧阳朔陪冰儿用过早餐，就急不可待地走出侯府，直奔东区的甲坊司作坊，找到大师级铁匠王锆。

　　“拜见君侯！”王锆躬身行礼。

　　欧阳朔点点头，从储物囊中取出那块【陨石精铁】，放到桌子上，笑着说道：“你可认得此物？”

　　王锆看到【陨石精铁】，眼睛就没有转动过，直直地盯着，就像着了魔一样。他情不自禁地起身，走到桌子旁边，伸手抚摸【陨石精铁】，就像摸着一块绝世珍宝，喃喃自语：“这这这，这难倒就是传说中的天降神石？！”

　　欧阳朔也是没想到，一向不羁的王锆，也会有如此表现，好笑地点点头，说道：“不错，正是天降神石。”

　　说实话，欧阳朔昨天晚上还在犹豫，到底要不要将这块【陨石精铁】交给王锆锻造。如此珍贵的锻造材料，自然是交给等级越高的铁匠，越有把握。

　　游戏中，神级铁匠要么被皇家招揽，聘为御用匠师，常人难以接触到；要么来无影去无踪，漂泊不定，居无定所，要遇到他们，全靠运气。

　　再者说，紫金级的【陨石精铁】虽然稀有，但是在神级铁匠眼中，也是平常材料，并不值得他们出手。因此，欧阳朔早就断了此念想。

　　退一步，再不济，最好就是找一位宗师级铁匠来锻造。

　　如果说神级铁匠难觅踪迹的话，宗师级铁匠在系统王城还是可以找到的。由他们锻造，欧阳朔可以肯定，一定能够锻造出紫金级兵器。

　　欧阳朔放弃诱惑，最重要的考量，自然就是希望王锆能够借此突破，再不济也能大幅度提升自己的铁匠经验，为下一步晋升为宗师级铁匠奠定基础。

　　他不仅是一位武将，更是一位领主。考虑问题，必须从领地利益出发。如果领地能够诞生一位宗师级铁匠，好处是无限的。再者说，交由王锆锻造，以山海县的领地特性，也是有很大机会锻造出紫金级兵器。

　　得到肯定答复，王锆双眼放光，恨不得将【陨石精铁】吐到肚子里。一瞬间，他联想到君侯的来意，心中划过一道闪电，心脏跳动差点慢了一拍。

　　果然，欧阳朔不慌不忙地说道：“本侯想用这块【陨石精铁】锻造一杆长枪，你可有把握？”

　　虽然已经做好心理准备，真到了这个时候，王锆刚刚平复的心情，又变得激动起来，结结巴巴地说道：“君，君侯可有，可有什么具体的要求？”

　　欧阳朔点点头，说：“这杆枪，将成为本侯的主战兵器。枪头以【陨石精铁】锻造，枪杆以精铁锻造，如何？”

　　王锆看了一眼【陨石精铁】大小，点头说道：“足矣。”

　　“好，本侯等着你的好消息。”欧阳朔不再耽搁，起身告辞。

　　“喏！”

　　欧阳朔走后，王锆再次来到【陨石精铁】跟前，仔细观察揣摩，在脑海中不断设想推演，如何锻造这杆长枪。

　　王锆非常清楚，锻造这杆长枪的难度和意义，因此才不会妄动，决心以最好的状态，来锻造这件巅峰之作，务必不能辜负君侯的期望。

　　十月下旬，领地各处水稻开始收割。

　　最主要的产粮区，自然就是泅水县。四十万亩水稻，保守估计，也能出产一亿两千万单位的粮食。

　　如此庞大的粮食产量，光是征收农业税，就可以征收到四百万单位粮食。征收到的粮食，将全部充作军粮，足以供两万大军消耗三个月。

　　除了泅水县，友谊县、天风县、宜水县、固山县、永夜镇以及广水镇，再加上大本营山海县，都能或多或少收割到一批粮食。

　　据农业司统计，第二季水稻收割，全领地粮食产量大致在两亿单位左右。

　　自现在起，到明年第一季水稻收割的七月初，还在整整八个月的时间。

　　以山海县的扩张步伐和人口增长速度，再加上军工厂和三花酒厂的消耗，欧阳朔粗略估算过，如此长的时间，山海县至少还需要从市场采购两千万单位以上的粮食，才能满足领地粮食消耗。

　　粮食，永远是一种战略资源。

　　随着各地水稻收割，市场上的粮价应声而降。同样的，经历这一次粮食危机，所有领主都意识到粮食的重要性。

　　从粮食收割完毕的那一刻起，所有领主都跟欧阳朔一样，盘点领地粮食存量，推算未来八个月领地粮食消耗量，计算粮食缺口。

　　毋庸置疑，基本上大部分领地的粮食，都还是无法自给自足，需要从市场上采购一部分，才能填上粮食缺口。

　　因此，粮价虽然下降，但是10铜币一单位的粮价时代，已经一去不复返。


第254章 背叛

　　十月份，狼山矿场和北暮盐场上缴利润17000金币，欧阳朔截留5000金币，剩下的全部划拨给财政署。

　　西郊的三花酒厂已经建成，下个月就可以投产。按杜淳的预计，十一月份酒厂可以实现目标产能的一半左右，上缴利润三四千金币。

　　桑园扩建也已经完成，只是桑树的育苗、种植需要一个比较长的生长周期。要实现桑园运作，至少要等到明年。

　　随着【落月会】的晋升以及山海县王城办事处的设立，每天都有新的玩家以及NPC技能人才涌入山海县。

　　涌入的人才，被欧阳朔大量分流到各附属领地，促进领地的均衡发展。

　　随着大量生活职业玩家以及崔氏商会帮忙招募的NPC技能人才，注入到东区的三大军工作坊，武器装备的产量出现成倍增长。

　　引发的后遗症，就是皮革、牛筋等物资的短缺。皮革还好一点，通过友谊县的集市，可以从游牧部落收购到一些。

　　牛筋就比较难办，这类物资属于管制物品，崔氏商会也没有办法。

　　最终，还是小姨帮他解决了这个难题。

　　事实上，冒险类玩家每天都要到荒野杀怪，赚取经验。荒野中，最多的就是野狼、野牛之类的怪物。这类怪物又不掉落装备，玩家只能采集一些材料。

　　因此，每个冒险玩家手中，都或多或少有一些皮革、牛筋之类的材料。

　　经小姨提醒，欧阳朔当机立断，给她邮寄10000金币，请【殇雪玫瑰】帮忙长期收购玩家手中的各类材料。

　　林婧当然乐意，事实上【殇雪玫瑰】的行会仓库就储存着一大批皮革、牛筋之类的材料。在她们看来，这些材料不仅占地方，而且无法变现。如果卖给王城商店，又太廉价，她们心有不甘。

　　现在欧阳朔这个大领主愿意无限制收购，自然是两全其美。双方约定的收购价，在王城商店报价的基础上翻一倍。

　　即便如此，这样的价格对武器装备巨大的利润而言，也还是白菜价。

　　欧阳朔心里清楚，冒险玩家手中的材料之所以还没有引起领主玩家的重视，是因为他们现在还没有掌握相应的技术手册，暂时无法介入军工产业。

　　就算是欧阳朔自己，不也是在小姨的提醒下，才注意到一点。

　　但是这种局面终究会被慢慢打破，领主总会找到其它途径，得到武器装备制造手册，那个时候，就是各类材料价格暴涨的时机。

　　欧阳朔收购这类材料，自然不是为了投机。作为立志于成为中国区最大军火商的山海县而言，未来的材料需求量是非常恐怖的，他不得不未雨绸缪。

　　就这样，在无人注意的时候，冒险类玩家手中积攒的各类材料，开始悄悄地向【殇雪玫瑰】派出的商人手中流入，继而流入山海县的仓库。

　　先是建业，继而扩展至所有的系统王城。

　　玩家对于商人的收购，是非常乐意的，积极性非常高。一些玩家原本是将这些材料扔在行会仓库，免得占用储物囊。得到消息，纷纷将储存的材料从行会重新取出来，卖给收购的商人。

　　因此，各行会储存的材料，以肉眼可见的速度消失。

　　这样的异常，自然引起行会高层的注意。了解情况之后，他们干脆一不做二不休，直接将仓库中的材料，打包卖给商人，自然是皆大欢喜。

　　玩家将材料放到行会仓库，就默认允许行会自行处理。当然，行会处理之后，会根据物品的价值，给成员计算贡献值。

　　突兀的，一场席卷中国区的材料收购浪潮，悄悄上演。

　　随着收购行为的加剧，再也隐瞒不住，无论是十大行会，还是有影响力的领主，都已经知道，最近【殇雪玫瑰】在疯狂收购各类材料。

　　玩家的八卦之心，是无穷无尽的，他们打探消息的能力也是惊人的。

　　渐渐的，【殇雪玫瑰】跟山海县之间的关系，被玩家扒出来，慢慢撕开神秘面纱。两者亲密无间的合作，吸引了大量有心人的注意。

　　就在这时，欧阳朔跟林婧之间的亲人关系，遭到曝光。爆料者，就是【殇雪玫瑰】中的一名核心成员，曾经跟随林婧来过山海县。

　　这样的背叛，无疑让谢思韵和林婧异常震怒，当场将该成员逐出行会。不仅如此，还派出执法队对其长期追杀，让她无法在建业立足。

　　毫无疑问，这名玩家的背叛，背后有人运作。背叛者即使转生，也能够得到一笔足以弥补损失的巨额补偿。

　　至于幕后黑手是谁，都不用欧阳朔费脑筋去想，左右不过帝尘之流。

　　林婧她们震怒，不是因为被曝光，而是痛心背叛者。要知道，那位背叛者可是行会的核心成员，是随着工作室征战多年的老臣，没想到依然是抵挡不住外界利益的诱惑，悍然将多年的情谊抛诸脑后。

　　显然，随着游戏跟现实利益的牵连越来越多，游戏中的人际关系、组织关系都将变得越来越复杂，越来越不可捉摸。

　　对此，欧阳朔倒是看的开。随着山海县跟【殇雪玫瑰】合作越来越多，被曝光是迟早的事情，他早就做好心理准备。

　　毫无疑问，被曝光之后，山海县将更加遭人忌惮。很多人这才惊觉，原来山海县的影响力已经扩展到冒险类玩家群体。这还是被曝光的，山海县还有没有其他隐藏在冰山下的势力呢？一切都是未知。

　　原本已经被揭开神秘面纱的山海县，再次变得神秘起来。这样的山海县，如何不让人为之心惊。

　　既然已经说开，欧阳朔干脆不再遮遮掩掩，继续给小姨林婧寄去20000金币，务必将中国区玩家手中的材料扫荡一空。

　　为此，欧阳朔特意吩咐建设司，选择一个岩洞，改造成适合储存这类材料的专属仓库。因为材料的数量实在太多，皮革之类的又非常占用储物囊空间。如果靠玩家传送走私的话，传送费用甚至要高于10%的交易税。

　　因此，欧阳朔干脆通过超级拍卖平台进行交易，不得不咬牙支付多达3000金币的交易税。对于超级拍卖平台上的交易，盖亚是有监管的。玩家别想通过调低商品价格，来躲避应该缴纳的交易税。

　　随着收购的进行，每天都有成堆成堆的皮革、成捆成捆牛筋、牛角等材料，通过超级拍卖平台，传送到山海县，再被运到岩洞，储存起来。

　　很快，巨大的岩洞就被塞满一小半。

　　如此庞大的材料，按照弓弩司司长吴鹏和甲坊司司长王锆的推算，至少可以制作出百余万条弓弦，四十余万套明光铠以及各类皮甲。

　　两人对于君侯的这一次采购，自然是激动万分。他们没想到，自己忧心的材料问题，一下子就得到解决，而且远远超出预期。

　　对于欧阳朔的行为，大部分领主还是选择作壁上观。一则刚刚经历粮食危机，他们手中的资金基本被榨干。二则这些材料即使收购上来，一时半会儿也用不上，白白占用领地流动资金，得不偿失。

　　更重要的是，在领主玩家看来，野外的怪物是无穷无尽的，以后真要用到这些材料，再从玩家手中收购就是，何必费那么大的功夫，跟山海县争食。

　　欧阳朔当然清楚这些领主玩家的想法，他只是冷冷一笑。说到对游戏的理解，没有人比得上他。

　　理论上，荒野中的野兽确实无穷无尽。

　　问题的关键是，野兽的分布是相对平均的。即使是为了照顾冒险类玩家，盖亚在王城周边刷出的野兽要多一些，但是数量也还是有限。

　　大部分野兽都在荒山老林当中，冒险类玩家很难触及。

　　随着玩家渡过新手期，已经不再需要靠刷野兽来涨经验。或者说，杀野兽能够得到的经验非常有限。他们必须深入荒野，去跟流寇、土匪较量。

　　因此，游戏中的第一年，是玩家击杀野兽最多的时期，也是收购各类材料的最佳时期。再之后，各类材料的供应就会逐渐减少。另一方面，随着玩家等级的提升，个人积蓄也在稳步提升，售卖材料得到的那一点资金，已经不放在玩家的眼里，自然就没有那个动力再去杀野兽，采集皮革等材料。

　　还有一点，相比弓臂，弓弦比较容易损坏，需要更换。唐朝军队当中，一张弓要配三条弓弦。因此，对牛筋之类的消耗是非常巨大的。

　　欧阳朔的这次大扫荡，来得正当其时，将玩家积攒了快一年的材料，一扫而空，吃下蛋糕中最大最美味的一块。

　　此次行动，欧阳朔一次性支付的资金多达33000金币。除了不能动用的10万金币，他的储物囊中就只剩下可怜的3000金币。

　　这次神来之笔，也为山海县大力发展军工产业，奠定了非常坚实的物资基础，未来很长一段时间，都不用为材料发愁。


第255章 纵论战役

　　邯郸县，领主府议事厅。

　　“没想到，还真钓到一只大鱼。”帝尘站在大厅里，抬头看向门外，神情莫名。得知山海县跟【殇雪玫瑰】有合作，帝尘第一时间派人接触【殇雪玫瑰】核心成员，在重金驱使下，终于撬开一人的嘴。

　　得到的消息，却是让帝尘这个始作俑者，也有些措手不及。

　　绝代风华坐在厅内，神情清冷，缓缓说道：“跟【剑气纵横】的谈判，要加紧步伐了，岂曰无衣又领先了我们一步。”

　　帝尘没有转身，双手背在身后，无奈地说道：“一剑西来狮子大开口，这条鱼，不好摆弄啊。”

　　“下面的人查到，一剑西来跟【听雨阁】阁主剑气雷音曾经有情感纠葛，也许，可以以此为突破口，撬开一剑西来的口。”

　　“行，这件事就拜托你了。”帝尘终于转过身，深情地对绝代风华说道。

　　绝代风华黛眉一簇，默默地点点头，没有做任何的许诺。

　　“杀破军最近有些不安分啊，跟春申君走的很近。”帝尘一边说着，一边坐下，端起茶杯饮了一口，苦涩地说道：“没想到，到底还是偷鸡不成蚀把米。”

　　绝代风华摇摇头，道：“你也不用担心。通过杀破军的试探，至少我们掌握了山海县军队的第一手资料。至于杀破军靠拢春申君，大可不用担心。”

　　“哦，怎么说？”

　　“春申君此人，城府极深，又生性多疑。杀破军一直跟着我们，这样直接靠过去，春申君怎会信任他？不过是一枚棋子罢了。”

　　帝尘点点头，赞同绝代风华的判断。

　　倒是绝代风华皱起眉头，不安地说道：“相比杀破军，我还是更担心岂曰无衣那边。从各方渠道打探到的消息看，山海县这次收购，耗资可不小。”

　　“是啊。”帝尘一声长叹，苦笑着说道：“之前爷爷还以为，通过离间凤家，可以断去山海县的资金，让他们无法度过粮食危机。哪里想到，人家不仅安然无恙，而且还有富足的资金。真不知道，他是哪里来的这些资金。”

　　想起爷爷发黑的脸，帝尘也不知该作何感想。从小到大，爷爷就是他不可逾越的大山，压得他踹不过气来。可惜，游戏的套路，跟现实完全不一样，让爷爷这个老猎人，也屡屡失手，被岂曰无衣弄的很没面子。

　　“这样看来，即将到来的周年拍卖会，又将是一场腥风血雨，千万不可掉以轻心。”他们却是早已知道周年拍卖会的事情，大家族的力量，果然不可小觑。

　　“没办法，简衣缩食吧，那件东西，我们势在必得。”帝尘也是无奈，有岂曰无衣这样一个对手，真不知是幸运，还是不幸。

　　……

　　欧阳朔的收购行为，在山海盟内部也引起讨论。

　　“老大，深藏不漏啊，连【殇雪玫瑰】都是盟友。”攻城狮率先开涮。

　　“你们有什么需要跟玩家行会合作的，可以找她们。”既然摊开了说，欧阳朔干脆将【殇雪玫瑰】纳入到山海盟体系当中。

　　“这个可以有。”寻龙点穴说道：“有行会帮忙，很多事情就方便多了。”

　　“互惠互利嘛！”

　　“咳咳，其实，大理的【清风阁】，跟我们灵犀县，也是关联行会。”借此机会，白桦也亮出自己的底牌。

　　山海县跟【殇雪玫瑰】之间的关系曝光之后，【清风阁】阁主明月照大江第一时间联系白桦。兄妹俩经过商议，决定还是主动公布彼此的关系。

　　如此一来，在行会竞争中，【清风阁】就可以跟【殇雪玫瑰】互相倚重，免得误伤，也可以有效地对抗其他十大行会。

　　白桦宣布的消息，并没有引起太大的波澜。

　　山海盟的成员，除了凤囚凰，哪一个不知道灵犀工作室的大名。她们在之前的游戏中，就是以经营行会而闻名。即使切换到领地建设模式，也不会彻底跟行会说再见，安排一部分人组建行会，实在是再正常不过。

　　“难怪！”寻龙点穴意犹未尽。

　　白桦笑了笑，她当然听出寻龙点穴言语中的未尽之意。经历粮食危机，四海钱庄几乎攻占山海盟所有成员领地，唯一例外的就是灵犀县。

　　大家一直好奇，灵犀县是如何度过这次危机的。直到点明【清风阁】的身份，众人才恍然。有【清风阁】资助，自是无虞。

　　“哇偶，我怎么感觉，我们山海盟不仅可以称霸领主玩家群体，在冒险类玩家群体，也可以制霸呢？！”攻城狮笑着说道。

　　欧阳朔皱起眉头，这种心态可要不得，说：“大家千万不要掉以轻心。还有，【清风阁】的事情，仅限于我们这几个人知道，不要扩散，能够捂的越久越好。”欧阳朔还是喜欢隐藏底牌，不喜欢被敌人全部看穿。

　　“明白！”

　　凤囚凰一直没有说话，等大家消化完【清风阁】的事情，方才说道：“无衣，按照时间推算，第三场战役，应该快要开启了吧？”

　　欧阳朔点点头，道：“差不多。按照之前的规律，我估计，应该是在第一百座县城晋升之后，就会触发第三场战役。”

　　“那真的随时都有可能开启，我们要不要早做准备？”

　　“怎么准备啊？都不知道会是哪场战役。”攻城狮提出疑问。

　　凤囚凰是有备而来，道：“按照前面两场战役的规律，西周过后，第三场战役应该是选择春秋战国时期发生的标志性战役。”

　　“不错，这段时期可是有一大波历史名人啊。”寻龙点穴对这个更敏感。

　　“对啊，谋臣武将数不胜数，你方唱罢我登场，想想就很激动。”

　　“你们猜，盖亚会选择哪场战役？”

　　“春秋战国，尤其是战国时期，各国战乱不断，著名的战役实在是太多，不好猜啊。”寻龙点穴纠结地说道。

　　“依我看，春秋战国时期著名战役虽多，但是要选最具代表性的一场战役，莫过于长平之战。”凤囚凰倒是笃定。

　　众人皆惊，继而恍然。

　　“还真有可能像凤舞推测的一样。”白桦首先支持。

　　“无衣，你觉得呢？”凤囚凰看到欧阳朔一直没有出声，好奇地问道。

　　欧阳朔心中一颤，他当然知道，第三场战役就是凤囚凰推测的长平之战。看来，盖亚安排战役的套路，已经渐渐被领主玩家摸透。

　　如此一来，欧阳朔对战役的前瞻，就要大打折扣。

　　“我也觉得，九成以上的机会，会是长平之战。”欧阳朔平静地说道。

　　“长平之战，史上最惨烈的一场战役，秦赵双方投入的总兵力超过百万，对战双方都是精锐部队，战力跟我们的部队不相上下，甚至犹有过之。这样一场战役，不好对付啊，我们不会变成打酱油的吧？”寻龙点穴对历史非常清楚。

　　“打酱油？不可能。我估计，这场战役，玩家部队规模要破十万，再怎么不济，也不至于打酱油啊。”凤囚凰可是抱有很大的期望。

　　“事实上，历史推进到春秋战国之后，我们再想像之前两场战役一样，依靠武器装备的优势碾压战役军队，已经是不可能。”

　　“呵呵，我们是不行，大哥你可还行啊。唐朝明光铠和宋朝步人甲，春秋战国可没有这么犀利的铠甲。”攻城狮打趣道。

　　“对啊，老大，什么时候山海县的武器装备对我们出售啊。你不知道，秦琼天天磨着我要明光铠，烦都烦死了。”寻龙点穴跟着起哄。

　　“正在努力构建军工体系，最早也要等到明年。”欧阳朔苦笑着说道，就知道他们没有放弃对步人甲和明光铠的垂涎。

　　“回归正题啊。”凤囚凰看着三个大男人又跑题，急着说道：“如果推断准确，这场战役可不好打，我们该早做准备才是。”

　　“问题的关键是，盖亚将长平之战推演到哪个时间节点，要知道长平之战可是打了三年，变数太多。”寻龙点穴皱眉说道。

　　确实，就连欧阳朔都不清楚，盖亚是如何推演的。

　　如果是战役前期，赵国还没有用赵括换下廉颇，那么双方势均力敌，选择赵国阵营有利于翻盘。如果盖亚将战役直接推进到赵军被秦军困住，那么秦国阵营就占据绝对优势，玩家很难再翻盘。

　　“多想无益，等战役消息公布之后再行商议吧。”欧阳朔一时也没有头绪。

　　“好吧。”凤囚凰怏怏地说道。

　　“无衣，不要忘了炎黄盟。”白桦最后提醒道：“这可是炎黄盟组建始，即将经历的第一场战役。前两场战役他们输得那么惨，是因为他们对战役不了解，再加上无衣你出奇招。现在第三场战役这么好猜，帝尘他们也不是蠢人，一定可以做出跟我们一样的判断。如此一来，我们双方就处于同一起跑线，他们肯定会想扳回一局的，不得不防。”

　　“要战便战，有什么大不了的。”攻城狮霸气地说道。

　　欧阳朔点点头，默然不语。


第256章 天魔枪

　　关闭联盟频道，欧阳朔还在想着第三场战役的事情。长平之战，该选择哪方阵营，如何谋划，都在他脑海中反复演练。

　　正出神呢，秘书郎柏南浦走了进来，“君侯，甲坊司长王锆请您去一趟作坊，说是跟为您锻造的兵器有关。”

　　欧阳朔一怔，距离将【陨石精铁】交给王锆，已经过去五天，算算时间，也该锻造完成。就是不知道，王锆不将长枪直接送到侯府，反而将他请过去是为何，难倒是锻造出问题了？！

　　顾不上多想，欧阳朔连忙走出办公室。

　　匆匆赶到甲坊司作坊，门口站着一位年轻铁匠，见到欧阳朔，恭敬地说道：“拜见君侯！司长正在工作间，还请君侯跟小的来。”

　　欧阳朔点点头，跟在铁匠身后，走向王锆专属工作间。

　　刚一进去，一股热浪扑面而来。

　　工作间内，除了王锆，还有三个助手，正帮着王锆对长枪进行最后的淬炼。此刻，显然到了关键时刻，王锆已然全身湿透，豆大的汗珠犹如细雨般源源不断地流下，滴在烙红的工作台上，冒起一阵阵白烟。

　　年轻铁匠走到王锆身边，低声耳语。

　　王锆微微点头，继续最后的锻造。欧阳朔也不着急，干脆站在门口等着。

　　十分钟后，王锆收捶，接过助手递过来的汗巾，擦干脸上的汗水之后，方才走到欧阳朔身边，道：“君侯！”

　　欧阳朔点点头：“王司长请本侯来此，有何用意？”

　　“兵者，凶器也。神兵成时，需饮人血。稍后，还请君侯贡献几滴精血，注入神兵当中，催生神兵灵性。”王锆解释道。

　　欧阳朔恍然，不就是滴血认主嘛，说的那么玄乎。

　　他没有犹豫，拔出腰间唐刀，轻轻一划，在手上割破一个小口子，滴出小半碗鲜血。接过助手递给来的纱布，稍微包扎一下。这样的小伤口，对修习内功的欧阳朔而言，当天就能愈合。

　　王锆接过盛有鲜血的瓷碗，回到工作台，命令助手将长枪投入火炉当中，待长枪变红之后，王锆手疾眼快，将碗中的鲜血精准地泼到枪身上。

　　鲜血刚一接触长枪，就以肉眼可见的速度，渗透到长枪当中。顿时，枪身覆盖一层红色，闪耀着妖艳的光芒。一闪一闪，仿佛有灵性一般。

　　烈焰当中，一尊魔神凭空出现，魔性滔天，凶威赫赫。

　　天空闪过一道惊雷，预示着长枪的不平凡。

　　“就是现在！”王锆全神贯注，虽然异象超乎他的想象，仍然镇定自若，喝令助手跟他一起，将长枪取出，进行最后的淬火、退火等工序。

　　最后一锤完成之后，王锆立即瘫痪，在助手的搀扶下，才能勉强站立。虽然如此，王锆脸上却是浮现出大喜神色。

　　欧阳朔耳边同样传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地铁匠王锆突破桎梏，晋升为宗师级铁匠，奖励声望值2000点。”

　　紧随其后，是一则系统公告。

　　“系统公告：恭喜山海县诞生玩家领地第一位宗师级铁匠，特赐山海县【锻造之乡】称号。”

　　欧阳朔查看【锻造之乡】具体属性，【锻造之乡】领地铁匠技能熟练度提速10%，铁匠类流民吸引率提升15%。

　　非常实用的属性，欧阳朔猜测，估计还有【裁缝之乡】之类的称号。

　　王锆的晋级，再加上【锻造之乡】的属性，两者必将带动领地铁匠的快速晋升，进而促进军工产业的高速发展。

　　稍作休息之后，王锆捧着锻造好的长枪，来到欧阳朔跟前：“君侯，幸不辱使命，还请君侯为此枪赐名。”

　　欧阳朔接过长枪，手中一沉。

　　按照欧阳朔的要求，长枪按照六合枪形制锻造，通体黝黑，枪长一丈一，重三十五公斤，枪头长一尺三寸，其锋三寸，锐利无比。

　　最特别的，还是枪身上自动形成的魔神纹路，栩栩如生，直欲择人而噬。据王锆介绍，这纹路并非他刻上去的，而是鲜血浸透之后，自动形成的。

　　欧阳朔立即想到自己体内的魔神血脉，顿时了然，说道：“此枪以天外神石铸就，得魔神精血滋润，就叫天魔枪。”

　　【名称】：天魔枪（紫金级）

　　【硬度】：75

　　【锐度】：65

　　【韧性】：55

　　【特性】：噬血（有一定几率吞噬敌人精血，促进兵器进化）

　　【评价】：采用天外神石锻造而成，得魔神精血滋润，产生异变，最终锐变为神兵利器。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　如果没有欧阳朔提供的魔神之血，此杆长枪很有可能功亏一篑，只能达到暗金级，而无法顺利晋升为紫金级。

　　天魔枪无疑非常强悍，跟宋佳的青锋剑不相上下。

　　最关键的是，天魔枪是可以再次进化的。【噬血】特性决定天魔枪只要吞噬只够多强者的精血，就有可能晋升为真正的神兵，无敌于天下。

　　欧阳朔轻柔地抚摸枪身，喃喃自语：“天魔枪，随我征战沙场，饮敌人鲜血，铸就无敌威名。”

　　天魔枪好像有感应一般，轻轻跳到一下，一抹红色，一闪而过。

　　欧阳朔大喜，没想到此枪竟有如此灵性，魔神血脉果然非同凡响。他想着，以后锻造更高级别的明光铠时，也可以采用此法。

　　总算是有了一件趁手的兵器，欧阳朔顺势查看一下自己的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号1】：廉州侯

　　【封号2】：国士（略）

　　【领地】：山海县

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：55级

　　【功勋】：90500/102400【爵位】：三等侯爵

　　【声望】：声名远播（77000/100000）

　　【内力】：5800/10000

　　【根骨】：18+8【悟性】：21+4【福源】：5【魅力】：8

　　【统帅】：75+10【武力】：38+5【智力】：20【政治】：57

　　【天赋】：略

　　【特性】：略

　　【心法】：《黄帝内经·养气篇》（四层/十二层）

　　【功法】：《八极拳经》（驾轻就熟）、《杨家枪经》（登堂入室）

　　【兵法】：略

　　【技能】：高级侦查、高级兵器精通、蛮荒驯兽术（初级）

　　【坐骑】：略

　　【饰品】：略

　　【铠甲】：略

　　【武器】：天魔枪（紫金级）

　　【特殊物品】：清凉珠、《北海港藏宝图》（一）等物品

　　玩家等级突破50级之后，升级难度再次提升，自涿鹿之战结束到现在，已经过去五个半月，欧阳朔的等级也才从48级升到55级。

　　后天属性中，裸装属性超过80点之后，每提升一点，需要消耗5点自由属性点；裸装属性超过90点之后，每提升一点，需要消耗10点自由属性点。

　　欧阳朔决定，等【统帅】属性达到80点之后，就全力加点【武力】，等到将【武力】属性也加到80点之后，再开始加点【统帅】属性。

　　他现在的属性，跟罗士信都还有很大一截差距，距离史万岁，更是好大一截，基本相当于中级武将的水平。

　　上个月，欧阳朔修习的《黄帝内经》，就已经突破第四层，内力值上限翻一番，提升至10000点。他现在每天可以运行十二周天，每周天增加内力值10点，一天下来，内力值可以增加120点，要突破至第五层，还有一个月时间。

　　更重要的是，欧阳朔感觉到，突破至第四层之后，无论是周天循环次数，还是每周天增加的内力值，基本都达到极限。

　　如果没有其它际遇，很难再次提升。

　　欧阳朔的装备当中，坐骑、铠甲和武器都是紫金级，唯一的短板，就是饰品，只有黑铁级的【勇气之戒】以及白银级的【野蛮之力】，有些拿不出手。

　　关闭个人属性面板，欧阳朔离开甲坊司作坊。

　　刚一回到侯府，雷迅已经在等着他。雷迅虽然参加西郊新兵营训练，但是军情司并没有完全停止运作，重要情报，还是会汇报到欧阳朔这里。

　　“君侯，草原有最新情报。”

　　见到雷迅，欧阳朔已经有心理准备。距离旨在打破草原各游牧部落平衡的“野火行动”，已经过去三个月，算算时间，也该有个结果。

　　这三个月，欧阳朔丝毫没有放松对草原的监视。

　　野火行动之后，天讫部落镇西部被打垮，短时间内难以重新组建镇西部，失去对西部各中小型部落的威慑。

　　西部的中型部落率先发难，枉顾天讫部落的警告，悍然入侵旁边的小型部落，劫掠他们的牛羊和人口，吞并他们的牧场。

　　结果是，天讫部落除了口头警告，没有进一步的军事行动。如此行径，自然被其他部落解读为天讫部落已经丧失威慑力。

　　因此，更大规模的兼并行动，在东面、南面和北面同时展开。

　　一时之间，草原上战火连天。友谊县外的集市，从中受益，用粮食和铁矿石，换取到大量的青蚨马，将第二旅列装完毕。


第257章 诱饵

　　“细作回报，草原已经重新恢复平静。”雷迅说道。

　　据军情司细作传回的情报，历经三个月的战乱，草原上的小型部落消失殆尽。要么是被周边的中型部落兼并，要么就是举族并入天讫部落。

　　“整个草原，现在就只剩下最中心的天讫部落和周边八个中型部落，南北各一个，东西各三个。位于友谊县北面的天丰部落，继吞并西面的天怜部落之后，又将东面的小型部落吞并，成为南面唯一的一个草原部落，实力大增。”

　　欧阳朔点点头，他现在关心的，是草原部落下一步会怎么走。

　　“中型部落可有联合的迹象？”欧阳朔问道。

　　按照正常的策略，中型部落联合起来，共同干掉天讫部落，是最好的选择。问题是，天讫部落虽然折损镇西部，仍然是草原上的最大势力，在草原积威已久。要这些中型部落向天讫部落动手，一时之间，还下不了这个决心。

　　“八个中型部落，确实已经结成一个松散的联盟。联盟内部，因为缺乏强力人物的推动，迟迟没有行动。相反，东西两面的中型部落，在兼并小型部落的过程中，本就发生过不少摩擦，互相结下梁子。要他们齐心协力，非常困难。”

　　欧阳朔冷冷一笑，“嘿，这就是人性之恶。说不定，东西两面的中型部落之间，还在互相打对方的注意呢。”

　　“君侯英明，确有此迹象。”

　　“问题的关键是，我们该如何介入，重新搅浑这一池水。”

　　雷迅作为军情司三巨头，战略眼光极为独到，对情报的敏感度也非常之机敏，心中一动，说道：“君侯，还有一份情报。据细作回报，天丰部落在吞并东面的小型部落之后，部落内部信心高涨，野心膨胀。部落中的一些贵族，开始将贪婪的目光，转向友谊县。”

　　欧阳朔眼神一冷，寒声说道：“你是说，天丰部落想打友谊县的主意？”

　　“不是没有这个可能。君侯您想，设在友谊县外的集市，每天交易的货物何其之多。之前他们忙着对付小型部落，只能乖乖从集市交换物资。如今兼并战结束，游牧部落掠夺的本性，又重新暴露出来。”雷迅冷静地分析道。

　　雷迅的情报，反倒打开欧阳朔的思路，脑海中一道电光闪过，他顿时有了主意，森然说道：“既然如此，我们干脆将计就计，除掉天丰部落，威慑群寮，强势介入草原事务。你说的没错，匹夫无罪，怀璧其罪。本侯估计，不只是天丰部落，其它部落也不安分呢。”

　　“可是。”雷迅有些迟疑，“这样一来，会不会引起草原各部落的同仇敌忾。如果他们放下内部斗争，一致对外，怎么办？”

　　欧阳朔赞赏地点点头，说：“当然不排除这种可能。因此，我们要做的第一件事，就是破坏他们的联盟，让其他中型部落无暇他顾。你不是说，东西两面的中型部落本就不和吗？安排细作，挑拨他们的关系，给他们加把火，让他们互相厮杀。”

　　“明白。”雷迅感觉自己身上的担子沉甸甸的。

　　……

　　十一月二日至十一月五日，刚刚恢复平静的草原，再次喧嚣起来。

　　短短几天时间，东西两侧，六个中型部落的边境地带，接连发生五六起抢劫事件。劫掠者手段老练，目的明确，不留活口。边境牧民无一幸免，或是全家被杀，或是牛羊牲畜被抢劫一空。

　　斑斑血迹，诉说着无尽的凄凉。

　　种种迹象表明，凶手是越境杀人，矛头直指对面的部落。部落内部的仇恨情绪，被充分调动起来，请战的声音，此起彼伏。

　　部落高层自然不会如此鲁莽，他们担心，是有人在故意挑拨离间。怀疑的对象，自然就是沉寂了三个月的天讫部落。

　　他们一致认为，是天讫部落策划了这一些列的劫杀事件。其目的，自然就是破坏中型部落联盟，解除灭族危机。

　　还没等高层调查清楚，紧随其后，部落中的贵族，开始遭到刺杀，或是死于自己营帐当中，或是死于荒郊野外。

　　一时之间，风声鹤唳。

　　就在这时，驻扎在城北大营的第二旅，以拉练的名义离开城北大营，大张旗鼓地渡过友谊河，消失不见。

　　第二旅离开不久，一大批铁矿石和粮食被运到友谊县外的集市仓库。无意中散落的铁矿石，闪花了在集市交易的游牧族人的眼睛。

　　……

　　天丰部落，首领牙帐。

　　“族长，这可是绝好的机会，不能再犹豫了。”

　　作为友谊县的邻居，城北大营和集市的动向，自然瞒不过天丰部落的眼睛。他们本就蠢蠢欲动，得到消息，还不群情激动。

　　“是啊，族长，只要安排一个千人队，保证拿下集市。”

　　达日阿赤坐在上首，眉头紧锁，沉声说道：“动动你们的脑子，友谊县的举动，存在太多的破绽，明显就是一个陷阱。”

　　“族长，不管它是不是一个陷阱，最后比拼的还是军事实力。只要我们拿下集市，以友谊县的军队，能耐我们何？就算是陷阱，也要让他们打落牙齿和血吞。”说话的是部落大将，达日阿赤的心腹呼其图将军。

　　“对对对！”呼其图的观点，得到大家一致认同。

　　达日阿赤心中一动，要说对集市的物资不动心，肯定是骗人的。但是作为部落首领，他考虑问题更加谨慎：“呼其图你说的，倒也不无道理。问题是，这几天草原接连发生刺杀事件，山雨欲来，这个时候，不宜轻动啊。”

　　“族长，末将以为，正是如此，才更应该坚决果断，借此机会，获取大量铁矿石和粮食，方能立于不败之地。”呼其图态度坚决，掷地有声。

　　呼其图的观点，跟部落各贵族不谋而合。

　　达日阿赤心中一叹，呼其图的观点，振聋发聩，让他感到自己是不是过于保守，要想称霸，谨慎是好事，但是过于谨慎，却会错过大好机遇。


第258章 大军压境

　　汉人有句古话说的好，天与弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃。

　　“好！”达日阿赤下定决心，“呼其图，命你率领一个千人队，拿下集市。”达日阿赤失去往日的冷静，在胜利的冲击下，在部族权贵的怂恿下，在利益的诱惑下，变得狂热起来，彻底将天丰部落，拖入地狱的深渊。

　　“喏！”呼其图信心满满。

　　……

　　十一月六日，在友谊县“毫无防备”之下，天丰部落千夫长呼其图率领大军，突然渡过友谊县外的护城河，突袭集市。

　　大军驱赶在集市交易的商人，将集市货物劫掠一空，末了还不忘放一把大火，将集市烧的一干二净。

　　火光冲天中，大军带着大量的战利品，扬长而去。

　　友谊县外的集市，早已成为游牧部落交易的重要场所，各个部族，包括天讫部落在内，都在集市驻扎着商人。

　　天丰部落的行径，犹如一阵飓风，传遍整个草原。

　　各部落得到消息之后，羡慕者有之，忌惮者有之。更多的还是后悔，后悔自己怎么没有想到，被可恶的天丰部落捷足先登。

　　胜利者是志得意满，当大量的铁矿石和粮食被顺利运回部落大本营的时候，整个部落都沸腾了，当天晚上就举行盛大的篝火狂欢。

　　就连达日阿赤都不敢置信，庆幸没有错失良机。

　　据统计，此次缴获的粮食，足以供部族使用大半年。缴获的铁矿石，能够锻造无数的箭矢、马刀以及铁甲。

　　天丰部落距离称霸草原，又迈进了一大步。

　　第二天，狂欢的余温还没有散去，友谊县的使者已经赶到。

　　使者强烈谴责天丰部落的劫掠行径，要求天丰部落退还所有物资，同时赔偿五百匹青蚨马，以补偿友谊县的损失。

　　“哈哈~~~哈哈~~~”使者的传话，惹来部落贵族放肆的嘲笑。

　　使者面不改色，镇定自若。

　　达日阿赤坐在牙帐上首，好笑地摇摇头，道：“如果我说不呢？”

　　“如果贵部拒绝，唯有兵戎相见。”

　　“好大的口气，你知道在跟谁说话吗？”呼其图呵斥道，劫掠行动的成功，让他在部落威望大增，俨然被视为部落英雄。

　　使者眼神一凝，不卑不亢，转头看向呼其图，冷静地说道：“这位，想必就是带队劫掠集市的呼其图将军吧？我家君侯说了，首恶必诛！”

　　“你！”呼其图气急，热血上涌，“好大的胆子，看我不宰了你。”说着拔出腰间的弯刀，起身朝使者走去，眼看就要血溅五步。

　　“慢着！”突然，达日阿赤喝住呼其图，疑惑地问道：“方才你说什么，君侯？小小的友谊县，也敢称侯？”

　　面对咄咄逼人的呼其图，使者毫不畏惧，面不改色，俨然视之为无物。听到达日阿赤的问话，转头说道：“侮辱君侯，已无和解余地，告辞！”

　　“站住！”呼其图喝住使者，冷笑着说道：“还想走吗？”

　　“怎么？你要杀了我，一个使者？”

　　“狗屁使者，给我下地狱吧！”呼其图举起弯刀，一刀砍下。

　　“住手！”达日阿赤及时喝住，沉声说道：“汉人有言，两国交战，不斩来使。不要让外人认为我们草原部族没有文化，放他走。”

　　“族长！”呼其图有些不甘心。

　　“我说，放他走！”达日阿赤有些生气，他发现呼其图有些得意忘形。

　　“喏！”呼其图何等聪明，察觉族长语气中的不快，怏怏退下。

　　达日阿赤看向使者，道：“回去告诉你们所谓的君侯，不要自取其辱。”

　　使者好笑地摇摇头，沉默着走出牙帐。

　　……

　　早在军情司细作出动的时候，军务署就开始调动大军，厉兵秣马。

　　天丰部落经过两次兼并，人口突破八千人。基于游牧部落全民皆兵的传统，部落正规军由原来的一个千人队，扩编至三个千人队。

　　此役，欧阳朔并没有调动城西大营和城东大营的军队。他们正在紧锣密鼓地剿匪，临时征调过来，不仅劳师动众，而且容易打乱剿匪部署。

　　出征的部队，包括临时撤到大本营的第一师团第二旅，正在西郊新兵营训练的禁卫旅，山海县城卫旅、泅水县城卫旅以及友谊县城卫旅，共五个旅12500人，数量是天丰部落军队的四倍有余。

　　除了山海县城卫旅，泅水县城卫旅和友谊县城卫旅刚组建一个月。成军之后，又没有机会参与实战，战斗力要弱一些。

　　欧阳朔主要倚重的，还是禁卫旅和第二旅这两个王牌旅，两个旅都已经配齐青蚨马、明光铠和马槊。

　　第一师团第二旅的青蚨马更是已经配齐防具，成为真正意义上的重装骑兵。至于禁卫旅，为了保持足够的机动性，主动放弃战马防具。

　　突如其来的军事行动，使得西郊新兵营的训练不得不暂停。

　　为了避嫌，【响尾蛇佣兵团】的十名教导队成员已经传送回建业，待战争结束之后再返回山海县，继续新兵训练。

　　盖亚元年十一月八日，友谊县。

　　城墙上，山海县领主旗缓缓升起，在阳光的照射下，煜煜生辉。宣告着山海县的势力，正式侵入草原，露出隐藏许久的爪牙。

　　迎着朝阳，五个旅的将士整齐列阵，等待君侯的检阅。

　　欧阳朔在王峰、林逸等将领的陪同下，登上高台，检阅部队，发表讨剿檄文，指责天丰部落枉顾双方合作关系，悍然袭击友谊县集市，劫掠物资。不仅如此，还拒绝使者和解条件，藐视山海县，为了捍卫荣耀，唯有一战云云。

　　“战！战！战！”上万将士发出震天嘶吼，坚决捍卫领地的荣耀。军阵散发出滔天的气势，带着血与火，席卷而来，势要将草原淹没，变成血泊汪洋。

　　欧阳朔站在高台上，处于风暴眼中，发号施令，主宰一切。如此气势，如此阵仗，即使欧阳朔再世为人，也不禁热血沸腾。


第259章 不战而降

　　好男儿，当如此，掌无敌铁军，化剑为犁，扫荡天下。

　　誓师完毕，欧阳朔开始点将，“王峰！”

　　“末将在！”王峰出列，单膝跪地。

　　“着你率领禁卫旅，坐镇左路，任左路军主将。”

　　“喏！”

　　“林逸！”

　　“末将在！”林逸跟着出列。

　　“着你率领第一师团第二旅，坐镇右路，任右路军主将。”

　　“喏！”

　　左右两翼，欧阳朔安排的都是精锐骑兵部队。三个城卫旅编为中军，欧阳朔亲自坐镇。山海县城卫旅和友谊县城卫旅任前军，泅水县城卫旅作为预备部队，任后军。城卫旅中，弓箭手营打头阵，刀盾兵营靠后，骑兵营侧翼掩护。

　　如此军阵，所向无敌。

　　点将完毕，欧阳朔拔出腰间唐刀，超前一挥：“出发！”

　　浩浩军阵，立即开拔，除了脚步声和战马的嘶鸣声，再无其他声响。大军越过城外护城河，坚定地朝天丰部落行进。

　　……

　　达日阿赤岂是等闲，接见使者时，他虽然表现傲慢，实际上在使者离开之后就开始防范友谊县，丝毫没有放松警惕。

　　友谊县外如此大规模的誓师行动，自然逃不过他的眼睛。

　　对方庞大的军队，鼎盛的军容，无一不令人胆寒。城北大营“拉练”的骑兵部队适时回归，更是给他当头棒喝。

　　友谊县城墙上升起的领主旗，让达日阿赤无所适从。他这才知道，友谊县不过是对方的一个附属领地，真正的大本营还没现身呢。

　　此时此刻，达日阿赤才真正理解昨日使者口中“君侯”的含义。

　　非扫荡四方者，不足以称侯也。

　　部落牙帐内，达日阿赤眉头紧锁，暴跳如雷：“阴谋，这是一次阴谋，一次针对我们天丰部落的大阴谋。”

　　胜利的喜悦早已烟消云散，剩下的是无尽的悔恨。

　　确实，欧阳朔的一系列运作，又是抛诱饵，又是派遣使者，又是发表讨剿檄文的，无一不是为了占据道义制高点。如此一来，天丰部落蛮横无理，理亏在先，被讨伐是理所当然，自然激不起其他部落的同仇敌忾之心。

　　“族长，我们现在该怎么办啊？”部落贵族犹如惊弓之鸟，惶惶不可终日。

　　“能怎么办？不过一战。”主战派代表呼其图不在意地说道。

　　“闭嘴！”达日阿赤气极，如果不是呼其图的怂恿，如何能有今日之祸。现在倒好，大祸临头，此人还是如此傲慢，真是愚蠢。

　　“呼其图将军说笑了，对方可是上万大军，怎么打？”有贵族不忿。

　　攻下集市的时候，贵族是对呼其图欣赏有加。现如今形势逆转，贵族们的态度也跟着一百八十度大转弯，埋怨呼其图的鲁莽行事。

　　殊不知，当初主张袭击集市，最积极的就是他们这些贵族。

　　接连被族长和贵族们呛住，呼其图面红耳赤，怒火攻心，急于挽回自己的形象，狠声说道：“对方战力，怎能跟我们草原儿郎相比？”

　　达日阿赤摇摇头，不想理会呼其图，转头看向一众贵族，沉声说道：“唯今之计，要么应战，要么求援。大家是什么意见，都说一说吧！”

　　“求援？向谁求援？现在是我们理亏在先，那些部落都等着看我们笑话呢！不落井下石就不错了，哪里还会支援我们。”

　　“就是，就是！”

　　达日阿赤以手扶额，头疼的厉害，烦躁地说道：“这也不行，那也不行。那你们说，到底该怎么办吧？”

　　一众贵族面面相觑，不知该如何应答。

　　“要不，我们将抢来的物资还给他们？”一名贵族弱弱地说道。

　　“嘿，晚了，昨天答应对方使者的条件还好。刚刚拒绝，对方已经聚齐大军，发布檄文，明摆着不想善罢甘休。”

　　愁云笼罩牙帐，气氛变得越发压抑。

　　就在这时，一名贵族站了起来，试探地说道：“要，要不，要不投降？”

　　此言一出，语惊四座，犹如打开潘多拉魔盒。

　　“投，投降？”贵族们结结巴巴，眼神闪烁。

　　“不可。草原儿郎，岂可不战而降？！”呼其图不甘地喊道。

　　达日阿赤坐在上首，心中一寒，他知道，最坏的结果就要到来。他无力阻止，贵族眼中的怯懦和畏惧，就像草原上的牛羊一样，再明显不过。

　　别看贵族们首鼠两端，实际上他们才是部族的核心，掌握部族发言权。

　　既然贵族心中已有降意，即使他这个族长不同意，他也无法完全调动大军。要知道，大军的后勤命脉，可都捏在贵族手中。

　　达日阿赤闭上双眼，神情落寞。皇图霸业，一朝成空。

　　良久，达日阿赤方才出声：“海日古，投降谈判一事，就交给你去办吧！”

　　海日古，就是提议投降的那名贵族，起身说道：“是！”

　　“族长，不可啊，儿郎们尚有一战之力啊！”呼其图竭力阻止。

　　“来人！”达日阿赤没有看呼其图，反而叫来亲卫。

　　“在！”四名亲卫走进牙帐。

　　“将呼其图押下去，打入大牢！”达日阿赤深知，对方的使者提出的条件，其中一条就是交出首恶，呼其图难逃一死。

　　为了防止出现意外，达日阿赤干脆一狠心，先将呼其图关起来。

　　“族长！”呼其图一脸的震惊，快要说不出话来。

　　说实话，呼其图才是达日阿赤真正的心腹，关押呼其图，他也非常心痛。可惜，形势所迫，已容不得他徇私情。

　　“押下去！”达日阿赤不敢看呼其图绝望的眼神，狠心说道。

　　“喏！”亲卫都是誓死效忠族长的铁杆分子，虽然震惊，但是还是毫不犹豫地执行命令，解除呼其图的武装，将他拿下。

　　呼其图心中一冷，心如死灰，也不反抗，乖乖地被压下。

　　“都散了吧！”达日阿赤有气无力地说道。

　　霸业成空，达日阿赤的精气神也随之而去，失去往日的英姿勃发。诸贵族看到族长这般状态，心中也不知是什么滋味，一个接一个，默默离开。


第260章 兵不血刃

　　能够兵不血刃地拿下天丰部落，大出欧阳朔的意料。

　　大军刚抵达天丰部落外围，就遇到匆匆赶来投降的使者海日古。

　　搞清楚使者来意后，欧阳朔是哭笑不得，他没想到，自己的一番运作，效果竟然出奇的好，达到“不战而屈人之兵”的境界。

　　即便如此，欧阳朔也没有放松警惕，命令大军继续开拔。

　　浩浩荡荡的大军，犹如一股飓风，朝天丰部落刮去。更远处，不时可以看到轻骑一闪而过，那是其他部落派来的侦察兵。

　　欧阳朔并没有阻拦，坦坦荡荡地展示着山海县的武力。游牧部落就是如此，畏惧强者，欺负弱者。不如此，不足以震慑群雄。

　　蓝天白云下，上万大军迈着整齐划一的步伐，浩然前行，不是亲眼所见，根本就体会不到其震撼。草原最大部族天讫部落的总兵力，也就一万有余。

　　大军抵达天丰部落大本营之后，牧民们好奇地走出帐篷。看到如此军阵，不禁暗自庆幸，庆幸族长没有选择战争。不然的话，又不知道有多少儿郎要战死沙场。最后，还是落得个族灭人亡的下场。

　　欧阳朔下令友谊县城卫旅进驻大本营，接过大本营防务。紧接着就是解除对方的武装，天丰部落三个千人队被解除兵器铠甲，单独看押起来。

　　不战而降，不论是军中，还是百姓，对胜利者，或多或少都会有一些抗拒心理。欧阳朔自然是小心小心，再小心，免得阴沟里翻船。

　　忙完之后，欧阳朔才算彻底放心，开始接见天丰部落的主要人物。

　　天丰部落，牙帐。

　　欧阳朔被恭敬地请到上首就坐，达日阿赤率领一干贵族，下跪称臣。

　　“拜见君侯！”

　　欧阳朔注意到，达日阿赤的神情有些苦涩，下跪之时，更是难堪。

　　事出仓促，一时之间，欧阳朔倒不知如何安置他们，道：“诸位诚心投诚，本侯深感欣慰，还请诸位移居山海县，共享荣华富贵，如何？”

　　贵族们面面相觑，这是要变相软禁他们的意思啊。只是如今人为刀俎我为鱼肉，不得不低头，一个个乖乖地说道：“谢君侯恩典！”

　　既然对方主动投降，欧阳朔自然不会大杀四方，干出什么出格的事情来。但是要将这些贵族留在部落，欧阳朔也是不放心的，折中之下，将他们迁到山海县，安置起来，度过余生，是最好的选择。

　　如此一来，也可作为草原其他部落的表率。如若哪个部落混不下去，走投无路之下，主动投降山海县，也算是一条可以接受的出路。

　　接下来，就是对天丰部落紧锣密鼓的处置。

　　长远看，拿下天丰部落意义重大，宣告山海县强势介入草原事务，为将来一统草原，提供了一个可靠的跳板。

　　至于眼前的实惠，最主要的就是缴获的青蚨马以及天丰部落的三千精锐。

　　据统计，除了三个千人队配备的六千匹青蚨马，天丰部落还圈养着三千五百余匹青蚨马，如何不让欧阳朔激动。

　　三千精锐，被欧阳朔打散，编入第一师团第二旅、第四旅和第五旅。被替换出来的三千骑兵，整编为山海县独立旅，驻扎在城北大营。

　　军官中，十夫长被任命为火长，百夫长被任命为队正。至于三个千夫长，则是面临不同的命运。

　　被关押的呼其图不用说，他将被移送至山海县监狱，交由提刑司审理，根据他犯下的罪，估计这辈子都将在监狱中度过。

　　剩下的两名千夫长，分别叫莫日根和绍布。莫日根四十五岁，是军中的老资格。四十岁以上，在草原部族已经属于高龄人群，再加上患有旧疾。欧阳朔干脆安排他退役，到山海县养老。

　　最让欧阳朔欣赏的，还是年轻的绍布。

　　绍布二十六岁，在草原颇负盛名。他并不是天丰部落族人，而是被天丰部落剿灭的小型部落的人。达日阿赤爱惜其才华，破格提拔为千夫长。

　　【姓名】：绍布（黄金级）

　　【身份】：山海县居民

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：55【武力】：70【智力】：42【政治】：24

　　【特长】：奔袭（提升部队移动速度10%）、劲射（提升弓箭攻击力10%）

　　【功法】：《哲别箭术》

　　【装备】：射雕弓

　　【评价】：从小练射，射术神准，后从军。性格豪爽，爱惜下属。

　　查看完绍布的属性，欧阳朔没有犹豫，当即任命他为独立旅旅帅。有绍布这位熟悉草原的部将协助，欧阳朔有理由相信，城北大营将坚如磐石。

　　军队整编完成，第一师团第二旅、第四旅、第五旅、独立旅以及禁卫旅全部配齐青蚨马。最后剩下的两千匹青蚨马，则被欧阳朔送往疾风谷军马场。

　　天丰部落的大本营，被欧阳朔下令改造为城北大营。城北大营主将自然还是由林逸担任，绍布则被任命为城北大营副将。

　　除了贵族及其家属被迁到山海县，普通牧民则被划入友谊县管辖。鉴于游牧部落的特性，欧阳朔允许牧民在城外建设定居点。

　　至于被毁灭的集市，随着草原形势的变化，已经失去作用，再没有部落愿意来交易，欧阳朔干脆不再重建，使得集市彻底成为历史。

　　天丰部落的变故，犹如一场大戏，震慑草原诸部落。他们这才知道，在草原的南方，还有着一个叫山海县的领地，一直对他们虎视眈眈。

　　一时之间，各部落是人人自危，天丰部落不战而降，就是对山海县军事实力最好的诠释。更不用说，天丰部落投降之后，山海县实力将进一步提升。

　　面对如此变故，胆小的开始抱团。而野心家们，则是将目光投向自己的邻居。要想在草原立足，最好的办法，自然就是继续兼并，扩充自己的实力。

　　这些中型部落，是不敢将主意打到山海县头上的。天丰部落的遭遇，就是前车之鉴，他们可不想偷鸡不成蚀把米，谁知道山海县还有多少军队。


第261章 悍然宣战

　　处理完天丰部落的事务，已经是两天之后。

　　就在欧阳朔返回山海县的路上，耳边响起系统公告。

　　“系统公告：中国区已经成功晋升100座县城领地，触发战役系统，第三场战役——长平之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：长平之战为非强制性战役情景任务，只有县城级以上领地才有资格报名参加。”

　　意料之外，情理之中。

　　长平之战的参战门槛，又提高一大截，只有县城级领地才能参加，也就意味着参加战役的领主，不会超过一百人。

　　盖亚如此设定，无疑在进一步拉开领主之间的差距。那些至今还没有晋升为县城的领地，将失去参加战役的机会，也就意味着失去获取功勋值的机会。

　　如此一来，他们晋升县城的道路，将变得更加坎坷。

　　几乎可以断定，错失良机之后，这些领地将失去逐鹿天下的资格。除了少数幸运儿能够后来居上，剩下的基本上都将面临被周边领地吞并的结局。

　　随着陆续有领地晋级为县城，领地之间的战争，时不时地已经开始爆发。山海县早已不是独一份，唯一特别的，就在于山海县走的更远。

　　随着威胁一个个被清除，欧阳朔的眼光，已经放在一统廉州盆地上。当然，前提是要先晋级为郡城。

　　山海县的人口，已经逼近十万满人口，随时准备晋级。

　　等到长平之战结束之后，欧阳朔就将向系统申请晋级，也不知道，晋级郡城又要经历什么样的考验。

　　就在欧阳朔思索领地未来的时候，国家频道又传来惊爆眼球的信息。

　　“帝尘：岂曰无衣，长平之战炎黄盟将选择赵国阵营，山海盟可敢应战，在战场上较量一番？”

　　玩家哗然，这是帝尘第二次挑衅欧阳朔。

　　不同的是，这一次是以炎黄盟的名义。显然，在这件事情上，炎黄盟内部已经达成共识，并不是帝尘的个人行为，其含义自然非比寻常。

　　更重要的是，谁不知道，长平之战以秦国大胜而告终。炎黄盟主动选择赵国阵营，俨然是有信心反败为胜。

　　如此态势，由不得欧阳朔不答应。

　　欧阳朔默然，用脚趾头都能想到，炎黄盟内部一定是提前得到有关长平之战的内幕消息，并且已经早早准备。如此，他们才有底气对山海盟发起挑战。

　　这一次，形势真的是彻底颠倒。

　　欧阳朔还没说什么呢，联盟频道已经是炸了锅。尤其是攻城狮，叫的最凶，一副要找帝尘PK的架势。

　　就连一向镇定的寻龙点穴他们，都愤愤不平，纷纷请战。倒是凤囚凰说出跟欧阳朔一样的推测，即便如此，也不足以平息大家心中的战火。

　　“无衣，你怎么看？”白桦问道。

　　频道顿时一静，显然，大家非常有默契地将决定权交到欧阳朔手中。

　　欧阳朔微微一笑，道：“他要战，那便战！”

　　“好！”诸成员迅速达成一致意见，山海盟的荣誉，不容挑衅！

　　……

　　虽然放出豪言，欧阳朔并没有轻敌，因为这是一场输不起的战斗。

　　第二天，山海盟诸成员就齐聚山海县，共同商讨对策。

　　诸位成员当中，只有碔砆是第一次来山海县。建村任务，碔砆跟白桦和寻龙点穴一样，获得的也是白银级建村令牌，得到一枚王级召唤符。可惜的是，他召唤出来的是一位文官，在战役中根本无法发挥作用。

　　跟碔砆同样遭遇的，还有雄霸。上次牧野之战，欧阳朔并没有在他身边看到什么历史武将。倒是飘零幻身边，跟着一位历史武将。

　　白桦她们上次来山海县，还是山海县晋级一级县城，抵御流寇攻城之时。半年时间过去，山海县早已大变样，除了领主府，基本看不到过去的痕迹。

　　就算是领主府也换了牌匾，攻城狮看着硕大的“廉州侯府”牌匾，羡慕地说道：“什么时候我的领主府也能挂一个这样的牌匾啊，简直太帅了。”

　　“你啊，死了这颗心吧！”寻龙点穴揶揄道。

　　“无衣，真是一次比一次震撼啊！”白桦感慨地说道，山海县的发展步伐，总是无法让人生出攀比之心，只有无限的仰视。

　　“这次来，要好好看一看，跟无衣大哥取取经啊。”一向沉默寡言的碔砆也忍不住发声，笑着说道。

　　山海县的发展规划，就是一本活着的领地建设教科书。

　　欧阳朔微微一笑，“走，府内叙话。”说着将大家引到前院偏厅。

　　大家分宾主落座，互相寒暄。成员当中，碔砆和宋文是新成员，正好借此机会，跟其他人好好交流一番，增进了解。

　　“对这次战役，大家是什么想法？”欧阳朔直截了当地问道。在座的都是领主当中的精英，即便之前对长平之战不甚了解，在系统公告出来之后，也有足够的时间，通过论坛查找到关于长平之战的详细经过。

　　凤囚凰仍然是最积极的一个，率先发言：“此一战，事关山海盟和炎黄盟成败，其重要性再怎么强调都不为过。炎黄盟此次占据先机，是好也是坏。”

　　“怎么说？”

　　“好处不用说，此前两场战役，无衣已经用行动证明，占据先机，提前做好有针对性的准备，能够在战役中发挥怎样的功效。无论是指南车，还是弩机，都在战役中决定成败。坏处也很明显，炎黄盟此次破釜沉舟，背水一战，一旦失败，就将颜面扫地，再也不能跟我们山海盟一较长短。”凤囚凰侃侃而谈。

　　白桦眉头一皱，道：“可不能这么乐观，帝尘他们被无衣欺负了几次，早就学聪明了，没有几分把握，岂会在国家频道公然挑衅。”

　　欧阳朔苦笑着摇摇头，怎么在白桦眼中，自己成了欺负人的恶霸了。

　　凤囚凰不置可否，道：“我可不是盲目乐观。相比炎黄盟，我们也有自己的优势，那就是我们的爵位要普遍高于他们。”


第262章 豪气冲天

　　“就是，帝尘他们的爵位，最高也就是二等伯爵，最多只能带兵一千。反观我们，大哥就不说了，三等侯爵，足足可以带兵一万，抵得上二十位新晋领主。再加上我们几个，总兵力超过两万，保守估计，也将占据此次战役兵力的25%以上，战争最后还是得靠实力说话。”攻城狮跟着附和。

　　“不要忘了，长平之战可是上百万大军。我们的两万人马，能起到什么作用？决定战争胜负的，还是秦赵两国大军。”寻龙点穴倒没有这么乐观。

　　欧阳朔一直没有参与讨论，听他们聊到军队，方才开口说道：“两万大军，能够发挥什么样的作用，还得看我们带的是什么样的部队。”

　　“无衣说的对，我们虽然不能作为主力，但是可以充当奇兵或者尖刀部队。”凤囚凰点头赞同。

　　“看来，又得把家底抖出来了。”

　　“哎呀，就不要猜谜题咯，到底该派什么部队嘛！”木兰月娇嗔着说道。

　　欧阳朔看向沮授，道：“这个问题，还得公与先生来回答。”

　　作为山海盟的首席军师，沮授是当仁不让。得益于强悍的盖亚，他们这些历史人物对战争都非常了解，不用特意去交代什么。

　　沮授起身，朝诸领主微微行礼，道：“能够出动的部队，不外乎步兵、弓弩手以及骑兵三类。秦兵步骑皆擅长，犹以强悍的步卒著称。不成建制的弓弩手在这种大规模的混战中，难以发挥作用。盟军步兵当中，除了山海县的山蛮重装步兵，估计也没有哪支部队可以跟秦国步卒抗衡。因此，只有出动骑兵。”

　　“可是，赵国通过胡服骑射改革，他们的骑兵可是独步天下，能行吗？”寻龙点穴提出异议。

　　“我赞同公与先生的看法。”欧阳朔说道：“此次战役，山海县将出动一万精锐骑兵。战国之前，跟战国之后的战争形势是不一样的。一直到春秋时期，打仗都是约定地点，双方摆开阵势，一一对决，像贵族决斗一样，讲究礼仪。我们经历的涿鹿之战和牧野之战，便是如此，一场大决战定胜负。”

　　“到了战国时期，礼乐崩坏，战争以杀敌和兼并土地为目标，再没有这些规矩。具体到长平之战，更是典型的迂回围歼战，保持一定的机动性就非常有必要。不管赵国的骑兵如何厉害，我们能够选择的，唯有骑兵。”

　　大厅一时沉默下来，大家都在消化这些消息。

　　“大哥，你连重装步兵这样的王牌部队都不带上吗？”攻城狮迟疑地问道。

　　欧阳朔摇头，道：“不瞒你们，山蛮重装步兵发展到现在，总共才两千人。他们身穿厚重的铠甲，只能用于防御。两千山蛮在这样的大决战中，犹如杯水车薪，无法发挥中坚作用，也无法跟秦国步卒协同作战，还不如不带。”

　　“既然大哥都能壮士断腕，我也没什么好说的，全部带骑兵。”攻城狮笑着说道，坚定地支持欧阳朔的决定。

　　其他人也纷纷点头，表示认同沮授和欧阳朔的观点。

　　沮授看诸领主达成一致意见，接着说道：“还有一事，要提醒大家。”

　　“先生请讲！”

　　“长平之战，赵国的后勤保障能力是要优于秦国的。秦国虽然在野王要塞囤积了大量的粮草，但是要将粮食变成可以食用的食物却异常艰难。因此，如果可能的话，诸位大人最好能携带一批军粮丸，以减轻秦国的后勤压力。”

　　欧阳朔当初购买《军粮丸制造技术手册》和《行军帐篷制造技术手册》时，并没有敝帚自珍，早就将信息都透露给诸盟友。因此，除了后来加入的顽石县和天霜县，其它领地都能生产军粮丸和行军帐篷。

　　欧阳朔预计，帝尘他们很有可能也掌握了这两项技术，他们的家族可是有专人研究市场，不可能在涿鹿之战后放弃如此利器。

　　商议完军事准备，凤囚凰提出另外一个问题：“无衣，你看要不要联络一些领主，邀请他们一起加入秦国阵营？”

　　欧阳朔眉头一皱，道：“凤舞你的意思，是帝尘他们会借机拉拢领主，造成双方阵营领主玩家的不平衡？”欧阳朔立即读懂凤囚凰没有说出的含义。

　　“依照我对他们的了解，百分百可以肯定他们会这么干。这些家伙正面打不赢，歪门邪道可是玩的比谁都溜。”

　　“不错。要知道现实中的那一波领地收购浪潮，将很大一部分领地推到大中型势力手中，他们跟炎黄盟，可是有着千丝万缕的联系。”一直没有出声的宋文突然说道，他自己就是最早的受益者，自然深有体会。

　　天霜县就是借助宋氏的强大能量，再加上山海县的助推，才能后来居上，位列中国区前一百名晋级的县城领地。同样的，那些被收购的领地，自然也逐渐发展成为领地当中的佼佼者。

　　“平民玩家跟贵族玩家的对抗么？！”碔砆自嘲地说道，他自己就深受其害，不被帝尘他们信任，被迫加入山海盟，寻求庇护，自然颇多感慨。

　　欧阳朔默然，不管他愿不愿意，山海盟和炎黄盟，各自代表的就是这样两股力量。虽然界限并不是如此的清晰，山海盟中有凤囚凰和宋文这样的势力代表，炎黄盟中也有飘零幻这样的平民玩家，但是总体而言是不差的。

　　“你们觉得呢？”欧阳朔没有擅自决定。

　　“我觉得吧，这种事情全凭自愿。这次我们双方的阵营选择已经挑明，该怎么站队，每一位领主都有自己的考量。信任我们的，不用我们去游说，他们自然会选择秦国阵营。不信任我们的，即使去游说，效果也不大，反倒是自讨没趣。”寻龙点穴看得倒是透彻。

　　“就是。”攻城狮表态赞同。

　　白桦也没有反对，说到底大家都还有一股傲气，不屑于去求人。

　　欧阳朔已经心中有数，一拍桌子，高声说道：“好，那就这么定了，我们以不变应万变。我倒要看看，山海盟在领主玩家中，到底有多大的影响力。”


第263章 长平之战

　　送走山海盟诸成员，欧阳朔开始调动大军，作最后的准备。

　　出征的军队，包括王峰率领的禁卫旅、林逸率领的重装骑兵第二旅、罗士信率领的轻骑兵第四旅以及绍布率领的轻骑兵独立旅。

　　第一师团第一旅镇守城西大营，第三旅镇守城东大营，孙传林率领的弓弩骑兵第五旅换防到城北大营，协助独立旅剩下的五百骑兵镇守城北大营。

　　当然，史万岁和恶来两员大将，也要跟着一起出征。

　　好在各部都是骑兵，一天之内，就全部赶到大本营集结。后勤保障方面，欧阳朔直接从战备司取走二十万粒军粮丸，可以供大军使用二十天。如果算上战马的话，只能维持不到十天的消耗。

　　欧阳朔也想多带一些军粮丸，一则储物囊空间有限，二者军工厂的产能有限，二十万粒军粮丸已经是军工厂近一个半月的产量。

　　因此，除非是秦国后勤支援不上，否则欧阳朔不会动用这些军粮丸。

　　按照一粒军粮丸1银币的价格计算，二十万粒军粮丸可就是2000金币，再加10000金币的传送费用，战役还没开始呢，欧阳朔就已经消耗12000金币，如果不能取得丰硕的战果，那可就亏大发了。

　　……

　　盖亚元年十一月十四日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元前262年，秦军伐韩野王。野王降秦，上党道绝，韩国上下大为恐慌，议献上党以息秦兵，郡守冯亭不愿入秦，遂派使者向赵请降，赵王欣然接受上党。秦君震怒，命左庶长王龁率军再攻上党，赵遂命廉颇率军赴援，与秦军相持于长平。”

　　“第三年，秦使千金行反间于赵，七月，赵人换将，以赵括代廉颇出战。秦则暗自调武安君白起为上将军，白起针对赵括骄傲轻敌的弱点，采取佯败后退、诱敌脱离阵地，进而分割包围、予以歼灭的作战方针，获得战争的胜利，坑杀赵国二十万降兵。第三场史诗战役——长平之战，正式开启！”

　　山海县一万精锐骑兵在广场上列阵完毕，整装待发。

　　照例检测完参战条件，确定参战人数，选择阵营。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启战役传送，传送人数为10000人，扣除玩家岂曰无衣10000金币传送费用。”

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在长平战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临秦国阵营大本营——光狼城。”

　　公元前262年，秦国攻取了韩国在河内的重镇野王。

　　野王正卡在太行八陉第二陉太行陉的出口，是保证韩国上党郡进入河内进而与韩国黄河以南地区联系的重要据点。

　　丢掉野王，韩国位于太行以北的上党郡与韩国首都新郑之间的联系被卡断，对韩国而言土地贫瘠、人口稀疏的上党郡是一块死地，于是韩国打算以土地换和平，把上党郡割让给秦国，但上党郡守冯亭反而把上党郡送给了赵国继续抗秦，从而引发了秦赵争夺上党的战争——长平之战。

　　当时赵庭内部就是否接受上党进行了一次激烈的争论，平原君赵胜认为赵国不费一兵一卒而占有上党“利莫大焉”，赞同接受；而平阳君赵豹则从秦赵两国国力出发，秦国综合国力远胜于赵国，坚决反对接受上党与秦国交恶。

　　赵括则从合纵连横的角度分析，得出赵国必须接受上党的结论。

　　因为秦国如果得到韩国上党郡，进而占据壶关，再东出太行第四陉滏口陉，便可以直接攻打赵国首都邯郸。

　　正是基于此，上党对韩国来说是鸡肋，但对赵国确是生死攸关之地，秦国打韩国上党，表面是与韩交战，实际上是为下一步攻打赵国做准备。因此不管接受与否，赵秦之间必有一战，而接受上党，赵国可以争得主动权事先布防，做好应战准备，这才是明智之举。

　　公元前262年，赵国名将廉颇率赵军接受上党，同时于长平一带布防，阻止秦军。廉颇选择在长平地区布防，是由于地缘条件决定的。

　　其一，长平是整个上党地区具有诸多军事地理优越条件的战略重地。该地区以丘陵为主，山地次之，平川又次之。主河为丹河，又有五大支流许河、东仓河、小东仓河、东大河、永禄河，呈网状遍布全境，地下水丰富。

　　这样的地理环境之于战争，则山地有险可凭，特别是西、北方面有高于关、长平关、故关等群塞可固守，所谓“一夫当关，万夫莫开”；丘陵于部队运动无大碍却可隐蔽行事；河谷平川则极宜大部队调度和辎重运筹转输，更无大军食饮之虞。凡此等等，皆属极利于主军而不利客军者。

　　其二，秦国无论是进攻上党抑或进攻邯郸，不外有两条山间战略孔道可走，即取乌岭、老马岭一线的西路也罢，取羊肠坂、天井关一线的南路也罢，长平都是战略捷径，亦旁无选择的必经之路。也就是说，只要廉颇有一支劲旅锐卒固守长平不失，秦军则不能蹑足上党，更不得接近邯郸了。

　　赵军由都城邯郸西上，逾“太行八陉”之第四陉滏口陉，再西行过壶口关，始入上党腹地，从此折西南行，沿八谏水，经八义村，过故关进入长平战区，再循小东仓河河谷，经金门镇至泫氏，然后分兵布防。

　　泫氏位于丹河河床中央，丹河与小东仓河汇流处，地势相对低湿，地形开阔平衍。河两岸参差约有10千米开阔地，中虽多丘陵，却不阻滞运动，且有险可恃，这里既可顺丹河河床向东南运动，又可溯丹河河床向西北发展，还可溯大体平行的原村、马村二河河床向西南深入。

　　廉颇进驻长平地区后，大凡依次设置了如下三道防线。

　　其一，老马岭防线。老马岭中央为一巨大陉口，习称高平关。关左峭壁，右陡涧，唯中一线，以通东西。陉口东西长350米，南北宽1000米。关东关西皆有河谷通达山下，关西有端氏河支流玉溪河西去，关东虽有浩山顶托，惟山南山北各有丹河支流许河两源马村河、原村河东下，河谷通行条件俱佳，向为上党、河东间又一重交通咽喉和军事要冲。

　　廉颇在老马岭上设防后，更在关内浩山南麓马村河河床路口和北麓原村河河床路口构筑了二鄣城，以为老马岭前哨的后援，形成犄角之势。二鄣城皆背山面河，为一方形势完固之聚，可驻重兵，随时驰援高平关。

　　二鄣城顺马村河和原村河东下，至二河交汇处有康营村，村南为许河，河南为北岭山，村西为马村、原村二河交流处，河西为狼山。这个村子可谓四山环卫而三水汇流，形成一个封闭式地理环境，同时三条河谷又屈曲外通，构成一处典型的可进可退、易守难攻的军事要冲。

　　康营即“光狼城”，这里本来是赵后方泫氏、大粮山对老马岭防御前哨的重要后援和补给基地；后来为秦左庶长王龁所攻占，成为秦军东进的基地。

　　欧阳朔一行降临的光狼城，便是此地。

　　这且不提，先介绍完廉颇布置的另外两条防线。

　　其二，丹河防线。丹河发源于高平、长子界山丹朱岭，逶迤东南流，由高平中央纵贯全境，迤南经晋城，至河南注入黄河，谷深而流量大，沿岸地形开阔，便于大部队运动。

　　廉颇利用这道天然屏障，于丹河东岸沿山一线构筑了第二道防线，是为赵军的纵深主体防线，亦即主阵地。这道防线由泫氏以东南沿丹河东岸的赵庄、大粮山直至高平、晋城交界的上，下城公村一线；由泫氏以西北沿丹河东岸依次为店上、企甲院、围城、石门，箭头、三军、韩王山、永禄、长平、掘山、绝水、丹朱岭一线。

　　大粮山，为廉颇屯积粮刍之所，由此山东北行，依次又有官甲岭、七佛山，三山连麓，实为一山体。是山在高乎中部群山中为最高，向东北可以看到故关，向西南可以看到老马岭，与其北10余千米的韩王山，一南一北，居高临下，构成赵军几十里防线上的两只眼睛，可使整个战场敌我态势如指诸掌，可自如调度河东之我，嘹望河西之敌。

　　如此形势，从军事地理视角看，是极其优越的，特别是在冷兵器作战和没有现代通讯手段的古代战争中，则显得倍加重要。山下左有小东仓河河谷，右有东仓河河谷，平行向东北延伸，直指邯郸方向，可保持与后方密切联系，可保障辎重粮刍补给。

　　廉颇幕府，便是设在大粮山。

　　韩王山，位于高平北7.5千米，为丹河、小东仓河与永禄河分水岭，此山独立摩云，登临四眺，但见数十里丹河两岸川原、村落、景物，可谓历历在目。

　　韩王山西面有余脉将军岭，高耸几可与主山比肩，登高远眺，数十里丹河一线，亦可一望无遗。如三年相峙阶段大粮山为廉颇设幕处一样，韩王山便是决战阶段主将赵括的幕府，而韩王山西麓至丹河一线，则是决战的主战场，亦即最后赵军被围困的中心地带。

　　长平关，位于高平北境与长子交界处，关北为浊漳河源头，属浊漳河一源，关南有丹河通关下逶迤东南。关东、西各为山头，西山头即丹朱岭，为一方最高峰，长平关北坡相对平缓，关南坡陡峭，登临南眺，颇有居高临下之势。

　　长平关为廉颇构筑的赵军第二道纵深防线的北部终端，为防御秦军东下或北上的巨防。

　　其三，百里石长城防线。这条防线大体亦呈西北一东南走向，以东西向为主。此防线西起长平关，逶迤向东经南公山至羊头山，再经金泉山至陵川与壶关交界的马鞍壑，因为沿山亘岭而构筑有简易的长达百里的石长城故名。

　　如果说老马岭是赵的防御前哨，丹河是主阵地，那么百里石长城就是赵的后路子。这条防线是廉颇构筑的最东北即最深入赵后方，亦即关系到上党乃至大本营邯郸安危的最后一道巨防。

　　公元前262年春夏间，廉颇在老马岭一线布防，王龁率军于沁河沿线准备突击。赵老马岭守军同秦前哨部队遭遇，守军招架不住，秦军步步进逼。

　　王龁突破了赵的天险老马岭及其防卫集群，攻占了其接应和补给基地——四山环卫、三水汇流的完固要塞光狼城，东进丹河的障碍扫除殆尽，一鼓作气进抵丹河西岸一线，遂形成隔河与赵相峙的态势。

　　廉颇在遭遇中摸透了秦军战力不可与之正面硬拼，或可出于保存实力以伺机后发制敌，再未经组织抵抗就撤回丹河东岸沿山一线，固守有利地形，以丹河为依托，全力加固丹河防线。

　　至此，廉颇坚壁以待秦，秦数挑战，赵兵不出。就这样，他充分利用占据的有利地势，固守阵脚，以不变应万变，一连坚持数载，实力强而急于战的王龁却一筹莫展，始终不能跨越丹河一步。

　　战局呈现一种不分胜负的胶着状态。

　　秦军远道而来，粮刍辎重补给维艰，又有好战嗜杀所谓“虎狼之国”之名，在上党可谓“失道寡助”；赵军则以逸待劳，补给可源源而来，又有上党吏民的全力支持与合作。这就决定了秦军利于速战速决，赵则利于持久之战。

　　战局形势不可能长此停留在一个水平线上，要么按着廉颇的战略思想继续发展下去，相机反攻，击溃或消灭秦军；要么中生变故，或赵廷自相掣肘，或来自秦廷对策，致形势向相反方向发展。

　　其结果是，年少轻躁而军事知识至多是聊胜于无的赵孝成王，以廉颇以逸待劳、后发制敌的战略为“不敢战”。

　　赵王数以为让，而秦相范雎又使人行干金于赵为反间，因使赵括代廉颇将以击秦；同时秦闻马服子将，乃阴使武安君白起为上将军，而王龁为尉裨将，更令军中有敢泄武安君将者斩。从此，弱赵与强秦三年僵局、平衡终于被打破，战局向着利于秦而不利于赵的方向急转直下。

　　欧阳朔降临光狼城，尚不知道，盖亚将战役推演到哪一步，是处于廉颇和王龁三年对峙阶段，还是推进到白起对阵赵括的决战阶段，一切都是未知。


第264章 惊天谜团

　　光狼城内同样设有登记点，由一名秦军校尉负责登记。

　　欧阳朔登记完之后，并没有立即离去，道：“敢问将军，现今战局如何？”

　　校尉在登记时，知道眼前的异人带兵足足一万，因此对欧阳朔的提问，没有置若罔闻，简要地回答道：“武安君用兵如神，派遣嬴豹将军率一支铁骑插入石长城背后，顺利拿下长平关，切断了赵军与邯郸腹地之通道；王陵将军率一支铁骑插入小东仓河河谷，切断了赵军与石长城营垒故关的连结。如今赵国四十余万主力大军，已被困在了长平河谷山塬里，成为困兽。”

　　“什么？”欧阳朔大惊失色，他没想到，盖亚竟然已经将战局推演到这一步。按照正常的逻辑，到了这一步，赵军必败无疑啊。

　　不对劲，简直太不对劲了。一则盖亚不会安排如此不对等的战役，二则帝尘他们既然提前获知内情，偏偏还是选择赵国阵营。

　　如果说这里面没有什么变数的话，打死欧阳朔都不会相信。

　　跟欧阳朔不同，后面排队登记的领主们，听到校尉的回答，一个个是兴高采烈，自认为是选对了阵营，等着捡便宜。

　　欧阳朔苦笑着摇摇头，离开登记点，找到山海盟诸盟友。

　　盟友当中，白桦和凤囚凰都是一等伯爵，带兵三千。剩下的除了宋文是三等伯爵，其余之人全部都是二等伯爵，带兵一千。

　　因此，山海盟总兵力达到20500人，而且全部都是清一色的骑兵部队。

　　诸骑兵当中，又以灵犀县和寻龙县的骑兵最为精锐，他们的统帅分别是大将张辽和秦琼。

　　当然，再怎么华丽，也比不上山海县的强大阵容。

　　山海县诸将当中，史万岁和恶来都是露过面的，唯独罗士信是第一次曝光，自然又引来白桦等人的羡慕。

　　尤其是凤囚凰，她的领地至今还没有一员像样的武将。看到山海县的史万岁、恶来和罗士信三员大将，就差流口水了，毫无淑女形象可言。

　　说起来，罗士信和秦琼还有交集，两人见面，倒是百感交集。

　　诸将当中，史万岁步骑皆娴熟，再加上资历最老，被欧阳朔任命为主将。张辽和恶来为副将，秦琼和罗士信又副之。

　　如果再算上穆桂英，山海盟的将领队伍，堪称豪华。

　　为了便于指挥，欧阳朔跟白桦等人商议之后，干脆将部队划分为两个万人队。山海县的一万骑兵自成一队，由山海县原班人马统帅，恶来为主将，罗士信和林逸为副将。剩下的10500人组成另外一队，张辽为主将，穆桂英和秦琼为副将。史万岁作为全军主将，居中协调指挥。

　　至于白桦这些领主，基本就不用上战场。倒是欧阳朔自己，在得到天魔枪之后，有些跃跃欲试，他现在的实力，已经足以在战场上自保。

　　就在山海盟诸成员整编队伍的空档，战役公告适时响起。

　　“战役公告：长平之战，共100位领主参与，总兵力73000。秦国阵营共28位领主，总兵力31000；赵国阵营共72位领主，总兵力42000。”

　　此次战役，一百位拥有县级领地的领主全部参加，无一人缺席。这些领主当中，八成以上全部都是三等伯爵，只能带兵五百；剩下的基本上都是二等伯爵，带兵一千。至于二等伯爵以上，只有欧阳朔、白桦以及凤囚凰三人。

　　帝尘他们打尽关系牌，成功拉拢到三分之二的领主，确实了不起。

　　可惜的是，欧阳朔、白桦以及凤囚凰三人的爵位优势，完全弥补人数上的差距，双方的兵力对比，并不算悬殊。

　　“战役公告：秦国阵营因为兵力弱于赵国阵营一方，根据战役规则，秦国阵营自动获得部队移动速度提升20%的增益加成。”

　　竟然是移动速度加成，这倒是稀奇。对全部都是骑兵的山海盟军队而言，无疑又是一个重大利好的消息。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，秦国阵营异人代表为岂曰无衣，三等侯爵。赵国阵营异人代表为帝尘，二等伯爵。”

　　欧阳朔的异人代表身份，无人能够撼动。倒是帝尘凭借牧野之战的隐忍，终于超越春申君，成为赵国阵营的异人代表。

　　秦国阵营异人军团的三万大军，被安置在光狼城军营，受蒙骜将军辖制。将军队安置妥当之后，山海盟成员极有默契地赶到欧阳朔营帐议事。

　　欧阳朔将自己了解到的情况，跟诸位盟友作一番介绍。

　　武安君白起账下有五员大将，分别是王龁、蒙骜、王陵、桓龁以及赢豹，完成对赵军主力的合围之后，尚有五十万大军。

　　左庶长王龁不用介绍，跟老将廉颇对峙三年，此时率领二十余万大军，驻扎在老马岭一线，构筑西面老马岭营垒，堵死赵军西出河东的通道。

　　光狼城守将蒙骜，率领十五万大军，构筑南线营垒，赵军沿丹水河谷突围南下的通道也被堵死。

　　王陵和嬴豹两路奇兵，如今已经扎稳脚跟。

　　王陵率领两万五千铁骑以及三万步卒，在故关和小东仓河交汇处构筑北插营垒，赵军与北部后援基地石长城的连通顿被掐断。

　　嬴豹率领两万五千铁骑以及一万步卒，在石长城东北区域构筑营垒，东出太行山的通道便整个被堵死。

　　最后，就是桓龁率领的五万铁骑，隐藏在光狼城后方，作为总预备队。

　　至于大将军白起的幕府，则是设在光狼城外的狼山之上。

　　跟秦军一样，赵军同样尚有五十余万大军，其中四十余万主力被围困在长平区域。剩下的十万大军，则驻扎在故关要塞。故关也是赵军的总粮草仓廪。故关囤积的粮草，即使没有首都邯郸的支援，也足以支撑全军两个月。

　　如此诡异的局势，让白桦等人也是摸不着头脑。

　　“这，盖亚是不是秀逗了，这样的局势，秦国阵营稳赢啊，这仗还打什么打，直接等着收割贡献值不就得了。”攻城狮首先发言。

　　“我看是你秀逗了，盖亚如此安排，必有深意。”寻龙点穴立即反驳。

　　“你！”

　　“好啦，不要吵了。”凤囚凰打断这对冤家，“就算是盖亚秀逗了，帝尘他们又不傻，怎么会睁着眼睛往坑里跳，还大张旗鼓地对我们下战书。”

　　“公与先生，你觉得赵军要破此局，有何办法？”白桦没有参与争论，反倒是看向沮授，咨询他的意见。她跟欧阳朔一样，信任专业的谋士。

　　“按照现在的局势以及历史走向，下一步，就该是赵军死战，企图攻陷王陵营垒，跟驻扎在故关的守军汇合，获取粮草补给。”沮授没有立即表态，反倒是先分析眼前的局势，接着说道：“历史上，这次大突围，包括后续组织的突围，都以失败而告终。最终，四十万赵军因为断粮而不得不投降。”

　　“因此，属下以为，赵军破局的关键，还在最开始的这一次大突围。此时，赵军营中尚有数日粮草，又是背水一战，士气最强，体力又保存完好，战力跟巅峰时期相当。历史上，此次突围几乎就要成功，最后功亏一篑。现在赵国阵营加入的四万余异人军团，就是此次战役的最大变数，也是破局的关键所在，是赵军扭转局势的唯一希望。”

　　欧阳朔眉头一皱，疑惑地说道：“依先生所言，赵国阵营是增加了四万余异人军团，但是秦国阵营不是也有三万异人军团吗？以战力对比，我不认为，会比不上对方的四万大军。”

　　“就是，不说大哥带来的精锐骑兵，就是以我们山海盟数次联合作战形成的默契，一万兵力的差距，根本不足以改变战局的走向啊。”寻龙点穴同样疑惑。

　　“还有，以帝尘等人的谨慎，这么一点点兵力优势，根本就不足以让他们冒如此风险加入赵国阵营，这其中，必定还有其他的变数。”凤囚凰说道。

　　“如果，我是说如果，如果帝尘他们携带大量的军粮丸，以此供给赵军主力呢？”碔砆跟着发言，提出一个大胆的假设。

　　“说到军粮丸，无衣最有发言权。无衣，觉得有这种可能吗？”白桦问道。

　　欧阳朔略一想，就坚决地摇头，道：“不可能。赵军主力可是整整四十余万，再加上战马消耗以及异人军团自身的消耗。即使节省着用，一天也至少需要六十万粒以上的军粮丸。如此庞大的消耗，即使帝尘他们筹备得到，也消耗不起。换算下来，一天可是6000余金币。不到十天，帝尘他们就得破产。”

　　“更何况，以山海县的产能，一天也只能生产5000粒军粮丸。成百上千万粒的军粮丸，要提前多久就开始准备，又要消耗多少单位的粮食。以帝尘他们的实力，再结合前不久的粮食危机，根本就不可能实现。”

　　一时之间，会议陷入僵局。


第265章 石破天惊

　　就在山海盟诸成员陷入僵局的时候，木兰月突然站了出来。

　　哥哥姐姐们议事的时候，木兰月通常都是坐在一旁，做一个安静的倾听者。这次起身，立即吸引所有人的目光。

　　小姑娘倒是没心没肺，也不怯场，娇声说道：“咳，其实我觉得公与先生说的对，关键还是在对方的异人军团。”

　　“嗯？”

　　“这个不是讨论过嘛，他们不足以破局的。”攻城狮大大咧咧地说道。

　　欧阳朔摆了摆手，制止众人的议论，笑着看向木兰月，鼓励地说道：“月月想必是有什么新的设想？说出来听听。”

　　“嗯。”得到欧阳朔的鼓励，木兰月更是信心十足，接着说道：“我觉得，哥哥姐姐们陷入了一个思维定式，认为赵国的异人军团一定会跟我们一样，降临到赵军大本营，跟主力部队呆在一起。如果盖亚并没有这么安排，而是将异人军团安置在赵军后方石长城营垒的故关，情况会怎么样？”

　　欧阳朔心中一惊，一道闪电从脑海中划过，所有的谜团似乎都要烟消云散。他惊疑不定地抬头，正好跟沮授的目光碰到一起。

　　一时之间，所有人都被木兰月的大胆设想所惊呆。

　　“这，这，这不符合战役设定吧？”攻城狮说的自己都没有信心。

　　寻龙点穴摇头，凝重地说道：“故关也是赵国阵营的主要驻地之一，盖亚如果真的这样安排，并不算违背战役的设定。”

　　欧阳朔几乎可以肯定，最大的变数，已经被木兰月给破解。他欣慰地看了木兰月一眼，给了她一个无声的赞美。接着转头看向沮授，道：“公与先生，还请您就月月的假设，推演一下战役的走势。”

　　其他人虽然知道如果异人军团降临在故关，肯定不对劲，但是到底会对战局产生怎样深刻的影响，倒是一时都说不上来。

　　唯有沮授，能解此难题。

　　沮授定了定神，在脑海中推演一番之后，开口说道：“如果对方的异人军团真的降生在故关，那么对赵国而言，就太有利了。他们可以有两种选择，其一可以出兵攻打石长城以北的嬴豹部，将其击溃，重新打通跟首都邯郸的通道。其二，可以配合赵军主力，南北夹击王陵部，将其击溃，恢复赵军主力和故关的联络通道，使赵军脱困而出。甚至于，他们可以先击溃嬴豹部，再配合主力，夹击王陵部。不管怎样，都可以将武安君白起设下的囚笼打破。”

　　听完沮授的分析，营帐内又是一阵寂静。

　　“公与先生，有一点我不明白。”凤囚凰凝重地说道：“攻打嬴豹部倒是说得通。但是要说配合赵军主力夹击王陵部，这跟他们降临在赵军大本营有什么区别？不都一样吗？”

　　“不然。”沮授胸有成竹，解释道：“王陵部修筑的营垒，主要防御方向就是西南方向的赵军主力，而对于他们北面的故关守军，因为有嬴豹部牵制，必然是疏于防范的。防御一面，跟同时防御两面，其防守压力自然不可同日而语。历史上故关曾出动三万余步军杀向王陵部，几乎就要成功。试想，如果加上四万余异人军团这样的生力军，七八万的大军从故关杀出。属下估计，还没等增援部队赶到，王陵部就要全军覆没。”

　　沮授的分析，鞭辟入里，让人难以反驳。

　　欧阳朔环视一圈，道：“事已至此，我们就要做好最坏的打算。退一万步说，即便赵军主力成功突围，也必将付出惨重的代价。胜利的天平，依然还是会向秦国倾斜。因此，大家也不用灰心，该怎么准备，还怎么准备。”他看向白桦和凤囚凰两人，接着说道：“跟其他领主接洽的事情，就交给你们了。”

　　白桦二人点头，表示没问题。

　　“好了，大家都散了吧，我要出去一趟，面见武安君。”

　　“这只是我们的推测，无凭无据，武安君会相信你吗？”白桦有些担心。

　　“不管如何，总要一试。”欧阳朔心中也没底，神情却很坚决。

　　沮授走了过来，道：“侯爷，面见武安君之前，属下建议侯爷先去拜访一下光狼城守将蒙骜将军，不管怎么说，他才是我们的直属上司。”

　　欧阳朔一怔，不好意思地说道：“先生说的对，是我唐突了。”

　　……

　　蒙骜将军的幕府，设在光狼城衙门，凭欧阳朔异人代表的身份，自然是一路畅通无阻，很快就见到白起手下的这员大将。

　　蒙骜作战，以稳健缜密见长，因而被白起委以重任，坐镇南线，对抗赵军副将赵庄部，任凭赵庄如何猛攻，岿然不动。

　　历史上蒙骜历仕秦昭襄王、秦孝文王、秦庄襄王、秦始皇四朝，数次率军出征，屡立战功。

　　不仅如此，蒙骜的儿子蒙武，孙子蒙恬和蒙毅，都是秦国肱骨。蒙氏家族三代仕秦，攻城略地，出生入死，为秦始皇统一六国，立下汗马功劳。

　　“异人岂曰无衣，拜见将军！”欧阳朔不敢怠慢。

　　说实话，以秦国五十万大军而言，蒙骜对三万异人军团，并不如何重视。接见欧阳朔，不过是例行接见，并无任何亲近之意。

　　蒙骜淡淡地点头，问道：“你要见本将，所为何事？”

　　欧阳朔察觉到蒙骜的疏远之意，但是为胜利计，不得不继续说道：“启禀将军，特为汇报军情而来。”

　　提到军情，蒙骜一怔，倒是不敢怠慢，正色道：“有何军情？快快讲来！”

　　“将军该知道，我等异人军团，分别降临秦赵两阵营。据悉，赵军阵营降临四万两千异人军团。至于其驻地，尚不得知。”

　　蒙骜眼神一冷，沉声说道：“这就是你所谓的军情？胡闹！赵军主力已被我军围困，粮草匮乏，只能维持旬日。即便增加四万异人军团，也不过是徒增粮草消耗，对战局有害无益。如此，又有何妨，值得你大张旗鼓地来觐见。”

　　蒙骜一怒，一股滔天的气势，便不自觉地就从他身上发散出来。为将者，杀人盈野，血气滔天，更何况是秦军虎狼之师的将领，更是如此。

　　欧阳朔直感到周身一冷，一股血腥味扑面而来，瞬间陷入滔天血海之中。好在他并非沙场菜鸟，也是见过血，开过光之人，体内《黄帝内经》真气自行运转，将蒙骜散发的血气，顿时消解于无形之中，没有造成任何的不适。

　　事实上，也就是一眨眼的功夫，欧阳朔就恢复如常，不见任何异色。

　　对面的蒙骜眼神一凝，对他而言，气势早已收发自如。方才如此作为，不过是想给欧阳朔一个下马威，让他知道军中无儿戏，不可肆意妄为。

　　让他没想到的是，对面的青年，年纪不大，长得也清清秀秀，面对他的威势，竟然不动如山，轻易地就化解。他这才知道，对面之人，并不简单。

　　欧阳朔深知，自己的一番作为，终于是得到蒙骜的尊重，让他不再轻视自己，能够认真倾听自己的意见。要不怎么说，军中一切，都以实力为先。

　　赢得尊重，并不代表就能说服蒙骜。

　　欧阳朔仍然摆低姿态，继续说道：“将军有所不知，我等异人军团，降临之时，并非固定一地。倘若对面的异人军团，是降临在故关，于战局而言，就是一个极大的变数，不得不防啊。”

　　蒙骜是何等人物，欧阳朔一说，他瞬间就理清楚头绪，如果故关真的突然增兵四万，会对战局产生怎样深刻的影响。

　　他再不敢怠慢，沉声说道：“你可有证据？”

　　军中决策，情报为先，无凭无据，是为大忌。

　　欧阳朔摇头，干脆地道：“此为推测，并无任何证据。”

　　“仅凭你的推测，如何作数？”蒙骜气色又开始变得不好看。好在他深知此事事关重大，欧阳朔也不是无的放矢之人，才没有再次发作。

　　这正是欧阳朔的高明之处。他深知，这种事关战局的重要情报，不管有没有核实，作为军中大将，蒙骜都不会，也不能轻轻揭过。因此，他并没有编造什么理由证据，而是直白地承认，这只是自己的推测。

　　“虽然只是推测，但是二选一，就是一半的可能。将军，此事关系整个战局走向，是否应该向武安君通报？”

　　欧阳朔这么说，实在是军中大忌，越过直属上司，直接建议上司向更高一级汇报。如果欧阳朔真的是蒙骜下属，那就是作死的节奏。

　　欧阳朔也很无奈，战场瞬息万变，他担心蒙骜一迟疑，错过最佳汇报时机。如果武安君没有及时掌握相关信息，让赵军先一步成事，岂不糟糕。

　　果然，蒙骜眼神一冷，看向欧阳朔的目光已是不善。如果不是知道这些异人不会在此久留，他当场就要发作。

　　面对蒙骜的冷视，欧阳朔倒是毫不畏惧，态度坚决。

　　“也罢，你随我去见武安君吧！”不知想到什么，蒙骜最终妥协。


第266章 杀神白起

　　光狼城东面有一道林木葱茏的山岭，人迹罕至而狼群出没，韩赵山民便叫它狼山。这狼山岭西北——东南走向，与丹水几乎平行，地势比光狼城与长平关还要高，显然便是丹水上游河谷的最高地段。除了林木遮掩与奇石洞穴，狼山岭上大都是平坦宽阔的高地，登临眺望，视野极是开阔。

　　就位置而言，狼山与光狼城恰恰便在秦军老马岭营垒的中间段稍微前出，正与长平以北的赵军幕府遥遥相对。

　　欧阳朔跟在蒙骜身后，步行登上狼山。大军对峙三年，狼群也消失得无影无踪，唯脚下处处可见的白色干粪团做了昔日狼群的统治印记。

　　武安君白起的幕府，正是设在狼山上最大的一座山洞中。

　　嶙峋狰狞的山洞壁石下，一方硕大的青石板便做了帅案。洞壁上靠着一张足足两人高的木板大图，图题赫然四个大字——上党山川。

　　大板图下便是坐得笔直的白起：一身精铁甲胄，一领黑锦金丝斗篷，拄着一口只有铁鹰剑士才能拥有的重型长剑，两鬓斑白如霜，通体黑如铁柱，两道粗大的口纹托着沟壑纵横粗糙黝黑的脸膛。

　　见到白起，欧阳朔难掩心中的激动。眼前之人是谁，那可是战国四大名将之首，被誉为千古第一战神的杀神白起，战功赫赫，无一败绩。

　　在名将跌出的战国，无人可与其争锋。

　　最后被君王赐死的结局，更是为这位千古战神添上一笔悲凉的色彩。欧阳朔真得感谢盖亚，让他有机会跨越数千年，与眼前的传奇人物对话。

　　“异人岂曰无衣，拜见武安君！”欧阳朔跟在蒙骜身后行礼。

　　白起抬起头，一双秦人特有的三角眼炯炯有神，他看向蒙骜，道：“你不坐镇光狼城，来此作甚？”

　　蒙骜心中一颤，不敢怠慢，将欧阳朔汇报的军情，完完整整地复述一遍。

　　白起这才注意到蒙骜身后的欧阳朔，眉头一皱，道：“你可有把握？”

　　先前白起的无视，让欧阳朔心中有些不舒服。作为一方领主，贵为廉州侯，他已经很久没尝过这种被人无视的感觉。

　　习惯，真是一剂致命的毒药啊。

　　欧阳朔调整心态，恭敬地说道：“五成以上的把握。”

　　白起点点头，沉默不语。事实上，白起并不是一个不懂礼数之人。方才他故意无视欧阳朔，也不过是想给他一个下马威，树立军中威信。

　　作为全军统帅，白起并不希望军中有一支不受管束的部队。突然降临的异人军团，无疑有此迹象，他才专门试探一番。

　　白起见欧阳朔迅速调整心态，微不可察地点点头，眼中闪过一丝赞赏。大丈夫能屈能伸，能够随时保持清醒的头脑，认清自己的位置，这点非常重要。

　　相比蒙骜，白起就要果断许多，道：“既如此，老夫即刻传令王陵，让他派人去核实。待核实之后，再做安排。”白起的决定，并无不妥之处。未经核实的情报，自然不能作为统帅决断军机的依据。

　　可是，欧阳朔心中还是有些不安。无奈武安君白起已经拍板，多说无益，欧阳朔也只能跟着蒙骜下山，回到光狼城驻地。

　　一来一回，已是下午。

　　欧阳朔回来之后，白桦等人再次来到他的营帐打探消息。他将此行成果跟诸盟友分享之后，说道：“木已成舟，为今之计，只有积极备战。”

　　诸位听完欧阳朔带来的消息，神情都有些凝重。

　　唯独攻城狮比较乐观，笑着说道：“哎，我说大家也别耷拉着脸，就算是帝尘他们奸计得逞又怎么样，大不了一战。”

　　“小狮子，你总算说了句人话。”跟攻城狮最熟的寻龙点穴打趣道。

　　“去去去！”

　　两人的耍宝，总算是化解营帐内沉闷的气氛。

　　白桦跟着起身，说道：“无衣，秦国阵营的其他二十位领主，共10500大军，只有我们山海盟的一半。我跟凤舞统计了一下，这批部队当中，骑兵只有3500人，大部分都是步兵。你看，该怎么整编他们？”

　　欧阳朔早有预料，说：“此次战役，炎黄盟确实高我们一筹啊。前两次战役，我们山海盟取得如此辉煌的战绩，到头来，也只有这么点领主信任我们。”

　　“无衣，你也不必如此。平民阵营的领主，大部分都还没有晋级到县城，因此才会出现这样的局面。”白桦安慰道。

　　“就是。”凤囚凰接着说道：“无衣，你可还记得花火？”

　　“花火？”欧阳朔眉头一皱，问道：“凤舞你指的，可是拥有历史武将陈汤的庆云镇领主？”

　　“不错，就是他。不过，现在应该要叫庆云县。这次他仍然选择跟我们一个阵营，倒是一位值得拉拢的领主。”

　　欧阳朔点点头，说：“既然如此，他们带来的部队就这样安排。3500名骑兵归入张辽部，剩下的步兵交由陈汤率领。此役我们是铁了心要出动骑兵，并没有精力顾及这些步兵。”

　　“这个可以，之前我跟凤舞也是这么想来着。”白桦点头同意。

　　“既然如此，直接说出来就是，何必拐着弯来问我的意见呢？白桦，你这是在考我呢？”欧阳朔打趣道。

　　白桦不好意思地笑笑，没有说话。

　　倒是一旁的凤囚凰得意一笑，娇嗔地说道：“没错，就是考你呢。”

　　营帐气氛逐渐活跃起来，欧阳朔也是心中一松。

　　“好了，大家各回营帐，看明天是个什么情况吧！”欧阳朔最后说道。

　　“还能怎样？肯定得先安静几天，才会有什么大动作。”

　　“但愿吧！”欧阳朔心中总是不安。

　　……

　　赵国阵营，故关。

　　正如木兰月猜想的那样，盖亚确实是将赵国阵营的异人军团集结点设在赵军大后方，百里石长城上的关卡——故关。

　　帝尘营帐，炎黄盟诸位成员齐聚。

　　“怎么样，一切还顺利吗？”战狼问刚刚从故关守将幕府赶回来的帝尘。

　　炎黄盟中，自杀破军因山海县一事，跟帝尘产生隔阂之后，帝尘在联盟中逐渐被孤立。唯一的盟友，就是凤囚凰的堂兄凤天裂。

　　反倒是春申君，借助原春秋盟的影响力，拉拢风青阳、雄霸、飘零幻，自成一派。再加上最近跟他走的特别近的杀破军，俨然占据炎黄盟的半壁江山。

　　炎黄盟中，只有战狼一直恪守中立，成为调和帝尘和春申君的中间人。

　　因此，虽然说炎黄盟不设盟主，但实际上还是以帝尘、春申君以及战狼三巨头为首，风青阳、雄霸次之，杀破军、飘零幻以及凤天裂再次之。

　　帝尘自然清楚，因为春申君的存在，自己在炎黄盟中的处境非常不妙。好在借助牧野之战的谨慎，他的功勋值大涨，这次成功取代春申君，成为赵国阵营的异人代表，再次压过春申君一头，占据先手优势。

　　除此之外，有关长平之战的内幕消息，也是帝尘家族得到的。因此，就长平之战一役来讲，帝尘还是占据绝对的主导权，让春申君也不得不暂时低头。

　　对战狼的提问，帝尘没有犹豫，直接回答：“一切顺利，故关守将已经同意了我们的行动方案。”

　　为了准备长平之战，帝尘他们可谓费尽心思。借助战狼的诸多军事参谋，在战役还没开始之前，就反复推演，制定了一整套的行动方案。如果这套方案能够顺利实施下去，绝对可以帮助赵国彻底翻盘。

　　听到帝尘的答复，营帐中立即热闹起来。

　　“太好了！”

　　“嘿嘿，这次一定要让岂曰无衣好看！”

　　“就是，他再也没有机会出风头了，等着灰溜溜地回去吧！”

　　战狼眉头一皱，对同伴的过度乐观并不感冒，忍不住说道：“这还只是迈出第一步，现在就庆祝，未免太早了些吧？！算一算，我们在岂曰无衣手上吃了多少亏，还没长记性吗？任何小瞧他的人，最后都没好下场。”

　　“战狼，你未免太长他人志气，灭自己威风。”听到这话，风青阳就有些不乐意，道：“这次能一样吗？我们占据先手，占据大势。在百万大军面前，他岂曰无衣再有能耐，又能如何，他还能飞天不成？”炎黄盟中，风青阳是出了名的天不怕地不怕，也就他敢这么呛战狼。

　　“你！”战狼本就不善言辞，被风青阳这么一呛，脸都红了，急的说不出话来，最后蹦出来一句：“竖子不足以谋！”

　　“好了，好了，大家都是兄弟，何必如此。青阳也是一时激动嘛，战狼你就不要跟他过不去。”春申君出来打圆场，看上去两不相帮，实际上还是在偏袒风青阳，给他解围。

　　战狼转过头去，不发一言。

　　帝尘在一边冷眼旁观，他深知，炎黄盟最大的弱点，就是成员之间心不齐，拉帮结派。这就是大势力的无奈，谁也不服谁，都有自己的小算盘。


第267章 生死突击

　　“都回去吧，明天还有一场恶仗等着我们呢。”帝尘如是说。

　　营帐内的气氛本就诡异，听帝尘这么一说，大家倒是乐的找台阶下，纷纷告辞离开，回到各自的营帐。

　　第二天一早，被困的赵军营地就传来动静，应验欧阳朔心中的不安。

　　正是秋高气爽的八月中旬，广袤的上党山地晴空万里，苍黄的山峦在碧空下连绵起伏，片片河谷正弥漫着最后的阳春气象。

　　早上八点，长平谷地骤然响起了阵阵凄厉的号角，大片红云般的旌旗向北向南分做两路疾飞，隆隆的马蹄腾腾的脚步便如没有尽头的沉雷，轰轰震撼着连绵群山。赵国主力大军四十余万倾营出动了。

　　北路大军十五万，由赵括亲自率领，目标直指王陵营垒。南路大军二十五万，由副将赵庄率领，负责拦截西面老马岭的王龁营垒以及南面丹河的蒙骜营垒，阻截两路大军增援王陵营垒。

　　赵军动向，自然瞒不过白起。

　　唯一让他意外的，是赵军竟然如此急切地想要突围，这跟他之前的预判有些不符。想起昨天异人岂曰无衣汇报的情报，白起心中第一次生起一丝不安。昨天他派人命令王陵核实情报，可惜短短半天的时间，根本就没有任何回复。

　　白起到底不凡，按下心中的不安，登上狼山望楼，开始部署大军。

　　按照白起的部署，南路蒙骜大军负责猛攻赵军，西北王龁大军只须顶住即可；王龁大军须分兵六万突破赵军，北上增援王陵营垒。

　　白起对王龁说得很是清楚：秦军之要害不在长平谷地击败赵军主力，而是全力突破赵军阻截，保得王陵营垒不失，从而久困赵军。他所以要王龁分兵，是因了王龁一军以猛勇见长，冲锋陷阵势不可当。

　　大军调动，自然瞒不过欧阳朔他们。三万余异人军团，被编入蒙骜军中，离开军营，准备开赴光狼城外，跟赵庄大军拼杀。

　　欧阳朔深知，山海盟联军全部都是精锐骑兵，并不适合这种以防御为目的的正面拼杀。他向蒙骜将军请命，要求承担突围任务，北上增援王陵营垒。

　　蒙骜向来用兵谨慎，虽然知道欧阳朔说的有道理，但还是不敢擅作主张，干脆将欧阳朔的提议，上报给武安君白起，请白起决断。

　　白起听完传令兵的汇报，眼神一凝。他深知，以蒙骜的稳健，凭南线营垒现有的十五万大军，就足以拖住赵庄大军。反倒是王龁率领的六万突击部队，稍显不足。他没想到，岂曰无衣的眼光，竟然如此敏锐。

　　“命令异人军团骑兵部队跟桓龁大军汇合，随时准备突击。”白起下令。

　　“诺！”

　　欧阳朔接到命令，精神一振，桓龁五万大军全部都是精锐铁骑，跟桓龁部汇合，就是一场生死时速的突击增援战。

　　此次出战，诸领主当中，唯有欧阳朔亲自出征，其余领主都留守光狼城。

　　“无衣，有诸位大将统军，你留守光狼城居中指挥不好吗？为什么还要亲自上阵？万一有个什么闪失，该如何是好？”白桦并不同意欧阳朔亲征。

　　无论是欧阳朔本人，还是山海县的一万精锐骑兵，都是秦国阵营异人军团的核心。一旦欧阳朔阵亡，秦国阵营就将满盘皆输，实在是得不偿失。

　　“是啊，无衣哥哥，你以前不是不喜欢亲自上阵吗？”木兰月也跟着劝解。

　　欧阳朔心中一暖，但还是坚定地摇摇头，笑着说道：“放心吧，我的实力早已今非昔比，自保绰绰有余。况且不是还有禁卫旅护卫左右嘛，出不了事的。我此次出征，并非鲁莽行事，而是事出有因。”

　　“说来听听。”白桦不置可否。

　　“其一，长平之战不比其他，蒙骜等人都是百战大将，根本就没有我们发挥的余地，只有按照他们的指挥行事。因此，根本就不存在我居中指挥一说。

　　其二，此役最大的变数，就在故关。结果到底如何，这次突围战就将见分晓，我必须亲自到王陵营垒那边去看一看，否则终究是不放心。”

　　听完欧阳朔的解释，白桦等人默然。

　　“既如此，那你路上小心！”

　　欧阳朔点点头，跨上青蚨马，提起天魔枪，准备出发。

　　三万余异人军团在光狼城军营门口分离，陈汤率领七千步卒，跟随蒙骜大军北上，阻截赵庄大军。欧阳朔则率领24000名精锐骑兵，浩浩荡荡地向光狼城南面进发，跟隐藏在那里的桓龁大军汇合。

　　……

　　赵庄大军两路出营杀向秦军营垒，谁料前军开出不到两里地，便遇秦军主力大军迎面隆隆开来！西面老马岭前是“王”字大纛旗，南面丹东河谷是“蒙”字大纛旗。秦军开出营垒迎战，分明便是不想被赵军堵在营垒之内。

　　赵庄也是百战大将，一见秦军阵势，便知今日必是死战，立即下令：“两路大军分头迎击秦军，绝不使秦军主力越过长平关。”一时战鼓大起，两军四路便在长平河谷展开了暴风雨般地恶战。

　　两军四路大军如排山倒海般撞到一起，黑色的秦军和红色的赵军，犹如两股势不可挡的洪流，以山呼海啸之势，一往无前地扑向对方。撞击声，若隆隆沉雷响彻山谷，若万顷怒涛扑击群山。阔剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨铺天盖地，沉闷的杀声与短促的嘶吼直使山河颤抖。

　　震天的杀喊声，响彻河谷，激流回荡，让人心潮澎湃。

　　这是战国之世最强大的两支铁军，都曾拥有常胜不败的煌煌战绩，都有着慷慨赴死的猛士胆识。铁汉碰撞，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个山塬都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮没。

　　陈汤率领的七千步卒，犹如大海中的独木舟，面对惊涛骇浪，很快便被淹没在海浪当中，不见踪迹，只能苦苦挣扎。

　　白桦等人站在光狼城城头，看着城外的惨烈厮杀，不禁心中一颤。如此大军，如此强军，不足一万的异人步兵军团，实在是显得太过渺小。

　　火花等秦国阵营的领主们，又是高兴，又是忧心。高兴的是不断上涨的贡献值，忧心的是在战场厮杀的部队，最终能有多少士卒存活下来。

　　南路大军，关键在王龁能否率部突围。

　　然则眼见一个时辰过去，王龁铁骑竟硬是不能突破赵军的骑兵大阵，白起渐渐便皱起了眉头。王陵营垒所处河谷狭窄，虽则利于防守，却是无处囤积重兵，巩固这道要害营垒的唯一办法，便是随时保持重兵增援。

　　目下看来，竟是到了最要紧的时刻，赵括亲率十五万大军轮番猛攻，王陵便是死撑，只怕也到时候了。

　　“禀报武安君：王陵营垒告急！”中军老司马一指望楼下急速摆动的一面红旗，竟是锐声急喊，满脸青筋都暴了起来。

　　白起脸色倏地一沉：“下令桓龁部立即出动！”

　　“诺！”老司马立即急速转动望楼上的一面大红旗，这是秦军对总策应大军的紧急号令。

　　山下的桓龁早就顶着山顶望楼，一见大红旗挥动，立即上马，发布进攻的号令：“全军都有，出发！”

　　“杀！杀！杀！”回应桓龁的是震天的杀喊声。

　　对欧阳朔率领的异人军团，桓龁并不信任，安排他们殿后。

　　欧阳朔也不恼，任由桓龁部五万铁骑冲在最前面。异人骑兵军团中，山海县的一万骑兵在前，张辽率领14000名骑兵殿后。

　　如此一来，张辽正好处于大军中央，便于居中指挥调度。

　　欧阳朔虽然出征，但是并没有接过军队的指挥权，仍然由诸位将领统军。他位于大军最前方，禁卫旅护卫左右。在他两侧，则是史万岁和王峰两人。

　　七万余铁骑，轰隆隆地奔腾而出，朝北面突围而去。

　　赵庄大军正与秦军主力死死纠缠，却见侧方烟尘大起，心知不妙，却是根本无力分兵，竟眼睁睁看着黑色铁骑怒潮般掠阵北去了。

　　便在赵军一分神间，王龁一声怒吼身边将旗前冲所部铁骑便是奋力冲杀瞬间突破赵军便漫山遍野冲了出去。

　　赵庄大急，一声断喝，立率一彪骑士影插过来，竟又是死死堵住了秦军后队。如此这般冲冲堵堵，王龁部铁骑陆续冲过赵军的大约也有三四万之多。

　　赵庄本想分军尾随追击，却又被蒙骜部的几万步兵绕道侧后结阵拦截，密集箭雨呼啸而来，正面又是步骑混战，双方竟是谁也不让对方脱身，几十万大军便死死混战纠缠在了一起。

　　桓龁大军风驰电掣般杀到北战场时，眼前的情景，让他目眦尽裂。远远望去，王陵营垒的秦军旗号几乎被湮没，眼看就是全军覆没在即。

　　桓龁知道大事不妙，一声大吼：“死战号角！”身边三十多支牛角号便短促激烈地凄厉响起，这支一直没有参战的生力军便排山倒海扑向了营垒。


第268章 天降神兵

　　视线转到北线战场，双方刚开战之前。

　　赵括将十五万大军分作三路：主力步军十万分做两阵，半个时辰一换，轮番进攻，不给王陵营垒以任何喘息之机；五万精骑两翼守侯，专一截杀王陵隐蔽在山谷的突袭骑兵。

　　此时赵军上下都已经明白了此战关乎全军生灭，自是人人鼓勇拼死。赵括大旗在山丘一挥，五万步军便随着战鼓号角展开阵形呼啸着扑向了秦军营垒：两侧弓箭大队箭雨掩护，先头大队立即涌上将木板与壕沟车压上壕沟，但遇火沟段，便立即有无数密集土包砸入；冲过壕沟，云梯与各种木梯便蜂拥搭上壁垒，弯刀盾牌长矛勇士便汹涌而上。

　　堪堪半个时辰，前阵稍感力怯，立即便有第二阵替换猛攻。

　　如此山呼海啸杀声震天连番血战，四个轮次下来，王陵营垒已经是大大吃紧了。要命处在于，王陵隐蔽在山谷的两万五千铁骑，在赵括五万优势骑兵拦截下，全然失去了突袭赵军侧背的作用。

　　更兼赵军间不容发地轮番猛攻，机发连弩、猛火油柜、巨石礟等大型器械但有故障便无暇修复。饶是王陵机变，当即放弃了北面防守，又将一万骑兵改做步军投入营垒，全部三万步军都转向了南面壁垒之防守，仍然是险象环生。

　　赵军攻势仍是一浪高过一浪，其狠勇之势压得剩余三万多秦军眼看便是支撑不住了。偏偏在这个节骨眼上，石长城出动七万余步军喊杀攻来，秦军营垒顿时被两边的红色巨浪淹没。

　　王陵披散着长发挥舞着长剑血狮子般跳出壕沟嘶声呐喊着：“老秦兄弟们！死战了！杀——！”瞬息之间，所有秦军都放弃了器械跳出了壕沟，挥舞着刀剑长矛开始了最惨烈的直面搏杀。

　　可惜，再大的勇气，也抵不过兵力上的差距。

　　为了此次战役，帝尘他们是费尽心机，带来的都是领地最精锐的步卒。四万余异人军团配合故关三万赵军，犹如神兵天降一般，直扑王陵营垒北面。

　　此时营垒的北面，王陵迫于赵括大军的压力，已经主动放弃防守。如今被敌人从北面扑杀过来，立即猝不及防，腹背受敌。

　　北面立即告急，王陵只能徒呼奈何，他实在是没有余力调兵防守北面。只能眼睁睁地看着营垒北面瞬间失守。

　　帝尘他们站在故关城楼上，观看城外大战，显得信心满满。事实上，战局也确实如帝尘等人预料的那般发展。

　　无论是秦军，还是赵军，都是一样的强悍，一样的装备精良，一样的悍不畏死，一样的凶狠决绝。

　　压垮王陵营垒的最后一根稻草，正是四万异人军团。这批生力军的加入，犹如一头猛虎，在战狼的亲自率领下，以猛虎下山之势，用手中的刀剑长矛直直地刺入王陵大军腹部，直切要害，刀刀见血，枪枪致命。

　　看着身边的儿郎一个接一个地倒下，王陵发出不甘的怒吼。

　　白起做千夫长时，王陵便是铁骑百夫长，后来便一直是秦军的骑兵主将，非但剽悍勇猛，且又狡黠灵动不拘常法。白起但出奇兵，首选大将便是王陵。

　　眼前的局势，双方完全是贴身肉搏，秦军唯有死战到底，坚持到援军赶来。王陵的狡黠灵动，此时发挥不了任何作用，这是何等的悲凉。

　　等到桓龁率部赶来增援的时候，王陵大军已是几近覆灭，十不存一。

　　赵括坐镇一处山丘上指挥大军，看到自南面赶来增援的秦军，冷冷一笑。他下令从故关出击的大军继续围歼王陵所部残余势力，务必将其全歼，打通大军主力和故关的通道。

　　与此同时，赵括下令自己带来的主力部队，调转枪头，准备迎击桓龁所部。经过一上午的鏖战，十五万大军，只剩下十二万有余。即便如此，赵括也有信心拦下桓龁大军。

　　赵括下令步军摆好阵势，正面迎击桓龁大军。骑兵暂时退到步军之后，整顿队形，再配合步军，夹击桓龁铁骑。

　　经历上次大败，赵括显然已经成熟许多，早已今非昔比，其排兵布阵，严丝合缝，不给敌人留下任何可乘之机。

　　桓龁看到赵军的排兵布阵，心中一紧，知道就算自己率部突破赵括大军的阻截，王陵大军怕也是凶多吉少。最好的选择，就算立即退兵。

　　可是，一想到王陵还在营垒中苦苦坚持，一想到还有数千秦军儿郎还在等着他的救援，桓龁只能抛下一切顾虑，一切考量，唯有拼死一战。

　　如果仅凭桓龁自己带的五万大军，他是丝毫都没有信心冲破赵军拦截。好在天不亡秦，在他身后，还有两万余异人骑兵精锐部队。

　　七万四千名养精蓄锐的精锐骑兵，对阵刚刚经历大战的十二万赵军，桓龁有信心拼死一战，救出王陵所部。

　　死战的号角，凄厉地响起，秦军铁骑无所畏惧地朝对面冲锋而去。

　　号角声传遍小东仓河谷，远处的王陵大军，听到熟悉的号角声，不仅热泪盈眶，他们知道，自己所期盼的增援部队，终于赶来。

　　只有王陵心中一紧，苦涩地想到：援军到底晚来了一步，已经无济于事。

　　当欧阳朔率部赶到战场的时候，看到的情景，与桓龁所见无异。所不同的是，他注意到远处攻打王陵部大军当中，在赵军的一片鲜红中，还有一抹浓重的黑色洪流。不用说，肯定就是赵国阵营的异人军团。

　　眼前的情景，确实让欧阳朔心中一颤，好在这种情景，他早已做好心理准备，只是真的被证实，不仅心中一叹。

　　眼见前军吹起死战号角，欧阳朔没有时间过多的思考，只能跟随大军，一往无前地朝赵括大军杀去。

　　按照欧阳朔的想法，即便不能救出王陵所部，也要让赵括大军伤筋动骨。

　　就在这时，前方传来桓龁的军令。桓龁下令异人骑兵军团，拦截赵军的四万铁骑，而桓龁自己，则率领五万铁骑冲击赵括步军阵地。

　　军队主将史万岁没有犹豫，立即下令军队往右前方插去，准备阻截赵军已经整顿完成的四万铁骑。

　　这是山海县骑兵部队，第一次真刀真枪地跟精锐骑兵作战，也是真正检验山海县骑兵实力的绝佳机会，其结果到底如何，欧阳朔心中也没底。

　　这一次，打头阵的由禁卫旅变成第一师团第二旅。副将恶来骑着罗刹，跑在队伍的最前面。

　　第二旅是真正的重装骑兵部队，称得上是冷兵器时代，最强的重装骑兵之一。在恶来和林逸的共同率领下，犹如一股钢铁洪流，跟对方的赵军碰撞到一起，激起无数尘土，轰隆隆的马蹄声，在山谷中回荡开来，组成战场最强音。

　　赵国自推行胡服骑射以来，骑兵就是他们的优势兵种。赵军骑士穿戴的是轻便紧身的胡服牛皮软甲，配备的弯月战刀。

　　赵国轻骑，面对第二旅和禁卫旅这样的重装骑兵，尤其是在双方拥有足够的冲击距离的情况下，高下立判。

　　第二旅犹如一柄重锤，狠狠地在赵军骑兵中砸开一条血路。

　　顺着这条血路，后续跟上的禁卫旅再次发威，为第二旅拦截两侧围上来的赵军骑士，将血路越铺越开。

　　欧阳朔跟在禁卫旅身边，挥动天魔枪，将杨家枪法发挥到极致，不断地将敌人挑落马下。天魔枪的噬血特性发动，枪声散发出妖艳的红光。

　　看到君侯如此神威，山海县骑兵更是士气高涨，直欲择人而噬。

　　顺着第二旅和禁卫旅打开的缺口，青年武将罗士信率领第四旅和独立旅拍马赶到，进一步洞穿赵军骑兵阵地。

　　山海县骑兵部队首战告捷，居中指挥的张辽自然不甘落后，指挥14000名联军骑兵，迅速跟上，争取进一步扩大战果。

　　就这样，精锐的赵军铁骑，在更加精锐的山海县骑兵面前，因为自大，被狠狠地教训了一顿，被打得是一个措手不及。

　　无论是在山丘指挥的赵括，还是正率领大军猛攻赵括步军的桓龁，见此情景，都吃了一惊。显然，他们都没想到，异人军团竟然有如此战力。

　　赵括见势不妙，如果被对方冲破骑兵拦截，就有可能跟王陵部会师，这是他所不希望看到的，立即高喊一声：“千骑队随我截杀！”

　　赵括的千人飞骑全部是赵军一流骑士，以轻猛见长，个个技艺精湛，其坐下战马更是天下绝无仅有。

　　千骑队犹如一股旋风，迅速奔下山丘，堪堪赶在第二旅突破赵军骑兵部队之前，赶到骑兵部队后面，拦住第二旅的去路。

　　第二旅这种正统的重装骑兵，优点和缺点都非常明显。优点就是他们在发起冲锋的时候，一往无前，无可匹敌。缺点就是他们的转弯半径太大，机动性和灵活性太差，他们冲势已尽，面对赵括率领的千骑队，立马落入下风。


第269章 王陵战死

　　话说关键时刻，赵括亲率千人骑拦住山海县第二旅。

　　在第二旅骑士看来，赵军飞骑简直是天上流云，眼看在你身边，唐刀一劈却便没了踪影，收刀回身之际，他却又如影随形般杀到，若无演练精熟的实战配合，还当真难以抵挡这支眼花缭乱威猛凌厉的骑射劲旅。

　　好在有恶来牵制，第二旅结成防御阵势，一时之间，倒是足以自保。

　　异人骑兵部队毕竟兵力有限，即便洞穿赵军四万铁骑，也无法及时赶去增援第二旅，反倒是被赵军骑士死死地拖住。

　　赵军铁骑，岂是等闲，他们反应过来之后，立即发动反击，企图以兵力的优势，对冲进来的敌军进行包围。

　　说到底，两万余异人骑兵部队，除了一部分精锐骑兵，大部分的战力还比不上赵军铁骑，尤其是联军骑兵，更是不堪。

　　现如今，第二旅被拖住，唯有禁卫旅来充当尖刀，在赵军骑兵阵地当中左冲右突，打破赵军包围的企图。

　　史万岁一马当先，代替恶来，充当箭头作用。如此猛将，就是赵庄都比不上，更何况是赵军其他将领，当真是所向匹敌。

　　战局再次陷入胶着。

　　这么一耽搁，王陵残部在故关大军的猛攻下，终于走上末路。

　　王陵环视一周，悲壮地说道：“兄弟们，让我们最后唱一次《无衣》吧！”全场死一般的沉寂中，王陵嘶哑的声音在战场飘荡起来：

　　岂曰无衣？与子同袍。

　　王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。

　　王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。

　　王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

　　悲壮的秦风，被王陵唱的是慷慨激昂。士兵们在主将的感染下，一起哼唱起来，同仇敌忾，赳赳老秦，共赴国难。

　　唱着《无衣》，王陵残部杀向故关大军，视死如归，坦坦荡荡。

　　对面的战狼，也不禁为秦军的勇猛悲壮所感染，一时无言。

　　但，这就是战争。战狼抛去个人情感，寒声说道：“杀！”

　　如果说王陵残部是一块礁石，代表老秦人的不屈和倔强，那么故关红色和黑色混杂的大军，犹如一股惊涛骇浪，以天地之伟力，拍打在礁石上。

　　本就残破的礁石，立即四分五裂，炸裂开来，溅起无数血花。

　　就在这一刻，武安君白起账下六员大将之一的王陵将军，战死沙场。

　　“王陵！”桓龁大声悲呼。

　　在桓龁听到秦风《无衣》的时候，就感到大事不妙，最终，他也无法挽回王陵的命运，眼睁睁地看着自己的兄弟战死沙场。

　　一时之间，秦军身上，散发出一股无畏的悲凉之音，令人望而生畏。

　　就在此时，猛将王龁率领的三四万铁骑陆续赶到。听到桓龁的悲呼，王龁不禁心中一颤，一种不好的预感窜上心头。

　　王龁率部跟桓龁大军汇合，见桓龁部身上散发的悲凉之气，心中更是不安，颤声问道：“桓龁，王陵部怎么样了？”

　　王龁的问话，将桓龁拉回现实，他的声音，冷的犹如九尺寒冰，令人闻而生畏，咬牙切齿地说道：“王陵死了，我们要为他报仇！”

　　“什么？！”王龁大惊失色，自己终究是来晚了一步，不禁深感自责。

　　相比桓龁的失态，赵括就从容许多，他一边下令千骑将军代替他指挥千人骑，自己率领白人骑重新回到山丘指挥部。

　　赵括深知，桓龁的猛攻已经让赵军吃尽苦头，如今再来了王龁部，赵军一时之间就变得岌岌可危起来。

　　好在关键时刻，故关大军争气，率先一步剿灭王陵残部。赵括当即下令，命令故关大军越过营垒，跟大军主力会师，共同抵御桓龁和王龁两部。

　　“大将军，为今之计，是不是先退回故关。”军中司马向赵括建议。

　　按照军中司马的意思，如今主力大军跟故关的通道已经被重新打通，自当先行退守故关，再做打算。

　　“不行！”赵括断然拒绝，倒不是他自负，而是作为全军统帅，赵括想的更远。现如今虽然剿灭王陵大军，但是秦军主力犹在。

　　如果这个时候退守故关，那么南线负责阻拦秦军的赵庄大军，就将陷入前后夹击当中，可以想象，他们必将落得个跟王陵大军一样的下场。

　　而赵庄大军一旦被打残，赵国也就无力回天。要知道，赵国国内，已是再也抽调不出一兵一卒。

　　如此一来，这一场旷世大战，赵国还是要输，这是赵括所不想看到的。

　　“下令全军，再坚持一下，全军南下，务必接应到赵庄大军。”赵括断然下令，“另外，传令赵庄，让他收缩防线，静待援军。”

　　“诺！”军中司马立即挥动旗帜，传达赵括的军令。

　　在赵括的调动下，整个长平谷地，秦赵两国大军，由北及南，互相交织在一起，你中有我，我中有你，蔚为壮观。

　　最北面，是汇合了故关大军的赵括大军，连番激战过后，尚有十二万步卒以及三万五千余铁骑。

　　赵括大军对面，是王龁和桓龁两部联军，清一色的骑兵部队，再加上异人军团，一共是十余万铁骑。

　　联军后方，就是还在跟秦军纠缠的赵庄大军。经历一番厮杀，赵庄大军还剩二十余万，步骑皆有，为赵军另外一部主力。

　　跟赵庄大军对峙的，就是蒙骜大军以及王龁余部。蒙骜大军，算上异人步军，尚有十二万左右。王龁大军被抽调走一部分，再加上突围时的损耗，也还剩下十二万左右。两部加载一起，预计在二十五万。

　　百里石长城以北，还驻扎着嬴豹的三万五千大军。同样的，赵军在故关还留守着七万大军，专门用来监视嬴豹大军。

　　因此，在兵力对比上，双方仍然是势均力敌。

　　六路大军，互相交织，实在是千古未见之奇观。

　　这个时候，就非常考验主帅的能力。而在这一方面，白起显然更胜一筹。

　　武安君白起一直在狼山望楼观战，战局的任何细微的变化，都逃不过他的眼睛。唯一的变数，就是他没有想到，故关竟然突然多出四万精锐异人军团，打了他一个措手不及，以至于王陵大军惨遭覆灭。

　　如今的战局，看上去双方势均力敌，谁都有机会围歼对方的一路大军。

　　赵括可以跟赵庄大军配合，南北夹击王龁和桓龁两部，吃掉这两路骑兵。同样的，白起也可以反过来南北夹击赵庄大军，就要看谁技高一筹。

　　实际上，秦军还是占据优势。

　　其一，王龁和桓龁两部，都还没有经历过连番大战，士卒体能充沛。他们也是战场上，唯一一支没有经历大战的部队。

　　其二，王龁和桓龁两部，全部都是清一色的骑兵，在机动性和灵活性上，要远强于赵军。反观赵括大军，除了三万余铁骑，剩下的全部都是清一色的步军，如何能够撵上王龁和桓龁两路铁骑。

　　其三，赵军心怯。经历过被围困的绝望，赵军是断不敢再轻兵冒进，全力南下，跟秦军决一死战的。万一后路再被断，那真的是欲哭无泪。

　　赵括也非庸人，他正是看到了这一点，才不求歼敌，只求将赵庄大军接应出来，共同退守故关，再从长计议。

　　两军统帅，皆非常人。赵括所欠缺的，主要还是实战经验。最近发生的一系列大战，足以让他吸取教训，进步神速。

　　白起何等人物，看清形势，果断下令，命令王龁和桓龁两路大军，立即汇合到一起，调转马头，挥师南下，冲击赵庄大军。

　　桓龁接到命令，不甘心地看了对面一眼，狠声说道：“撤！”

　　接到撤退命令，第二旅不再跟赵军千人骑纠缠，迅速调走马头南下。就在这时，禁卫旅等部适时出现，接应第二旅将士。再加上王龁大军的协助，异人军团顺利地从赵军铁骑中撤离。

　　两路大军，互相交缠在一起，现在要突然分开，就非常考验将领的能力。尤其是桓龁大军和异人骑兵军团，现在是主动撤离，等于将后背交给敌人。

　　因此，大军断不然一窝蜂地撤退，否则的话，很容易就变得敌人的靶子。

　　好在无论是王龁、桓龁，还是史万岁、张辽，都是经验非常丰富的将领，如何安排殿后部队，如何安排侧翼掩护部队，如何安排前军，都心中有数。

　　再加上赵括大军，先前猛攻王陵营垒，已经累的精疲力竭。再后来，还要咬牙拦截桓龁大军，体力更是透支。

　　如今，在秦军将领的严密安排下，眼看找不到合适的突袭机会，自然也就顺水推舟，放桓龁大军顺利撤离。

　　眼看着秦军十万铁骑杀气腾腾地朝赵庄大军杀去，赵括只能打起精神。他下令故关大军由后军改为前军，率部开始南下，前去接应赵庄大军。

　　故关大军之前养精蓄锐，关键时刻才从关内冲出，面对的是已经摇摇欲坠的王陵大军，因此在体力上，尚有余力。


第270章 烽烟再起

　　武安君白起用兵善于分析敌我形势，然后采取正确的战略、战术，对敌人发起毁灭性的进攻。他不以攻城夺地为唯一目标，而是以歼敌有生力量作为主要目的，善于野战进攻，战必求歼。

　　命令王龁和桓龁两部放弃进攻赵括大军，转而南下，夹击赵庄大军，便是白起这种用兵思想最直接的体现。

　　围困赵军计划的落空，并没有让白起沮丧。他下一步的目标，就是尽可能地消灭赵军的有生力量，为后续战争的胜利，奠定基础。

　　见识到异人骑兵军团的厉害之后，桓龁消去对异人军团的轻视之心。此次南下，桓龁没有再让异人军团殿后。负责殿后的，是王龁的三四万铁骑。

　　十万铁骑，以雷霆万钧之势，朝赵庄大军扑去。赵括的十五万大军，只能迎着浩浩骑兵掀起的漫天尘土，一路急行军，紧追而来。

　　此时赵庄率领的二十余万大军，正跟南面的蒙骜大军以及西面的王龁余部混战在一起。为了消灭赵庄大军，白起已是下了死命令，要求两路大军务必将赵庄大军死死咬住，不让其脱困。

　　蒙骜得令，下令所部步军绕道赵庄大军身后，堵住赵庄大军北上之路。步军结成防御军阵，犹如一道铁链，死死地缠住赵庄大军。

　　赵军副将赵庄也是身经百战，在接到上将军赵括的军令后，立即调整军阵部署。他将步军布置在南面，同样结成防御战阵，抵御蒙骜大军和王龁余部正面的突击。再将铁骑逐渐转移到北面，负责突破蒙骜大军布下的防御铁链。

　　四五十万大军，在丹河河谷，转展腾挪，互相厮杀。

　　白起坐镇狼山望楼，居高临下，以极佳的视野，精准地指挥两路大军，分进合击，进退自如，将赵庄大军牢牢拖住，动弹不得。

　　赵庄身在局中，无法看清全局，只能被动应敌。

　　经过几轮试探，赵庄已经彻底放弃仅凭借自己的力量脱困。他再次调动大军，做好抵御秦军南下铁骑冲锋的准备。

　　赵庄很清楚，他的任务，就是拖到上将军赵括大军赶来增援。等到那时，才是反击之时，谁输谁赢，就未见得。

　　赵庄重新布阵之后，中央步军十万，两翼骑兵各五万，总共二十万红色胡服大军，便如秋色中的枫林，火红火红。两翼骑兵尽皆阴山胡马，人各一口长刀一张弯弓，千骑一旗，部伍极是整肃。

　　根据战场形势，中央方阵的布阵比较怪异，竟是按照南北对称布置。

　　前后第一梯次二十列每列千人的牛皮盾牌弯刀兵，第二梯次十五列每列千人的长矛投枪手，第三梯次十五列每列千人的强弩弓箭手。方阵两侧各有一座三丈余高的望楼云车，猎猎飞动着巨大的“赵”字红色纛旗。

　　可想而知，为了应对秦军的南北夹击，赵庄也是费尽心思。更高明之处在于，他能与混战当中，逐渐将军阵调整到位，确实了不起。

　　看到赵庄应对自如，望楼上的白起也是颇多感慨。

　　不愧是同时期，唯一可以同秦军匹敌的赵军。他们无论是士卒战力，还是将领的能力，跟秦军都不相伯仲。唯一欠缺的，可能就是国力不足。

　　拖住赵庄大军的目的已经达到，白起当即下令，命令蒙骜步军撤下，重新跟主力部队汇合，让出空间，留给即将到来的十万铁骑。

　　与此同时，白起下令王龁余部集结之后，布置在赵庄大军西面。蒙骜大军集结之后，布置在赵庄大军东面，对其形成东西夹击之势。

　　白起更深一层的目的，还是要用东西两路大军，牢牢地拖住赵庄大军两翼骑兵，使其无法插上，跟南下的铁骑混战在一起。

　　白起的一番布置，让赵庄异常难受，他就像一头被困的猛兽，四面皆敌。唯一的缺口，就是南面营垒，看上去是生路，实际上是最大的死路。

　　更让赵庄无奈的是，他都做好了被南北夹击的准备，偏偏白起在南面没有布置一兵一卒，让他的一番布置彻底落空，再想调整军阵，已经是来不及。

　　赵庄跟白起的差距，在这一场你来我往的斗法中，显露无遗。

　　轰隆隆的马蹄声，犹如九天神雷，在耳边炸响。声音由远及近，前一刻似乎还在十里开外，下一刻就感觉近在咫尺。

　　赵庄深知，敌人的铁骑，终于来了。

　　烽烟再起，一场旷世大战，再次在长平谷地上演。

　　“举盾！”指挥官开始下达命令。

　　相比秦军的坚甲重兵，赵军步卒轻锐灵动，手持的牛皮盾牌又大又园，配的弯月战刀，既轻便又锋利无比。

　　秦军铁骑的战马都有护甲，骑士也是铁甲长剑背负长弓。

　　这是一场矛与盾的较量。桓龁深知，他的目标，就是带领铁骑彻底洞穿赵庄中军大阵。一旦无法彻底洞穿，就将面临被围困包围的风险。

　　赵庄大军两翼骑兵刚想插上，跟迎面而来的秦军铁骑交锋。东西两侧的秦军立即出动，犹如一把铁钳将骑兵死死地拖住，混战在一起。

　　黑色的钢铁洪流，顶着漫天的箭雨和标枪，发动悍不畏死的进攻。在付出巨大伤亡之后，桓龁率领的先锋部队，终于突击到赵军跟前。

　　秦军铁骑以无敌之势，凭借高速冲锋的惯性，对赵军弯刀兵视若无睹，很快就洞穿第一列，接着就是第二列，第三列。

　　赵军弯刀兵也毫不示弱，他们手中的弯刀，犹如行云流水一般，精准地砍断马腿，一瞬间，骑士就被巨大的惯性甩落马下，等待他的，将是刀剑加身。

　　史万岁率领的异人骑兵军团，位于十万铁骑的中间。

　　幸好如此，才最大限度地免去箭雨和标枪的袭击，如若不然，必定还没跟赵军接触，就已经损失惨重。

　　在桓龁大军付出巨大的伤亡代价之后，终于冲破赵军中军弯刀兵和长矛投枪手的阵地。接下来面对的，就是毫无防护能力的强弩弓箭手。

　　一旦突破至此，位于中军的异人军团以及后军的王龁大军，压力骤减。以无可匹敌之势，如潮水般，向赵庄中军涌来。

　　桓龁大军突击到中间，已经是后续乏力。他当机立断，率领大军左右突击，开始蹂躏中间的三万强弩弓箭手。

　　史万岁率领的异人军团后发而先至，沿着桓龁大军杀出的血路，毫不费力地就冲破赵军弯刀兵和长矛投枪手的阵地，同样来到强弩弓箭手阵地。

　　在桓龁的示意下，异人军团仍不停歇，继续往前冲锋。

　　强弩弓箭手阵地之后，依次又是长矛投枪手阵地和弯刀兵阵地。

　　对桓龁的命令，欧阳朔是气的牙根痒痒。他还以为桓龁良心发现呢，原来是在这等着他，自己的主力在中间砍杀毫无还手之力的强弩弓箭手，却让异人军团去啃最后一块硬骨头。

　　军令如山，欧阳朔即使心中有气，也不得不示意史万岁继续前进。

　　仔细想想，桓龁的安排，其实并无不妥之处。三路大军，王龁部负责殿后，已经是损失不小。桓龁部负责充当前锋，同样损失惨重。

　　唯一完好无损的，就是处于中军的异人军团。

　　因此，将接下来的冲锋任务，交给异人军团，也就理所当然。

　　好在山海县的大军也不是什么软骨头，什么阵仗没有见过。

　　中间的强弩弓箭手被桓龁部追杀的到处乱窜，冲击到后方的阵地，再没有一开始的那么齐整。

　　史万岁抓住机会，命令大军全线压上，务必一次性冲破最后两道防线。

　　相比秦军铁骑，第二旅和禁卫旅还要更胜一筹，坐下的青蚨马也要优于秦军战马，史万岁当然有这个信心。

　　异人军团豪不费力地冲破长矛投枪手阵地，紧接着一鼓作气，再次冲破弯刀兵阵地，犹如一股海啸，从赵军中军阵地席卷而过。

　　眼见中军阵地被冲击的七零八碎，白起再次下令，命令东西两路大军全线压上，全力围剿赵庄大军。

　　一时之间，风云变色，刚才还晴朗的天空，突然阴云密布。

　　赵庄身处局内，身边的亲卫也被冲得四散开来，他已经无力指挥大军。

　　庞大的军队，一下子失去指挥体系，立即变得凌乱起来，逐渐显现颓势。士卒们各自为战，分不清东西南北，短时间内就已经损失惨重。

　　相反，秦军各路大军，在白起高超的指挥下，形成一个有机的整体，犹如行云流水一般，分进合击，或穿插，或包围，一口一口地蚕食着赵庄大军。

　　白起的指挥水平，登峰造极，已经上升到艺术的高度。

　　他的大脑，犹如一台紧密的仪器，精准地计算着每一步，分毫不差。战场上每一个最细微的细节，都逃不过他鹰一样的眼睛，被他利用到极致。

　　赵庄大军，陷入空前的危机，眼看就要崩盘。

　　关键时刻，赵括终于率领大军，一路疾行，浩浩荡荡地赶来增援。


第271章 各有胜负

　　赵括率部赶来，在最后关头，救下岌岌可危的赵庄大军。

　　赵军士卒超强的素质，在这一战体现的淋漓尽致。他们尽管一直身处险境，尽管伤亡惨重，赵军却没有出现一名逃兵，全员奋战到底。

　　不得不说，这是战国时代的一大奇迹。

　　赵括赶来之后，居中指挥，将分散的赵庄大军重新聚拢到一起。再加上赵括十五万生力军的加入，给秦军造成很大的压力。

　　眼见事不可为，白起当机立断，下令撤军。

　　赵括也没有过多地纠缠，汇合赵庄大军后，浩浩荡荡地往故关撤去。

　　这一场旷世大战，一波三折，打了整整一天，双方阵亡的士卒超过十万，长平谷地，彻底变成一片死地，鲜血浸润大地，再也无法种植农作物。

　　放眼望去，平原、山丘、河谷，到处都是阵亡士卒的尸体，有黑色的秦军，也有红色的赵军。小东仓河，彻底被染成红色，滚滚河水，如奔腾的血浪。

　　大战过后，秦军安排人收敛尸体，就地掩埋，搜集尚可一用的兵器铠甲，找到失散的战马等等一系列战后处置工作。

　　长平的天空，依然阴沉的可怕，预示着战争还远未结束。

　　傍晚来临，天空开始下起小雨，淅淅沥沥。渐渐的，雨越下越大，变成一场暴雨，席卷整个长平地区。

　　丰沛的雨水，将战场的血迹冲刷的一干二净，雨水变成血红色，汇聚到丹河，将丹河也染的鲜红。鲜红的河水为这一场战役，作了一个最好的注解。

　　暴雨过后，大地重新焕发生机，就好像一切都没有发生一样。

　　此役，赵军顺利摆脱秦军设下的牢笼，虽然伤亡惨重，总算是扳回一局。

　　秦军就比较郁闷，不仅让敌人脱困，而且大将王陵战死，王陵大军全军覆没，哪一件，都不是什么令人乐观的事情。

　　根据战役设定，像王陵这种非阵营首脑的历史人物阵亡，战役结束之后，也是没有机会现身荒野的，彻底成为过去式。

　　狼山幕府，武安君白起的脸色，阴沉的可怕。

　　诸将整肃地坐在两列六排石墩上，神情肃穆。欧阳朔作为异人代表，应邀出席此次军务会议，默默地坐在角落，不发一言。

　　据军中司马统计，此役除了王陵大军覆灭，桓龁大军折损过万，王龁大军折损五万有余，蒙骜大军折损三万有余。秦军阵亡达到惊人的近十五万。

　　异人军团方面，欧阳朔也已经统计清楚。由陈汤率领的七千步军，顺利从战场撤离的，还不到四千。

　　出征的二万四千主力骑兵，已经不足两万。山海县的一万骑兵，承担主攻任务，同样伤亡惨重，直接折损近两千人，让欧阳朔无比痛心。

　　长平之战，欧阳朔带来的一万骑兵，可是山海县一大半家底，第一天的战役就折损五分之一，如何不让他痛心疾首。

　　“此战之败，败在赵军故关突然冲出的四万异人军团。昨天异人岂曰无衣已经跟老夫汇报过，是我没有足够重视，才导致今日之败。”

　　意外的，白起没有责备诸将领，而是进行自我检讨。

　　王龁等人，一下子将目光对齐坐在角落的欧阳朔。诸将当中，属桓龁的眼神最为友善，他是见识过异人军团实力的。

　　被这些领兵大将注视，欧阳朔心中一颤，起身说道：“启禀武安君，赵国异人军团降临故关，此乃天意，非人力可以扭转。短短一天时间，赵军就有如此动作，如何防备，也是无济于事。”

　　“是啊！”诸将领随声附和。

　　欧阳朔并非为白起开脱，因为白起的布置并无不妥之处，他在今天的临场指挥，更是出神入化，凭一己之力，扭转秦军不利局面。

　　战后统计，赵庄大军短时间内，被歼灭五万余人，一个异常惊人的数字，几乎跟被覆灭的王陵大军持平。

　　“武安君，赵军脱困，下一步该如何行事？”左庶长王龁问道。

　　白起盯着“上党山川”地图，久久不言。

　　秦军一场军议，就这样无疾而终。以白起之能，也无法短时间内再制定什么惊人的军事计划，只能徐徐图之。

　　欧阳朔下山之后，将军议之事，跟诸盟友通报一番，大家也是相顾无言。

　　既如此，欧阳朔当即留下沮授，就眼前的战局，进行一番深入的推演。直到深夜降临，夜色如墨，沮授才从欧阳朔营帐离开。

　　两人到底密谈了些什么内容，外人已经无从得知。

　　……

　　赶到故关之后，除了故关留守的七万守军，赵军主力还有三十余万。

　　相比秦军，赵军此役折损更大，接近十七万。仅赵庄一路，就折损十余万，再加上围攻王陵营垒，赵军也是付出惨重代价。

　　故关根本就无法容纳如此庞大的军队。

　　无奈之下，赵括先安排一员大将率领五万大军占据王陵营垒，接着安排赵庄在故关脚下屯兵十五万，剩下的十万大军则入驻故关。

　　赵括将幕府迁至故关，简单地安顿下来之后，第一件事就是想着要打通百里石长城跟邯郸的通道，方便邯郸将粮草源源不断地运到故关。

　　故关囤积的粮草，只能维持大军一个月的消耗。

　　相比赵括，白起的反应更加迅速，也更加的果断。

　　在赵括安排十万大军出关，准备歼灭北面的嬴豹大军时，嬴豹早已接到武安君白起的军令，率部先一步撤离长平关，主动让出壶口径。

　　白起深知，赵军主力退守故关，仅凭嬴豹不到四万大军，是守不住壶口径的。与其如此，还不如主动撤军，减少不必要的伤亡。

　　至此，秦赵两国大军，似乎又回到王龁和廉颇三年对峙的情景。

　　实际上，无论是赵括，还是白起，都不会做此打算。三年对峙，无论是秦国，还是赵国，战争对国家的负担都已经快要超出其所能承受的极限。

　　无数的粮草被征集到战场，数倍于大军的百姓被征调服役，日夜不停地为大军运送粮草，无数的青壮年被送到战场，国家经济处于崩溃的边缘。

　　尤其是对秦国而言，孤军远征，造就了超长的粮草运输路线，每运一份粮食到战场，在路上就要消耗四五份粮食。

　　如果再这么对峙下去，即使强大如秦国，也要支撑不下去，多年辛苦积攒的国力，就要被这一场战役拖垮。

　　穷兵黩武，国之大忌。

　　汉武帝远征匈奴，将文景之治积攒下来的家底消耗一空。隋炀帝三征高句丽，将文帝时期积攒的国力消耗一空，最终导致王朝覆灭。

　　故关，帝尘营帐。

　　“第一步已经顺利实施，接下来是不是该启动第二步计划了？”雄霸问道。

　　帝尘点头，道：“晚上军议之时，我就去向赵括提建议。”

　　“好！”

　　“你们觉得，赵括会同意我们的计划吗？”

　　“怎么不会，今天的大胜，还不足以说明问题吗？！”

　　“战狼，你觉得呢？”

　　白天一场大战，战狼率领异人军团，覆灭王陵大军，更是拿下王陵的人头，在战役贡献榜上排名第二，仅次于欧阳朔。

　　欧阳朔之所以能力压战狼一头，靠的是山海县一万骑兵的杀敌。否则的话，很有可能就被战狼给超越。

　　因此，战狼在炎黄盟的威望，是与日俱增。

　　战狼淡淡一笑，道：“依我看，就算我们不提，赵括恐怕也早有此意。”

　　“何以见得？”

　　“大家不要小瞧赵括，历史上，在秦军坚兵围困之下，赵括能绝粮防守四十六天，且大军不生叛乱，岂是易于之辈。轻兵冒进之后，赵括必定会吸取战场教训，另寻他路来大破秦军。以他的性子，让他像廉颇那般坚守不出，是断不可能的。”战狼分析道。

　　“妙！”诸盟友不禁为战狼的分析叫好。

　　“这样看来，长平之战，我们已是占据六成胜算。”帝尘欣慰地说道。

　　……

　　旬日过去，赵军成功突围兼且斩杀秦军大将王陵的消息，已是传遍诸侯各国，让各国啧啧称奇，天下震动！

　　此前，赵国四十余万主力大军，被五十余万秦军困在了长平河谷山塬里时，赵国曾派遣使节奔走求援，无奈山东五国因看不清战场形势，不敢随便下注，纷纷顾左右而言他，再加上秦国使节处处狙击，最终让赵国一无所获。

　　现如今，赵军成功脱困，而且斩杀秦军大将，无疑给山东五国注入一剂强心剂，战争形势，渐渐明朗。

　　秦国攻占上党的念想，也似乎越来越远。

　　山东各国，畏秦久矣。当此时，赵国派遣以宰相蔺相如为首的使节团，再次出击，游说山东五国，请求他们出兵，共同伐秦。

　　这一次，各国态度就有些微妙，纷纷整顿兵马。

　　眼见形势开始朝对秦国不利的方向发展，秦国宰相范雎也是频频出击，利用重金贿赂山东各国，务必使其不出兵伐秦。

　　惟其如此，战国邦交风潮又一次旋风般卷起。


第272章 野王陷落

　　就在各国使节奔波周旋之际，赵括又有了新动作。

　　大战之后第二天，赵括即命赵庄率领五万精锐轻骑兵，东出滏口陉进河内，再转道向西南，进击野王要塞。

　　赵军自胡服骑射以来，早成胡风，人各随带马奶干肉，便可保得旬日轻装大战。为保万一，帝尘等领主更是主动贡献出足足四十万粒军粮丸，悉数交由赵庄大军。如此，赵庄率领五万大军，轻装东出，毫无粮草调动迹象，当真是神不知鬼不觉。

　　野王要塞是秦军总后勤基地，系韩国通向上党的唯一要塞。

　　三年前，白起就命王陵攻克野王要塞。大军驻定，立即修筑长期囤粮之大型仓廪，并同时拓宽野王北进上党、南下大河之官道，以备粮草辎重源源输送。此后一年，车不绝道，河不断舟，国中仓廪之军粮悉数输送野王。

　　三年对峙，秦军粮草输送从未间断，在野王已经囤积成几座大仓。

　　白起入军，代替王龁任秦军上将军后，秦军的战略中枢已经向北转移至老马岭西面的端氏镇。

　　此前驻守野王要塞的王陵，也在白起命令下，率部进入长平战区。

　　随着战役的推进，为了做到万无一失，白起更是数次将后方大军调往长平，直至围困赵军，野王要塞已是兵少将寡。

　　赵庄率领五万轻骑，日夜兼程，一路疾行，旬日便抵达野王要塞。

　　毫无防备的野王要塞，面对突然而至的赵军精锐，要塞守军虽然奋起反抗，试图据城而守，奈何实在是寡不敌众。

　　再加上随行的战狼等人，利用储物囊，携带来不少攻城器械，经过一场惨烈的激战，秦军终于是败下阵来，全员战死，无一人苟活。

　　攻下要塞，赵庄当即下令，一把大火，将要塞内的仓廪点燃。

　　熊熊燃烧的大火，红透大半边天。因为仓廪内的粮食实在是太多，大火足足烧了三天三夜，都还没有熄灭，一股焦香传遍四野。

　　等河内秦军得到消息，赶来增援的时候，赵庄大军早已撤离。眼见被烧成一片废墟的野王要塞，秦军将士脸色苍白。

　　……

　　如果说赵军脱困，王陵战死，还不足以让山东各国下定决心的话，那么野王要塞的沦陷，则是让天下诸侯看到击败秦军的希望。

　　各国当中，尤以魏国和楚国最为积极。

　　魏国信陵君与楚国春申君，极力游说各自君王，请求出兵，共同伐秦。就连韩国都不甘寂寞，重新启用原上党郡守冯亭，其中深意，不言而喻。

　　三晋再次联手，近在咫尺。一时之间，天下阴云密布。

　　长平之战，汇集秦赵两国九成以上的军队，双方倾国而战，任何一方战败，都将陷入万劫不复之境地。

　　……

　　邯郸，赵国王宫。

　　赵孝成王阴郁了一个月的心情，骤然好转，高兴地说道：“马服子果未令本王失望，真乃当世名将也！”

　　一众大臣自是随声附和，唯独一旁的蔺相如，心中五味杂陈。

　　赵国朝野上下，已是认定，此役赵军必胜。

　　秦军粮草被断，只能被迫退兵，上党归赵，为期不远。

　　平原君赵胜还是有些担心，小心地说道：“君上，马服子年轻气盛，此番大胜，怕是要再生出骄纵之气。野王要塞沦陷，我军只要据关而守，秦军自然退却。怕就怕马服子再次轻兵冒进，要与秦军决战，甚为不妙。”

　　平原君的一席话，犹如刮过一股寒风，将朝堂吹得是寒风凛冽。

　　一想到赵军再次被围的情景，各大臣无不打起寒颤。白起的威名，实在太盛，即便是如此局面，谁也不能说赵军就有必胜的把握。

　　一旦被白起抓住机会，翻盘就在顷刻之间。

　　赵孝成王跟平原君一样，对赵括此前的轻敌冒进，仍然心有余悸。此前得知赵军被围之时，他是彻夜难眠。

　　听平原君这么一说，赵孝成王心中也是一紧，道：“王叔说的有理。本王立即拟一诏书，由王叔亲自带到军营，约束马服子，再不可轻易出关迎战。”

　　“诺！”平原君总算是放下心来。

　　……

　　邯郸，廉颇府邸。

　　被赵孝成王解除上将军职务后，廉颇并没有听从好友蔺相如的安排，到楚国去任职，而是回到邯郸府邸，闭门不见客。

　　听到赵军攻陷野王要塞的消息，老廉颇神情复杂，喃喃自语：“老夫真的错了吗？当真不如马服子耶？愿赵军大胜，则此生无憾矣。”

　　……

　　秦国，咸阳宫。

　　秦昭王眉头紧锁，看向对面的范雎，道：“应侯，各国情势如何？”

　　野王要塞沦陷，让这对君臣也是措手不及，范雎的白发似乎又多了几根，苦涩地说道：“君上，战局逆转，再如何伐交，都已无济于事。关键还在武安君，看他如何扭转我军不利局面。”

　　秦昭王此前在河内总督后勤，在返回咸阳之前，他曾专门跟白起会晤过。君臣二人的谈话，外人自是无从知晓。唯一变化，就是密谈之后，秦昭王的神情轻松不少，再不像一开始得到野王沦陷消息时那般凝重。

　　白起临行前的一句话，再次在秦昭王耳边回响：一城一地之失，不足以左右战争胜负。真正决定战争成败的，在正面战场。

　　“丞相继续坐镇咸阳，理国署政，尽全力征发粮草，运往端氏镇。本王将再次前往河内，动员15岁以上之男子，组成援军，驰援长平。”秦昭王断然说道。

　　“诺！”范雎郑重回道，秦国内外交困，正是君臣合力之时。此情此景，让范雎忍不住说道：“赳赳老秦，共赴国难。”

　　“是啊，这是我们老秦人最困难的时期，本王相信，我们一定可以顶住困难，度过此次难关。”秦昭王慷慨激扬。

　　相比赵国，秦国君臣百姓，在逆境中的顽强，还要更胜一筹。

　　……

　　外界风云变幻，长平战场却是一片沉寂。

　　成功拿下野王要塞后，赵括从故关城外的十五万大军中，调集五万步军，增兵壶关要塞，务必坚守故关和邯郸之间的唯一关卡要塞，确保粮道通畅。

　　至此，赵军沿壶关要塞——故关要塞——王陵营垒，组成一条绵阳数百里的纵向防御阵线，彻底断绝秦军围困赵军的可能。

　　壶关和故关相互呼应，秦军再想跑到石长城以北，就要面对两座关口的前后夹击，除非出动主力大军，否则断难成行。

　　狼山，中军幕府。

　　中军司马介绍完对面赵军的布置，接着通报最新军情：“魏国信陵君率领十五万大军，从大梁出发，进兵河内郡，兵锋直指长平。除了魏国，其余各国也在做战争动员，合纵之势渐成。”

　　“干他娘的，一群墙头草！”脾气暴躁的王龁忍不住骂道。

　　内无粮草，外有强敌，实在是秦军前所未有之危局。即便如此，诸将领也没有沮丧，究其原因，就是坐在帅案之后的武安君白起，他们心中的战神。

　　“军中粮草几何？”白起沉声问道。

　　“除了野王要塞，端氏镇、老马岭以及光狼城都储存了一部分粮草，但是量都不大，加在一起，也就够大军二十天消耗。另外，应侯已经开始从国内征发粮草，陆续运至端氏镇。同样由于路途遥远，短时间内是指望不上。”

　　白起点头，环视诸大将，冷静地说道：“赵军有四长。其一，粮草充足。其二，援军将至。其三，阵地收缩，防御得力。其四，反败为胜，士气正旺。

　　然则，赵军亦有四短。其一，构筑的纵向防御阵线看上去牢不可破，实则战线被拉的过长，大军首尾不能兼顾，兼且缺乏横向延展，只要下定决心，就能轻易地将其斩为两截。其二，赵军攻陷野王要塞之后，无力乘胜追击，没有完全遮绝我军运粮通道，战术执行不彻底，给了我们翻盘的机会。其三，连番胜利，再加上魏国大军即将赶来增援，军中轻敌之心渐生。其四，大军龟缩故关，战术选择单一，由积极进攻，转为被动防守。”

　　山洞中静得唯闻喘息之声。将军们都很清楚，每遇大战，武安君都要先行廓清两军大势，而廓清敌情之后，便是大刀阔斧的破敌之策。将军们屏息等候的，便是这最令人心跳的时刻。

　　“我军破敌，便是十六个大字。”白起一字一顿，字字夯进山石一般，“围点打援，坚壁清野，打蛇七寸，遮绝围剿！”

　　王龁一拱手：“请武安君明示！”

　　“十六字方略，围点打援为根本。”白起回身伸出长剑一圈大板图，“赵军收缩防线，正给我军主动出击的机会。只要佯攻故关，吸引赵军注意，再派遣主力铁骑出白径，过陵川，入河内，截杀魏国大军。魏国大军一灭，则合纵必破，赵军将再次被我军围困。”


第273章 围点打援

　　将军们不约而同地长吁了一声，钦佩之情油然写满脸膛，然则武安君素来刚严不苟言笑，将军们也从来不敢在他的帐下喝彩赞叹，便都兴奋地凝视着这位高山仰至般的赫赫战神，期待着他的详尽部署。

　　欧阳朔坐在角落，心生感慨。只有白起这等绝代风流人物才可为帅，而诸如史万岁、恶来等猛将，可为将而不可为帅，双方差距明显。

　　可惜，要想收服白起，简直难如登天，至今没有一丝头绪。虽然异人军团在上次大战中的表现可圈可点，但实不足以引起白起的重视。

　　“诸将听令！”白起的话语，打断欧阳朔的思绪，让他精神一振。

　　“桓龁四万铁骑，汇合嬴豹部两万五千铁骑、异人军团两万骑兵，再从王龁大军抽调一万五千铁骑，补足十万之数。大军以桓龁为主将，嬴豹为副将，出白径，过陵川，入河内，负责截杀魏国大军。”

　　“谨遵将令！”桓龁和嬴豹肃然应到。

　　桓龁因为救援不及时，导致王陵战死，心中已是憋了一肚子气。如今见魏国也敢来捋大秦虎须，自是气愤异常，下决心要好好教训他们一番。

　　嬴豹乃王族子弟，在军中谁都不服，唯独敬重武安君白起。

　　“自明日起，蒙骜大军进逼故关南面营垒，做出一副强攻态势，迷惑赵军。王龁大军从旁策应，同时负责镇守老马岭，确保粮道安全。”

　　王龁和蒙骜两员大将，一位勇猛，一位稳健，刚好是一对极端。因为是佯攻，故而白起安排蒙骜主攻，王龁策应。就是担心王龁一时冲动，将佯攻变成真正的进攻，从而影响整个战局布置。白起用兵选将之妙，由此可见一番。

　　“谨遵将令！”

　　诸将散去，白起又单独找到王龁，秘密交待一番，才让其离去。

　　第二日，蒙骜大军开出南线营垒，浩浩荡荡地朝王陵营垒扑去，摆开一副不达目的誓不罢休的架势，来势汹汹。

　　西面的王龁大军也频繁调动，旌旗召召，烟尘滚滚。

　　故关城楼，赵括和平原君赵胜并肩而立。

　　对平原君带来的诏书，赵括虽然不能完全认同，但也不得不接受，按照赵王要求，组建起一条纵向防御阵线，打定主意坚守不出。

　　见对面来势汹汹的蒙骜大军，赵括不以为然。他在王陵营垒布置五万大军，旬日之内，士卒已经将营垒修复完毕，重新投入使用。

　　再加上故关脚下，赵庄率领的十万大军随时策应，他才不认为蒙骜大军能够得逞。想当初，他率领十五万大军都无法短时间内拿下王陵营垒。

　　“秦军如此急切，却是为何？”平原君不理解地问道。

　　赵括淡然一笑：“自是想在粮草彻底断绝，援军赶来之前，背水一战。”

　　“白起用兵如神，岂会如此急躁？这其中，会不会有诈？”平原君心中仍是无法释怀，不安地说道。

　　“说笑了！白起纵然厉害，此时天时地利人和皆在我方，他能奈何。”说到底，虽然经历挫败，赵括对白起还是不能完全信服，势要一争高下。

　　平原君看着意气风发的马服子，默然不语。他知道，没有真凭实据，任何推断都是枉然，他也只能选择信任赵括的判断。

　　借着蒙骜大军的掩护，再加上王龁大军估计激起的烟尘，桓龁和嬴豹率领十万铁骑，已经悄悄离开营地，向东面的白径转移。

　　秦军铁骑不比赵轻骑兵，可以携带马奶肉干。随行将士，携带的都是提前准备好的炊饼酱肉。食用时，还得生火烤熟，相比赵军轻骑，要麻烦不少。

　　好在欧阳朔等山海盟领主，主动将自己携带的军粮丸贡献出来，减轻十万铁骑的后勤压力，如若不然，无强力后勤支援，远征军终究是无根之木。

　　旬日，大军便进入河内郡。

　　河内郡虽是秦国刚占领不久的新郡，但是秦昭王亲自坐镇河内，对河内百姓又是封赏，又是赐爵，民心已是大为安抚。

　　因此，十万铁骑在河内郡行军，自是如鱼得水。

　　魏国信陵君魏无忌率领的十五万大军，进入河内郡后，犹如黑夜中的烛火，在桓龁等将眼中，没有任何秘密可言。

　　桓龁非常清楚，此次出征，务必做到速战速决。一则大军后勤难以为继，支撑不了多长时间。二则出来太久，容易引起长平赵军的怀疑，变生掣肘。

　　桓龁和嬴豹计议一番，选定魏军一处必经之路，提前埋伏，准备打魏军一个措手不及，争取一击而溃之。

　　他们选定的伏击地点，不是什么险峻峡谷，也不是什么绝地，而是一处寻常的平原开阔地带。方圆数百里，除了一条官道，就是一些散居的村落。

　　十万铁骑，便是隐身在一处村落当中。村落不远处，有一处广阔的树林，枝繁叶茂，刚好作为大军栖身之所。

　　眼见如此大军，村民自是惶恐不安。

　　好在除了征调村中粮食，军士并未做出什么太过出格的事情来。武安君白起治军甚严，断不容许士卒做出抢劫百姓，甚至是劫掠妇女到军中淫乐之事来。即便是嬴豹这等天不怕地不怕的大将，也不敢公然违背白起军令。

　　大军安定下来之后，桓龁便派遣数拨侦查兵，一路监视魏军动向。

　　两天后，魏军果然如期而至。

　　远远望去，十五万步骑大军，浩浩荡荡，延绵数十里。魏国步军，曾经盛名一世的魏武卒已经衰退，再不负当年之勇。

　　行进中的大军，并不适合突袭。因为大军拉的战线太长，即使截住前军，后军也有足够多的时间列阵，无法做到有效杀伤。

　　因此，主将桓龁选定的突袭时间节点，是在魏军安营扎寨之后。因为是持续行军，再加上河内郡几无秦军守备，魏军扎营，自是随意。

　　他们丝毫不知，就在距离营地不远处，一群饿狼早已盯上他们。

　　就在魏军营地将立未立之际，十万铁骑犹如一股汹涌澎湃的黑潮，从树林冲出，直扑魏军而去，其气势排山倒海，势不可挡。

　　轰隆隆的马蹄声，将大地都震的发颤，犹如巨浪排空，又如山呼海啸。黑色浪潮逐渐将大地吞没，青翠的原野，瞬间被淹没，大地为之变色。

　　“不好，是秦军！”魏军惊慌失措。秦军虎狼之师，近年来魏军没少在秦军手上吃苦头，已是形成畏惧心理。

　　此时，魏军已经开始在营地聚集，连续行军一天的将士们，拖着疲惫的身体，卸下粮草辎重，正准备整顿营地，喂养马匹，埋锅造饭，如何想到，会有敌军突然袭来，整个营地当即慌乱不堪。

　　吆喝声，呼喊声，马匹的嘶鸣声，锅碗瓢盆的碰撞声，叫骂声，各种声音噪杂不堪，不绝于耳，犹如一个巨大的菜市场。

　　好在魏军统帅信陵君亦非常人，一边安抚军心，一边调度军队。他下令骑兵迅速集结，前往拦截秦军，步军在后方迅速结阵。

　　十五万大军，自然不会在一处安营扎寨，而是分为前中后三军。前军安营之时，中军陆续赶到，后军还在继续行进。

　　桓龁率领五万大军，负责进攻前军。嬴豹则带领异人军团，负责截断中军。信陵君魏无忌，就亲自坐镇中军。

　　当今天下，能够跟秦军一较高下的，唯有赵军。至于眼前的魏军，早已不复当年之勇，相比秦军精锐铁骑，实在是不堪一击。

　　前军营地，被桓龁大军一冲而散，再也集结不起来。桓龁率领大军，在营地内穿插行进，掀起滔天杀戮。

　　原本籍籍无名的平原，因为这一场大战，而被后世所铭记。

　　中军营地，守卫统帅信陵君的，便是魏国仅存的一批魏武卒。史万岁主动请缨，率领异人骑兵军团，向魏武卒发起进攻。

　　山海县铁骑，比之寻常秦军还要胜过一筹。魏武卒如何拦得住，被以第二旅打头阵的钢铁洪流，以无畏之势，坚决地冲撞开来。

　　一场矛和盾的较量，以山海县骑兵完胜而告终。

　　信心满满的信陵君，只能苦涩地带领亲卫，狼狈逃窜，一路逃亡后军。

　　就是一向自视甚高的嬴豹，在见识到异人军团的勇猛，也不禁眼神一凝。此前行军，他还对桓龁优待异人军团有些不忿，如今是彻底被折服。

　　魏武卒虽然不复当年之威，再怎么说也是一支精锐铁甲军，在异人重装骑兵面前，竟然如此不堪一击，如何不让嬴豹心中震撼。

　　偌大的平原，延绵数十里的魏国大军，被秦军十万铁骑，冲的是七零八落，不仅首尾不能衔接，就是中军也被冲成几段。

　　魏军以步军为主，骑兵为辅。少量的骑兵，根本无力阻拦秦军铁骑，反倒是被桓龁和嬴豹互相配合，巧妙地包抄夹击，直接打成残废。

　　大军失去骑兵策应，剩下的步军既无坚城营垒可守，又无壕沟可拒敌。声势浩大的魏军，犹如一群待宰的羔羊，在秦军虎狼驱赶下，抱头鼠窜。


第274章 车城圆阵

　　广阔的平原，到处都是四散而逃的魏军士卒。士卒们留下辎重，丢下武器，甚至是脱下铠甲，只为比同伴跑得更快一些。

　　嬴豹本是噬血之人，如此良机，如何肯错过。指挥大军，毫不手软，坚决不接受对方的投降，铁骑过处，便是皑皑尸体。

　　桓龁也不是什么善茬，再加上本就憋着火，照样冷血无情。

　　如此良机，欧阳朔自然也是不容错过。异人大军疯狂地收割着敌人的生命，欧阳朔感到，自己的贡献值在以无法想象的速度上涨。

　　十万铁骑，犹如精准的战争收割机器，高效而快速地收割者魏军的前军和中军。铁蹄过处，哀鸿遍野，刀光闪过，便是人头落地。

　　相比桓龁部和嬴豹部，两万异人军团在史万岁、恶来以及张辽的率领下，效率更高，杀伤力更大。

　　尤其是山海县骑兵，依仗精良的装备，优良的战马，再加上优异的指挥官，在敌人阵中，肆意地冲杀而过，趟过条条血路。

　　击溃前军和中军之后，桓龁留下两万大军，继续围剿四散而逃的敌人。然后跟嬴豹汇合，点起大军，悍然朝魏军后军追杀而去。

　　信陵君回到后军时，已经意识到事不可为，当即整饬大军，丢下粮草辎重，拼命地朝国内撤去。

　　就在秦军大肆追杀魏军时，信陵君已经率部逃之夭夭。可惜，只要魏军还在河内郡境内，就逃不过秦军的法眼。

　　秦军铁骑，沿着魏军撤退之路，犹如经验丰富的猎人，一路追杀而去。以步军为主力的魏军，如何甩得开纯粹的铁骑大军。

　　追杀足足持续三天两夜，秦军铁骑犹如一群饿狼，将魏军死死咬住不放。天刚一亮，提心吊胆了一夜的魏军，就能看到追击而来的恶魔。

　　魏军一路丢下的粮草辎重，反倒成为秦军铁骑的一大助力，彻底解去秦军后勤不济的弊端。不得不说，非常讽刺。

　　秦军一路追杀至河内郡边境，十五万雄心勃勃的魏国大军，已经十不存一。本就不堪的魏国，经过此役，再也爬不起来，灭国只是迟早之事。

　　信陵君魏无忌在亲卫拼死护卫下，带着残部，狼狈逃回国都大梁，当即被魏王解除兵权，囚禁起来，此是后话，暂且不提。

　　将魏军彻底打残之后，桓龁不敢懈怠，汇合大军，匆匆赶回长平。歼灭魏军之战，只是前奏和开胃菜，真正的大战，即将在长平战区上演。

　　回去的路上，欧阳朔特意查看了一下自己的战役贡献值，已经达到恐怖的25万余点；平均下来，前后两场战斗，山海县骑兵平均杀敌达到2.5人。

　　白桦和凤囚凰也后来居上，超越战狼，位列贡献榜的二三位。

　　当然，现在的贡献榜并没有计算最后的额外贡献值奖励。以帝尘和战狼他们的表现，最终的额外奖励当不会少。

　　因此，战役贡献榜的争夺，远没有到尘埃落定的时候。

　　……

　　魏国十五万大军被秦军截杀的消息，犹如一股寒流，彻底冰封天下诸国躁动不安的心思。

　　天下诸侯，为之一寂。

　　赵国使节纷纷被各国拒之门外，韩国再次解除冯亭实权，再不提起兵之事。山东五国，纷纷带上厚礼，派遣使节，前往咸阳修复关系。

　　正如白起所言，魏军一败，则合纵之势立破。

　　就在此时，秦昭王在河内征集的大军，悄悄开赴太行山。

　　风雨欲来，长平之战再次变得扑朔迷离。

　　……

　　故关，帝尘营帐。

　　当欧阳朔等人的贡献值，一路上涨的时候，帝尘就已经察觉到不对劲。经过几天的观察，帝尘他们并没有在蒙骜大军中，看到山海县骑兵的身影。

　　既然没有参战，为何贡献值还在不停地上涨，必是在别处发生大战。帝尘将自己的推测告知赵括，却没有得到重视。

　　也是，当初就算是白起，对欧阳朔没有核实的情报都慎之又慎。更何况，帝尘的推测又是如此匪夷所思，年轻的赵括，自然不会理睬。

　　等魏军大败的消息传来，赵括自是茫然无措，帝尘等人却是一脸苦涩。

　　“难倒我等又要败给山海盟？”杀破军有些不忿，眼看大好局势，瞬间逆转，搁谁都不会高兴，更何况是对欧阳朔恨之入骨的他。

　　战狼摇摇头，道：“这一次，我们不是败给山海盟，而是败给白起。”

　　“是啊！再怎么推演，谁也不会想到，白起竟然如此大胆，在战局如此不利的情况下，竟然还敢调动大军去截杀魏军。”

　　“事后想想，这可不就是白起的风格？！看上去冒险，实际上已经将敌我双方琢磨的一清二楚，料定赵括不敢主动出击。”战狼感慨地说道。

　　“下面该怎么办？此前的计划，已经被打乱，需要重新布置才是。”

　　“不错。就算没有各路诸侯援军，如今秦赵也是势均力敌之势，还是要详细谋划一番，可不能真的让山海盟翻盘。”

　　……

　　赵军幕府。

　　在得知魏军被截杀之后，赵括就将自己关在营帐内，谁也不见。就算是平原君赵胜，照样被赵括亲卫拒之门外。

　　按照赵括的秉性，在取得对秦军优势之后，是想乘胜追击，不给秦军以任何喘息之机。奈何赵王的谨慎，让他的计划落空。

　　现如今，魏军被破，再无援军赶来长平战区。

　　以赵军如今之势，是不守也得守。只有贯彻之前廉颇的计策，跟秦军对峙，打长久战，看谁拖不起。

　　相比而言，自是赵军占据优势。

　　问题是，现今的局势，跟廉颇和王龁对峙时期，又有很大不同。

　　廉颇时期，秦赵各据长平一半之地。利用丹河、营垒以及百里石长城，廉颇足足构筑三条防御阵线，既有延展，又有纵深，守得是固若金汤。而赵括他自己构筑的防线，就是一条纵向阵线，两相比较，高低立判。

　　以如今的局势，蒙骜大军压在王陵营垒前面，再想变阵，构筑更多的防御阵线，已是不能。唯一的办法，就是在现今防线上做文章。

　　赵括熟读兵书，当真不假，理论知识是异常丰富。要论唯守不攻，到有一阵极为适合，想到这里，赵括猛然坐起：“来人！立即请赵庄将军！”

　　赵庄匆匆来了，见赵括肃然端坐在帅案之前，连忙行礼。

　　赵括请赵庄席地坐在了对面，淡淡一笑道：“蒙骜大军的攻势如何？”

　　“自截杀魏军的秦军重新回到长平之后，蒙骜大军的攻势不减反增。如果说之前是佯攻，为得是配合秦军截杀魏军；那么现在的攻势，到真的像是要拿下王陵营垒，进一步压缩我们的防御阵线。”赵庄凝重地说道。

　　听赵庄再次提及魏军之事，赵括脸色一阵抽搐，随即恢复正常，道：“既如此，你可还顶得住？王陵营垒一旦失陷，驻扎在故关脚下的大军，可就要直面秦军的威胁。”赵括没有揭开自己的谜底，反而考验起赵庄来。

　　“请上将军放心，定不让秦军得逞。”赵庄先立下军令状，转而说道：“不过，末将担心的是，一旦秦军再次增兵，驻扎在营垒的守军就将压力大增。上将军，是不是调动故关内的守军，出关增援策应，免生意外？”

　　赵括摇头，道：“如果增兵，正中秦军下怀。他们正好借此发起大战，将我军主力逐渐蚕食干净，避免久战不下。”

　　“那该如何？”

　　“我有一阵，可布于故关脚下，保证秦军无法攻入分毫。”赵括信心满满。

　　“上将军但说，是何奇阵，竟有如此功效？”赵庄大喜。

　　“车城圆阵。”

　　“车城圆阵？”

　　“正是！”

　　“闻得这是孙膑阵法，早已失传，上将军如何通晓了？”

　　赵括笑而不语。

　　赵庄就知道，上将军自是有十足把握，欣喜地说道：“只要上将军记得此阵摆设演化之法，自当可行！”

　　赵括点头，说道：“孙膑有言，此阵山岳难撼，摆成无须演化。至于摆设之法，也是简便易行。你来看！”顺手拖过一张羊皮大纸，提起笔便画了起来。赵括原本智慧过人才思敏捷，边画边说竟是条缕分明，不消半个时辰，便将这车城圆阵说得个淋漓尽致。

　　“大哉孙膑也！无愧实战兵家！此阵大是有用！”赵庄啧啧赞叹

　　“秦军不增兵来攻便罢，如若真的增兵，那么王陵营垒稍加抵抗即可，不可拼死消耗。正面互相消耗，实为智者不取。大军撤至故关脚下，以车城圆阵迎之，看白起如何破我阵法。”赵括意气风华。

　　“诺！”赵庄应声退下，去准备布阵的一应事物，以便随时可以在故关脚下，结成车城圆阵，不至于真要布阵之时，手忙脚乱。除此之外，他还得将布阵之法交待给军中司马，由诸司马安排士卒将阵法演练纯熟。


第275章 将星崛起

　　狼山，秦军幕府。

　　武安君白起再次升帐聚将，部署下一阶段的作战任务。

　　按照白起十六字方略：围点打援，坚壁清野，打蛇七寸，遮绝围剿！围点打援之后，便是坚壁清野，也就是攻陷王陵营垒。

　　“营垒一下，则赵军就被困守故关，再次形成围困赵军之格局。因此，明日一战，无论如何，都要一战而定。”白起掷地有声地说道。

　　“谨遵将令！”诸将轰然应诺。

　　“明日攻城，以蒙骜大军为主力，桓龁部和嬴豹部为总策应，负责阻拦故关脚下赵庄大军，王龁大军依然坚守营地，非令不得出战！”

　　“诺！”

　　欧阳朔坐在一旁，神情闪过一丝疑虑。既然是真正的攻城拔塞，为何作战勇猛的王龁大军，依然是坚守不出。他方才观察王龁神情，竟也没有丝毫不满，不免让他感到奇怪。或许，白起还有其他不为人知的布置。

　　歼灭魏国大军，不仅破坏山东各国合纵，而且缴获大量的粮草物资。

　　秦国支援野王要塞三年，国库之军粮几乎要耗尽，尽数运至野王要塞。赵庄的一把大火，烧掉的可是秦国辛苦数年囤积的粮草。因此，虽然粮道恢复，应侯范雎在国内能够征集到的粮草却是非常有限。

　　因为频繁征粮，关内老秦人已是怨声载道。为了支援前线大军，就连百姓家里的口粮都被要求贡献出来，如何不让百姓抱怨。

　　正因为如此，赵括才断定，两军继续相持下去，赵军要强于秦军。

　　可惜，魏国的一场狼狈大败，将从国内带来的无数粮草物资随意地丢弃在营地或者道路两旁，实实在在地便宜了秦国。

　　秦昭王已经在组织民夫，将这批军粮火速运至光狼城。

　　秦魏大军交战的平原，处于河内郡，距离长平非常之近，省却中间运粮之辛苦，可谓一举两得。不出数日，军粮就将运至光狼城。因此，秦军粮草缺口，已是大大得到缓解，远不是赵军预判的那般粮草不济。

　　……

　　第二天清晨，朝阳初升，又是一个好天气。

　　一大早，赵军就开始忙碌起来，将故关堡内所有老旧战车与可用物事都搬运了出来，为摆下车城圆阵做准备。

　　就在赵军忙碌的时候，对面的秦军已是倾巢而出。

　　遮天蔽日的黑潮，在战鼓齐鸣中，踩着整齐的节拍，排成整齐划一的军阵，依次走出军营，旌旗招招，遮天蔽日。

　　白起照例登上望楼，居高临下，指挥大军。

　　率先出征的，是蒙骜率领的十二万步骑大军。此路大军，已经连日围攻王陵营垒，早就轻车熟路。所不同的，是军中司马昨晚下达的死战命令。

　　秦军当中，一旦死战，但凡有怯战后退者，定斩不赦。情节严重者，还会累及家人。因此，但凡死战，士卒无不勇猛决绝，背水一战。

　　滚滚烟尘中，桓龁大军和嬴豹大军借着烟尘，尾行于蒙骜大军之后。秦魏平原一战，桓龁嬴豹联军折损甚少，十万大军，尚有九万可堪一战。

　　蒙骜大军再次行进至王陵营垒。营垒守军看着远远赶来的大军，并不如何紧张，双方数日大战，赵军断定，对面的敌人不过是在装腔作势。

　　魏军大败的消息，仅限于赵军万人队以上将领知晓。为了不影响军心，上将军赵括下令，严禁往下传播，违令者斩。

　　因此，守军当中，除了少数将领，大部分士卒都被蒙在鼓里。

　　他们并不知道，今日的秦军与昨日已经截然不同。将领们虽然知道，也下令士卒打起精神，可惜收效甚微。

　　因为已经在武安君面前立下军令状，蒙骜一上来就投入主力，发动猛攻。数日大战，并非毫无成果。最起码，营垒前方的壕沟就已经基本上被填平。

　　茫茫大军，踏过壕沟，架起云梯，对原本就属于自己的营垒，发起无休无止的猛攻。士卒们悍不畏死，前赴后继。

　　如此猛攻，打了赵军一个措手不及。他们这才意识到，对面的秦军这次是要动真格了。等到醒悟过来，已是损失惨重。

　　好在赵军不是魏军那样的平庸之辈，虽然一开始吃了个大亏，还是迅速调整过来，利用城墙优势，对攻上来的秦军展开极其凶残的拼杀。

　　猛火油柜等各类守城器械，被赵军士卒操作到极致，一下就给秦军造成很大的伤亡。

　　蒙骜坐镇中军，眼神没有一丝波动，毫不理会前方的巨大伤亡。冷酷地挥动旗帜，将一队队士卒派往前线，不达目的，誓不罢休。

　　连绵不断的猛攻，给营垒守军带来很大的压力，他们连喘口气的时间都没有。连番冲击之下，营垒一些地方已经出现缺口，虽然都被及时堵住，但已是危情连连，再这么攻击下去，破城只是早晚之事。

　　蒙骜何等敏锐，眼见对方防守节奏出现漏洞，立即将预备部队全线压上。一时间，王陵营垒岌岌可危。营垒守军不得不向赵庄大军发出求救信号。

　　赵庄虽然在负责布置车城大阵之事，实际上早就暗暗关注着不远处的这一场攻城之战。看到秦军正如他预料的那样，由佯攻转为真正的进攻，立即组织大军，准备赶去增援策应。

　　就在赵庄大军匆匆赶来之时，一直隐藏在赵庄大军后面的桓龁嬴豹联军突然冲了出来，以无敌之势，拦住赵庄大军退路。

　　九万铁骑，犹如一道不可逾越的铁壁，拦在赵庄大军和王陵营垒之间。

　　桓龁和嬴豹两员大将，按照白起的吩咐，此役阻敌为上，杀敌次之。大军依仗机动性，在赵庄大军面前穿插行进，让赵庄大军无法前进分毫。

　　赵括站在故关城头，看到赵庄大军被拦，心知秦军这次是铁了心要拿下王陵营垒，拔掉这颗钉子。

　　虽然准备了车城大阵，赵括也不希望王陵营垒早早沦陷。再不济，也要将营垒中的五万大军安全地接应出来。

　　就在赵括准备调动故关内部大军，出关增援赵庄大军之时，斥候突然来报：“上将军，故关北面出现大量秦军，携带大批攻城器械，像是要进攻故关。”

　　“什么？”赵括不敢置信，秦军是什么时候又绕道石长城背后的，他竟然丝毫不知，斥候队无能，真是该死。“他们有多少人？”

　　“不下十万！”

　　赵括心中一颤，十万大军，如果自己先一步将故关守军派出去增援赵庄大军，那么故关危矣。

　　“不对！”赵括眉头一皱，自言自语：“怎么会这么巧？”

　　转念一想，赵括不禁心中发寒。北面的秦军，必是几天之前就已经出发，才能赶在秦军主力围攻王陵营垒时，适时出现，以此牵制故关大军，让其无法出关营救营垒守军。如果赵括不管不顾，那么敌人的牵制，就会立刻转变为真真正正的进攻。如此一来，故关和王陵营垒，总有一个要失守。

　　两者孰轻孰重，自是一清二楚。

　　这是明晃晃的阳谋，赵括只能苦涩地二选一，或者说，只能选择坚守故关，放弃王陵营垒。至于说配合壶关守军，前后夹击北面的秦军，也是不可行的。

　　壶关距离故关太远，一来一回，敌人早就跑的无影无踪。

　　这就是赵军防线的不足之处，纵向防线被拉得太长，互相之间无法顺畅地呼应，给敌人留下可乘之机。

　　这一刻，赵括对白起用兵之精妙，又有了一番深刻的认识。显然，此番大战，说明白起已经彻底看穿赵军防线上的弱点，并作出有针对性的布置。

　　相比之下，赵括确实就显得有些稚嫩。

　　赵括为难之处，不仅在于要牺牲王陵营垒的五万大军，而是如果真的就这样不管不顾，眼睁睁地看着驻军被秦军拿下，对全军士气是一个巨大的打击。

　　救吧，有心无力；不救吧，军心尽失。

　　赵括痛苦地摇摇头，苦涩地说道：“下令守军转到北面防御秦军，同时给营垒守军下令，务必坚守，等解决掉攻城秦军之后，大军立即出关增援。”

　　“诺！”传令兵心中一颤，脸色不敢有一丝异样，恭恭敬敬地退下。

　　谁都知道，赵括所谓的出关增援，不过是一纸空文。等主力大军真的打退北面的秦军，王陵营垒早就陷落，何来增援一说。

　　虽然大家都心知肚明，但是毕竟在逻辑上，赵括并没有放弃王陵营垒，实在是因为秦军的牵制，才不得已而为之。

　　如此一来，对全军的士气，才不会造成太大的影响。

　　不得不说，赵括这一招虽然不够光明正大，却不失为一个有效的办法。为将者，本就要铁石心肠，该狠心的时候，就得狠心。

　　白起，又给赵括好好地上了一课。

　　经历这一场长平之战，赵括在以肉眼可见的速度成长，日趋成熟。如果真的能够活着走出长平战区，必将是一颗冉冉升起的将星。


第276章 失而复得

　　赵括的一番命令，无疑是在宣判王陵营垒的死刑。

　　王陵营垒守军将领接到上将军的命令，面如死灰，已经预感到自己的结局。他们倒也没有憎恨赵括，只恨秦军太狡猾。

　　“兄弟们，死战到底！”赵军的血性，从来就不比秦军差。

　　“杀！杀！杀！”

　　当初王陵率领残部跳出壕沟拼死一战的一幕，再次上演。同样的地点，同样的绝境，所不同的，仅仅是对战双方掉了一个个儿。

　　命运，有时候就是如此巧合，又是如此的残酷。

　　赵军的血性，让蒙骜动容。平静无波的眼中，第一次出现涟漪。面对如此对手，蒙骜能做的，就是全力以赴，送他们最后一层。

　　震天的杀喊声，在营垒内外反复上演，延绵不绝。赵军发起的冲锋，激起秦军士卒体内的血性，两方士卒，真真切切地杀红了眼，以死相博。

　　激烈的拼杀，从上午一直持续到下午。打累了，赵军士卒就在壕沟里用膳，连退回营垒的时间都没有。因为一退下，对面的秦军就会扑杀上来。

　　日暮西斜，残阳映衬下的王陵营垒，显得格外凄凉。修复好的营垒，重新变得破烂不堪，断壁残垣，硝烟弥漫。

　　蒙骜坐镇中军，神情冷峻。赵军的抵抗意志，完全超乎他的想象。对面的壕沟，看上去死寂一片，好像随时都可以拿下。但是等到秦军冲上去的时候，一具具“躺尸”就又神奇般地复活过来，拿起手中的弯刀，跟秦军拼杀在一起。

　　一次次拼杀，壕沟早已不复存在，被尸体和鲜血掩埋。无论是攻城器械，还是守城器械，都坏得差不多，也没人想着去修理。

　　战争打到最后，只剩下士卒们真刀真枪的贴身近战，毫无战术，毫无花哨可言，这是冷兵器时代，最血腥，也是最灿烂夺目的一幕。

　　士卒不是麦子，割了又会很快长出来。

　　赵军无论是战力，还是战斗意志，都臻一流，与秦军不相上下；奈何寡不敌众，在两倍余敌军面前，终究是败下阵来，随着下山的夕阳，一起走向黑暗。跟王陵大军一样，营垒守军没有一人投降，全部死战到底。

　　此役，经过一整天的激战，在占据兵力优势的情况下，蒙骜大军几乎是付出同等规模的伤亡代价，才终于赶在夜幕降临之前，堪堪拿下王陵营垒。

　　至此，丢失的王陵营垒失而复得，只是付出的代价，未免太大了一些。

　　战后统计，由陈汤率领的异人步军，几乎全军覆没，只有不到一千人幸存。异人军团的惨状，成为这一场攻坚战最好的注解。

　　拿下王陵营垒，蒙骜按照武安君白起的指示，率领七万余部，进驻营垒。为了纪念战死的王陵将军，营垒名字保持不变。

　　眼见王陵营垒被攻陷，赵庄赤红着眼，就要跟眼前的秦军决一死战。只是上将军赵括的军令，让他头脑保持最后的清醒，悻悻地率部撤回故关脚下。

　　桓龁和嬴豹联军，足足拦截赵庄大军一整天，也是精疲力竭。顺势撤回光狼城修整，养精蓄锐。两位大将深知，更残酷的战役，即将来临。

　　至于百里石长城以北，用于牵制赵军故关驻军的十万秦军，自然就是从王龁营垒分离出来的。早在桓龁和嬴豹联军进入河内围剿魏军之时，王龁就得到白起的秘密授意，分出十万大军，沿着嬴豹之前的路线，再次光顾长平关。

　　数日之前，当蒙骜大军还在佯攻王陵营垒时，整个秦军大本营只有五万大军镇守，犹如一座空城。那时的赵军，空有二三十万大军，却一直按兵不动。如果赵括能够冒险一搏，那么战局就将是另一番景象。

　　可惜，战争没有如果。

　　次日清晨，赵庄开始将收集到的老旧战车与可用物事都搬运了出来，整整五日劳作，一座旷古未见的车城圆阵终于巍巍然矗立在了故关脚下。

　　这大阵共是五层：最外围一道壕沟鹿砦，第二道便是战车固定相连的车城围障，战车后配有刀盾步卒；第三道是有序间隔的步兵阻截方阵；第四道是连绵军帐，驻扎换防士兵与伤残老弱；第五道便是中央那座十余丈高，有一面‘赵’字大纛旗的金鼓军令楼，主将居上号令全军。

　　车城圆阵一起，立即便惊动了秦军。远处秦军竟涌满了山头营垒观看指点，人人啧啧称奇。白起接报，立即带领众将登上狼城山最高处了望。远远看去，这座大阵几乎便是方圆十余里的一个巨大的火焰圆圈，旌旗错落，金鼓隐隐，马鸣萧萧，杀去腾腾，当真震慑心神。

　　白起扫视诸位将军，问道：“诸位都是百战之身，谁能说出此阵来历？所长所短？如何打法？”

　　目下，嬴豹已经赶到百里石长城以北，负责指挥那里的十万大军。蒙骜坐镇王陵营垒，负责监视故关赵军的一举一动。

　　跟在白起身边的，唯有王龁和桓龁两员大将。王龁率五万余部，仍是驻扎在老马岭营垒。桓龁接收嬴豹所部，再加上一直跟在身边的异人骑兵军团，合计八万余铁骑，驻扎在光狼城，算是接过之前蒙骜的职责。

　　除这两员大将，就是作为异人代表的欧阳朔以及跟在他身边的沮授。

　　王龁便笑道：“管他劳什子战阵？有五万铁骑，两个冲锋便踹翻它！”

　　“五万铁骑踹翻？只怕五万铁骑死光了，你却还是一片懵懂。身为大将，便是邦国干臣，盲人瞎马便踹将上去，能打胜仗？”白起言辞虽不激烈，但却有一种谁也说不清的威严，便是高爵如王龁、蒙骜一班大将也对白起敬畏有加，从来不敢公然谈笑。

　　然则，最重要的却是全军上下对白起的无比信服。发于卒伍的白起，做卒长时便是铁鹰剑士，骑战步战以及各种器械无不精通，但在校军场走得一圈看谁一眼，便必是此人技艺有差。

　　寻常大将但有此长，士卒便服。然则白起又远远不至于此，战场算计之精到，战法部署之高明，杀敌勇气之丰沛，决断胆识之果敢，几乎是样样炉火纯青。三十多年来，只要是白起领军，任是大战恶战，秦军都是战无不胜。

　　久而久之，秦军士兵们都将白起说成了上天派来秦国的军神。军营便流传开一则兵谣：“但跟白起，惟有老死。若得战死，天命如斯！”说得便是跟白起打仗死了也不冤枉。

　　便是如此之白起，偏偏却是从来没有狂躁倨傲之气，永远那般冷静，永远那般清醒，永远那般孜孜不倦地揣摩敌人。

　　除了一个“神”字，当真是解无可解也。

　　王龁被白起这么一说，脸色瞬间通红，急得是抓耳挠腮。

　　白起深知王龁性子，倒也没往心里去，正想借此机会，给诸位将领讲解战阵之法，却在这时，突然从身后传来一句慢慢悠悠的话语：“若老朽所料不错，此阵当为车城圆阵。”

　　白起一惊，转头看去，眼见说话者是一老者，文士打扮，立在异人岂曰无衣身后。文士面对白起的注视，躬身行了一礼。

　　欧阳朔会意，介绍道：“启禀武安君，此为异人军团军师沮授。”

　　白起点头，并不因被打断而着恼，反而赞叹地说道：“想不到异人当中，还有如此高人。还请老先生将此阵讲解一番，老夫洗耳恭听。”倒不是白起故意为难沮授，此阵只要认出，自然就说得出阵法优劣。

　　沮授也不推辞，道：“车城圆阵出自《孙膑兵法》。孙膑一生，未曾一次用阵战，唯留下十阵之图形，其用如何，未尝明也。所谓孙膑十阵，即方阵、圆阵、一字阵、疏阵、数阵、锥形阵、雁行阵、钩形阵、玄襄之阵、水火阵。此十阵者，前三阵为常战阵法，实是孙膑以实战入书也；最后之水火阵，也是实战中水战火战之法，并非阵形也；其余六阵，当为孙膑所创，然如何使用，却是没有定式，因人因地因器械，变化多多也。目下赵军此阵，便是依据孙膑十阵，以圆阵配以壕沟、战车、步军而成，名曰车城圆阵。”

　　“车城圆阵之威力，在于结全军为配伍，全军将士流水转圜之间相互策应；我军若集中兵力攻其一处，则其余卷来攻我侧后；我军若全部包围而攻之，则兵力拉开成数十里一个大圆，顿时分散单薄，何能攻破营垒？”

　　“啪啪啪！”白起率先鼓掌，笑着说道：“老先生大才！”

　　“不敢当武安君赞赏。”

　　白起摆了摆手，神情第一次显得凝重。

　　按照白起的计划，下一步该是配合石长城以北的嬴豹大军，前后夹击故关。然则赵括布下此大阵，等于将故关以南守的是固若金汤。

　　蒙骜大军辛辛苦苦打下的王陵营垒，也就成为鸡肋。

　　不仅如此，后顾无忧，赵括还能配合壶关守军，反过来前后夹击嬴豹大军。敌我之势，因为一座大阵，瞬间逆转。

　　白起也不得不感慨，赵括确实已经开始显露一代名将之势。

　　“要破赵军，必先破车城圆阵！”最后，白起斩钉截铁地说道。


第277章 怪招破阵

　　突兀的，一座车城圆阵，成为决定长平之战成败的关键。

　　旬日之间，来自河内郡的粮草已经安全运至光狼城，秦军粮草危机初步得到缓解。范雎在咸阳使出浑身解数，百姓简衣缩食，为大军筹措后续粮草。

　　可以说，秦国已经将一国之气运全部压在这一场战役。

　　赵军因为粮草充沛，是铁了心要跟秦军耗下去。

　　布下车城圆阵，稳住南面局势后，野心勃勃的赵括，已经将目光转向驻扎在百里石长城以北的嬴豹大军。故关内，驻扎着十七万大军，再加上壶关五万守军，赵括完全有底气，吃掉嬴豹的十万大军。

　　长久的对阵，对赵国而言，同样是一个巨大的负担。听完赵括的计划，负责督军的平原君赵胜，再没有出言反对。

　　虽然成功打掉外部援军，继而拿下王陵营垒，局势仍然对秦军不利。正如白起所言，要破赵军，必须先破车城圆阵。

　　可是，这等绝世大阵，又有故关倚为后援，想要破之，谈何容易。

　　武安君白起天天站在狼山望楼，目不转睛地盯着赵军布下的大阵。往往一看，就是一整天。只等日落西沉，方才沉默不语地返回幕府山洞。

　　如此数日，仍不得法。

　　眼看赵括已经磨刀霍霍，再想不出办法，就必须将嬴豹大军撤离；而嬴豹大军一旦撤离，等于宣告赵括坚守策略取得成功。

　　再这么耗下去，秦国国内已经无力长时间、远距离地供养如此规模的大军。最好的结果，也不过是秦军灰溜溜地班师回朝，将上党郡拱手让于赵国。所引发的一系列政治后果，白起光一想，就感到不寒而栗。

　　让出上党郡，不仅仅是断绝秦国东进之路。更加重要的是，秦赵强弱之势易位，天下诸侯版图都将再次改写。

　　因此，秦国输不起，秦军输不起，白起也输不起！

　　长平之战推进到现在，前前后后打了几场大战，秦赵两大阵营的异人军团，看似充当配角，若隐若现，实则一直在影响着战局的走向。

　　两相比较，倒是以炎黄盟为首的赵国阵营，变现得更亮眼一些。以山海盟为首的秦国阵营，基本上都是随波逐流，没有对白起提出过什么建设性的意见，进而影响战局走向。

　　相比涿鹿之战和牧野之战中山海盟耀眼的表现，此役未免有些黯然失色。

　　正是认识到这一点，欧阳朔才频频召集山海盟成员，商讨如何破解车城圆阵。可惜，就连白起这样的军事天才都一筹莫展，他们能有何法。

　　欧阳朔深知，要破解车城圆阵，绝不能寻着古代战争思维走。因为在这一方面，无论是众位玩家领主还是沮授等历史人物，都无法超越白起。

　　这一天，欧阳朔带着两名亲卫，登上光狼城城楼。他的脑海中，现在只有车城圆阵，其他的什么都不想，也没法想。

　　晨光中，一队大雁从天空飞过，留下一抹剪影。

　　欧阳朔一怔，一道灵光从脑海中闪过。他努力平复自己激动的心情，微闭双眼，将大雁跟车城圆阵联系到一起，捕捉那一闪而逝的灵光。

　　亲卫见君侯如此，知道不能被打扰，立即散到四周，负责警戒，以免他人打扰到君侯的沉思。

　　车城圆阵，环环相扣，环环相连，互相策应，让敌军无所适从。正常而言，要破此阵，要么置之不理，则大阵不攻自破；要么集结大军，以势压人，全面发起进攻，让阵中士卒处处受制，自然也就无从呼应。

　　此二法，皆行不通。

　　前者需要足够的耐心，大阵中的赵军有故关要塞源源不断提供的粮草，续航能力惊人，还没等把对方耗死，秦军就先玩完。

　　后者需要数量庞大的军队，几场硬仗打下来，秦军折损近半，已经无力组织大军，齐破车城圆阵。

　　空中飞过的大雁，给欧阳朔打开一个全新的思路。

　　既然传统办法行不通，那么就得创新。欧阳朔就在想，如果秦军能够像现代军队一样，以空降兵的方式，越过大阵前面几层，直接攻入大阵核心。只要大阵核心一乱，大军再从外面发动进攻，则大阵必破！

　　不得不说，跟【响尾蛇佣兵团】的合作，进一步刺激欧阳朔变革的神经，他的作战思维，变得越发天马行空，不再拘泥于古代和现代之分。

　　此法难点在于，如何实现空降？古代可没有飞机，可以实施定点空投。

　　欧阳朔睁开眼睛，转头望向前方的大粮山，不禁眼前一亮。

　　大粮山横亘在小东仓河和大东仓河之间，支脉一直延伸到故关脚下，距离赵军布下的车城圆阵，近在咫尺。

　　如果能够从大粮山顶降落，倒是有可能在不借助飞行工具的情况下，俯冲而下，直接降落到车城圆阵的中央。

　　现在，距离想法变成可实施的行动方案，就剩下最后一个难题，那就是如何寻找降落伞的替代品。

　　欧阳朔立马想到，山海县大军带来的行军帐篷，这种超越古代科技水平的装备，不正是降落伞的最佳替代品。

　　想清楚之后，欧阳朔不再犹豫，兴奋地说道：“走，去狼山，面见武安君！”说着率先走下城楼。

　　亲卫看到君侯喜形于色，也是高兴，麻利地跟着下楼。

　　当欧阳朔赶到狼山山顶的时候，武安君白起还站在望楼上，出神地望着远处的车城圆阵，沉默不语。

　　对欧阳朔的到来，白起没有丝毫反应。

　　无奈之下，欧阳朔只能率先说道：“启禀武安君，我想到一个破阵之法，还请武安君参详，看是否能够实施。”

　　“什么？”一动不动的白起，立即转过身来，吓了欧阳朔一跳。只见白起用他那双老秦人特有的三角眼，盯着欧阳朔，激动地说道：“军中无戏言，你想到什么破阵之法，快快讲来！”

　　作为常年征战沙场的老将，白起不怒自威。

　　欧阳朔心中一颤，稳定心神，将自己方才所思所想，和盘托出。

　　听完欧阳朔的破阵之法，白起半晌无语，沉默许久，方才喃喃说道：“世间竟有如此破阵之法，老夫真是孤陋寡闻，自叹不如。”

　　“此是我碰巧想到之法，还不自知是否可行？”

　　白起到底还是白起，只要欧阳朔稍加解释，他已经明白此中关键，信心满满地说道：“虽然尚有不足之处，但总体可行，还得详细谋划一般。不说其他，就是要精准地降落到大阵中央，没有提前反复的训练，是断然行不通的。”

　　“除此之外，派遣多少士卒空降也是个问题，太多不行，容易暴露目标，太少也不行，起不到打乱中军的作用；选择什么时间空降也很关键，如果空降途中被赵军发现，就成了一个活靶子，士卒还没落地，就得中箭身亡。”

　　欧阳朔深知，论起这次细节，他是断然比不上白起的，乖巧地说道：“但凭武安君吩咐，异人军团上下，任凭武安君调遣。”

　　白起点头，道：“岂曰无衣，你非常不错。认识至今，短短月余，已经缕缕给老夫带来惊喜，如今更是破解此旷古难题。此战若胜，当计你首功。”

　　欧阳朔强忍心中的激动：“不敢当武安君称赞，这都是我应该做的。”

　　白起摆了摆手，显然不意在此深究：“你还要做几件事。”

　　“请武安君吩咐！”

　　“其一，将你提到的降落伞，画成图纸，教授军中工匠，如何缝制。其二，将所有的行军帐篷都搜集起来。”

　　“诺！”欧阳朔点头答应，欲言又止。

　　白起眼光何等锐利，道：“你有何话？不妨直说。”

　　“我有一个小小的请求。我带来的骑兵当中，有一支禁卫旅，皆是百战之兵，而且接受过比较先进的军事训练。还请武安君允许，在禁卫旅中，挑选一部分士卒，参与此次空降行动。”

　　白起点头，道：“你的那支禁卫旅，老夫也有所耳闻。桓龁、嬴豹以及王龁，都在不同场合跟老夫提起过，说禁卫旅装备精良，战力非凡，冲锋陷阵，无坚不破，看来所言不虚啊。只是他们是骑兵，步战也行吗？”

　　欧阳朔心中一喜，山海县的军队，总是没有给他丢脸，在秦军诸将领中，都留下深刻的印象，甚至在白起这，都挂了号。

　　“禁卫旅是从军中各部选拔而来，每一个士卒步骑皆擅长。”

　　“好，老夫答应你！”白起回答的很干脆。

　　在白起的计划中，他的亲兵，三百铁鹰剑士，自然是执行此次空降任务的最佳人选。奈何三百人有点太少，欧阳朔主动请缨，他自然不会拒绝。

　　“多谢武安君信任！”欧阳朔推荐禁卫旅参战，其实并没有私心，纯粹是为了提高任务的成功率。再怎么说，禁卫旅也是在新兵营接受过训练，眼界得到开阔，再加上个人战力摆在那里，自然是当仁不让。

　　要不然，这么危险的任务，他才不舍得出动禁卫旅。


第278章 胜利在望

　　长平之战，再次进入秦军的节奏。

　　白起传令驻扎在石长城以北的嬴豹大军，修筑营垒，深挖壕沟，据营而守，无军令不得出战，否则军法处置。

　　十万大军，如果铁了心坚守，赵括想要拿下，可就没那么容易。

　　稳定北方之后，白起传令驻扎在王陵营垒的蒙骜大军，配合驻扎在老马岭的王龁大军，频频出击，伺机寻找车城圆阵的弱点。

　　驻扎在光狼城的桓龁大军，则分出一万铁骑，沿路护卫粮草安全，务必确保粮道通畅，再不给敌人以可乘之机。

　　以上这些，都不过是表象。

　　更主要的，秦军还是在为“空降兵”计划做准备。

　　“空降兵”人数限定在一千人，除了白起亲卫——三百铁鹰剑士，剩下的七百人全部从山海县禁卫旅当中挑选。

　　史万岁担任这支突击队的队长，白起的亲卫队长担任副队长。

　　欧阳朔如此安排，一则史万岁本就是一员猛将，足以堪当此重任；二则也是因为史万岁已经在武庙留名，即便真的战死，也可以通过武庙复活。

　　降落伞的缝制，同样进展顺利。

　　第一顶降落伞缝制出来之后，欧阳朔对其进行测试。

　　测试的地点，就选在狼山的一处峭壁上。他命人找来一个布兜，在布兜内放一百公斤重的石块，再将布兜挂在降落伞上。

　　只见降落伞带着布兜，飞下峭壁，缓缓降落在山下。

　　测试的结果，让在一旁观看的白起等人感到非常满意。

　　重物测试之后，就是真人测试。禁卫旅旅帅王峰自告奋勇，第一个进行实战测试。欧阳朔将降落的一些技巧，传授于他。

　　相比重物测试，王峰的测试就有些磕磕绊绊。因为没有其他辅助材料，缝制的降落伞实际上非常简陋，无法在空中打开。

　　因此，要想顺利起飞，就只能在地面助跑，然后一跃而下。

　　下降过程中，降落伞的平衡度也很不好掌控，摇摇晃晃的，看得欧阳朔都揪心。好在最后，王峰总算是顺利降落。

　　虽然欧阳朔不甚满意，但是对白起他们而言，已经是不可思议之事。

　　白起倒是信心十足，要求突击队就在狼山训练，直到每一名队员都能够熟练掌握降落技巧为止。

　　另一方面，白起派出细作，前往大粮山山顶，寻找合适的降落地点。同时，对降落地点做一番布置，修筑简单的助跑跑道。

　　一切，都在紧锣密鼓地进行。

　　期间，还发生一个小插曲。凤囚凰幸运地触发左庶长王龁的收服任务，而且还出人意料地完成任务，只等战役结束，就可以将王龁收归账下。

　　对凤囚凰的好运，山海盟诸成员都送上祝贺。

　　欧阳朔也是感到欣慰，落凤县终于结束没有武将的时代，对山海盟而言，又是一个重大的利好。

　　难怪从一开始，凤囚凰就对长平之战表现的如此热心。欧阳朔猜想，她一定也是得到一些内测消息，看似幸运，实际上有很大的必然性。

　　对凤囚凰耍的一点点心机，欧阳朔当然能够理解，他无法要求山海盟成员一个个大公无私，每位领主都拥有自己的秘密武器，这才是正常的。

　　由此推之，帝尘他们是不是也在开始收服赵国的武将呢？！

　　赵军当中，上将军赵括和副将赵庄都是不错的人选。

　　尤其是赵括，经历长平之战的历练，已经日臻完美，即便不能作为带兵主将，放在领地当一名军事参谋，也是极好的。

　　除此之外，在邯郸，可是还有一位闲赋在家的廉颇，等待玩家的收服。廉颇被赵王弃用，收服的几率大大增加。

　　至于戍边的李牧，因为距离太远，跟长平之战也没有瓜葛，估计很难被收服。再说此时的李牧还年轻，远没有达到历史上的高度。

　　跟凤囚凰一样，帝尘他们对历史武将的渴求程度，丝毫不弱于对方。

　　欧阳朔隐约记得，前世廉颇就是被帝尘收服，成为邯郸县的一员大将。不知道这一世，会不会出现什么变数。

　　纷纷扰扰中，长平之战进行到最后的攻坚战。

　　经历过一次粮道被断的惨痛教训，赵括最开始并没有调集壶关守军，而是准备仅凭故关的十七万大军，拿下嬴豹营垒。

　　故关要塞，不可无一兵一卒驻守。因此，赵括实际上能够调动的大军，也就在十五万左右。

　　嬴豹谨遵白起将令，坚守不出，在双方兵力差距并不悬殊的情况之下，赵括也是无可奈何，数次进攻，都无功而返。

　　赵括是铁了心要拿下嬴豹营垒，下令壶关守军立即出关，共同歼敌。

　　同样的，秦军也在秘密调整部署，突击队已经从狼山转移到大粮山，随时准备空降，所等的就是一个合适的时机。

　　这一天，天刚蒙蒙亮，长平谷地，起雾了！

　　稀疏的白雾，充斥在谷地，迷迷胧胧，飘飘渺渺，恍若仙境一般。

　　白起像往常一样，早早地起床，来到山洞外锻炼。看到山下飘荡的白雾，喜形于色，道：“真是天助我也！”

　　“来人，传我军令！”随着白起的一声令下，秦军开始动起来。

　　王龁大军和桓龁大军，悄悄地开出营垒，朝故关方向逼近。赶到王陵营垒后，跟蒙骜大军汇合，二十余万秦军，浩浩荡荡，朝故关进发。

　　赵军坐镇车城圆阵的，是副将赵庄。

　　秦军大规模调动，根本就瞒不过赵庄。赵庄立即心生警惕，虽然他对上将军布下的大阵充满信心，但是秦军倾巢而出，还是让他心中一颤。

　　白起的威名，可不仅限于秦军内部，他绝不会做无用功，说不定真的找到破阵之法。赵庄不敢怠慢，下令十万大军，各司其职，警惕起来。

　　就在秦赵大军紧张对峙的时候，大粮山顶，秦军的突击队已经准备就绪。

　　茫茫白雾，只在山脚下飘荡，山顶之上，反倒是一片澄澈。

　　突击队早已演练上百次，在猛将史万岁的带领下，借助临时跑道，鱼跃而下，犹如一支天兵，悄无声息地从天而降。

　　白雾帮了突击队的大忙，赵军只顾盯紧阵外来势汹汹的秦军，如何想到，会有大军从天而降，连头都没想着抬起来，再加上白雾的遮映，直到突击队陆续降落到大阵中央，赵军才堪堪反应过来。

　　史万岁可不理会敌人的诧异，率领突击队，散成一圈，朝赵军杀去，清出一片空地，为后续降落的成员提供掩护。

　　赵庄坐镇中央那座十余丈高的金鼓军令楼，率先发现秦军突击队的踪迹，他虽然心中也是惊诧莫名，但是反应迅速，下令士卒，趁对方立足未稳之时，立即展开围剿，务必不能让敌人成势，站稳脚跟。

　　就在大阵中央一阵慌乱之时，阵外的秦军开始发动进攻。担任先锋的，便是五万余王龁大军。这员猛将，带领士卒，悍不畏死此朝大阵冲杀而去。

　　秦军的内外夹击，让赵军很是难受，首尾不能相顾。

　　一千突击队，降落之后，折损不到百人。有些是在空中被赵军弓箭射中；有些是没控制到降落地点，降落到大阵外围，跟大队失去联系；还有一些是掩护过程中，跟赵军拼杀而亡。

　　突击队站稳脚跟之后，史万岁将攻击的目标，对准金鼓军令楼。

　　为了此次突袭，突击队做了充足的准备。史万岁一声令下，突击队成员取出斧子，就要将军令楼砍倒。为防万一，还给军令楼浇上猛火油，一把大火，势要将军令楼烧的一干二净。

　　赵军也是彪悍之师，如何容忍敌人在自己的地盘上撒野。上万赵军从四面八方汇聚而来，势要将这支突击队铲除干净。

　　军令楼被大火一烧，冒气滚滚浓烟，眼看就要倾覆。坐镇军令楼的赵庄，无奈之下，在亲卫护卫下，狼狈地逃离大楼。

　　至此，车城圆阵失去指挥中枢，再也无法有效运作。

　　大阵之外的白起，见此良机，如何肯放过，指挥大军，全线压上，分进合击，务必破去此阵，剿灭阵内赵军。

　　突击队的核心任务已经完成，接下来的任务，就是活下去！

　　面对扑上来的赵军，史万岁咧嘴一笑，大声说道：“兔崽子们，让你们见识见识你史爷爷的厉害！”说着挥动长枪，竟是主动向赵军发起进攻。

　　队长的豪气，进一步刺激突击队成员，一个个嗷嗷叫地，结成一个个阵形，朝赵军冲杀而去。

　　他们当中，无论是铁鹰剑士，还是禁卫旅成员，哪一个不是精锐当中的精锐，在猛将史万岁的带领下，犹如一群猛虎，在狼群当中来回冲杀。

　　一时之间，上万赵军，对峙九百秦军，竟是不相上下，真是蔚为奇观。

　　史万岁杀的兴起，长枪犹如游龙，指到谁，谁死，擦到谁，谁伤，真真正正地展示出历史十大猛将之一的威力，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　短短时间，大阵中央已是尸横遍野，场面极为火爆。


第279章 遮绝围剿

　　且不说猛将史万岁在车城圆阵中央大杀四方，大阵外围，武安君白起第一次离开狼山望楼，亲临前线指挥大军。

　　二十万大军，在白起的指挥下，一层一层地攻破车城圆阵。

　　车城圆阵失去指挥中枢，虽然还在勉强运作，但是已经丧失阵法之精髓，再也无法做到如臂指使，分进合击，犹如一座死阵。

　　反倒是秦军在白起的指挥下，步骑结合，或是结阵而守，或是铁骑突进，或是前后夹击，或是诱敌深入，或是正面突袭。

　　凡此种种，白起将大军指挥的是行云流水，犹如一个整体，精准地一步步蚕食阵内的赵军。赵军被大阵隔成几层，之前的优势，瞬间变成劣势。

　　赵庄逃出被烧毁的军令楼，试图重新指挥大军，可惜已经是力不从心。

　　故关脚下，惊天动魄的较量开始进入白热化阶段。车城圆阵当中，杀声震天，烟尘滚滚，稀薄的雾气，被大军搅动得上下翻腾。

　　清晨时的仙境，瞬间变成阴间地狱。

　　方圆十里之内，二十万秦军和十万赵军交织在一起，黑色和红色混合在一起，转展腾挪，互相厮杀，你中有我，我中有你，犹如一幅生动的写生画。

　　大地就是画板，士卒是颜料，而白起，才是真正的画师。

　　随着战局的推进，黑色开始占据上风，一股股黑色洪流，将红色浪潮冲散开来，再一一分割包围，展开残酷的围剿。

　　慢慢地，红色越来越稀薄，黑色开始成为主色调，凌乱的红色，夹杂在黑海当中，犹如无根的浮萍，随波飘荡。

　　战到最后，车城圆阵已经彻底失效，赵军大败。

　　赵庄也是果决，眼见事不可为，当即收拢大军，朝故关撤去，力求保住赵军的有生力量。大军且战且退，很快就退回故关。

　　穷寇莫追，眼见赵军弃阵而逃，白起下令停止追击。

　　这一场大战，称得上是兔起鹘落。

　　战后统计，秦军以一万人阵亡的代价，大破车城圆阵，赵军留下三万余具尸体，狼狈地逃回故关。

　　破阵之后，赵军留在阵内的粮草，自然也是便宜了秦军。

　　白起没有松懈，下令以车城圆阵的物资为基础，就在故关脚下，重新构筑一道营垒，简称南线营垒，彻底锁死赵军南下之路。

　　大战过后，白起将中军幕府，由狼山迁至王陵营垒。原来驻守王陵营垒的蒙骜大军，汇合王龁大军，进驻故关脚下的南线营垒。

　　至于桓龁率领的铁骑，则是入驻王陵营垒，作为全军总策应，同时负责护卫大军粮道的安全。

　　这场大战的最大功臣，一千突击队，最后活下来的只有四百余人。山海县禁卫旅七百勇士，只剩下不到三百人，可见当时厮杀的场面，有多么的惨烈。

　　当史万岁从大阵中走出来的时候，犹如一个血人，浑身上下沾满敌人的鲜血，连面容都要分不清楚，犹如从地狱中走出的修罗一般。

　　秦军士卒，望着史万岁，眼中满是崇敬。

　　欧阳朔也感到很欣慰，无论是涿鹿之战，还是牧野之战，还是现在的长平之战，史万岁总能在关键时刻站出来，为他解决问题。

　　涿鹿之战对阵蚩尤，牧野之战构筑钢铁防线，长平之战担当突击先锋，当真是军中战神，铁血猛士。

　　恶来见史万岁如此威猛，心中也是憋着一股劲，想要找机会证明一番。身下的罗刹，感受到主人的战意，高昂地吼叫一声：“年~~~”

　　欧阳朔好笑地看着这一幕，摇头不语。车城圆阵一破，大局已定，距离长平之战结束，已经为期不远。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　长平谷内，激战正酣，北面的战役同时打响。

　　赵括率领十五万故关守军，汇合南下的五万壶关守军，共计二十万大军，犹如一片火海，直扑嬴豹营垒而来。

　　嬴豹营垒瞬间压力大增，险情连连。好在营垒经过这段时间的加固改造，已经是一座铁血堡垒，各类守城器械，布置的是密密麻麻。嬴豹也是一位铁血悍将，身先士卒，带领秦军士卒，一次次顽强地打退赵军的进攻。

　　一时之间，赵军虽然占据优势，却无法突入营垒当中。

　　眼看，攻陷嬴豹营垒的战役，即将演变成一场耗时长久的苦战。就在这时，车城圆阵被破，赵庄大军大败而回的消息，传入赵括耳中，犹如一记晴天霹雳，将赵括炸的是晕头转向。赵括怎么也想不到，举世无双的防守大阵，是如何在短时间内就被秦军破去的。

　　车城圆阵一破，故关要塞南面再无壁垒，直面秦军威胁，随时都有可能被秦军攻入要塞，赵军压力徒增。如此形势，如何能让赵括安心攻打嬴豹营垒。

　　容不得赵括细想，斥候总领接着又汇报一条坏消息：“斥候来报，一股秦军突然绕过太行山，从壶口径突入，趁壶关要塞守军主力南下之际，已经占领壶关。要塞内的一万守军，全部阵亡。”

　　赵括听到这个消息，脚下一个趔趄，就要站立不稳，脸色瞬间苍白，没有一丝血色，眼神当中，流露出一股绝望。

　　眼见上将军如此神态，斥候总领也是心有戚戚焉。赵军好不容易逆转战局，转瞬之间，战局又来了一个一百八十度的反转。

　　换做是谁，一时之间也无法接受，更何况是一向高傲的赵括。

　　在野王要塞陷落之后，秦昭王就在河内征发新军。这支秘密军队，白起一直没有启动，而是让他们沿着太行山，悄悄北上，静待时机。

　　白起原本的打算，是想用这支大军来牵制阻拦各诸侯国的援军。没想到，魏军如此不堪一击，被秦军十万铁骑打得是落花流水，一下子就吓破了山东五国的胆，再没有援军敢开赴长平战区。

　　即便如此，考虑到长平战区内的秦军充足，尚足以应对眼前的战局。白起还是没有将这支大军调入长平，而是让大军潜伏起来。

　　按照白起的行军风格，仍是没有放弃对赵军的围困，因而才会定下那十六字破敌方略。壶关，就成为白起眼中，最好的突破口。

　　果然，机会总是留给有准备的人。

　　在白起的故意引诱下，年轻的赵括还是没有忍住，想要歼灭嬴豹大军，从而取得一场辉煌的胜利。殊不知，他早已落入白起设下的圈套当中。

　　战局，完全按照白起的推演，顺利进行。唯一的意外，可能就是赵括布下的车城圆阵，让白起很是苦恼了一阵。

　　好在在欧阳朔的奇思妙想下，意外被消除，战局重新回到白起的棋盘当中。如此庞大的布置，除了白起，秦军诸位将领，谁也无法窥到全貌。

　　正是如此，白起才会对欧阳朔赞赏有加。因为如果不是欧阳朔的计谋，白起的整个军事计划，就要付诸东流。

　　抓住壶关守军出关的时机，秦军一举将壶关要塞夺下，彻底断绝赵军粮草通道以及赵军返回邯郸的唯一通道。

　　至此，经过一番布置，战局竟然神奇般地再次回到战役开始之时的情景。三十万赵军，被四十万秦军围困在故关，动弹不得。

　　故关北面，十万秦军驻守壶关；西面，嬴豹营垒固若金汤；南面，二十万秦军驻扎在南线营垒以及王陵营垒；东面，则是群山峻岭，飞鸟绝迹。

　　夺下壶关之后，驻守在壶关的十万秦军，在白起的命令下，分出四万铁骑，增援嬴豹营垒，彻底断绝赵军攻下营垒的可能。

　　“撤军，回故关！”沉默良久，赵括才以微不可闻的声音说道。

　　关键时刻，赵括还保持一丝理智，没有强行攻打嬴豹营垒。车城圆阵被破，再打下去，不等嬴豹营垒陷落，故关就将先一步沦陷。

　　等到那时，二十万赵军既无营垒可守，又无粮草支援，才真的是走入绝境，与此前的情景如出一辙。想到这里，赵括不禁打了一个寒颤。

　　因此，赵括必须趁秦军修整之际，及时撤到故关要塞，据关而守，期盼国内能够征调援军来救。再怎么说，故关要塞内还有可供大军一月之用的粮草。

　　赵军只要坚守不出，秦军就别想顺利拿下故关要塞。

　　大军从前线撤回来之后，赵括就病了，高烧不退，神智模糊。赵军失去主心骨，又面临绝境，士气降到有史以来的最低点。

　　好在这时，平原君赵胜站了出来，安抚军心。

　　得知壶关被秦军占领，帝尘等人面如死灰。赵国阵营的异人军团，经过几轮激战，已是不足一万余人，再也无法左右战局。一切谋划，全部落空。

　　唯一庆幸的，也许就是成功收服两员大将。帝尘亲自赶赴邯郸，不知使出何等手段，成功收服廉颇。战狼凭借耀眼的表现，顺利拿下赵庄。

　　唯有赵括，虽然被春申君触发任务，只是如今局势，最终能否顺利收服，还是一个未知数。

　　大戏，即将落幕！


第280章 最后一战

　　赵军再次被秦军围困的消息，旬日就传遍天下各国。各诸侯国已经变得麻木，只能以敬畏的眼光，胆战心惊地注视着西面的秦国。

　　邯郸陷入一片死寂，朝臣争论不休。

　　有人提议，邯郸应该效仿秦国，发动城内15岁以上的男性，组成一支大军，由老将廉颇率领，兵发壶关要塞，救出赵国主力大军。也有人提议跟秦国议和，以割让上党郡为代价，请求秦国将被围困的赵军放回赵国。

　　无论哪一种提议，都困难不小。

　　首先，征发大军不是一朝一夕之事，恐怕还没等到大军就位，困守在故关的赵军就要坚持不住，被活活饿死。

　　即便能够征调到大军，以毫无战斗经验的新军，如何能够攻破有六万秦军把守的壶关要塞。驻守壶关的，虽然也是秦国新军，一则大军经过一次攻城历练；二则占据地利优势，守城器械充足。

　　因此，想要在国内征发大军，几乎不可行；而山东各国又都被秦国吓破了胆，借他们一个胆，也不敢在这个时候出兵援助赵国。

　　援军无望，无奈之下，赵国只能派遣使节团，前往咸阳议和。

　　无论是秦昭王、范雎，还是白起，都以消灭赵国有生力量为第一要务，如何肯在占据绝对优势的情况下放虎归山？！按应侯范雎的话来说，上党郡已是秦国囊中之物，何须赵国割让。

　　干掉赵国这个眼中钉，秦国东进之路将一路顺畅，一统天下指日可待。

　　虽然打定主意拒绝赵国的议和，但是等赵国使节带着重金赶到咸阳的时候，范雎却又摆出一副欲拒还迎的姿态，跟赵国使节虚与委蛇。

　　武安君白起来信，希望邯郸能够拖住赵国使节，给被困守在故关的守军留下一丝希望，避免他们狗急跳墙。

　　如此计谋，范雎自是深得其中三味，玩起来是得心应手。

　　于是乎，秦昭王跟赵国使节玩起躲猫猫。应侯范雎则是上演了一出正在努力斡旋的大戏，将赵国使节团死死地拖在咸阳。

　　就在赵国使节使尽浑身解数，在咸阳辛苦奔波的时候，长平战区却进入难得的平静期，双方再无战事。

　　谁都清楚，宁静只是暂时的，一旦谈判破裂，就是战火重燃之时。

　　趁此机会，白起对大军进行一次大规模的整编，将十万新军掺杂到主力大军当中，从而变相地增强壶关要塞的防御能力。

　　至此，驻守壶关要塞的六万大军，既有新军，又有老兵，即便赵国偷偷在邯郸组建新军，要想拿下壶关要塞，也是不能。

　　军队整编完成之后，白起松了一口气。他知道，此役已是有八成胜算。

　　白起的一番运作，让欧阳朔看得是眼花缭乱，从中受益匪浅。闲暇时，欧阳朔有意找白起聊天，谈一些领地之事，借此拉近彼此的关系。

　　自从破除车城圆阵之后，白起对欧阳朔的态度大为改观，变得亲近不少。有时候，还会就如何拿下故关，跟欧阳朔商议对策。

　　白起深知，虽然再次围困赵军，实际上形势跟第一次围困已经有所不同。不说赵军主力据有故关，不再是无险可守；关键是故关要塞内，储存着大量的军粮。赵括完全有理由，在粮草耗尽之前，拼死一搏。

　　想要做到兵不血刃地拿下赵军，几乎不可能。

　　因此，白起推断，不管咸阳如何运作，最终还是避不开一场恶仗。

　　无论赵军如何突围，故关都是秦军避不开的一道坎。对于如何拿下故关，白起已经开始着手谋划，争取以最小的代价，顺利夺取故关。

　　战争打到现在，虽然秦军占据绝对的上风。实际上，双方的伤亡数量几乎相当，基本上接近一半的伤亡。

　　长平谷地，秦赵双方五十余万英魂，长眠于此。

　　转眼间，半个月过去。

　　赵国使节在咸阳一无所获，终于是明白，秦国不可能答应议和，也看穿秦国朝野上下的险恶用心，愤懑地离开咸阳。

　　即便看穿秦国的险恶用心，赵国也是有心无力。

　　在派遣使节团出使秦国的时候，邯郸也没有真的闲着。一方面派遣大量使节，带着重金厚礼，再次出使山东各国，暗中游说各国出兵，可惜收效甚微。

　　魏国不用说，信陵君早就被囚禁；再便是齐王不纳建蔺相如与老苏代苦谏，拒绝出兵出粮；楚国冷落平原君，对秦赵大战作壁上观；最可恨的是燕国这个早已经变蔫了的夙敌，竟在此时谋划要偷袭赵国，夺黄雀之利。

　　人情冷暖，世态炎凉，邦国无恒交，惟利是图耳。

　　另一方面，赵孝成王重新启用老将廉颇，开始在邯郸整肃新军。

　　半月过去，十万“新军”已在邯郸郊外初步成型。即便以廉颇之能，对自己征召的大军也是毫无信心。

　　可是时不我待，议和破裂，赵国实在是承受不起主力大军全军覆没的后果，赵孝成王只能命令廉颇，即刻率领新军，兵发壶关。

　　可想而知，十万草草成军的新军，如何能够攻破壶关要塞。秦军在接手要塞之后，不仅整编军队，而且整顿军备，士卒们被安排到城墙，天天操练守城之法，熟悉各项城防设施，将壶关经营得固若金汤。

　　不仅如此，白起还将以稳健著称的蒙骜，早早地从南线营垒调离，派驻到壶关领军。有蒙骜亲自坐镇，壶关要塞成为赵军无法逾越的天堑。

　　廉颇要面对的，就是这样一座关卡。

　　按照廉颇的本意，是不想强攻壶关要塞的。可惜王命难违，再加上故关大军当中，还有很多跟随他多年的老兄弟，老廉颇割舍不下他们。

　　连日的进攻，除了每日不断增加的伤亡报告，毫无进展。

　　就在廉颇率军攻打壶关的时候，坐镇故关的赵括，终于是恢复过来。赵括自然不想坐以待毙，他必须赶在关内粮草耗尽之前，突破秦军的封锁。

　　往北，还是往南？赵括必须作出一个选择。

　　往北，不仅需要突破嬴豹营垒，而且还要接连攻克壶关要塞。往南，则是要突破南线营垒和王陵营垒。

　　哪一面，都不是易于。

　　更要命的是，赵括还无法调动全部大军，全力突破一面。因为故关被秦军两面夹击，无论突破哪一面，另一面的秦军必定会趁机攻入故关要塞。

　　仔细权衡之后，赵括最终决定往北突围。再怎么说，壶关之外，还有廉颇率领的十万大军接应。

　　计议已定，赵括下令赵庄带着七万余部，负责镇守故关南面。他则率领二十万主力大军，再次攻打嬴豹营垒。

　　此时，嬴豹营垒已是增兵至十四万。赵括要以二十万大军，拿下由十四万秦军镇守的嬴豹营垒，实在是难如登天。

　　出发之前，赵括作了最后一次战争动员：“兄弟们，此次出关，是我们最后一次机会，要么攻下营垒，要么战死，绝无第三条路可选。”

　　“死战不退！杀！杀！杀！”一股悲壮之情，在故关弥漫开来，给人以作战的勇气和催人奋进的力量。

　　“出发！”赵括大手一挥。

　　帝尘等玩家领主，苦涩地带领所剩不多的部队，眼睁睁地看着他们走向死亡，却无力阻止。这个时候，如果玩家拒绝出兵，只有被斩杀的下场。

　　……

　　苦战，从一开始，双方就陷入死战，一上来就拼尽全力。

　　没有任何的试探，没有任何的侥幸，不是你死，就是我活！

　　每一块阵地，都能看到双方激战的身影。每一段城墙，都要经历反复的拉锯争夺。如果被赵军夺下，那么秦军就会拼死重新夺回，如此循环往复。

　　双方阵亡的士卒，以肉眼可见的速度增加。

　　赵括将二十万大军，分出两部分，轮番上阵，不攻破城墙，绝不停歇。

　　秦军也不是易于之辈，嬴豹亲自率领一支精锐，充当“救火队”，哪里有险情，哪里就有“救火队”的身影，一次次将丢失的阵地重新夺回。

　　红色火海和黑色浪潮再次撞击在一起，要么粉身碎骨，要么踩着敌人的尸体前进，残酷的战争，让每一名士卒都化身修罗，将战场变成无间地狱。

　　士卒眼中，只剩下杀戮，再无其他的感情。

　　一上午的猛攻，嬴豹营垒被打得破烂不堪，所有的守城器械几乎全部报废，打到最后，秦军只能以血肉之躯，阻挡赵军的进攻。作为进攻方，赵军同样不轻松，营垒外堆积到一个高的尸山，就是最好的见证。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　久攻不下，赵军高昂的士气不可避免地开始滑落。巨大的伤亡，反复的拉锯，让士卒无论是体能还是心理，都经受着巨大的考验和磨难。

　　从现在开始，就是双方意志力的比拼，就看哪一方最先支撑不下去。

　　打破战场平衡的，不是交战双方，而是来自赵军后方。

　　故关，被秦军攻破！！！


第281章 大战落幕

　　就在赵括率领大军攻打嬴豹营垒的时候，白起同样出动大军，攻打故关。

　　二十万大军，将故关南面团团围住。

　　借助欧阳朔和木兰月带来的三弓八牛床子弩，无数的踏蹶箭钉在故关夯土城墙上，密密麻麻的秦军士卒，踩着踏蹶箭，如潮水般攻上城墙。

　　赵庄大军给予凶狠的反击，无数滚木、巨石如泥沙一般，从城墙上倾泻而下，将一波接一波的秦军士卒砸成肉泥。猛火油柜组成的火焰防线，将敌人烤成焦炭，尸体倒到地下，立即粉碎。

　　除此之外，赵军利用居高临下的优势，茫茫箭雨，从不断绝。

　　秦军同样悍不畏死，用尸体将壕沟填平，将敌人的守城物资耗空。城墙脚下，秦军士卒的尸体，足足堆着有两米高。

　　士卒们踩着同伴的尸体，继续向上攀登。

　　就在双方交战正酣的时候，武安君白起故技重施，命人将提前造好的数十辆十余丈高的云楼，推至故关城下，先锋队站在云楼之上，借助降落伞，直接空降到故关要塞内部，给予赵庄大军致命一击。

　　先锋队的突袭，成为压垮赵庄大军的最后一根稻草。

　　秦军里应外合，故关城门终于失守。要塞中残余的赵庄大军，在走投无路之下，不得不举手投降。

　　故关的陷落，标志着长平之战真正进入尾声。

　　正在拼命攻打嬴豹营垒的赵军，得知自己的大后方故关失守，再也没有进攻的欲望，眼中流露出绝望的神情。

　　经过一番挣扎，继赵庄大军投降之后，赵括跟着投降。

　　按照赵括的秉性，是毋宁死，也不会投降；而且，按照异人帝尘他们的说法，历史上秦国可是坑杀降军，根本没有给他们留下活路。

　　只是，历史已经被改变，而他赵括，也即将跟着异人领主春申君，踏上另外一段旅程，在另外一个世界，跟白起继续较量下去。

　　至此，长平之战正式结束，赵国阵营终究没有翻盘，战役公告适时响起。

　　估计，就连盖亚也不忍看到二十万赵军降卒被坑杀的场面，战役在推进到赵括投降就戛然而止，给历史留下一抹剪影，赋予后人评说。

　　“战役公告：长平之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　此役，欧阳朔再不是一枝独秀，帝尘、战狼以及春申君等人，都在推动战役进程当中，起着至关重要的作用，纷纷获得大量的额外贡献值。

　　欧阳朔耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，秦国阵营异人代表，率领的山海县铁骑屡立战功，献计大破车城圆阵。凡此种种，额外奖励战役贡献值20000点。”

　　相比前面两场战役，盖亚对欧阳朔的评价大幅度缩水，就连“居功至伟”的修辞都省去，额外奖励的战役贡献值，也达到最低点。

　　即便如此，凭借一万铁骑战场杀敌，他的贡献值，仍然高居榜首。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-350000点

　　【第2名】：帝尘-150000点

　　【第3名】：白桦-120000点

　　【第4名】：战狼-100000点

　　【第5名】：凤囚凰-85000点

　　【第6名】：春申君-55000点

　　【第7名】：寻龙点穴-50000点

　　【第8名】：木兰月-45000点

　　【第9名】：雄霸-30000点

　　【第10名】：风青阳-25000点

　　不出意外，战役贡献榜全部被炎黄盟和山海盟成员占据，除了欧阳朔独领风骚，双方在榜单上的排名互相交错，平分秋色。

　　如此战绩，炎黄盟虽败犹荣。

　　帝尘、春申君等人凭借此役获取的贡献值，晋升为一等伯爵，终于扫清领地晋升为三级县城的障碍，下一步就是为晋级郡城作准备。

　　遗憾的是，白桦和凤囚凰两人，未能借助长平之战，顺利晋升至三等侯爵。双方侯爵的较量，还得延续到下一场战役。

　　随着玩家领主爵位的提升，带兵数量急剧增加，获取贡献值的主要途径，已经从额外奖励，转变为战场杀敌。

　　就拿这一场战役来说，山海县的军队是普通领主的二十倍，是帝尘等人的十倍，双方获取功勋值的效率，自然不在一个层级上。

　　因此，虽然帝尘等人占得先机，费心谋划，但是在战役贡献榜上，还是无法跟欧阳朔交锋，一较长短。

　　有利，就有弊。

　　庞大的军队，付出的代价也是沉重的。战役结束，山海县一万精锐骑兵，最终只剩下六千五百余人，三千余儿郎，彻底葬身长平谷地。

　　不仅是欧阳朔，其他领主玩家带来的部队，同样损失惨重。双方阵营共计七万余异人军团，能够活着回去的，还不到三万余人。

　　欧阳朔隐约记得，在即将到来的周年庆之际，盖亚会对游戏进行一次小范围的更新，其中就有对战役的更多设定。

　　领主玩家消耗大量金钱和部队，如果仅仅收获一些功勋值，未免太不值当，盖亚将会推出更具诱惑性的奖励，进一步刺激领主们参加战役的积极性。

　　欧阳朔此役一共收获39000点功勋值，功勋值总额达到129500点，一举晋升为二等侯爵，距离一等侯爵需要的204800点功勋值，还差老大一截。

　　爵位的晋升，并不能让欧阳朔满足。欧阳朔关心的是，自己这次拔得头筹，秦国会有什么奖励发放。

　　涿鹿之战，欧阳朔收获《黄帝内经》和《蛮荒驯兽术》；牧野之战，他收获商鼎和香火精丸。前者大幅度提升个人实力，后者极大地提升领地实力。

　　照例，白桦等人先行返回主地图，欧阳朔则是呆在王陵营垒，等待秦王送来的额外奖励。

　　旬日，一名官员带来秦昭王的奖赏，一枚玉佩。

　　【名称】：龙凤呈祥佩（紫金级）

　　【类型】：饰品

　　【特性】：威慑（大幅度提升佩戴者威严），蕴气（有助于佩戴者修行）

　　【评价】：龙凤呈祥，寓意天下太平，五谷丰登，也是高贵吉祥的表现。祥云代表有好的预兆，表示对未来的美好祝愿。

　　物品的特性很简洁，具体功效，还得欧阳朔自行摸索。

　　玉佩自然是好东西，可惜距离欧阳朔的期望，还是有些差距。他谢过秦王使官，顺势将龙凤呈祥佩挂在身上。

　　欧阳朔来到幕府，向武安君白起辞行。

　　白起好像专门在等他，道：“奖赏拿到了？”

　　“是，正要向武安君辞行。”

　　“那好，我们走吧！”白起随意地说道。

　　欧阳朔一时没有反应过来，结结巴巴地说道：“我，我们？”

　　“对啊，怎么？不欢迎老夫吗？”

　　白起的话，犹如一个天大的馅饼，砸在欧阳朔脑袋上，让他晕晕乎乎的。

　　欧阳朔完全想不明白，他明明没有触发白起的收服任务，为什么白起会突然愿意跟他走呢？！

　　不将这个问题弄清楚，欧阳朔怎么也不安心：“我不明白。”

　　早料到欧阳朔会有此一问，白起淡淡地说道：“主神告诉我，廉颇和赵括都跟着你们异人去主位面了。秦国已经不再需要老夫，老夫也想去主位面见识一番。你无论是个人才干，还是领地实力，都臻一流，自然是最好的选择。”

　　欧阳朔恍然，原来是盖亚在背后运作。如果他所料没错的话，收服白起才是战役贡献榜第一的隐藏奖励。

　　就说嘛，怎么一块玉佩就将他打发了呢！

　　盖亚告诉白起的，估计不只是赵括之事吧，历史上白起在长平之战后不久，就被秦昭王赐死，也难怪他心如死灰。

　　“武安君，请！”欧阳朔神情镇郑重。

　　白起神情落寞地摇摇头，道：“世间再无武安君，我是白起。”说着率先走出幕府，给欧阳朔留下一个挺拔的背影。

　　诸事已毕，欧阳朔率部返回主位面。

　　路上，他顺势查看了一下白起的属性。

　　【姓名】：白起（神级）

　　【封号】：杀神

　　【朝代】：战国（秦）

　　【身份】：山海县将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：98【武力】：90【智力】：85【政治】：45

　　【特长】：战必求歼：提升部队士气40%；穷追猛打：提升部队移动速度30%；野战筑垒：提升部队防御力20%；料敌合变：提升部队杀伤力25%。

　　【功法】：《杀剑剑典》（共三十六式）

　　【装备】：重型秦剑

　　【评价】：战国四大名将之首，神机电断，气济师然，胆力绝众，材略过人，料敌合变，出奇无穷，声震天下，千古第一战神。

　　相比史万岁和恶来两员大将，白起的属性更是恐怖，统帅、武力以及智力都臻一流，唯一欠缺的，就是政治属性。

　　四大特长，更是对军队的一种全面提升。

　　壮哉，白起！！！


第282章 百家争鸣

　　欧阳朔回到主位面的时候，已经是十九日下午。当他走出传送阵的那一刻，耳边响起一阵系统公告。

　　“系统公告：长平之战正式结束，春秋时期以及战国时期主要历史人物，自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　春秋战国，猛将名士数不胜数，各领风骚，大戏即将上演。

　　“系统公告：百家宗师姜尚隐居山海县，正式触发剧情任务【百家争鸣】，诸子百家自动加入游戏进程，具体情况请玩家登录官网查询。”

　　公告一出，玩家哗然。

　　春秋战国时期，最灿烂辉煌的一幕，即将拉开序幕，如何不让玩家激动。所引发的关注，瞬间将炎黄盟和山海盟的竞争冲淡。

　　炎黄盟幸运地逃过一劫，没有遭到玩家的口诛笔伐。

　　玩家们纷纷登录官网，查看具体的任务要求。

　　剧情任务，战役任务之外的另外一大任务系统，终于揭开神秘面纱。

　　跟战役任务一样，剧情任务也是触发式任务，当某个朝代自动加入游戏进程之后，玩家此前收服的历史人物就有可能会引发剧情任务。

　　剧情任务的触发，必须同时满足三个条件。

　　其一，要有历史人物提前被领主玩家收服。比如，春秋战国加入游戏进程之后，玩家再去收服该时期的历史人物，是不会触发相关剧情任务的。

　　其二，历史任务发生的朝代要加入游戏进程。比如，姜尚早在牧野之战结束之后就隐居在山海县，直到长平之战结束，春秋战国加入游戏进程，才正式触发发生在该时期的剧情【百家争鸣】。

　　其三，历史人物本身要有触发剧情的能力。意思就是说，只有那些在历史关键事件上，扮演核心角色的历史人物，才有可能触发剧情任务。

　　因此，剧情任务的触发，具有很大的偶然性，极为难得。相应的，一旦触发，完成任务之后的奖励，也是异常丰厚，让人垂涎三尺。

　　剧情任务分为单人剧情、阵营剧情以及全地图剧情，单人剧情任务只能由触发的领地来完成；阵营剧情，则可以由触发领地所在的联盟共同完成；最后的全地图剧情，顾名思义，就是所有玩家都可以参与。

　　任务类型的界定，取决于历史人物在其中所扮演的作用以及剧情本身的影响力。由姜尚引发的百家争鸣系列任务，就是范围最大的全地图剧情任务。

　　前世，姜尚并没有被哪个玩家收服，因此前世其他领主触发的【百家争鸣】只是阵营剧情，并没有扩展至全地图。

　　欧阳朔耳边，再次响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，您的领地居民姜尚触发【百家争鸣】任务，是否接受A级分支任务【重现百家争鸣】？”

　　【任务名称】：重现百家争鸣（A级）

　　【任务背景】：战国时期的学派大争鸣，是中华文明史上的伟大奇观，也是那个伟大时代的生存竞争方式，它培育出了中华民族最茁壮的文明根基，使那个时代成为人类文明史的不朽高峰。

　　【任务要求】：重现当年稷下学宫学派荟萃的盛况，至少举办一次具有深远影响力的争鸣大辩论；九流十家中，至少要有三家入驻领地。

　　【完成时间】：一年之内

　　【任务奖励】：领地获得“文化圣地”称号

　　欧阳朔接到的分支任务，属于触发者的特权。虽然任务看起来不简单，要求也极为苛刻，欧阳朔还是毫不犹豫地选择接受。

　　“系统公告：玩家岂曰无衣接受A级分支任务【重现百家争鸣】，山海县自动成为百家争鸣主场，声名远播，对各流派人物吸引力提升50%。”

　　公告一出，不知道要羡慕死多少领主玩家。

　　玩家现在才反应过来，他们在关注【百家争鸣】的时候，却忽略了一个细节，那就是姜尚在山海县隐居一事。

　　想到这一点，国家频道又是一阵喧嚣。参加过牧野之战的领主，更是目瞪口呆，他们明明记得，岂曰无衣选择的是商朝阵营，怎么周朝阵营的姜尚反倒是跑到山海县隐居去了？！

　　八卦，惊天大八卦！！！

　　玩家们的八卦之火，熊熊燃烧起来。一些性子比较急的玩家，更是在国家频道留言，准备前往山海县，瞻仰百家宗师的风采。

　　欧阳朔没有时间理会玩家的八卦，他安排各部回到各自的驻地，至于兵员补充以及阵亡士卒抚恤之事，则是全权交由军务署处理。

　　前段时间，城东大营和城西大营一直在剿匪，为官道建设扫清障碍。俘获的每一批流寇，军务署都会从中挑选精锐，补充到预备役。至于两大营剿匪上缴的资金，在支付完长平之战的传送费用，就已经所剩无几。

　　精英流寇一般都是骑兵，因此的兵员非常充足。独立旅也趁此机会，由原来3000人的编制恢复到标准的2500人编制。

　　军务署挑剩下的俘虏，则是就近安置到永夜镇、广水镇以及宜水县。因为俘虏数量庞大，永夜镇和广水镇已经顺利晋升为县城。

　　处理完军务，欧阳朔亲自带着白起，回到廉州侯府。

　　回到主位面，白起一下变得年轻不少，由一名老将变成三十岁左右的中年将领，重新回到巅峰状态。

　　欧阳朔的到来，惊动在侯府办公的诸位署长，欧阳朔趁机将白起介绍给大家，算是正式融入山海县体系。

　　随后，欧阳朔将白起引到书房，两人才真正有机会，进行一番深谈。

　　不说其他，长平之战前后，两人的角色已经互换，还需要一个重新适应调整的过程。好在欧阳朔并不是桀骜之徒，对白起是敬重有加。

　　欧阳朔将山海县的情况，详细介绍一番，包括领地周边的形势以及军队建设情况，以便白起顺利进入角色。

　　听闻西郊新兵营一事，白起兴趣大增，表示希望可以去见识一番。

　　欧阳朔点头，长平之战结束，明天教导队就会从建业重新回到山海县，继续进行因草原战争和战役耽误的新兵训练。

　　欧阳朔有理由相信，有白起这位军神协助，特种部队的选拔，将更加契合古代冷兵器作战特征，能够将两者更好的结合起来。

　　白起愿意住进新兵营，到是解决了欧阳朔一个难题，那就是对白起职位的安排。山海县现役各部，并没有军职空缺。按照他的想法，是等领地晋级到一级郡城之后，再做安排，刚好需要一段时间的缓冲期。

　　商谈完毕，欧阳朔叫来紫苏，让她带着白起，到官邸区选一套宅院，同时安排两个丫鬟，照样白起的生活起居。

　　内务司组建之后，内务司主事紫苏在欧阳朔的授意下，专门招募训练了一批丫鬟，由侯府分配给领地司长级以上官员。按照内务司制定的标准，司长配一名丫鬟，署长配两名。史万岁等将领，按照署长标准配置。

　　丫鬟除了照顾文官武将的生活起居，事实上也承担着监视职责。

　　山海县至今还没有组建像锦衣卫之内的安全部门，欧阳朔这么做，也是防范于未然。当然，他防范的对象，主要还是原住民官员。

　　至于范仲淹、史万岁这些历史人物，那就真正的是照顾生活起居。

　　诸事处理妥当，欧阳朔这才有空登录官网，查看【百家争鸣】任务详情。

　　按照盖亚的介绍，剧情任务开启之后，诸子百家的代表人物及其弟子，就将纷纷现身荒野，以一种领主理解不了的方式，自由地在各玩家领地游历，或明察，或暗访，以他们各自的标准，选择合适的领地入驻，建立学派总部。

　　不管是什么标准，学派入驻领地，都必须同时满足三项基础条件：

　　【1】至少有一名该流派的代表人物选择在领地定居（可以不出仕）。

　　【2】拥有该流派的公开道场，作为学派总部。

　　【3】该流派必须在领地招募到至少十名弟子，证明其在领地的影响力。

　　可想而知，欧阳朔接到的A级支线任务，到底有多难，好在还有时间，可以慢慢来，再加上山海县占据主场优势，总要比其他领地跟具吸引力一些。

　　因为有些流派的代表人物不止一人，系统评判的标准，就是先到先得。同时也就意味着，一个流派，只能选择一个领地入驻。

　　当然，如果是一个流派拥有不同的分支，则是可以同时建立多个学派总部。比如历史上，法家就曾经分为“势”“术”“治”三派。

　　与历史上的百家争鸣不同，盖亚将时间轴上的各家各派的代表人物，统统安排在一起出现。如此一来，墨家代表人物墨子就可以跨越时空，跟儒家代表孔子展开面对面的辩论。同一流派不同时期的人物也可以隔空对话，比如孟子终于有机会向孔子当面请教儒家真义，是不是很有趣？

　　这，就是游戏的魅力所在。

　　不仅如此，随着各朝各代陆续加入游戏进程，各家各派的代表人物以及隐秘传承，都将堂而皇之地登上历史舞台。

　　中华文明的璀璨时刻，将在游戏中再现！！！


第283章 晋级任务

　　【百家争鸣】剧情任务涉及面广，耗时长，欧阳朔一时也无从下手，只能是走一步看一步，他现在唯一能做的，就是命建设司在西南大学堂，单独开辟出一处庭院，作为百家讲坛，为未来的争鸣大辩论做准备。

　　欧阳朔现在最上心的，还是领地晋级。他打开领地操作面板，点击申请领地晋级，耳边传来一阵系统提示音，无非就是一些基础条件检测。

　　“系统提示：检测山海县申请晋级条件……”

　　“条件1：人口达到100000人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　“条件3：领主爵位至少为三等侯爵，满足要求！”

　　“条件4：政治、经济、文化、军事四项指数不低于65点，满足要求！”

　　“条件5：核心附属领地至少达到一级县城，满足要求！”

　　相比县城阶段，郡城晋级的基础条件，增加了一条对三座附属领地的要求，等于是提醒诸位领主，在县城阶段，不要落下附属领地的建设。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海县所有申请条件全部满足要求，是否立即申请晋级？”

　　“申请！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣申请成功，开始自动匹配领地晋级任务。”

　　“任务1【招贤纳士】：至少需要一名历史人才自愿在领地出仕。”

　　“任务2【商行入驻】：需要一家NPC商会同意入驻领地，繁荣经济。”

　　“任务3【文化盛会】：举办一场有一定影响力的文化盛会。”

　　“任务4【军团试炼】：需要一个师团通过军团试炼，证明军事实力。”

　　“系统提示：四项晋级任务，至少需要完成两项，才能成功晋级；完成的任务越多，则晋级后的奖励越丰厚。”

　　四项领地晋级任务，分别从政治、经济、文化、军事四个方面，对领地提出考验，以此证明县城和郡城之间的巨大差距。

　　正如系统所言，每一位领主申请晋级时，匹配到的晋级任务是不一样的。总体而言，任务的难度都在同一水平。

　　晋级任务，既没有时间限制，也没有失败惩罚。如果不能完成其中的两项，那么领地就将无法晋级，不能重新申请。

　　这，就是最大的惩罚。

　　欧阳朔的目标，自然是四项晋级任务全部完成，拿到最高的晋级奖励。

　　次日，欧阳朔召集范仲淹、崔映柚以及白起三人，将领地晋级任务分配下去。范仲淹率领行政署，负责筹备文化盛会；映柚负责联络崔氏商会，商谈在山海县设立分会的事宜；白起总领军务，负责军团试炼。

　　最不确定的，还是【招贤纳士】，欧阳朔只能知会各王城办事处，由他们负责寻觅历史人才，尽人事听天命。

　　摊派完毕，诸位起身告辞。

　　映柚离开之前，奇怪地看了欧阳朔一眼，道：“大哥，我怎么感觉你出去一趟，整个人连气质都变了？”

　　“是吗？”

　　“对啊，嗯，变得更有威严了，初一见，小妹着实愣了一下。”

　　欧阳朔点头，知道秦王奖励的龙凤呈祥佩，确实在发挥功效。此玉佩两大特性【威慑】和【蕴气】，已经逐渐显露狰狞。

　　昨天晚上，他在修炼《黄帝内经》时，就明显感到，在龙凤呈样佩的刺激下，体内真气增加速度进一步提速，不出几天，《黄帝内经》就能够修炼至第五层。根据《黄帝内经》记载，突破至第六层时，将有一番际遇，值得期待。

　　映柚离开之后，欧阳朔开始处理积攒下来的政务。

　　秘书郎柏南浦早已将公函，按照一定的优先级，整理妥当，放在他案头。

　　欧阳朔顺手拿起一封公函，是固山县令雷梵递上来的。雷梵在公函中提到，联络山中各部落之事进展顺利，只等来年开春，便有大规模山蛮下山。

　　除此之外，雷梵还在公函中特别提到，北部山蛮似乎有些不同寻常，眼见就要入冬，一些部落竟然反常地往深山当中迁徙，不知是何原因。

　　雷梵推测，深山当中，应该是出了什么重大变故，他已安排细作，前往山中查看。因为事关重大，雷梵特意将此事禀报侯府，请君侯裁决。

　　欧阳朔眉头一皱，山蛮部落可是山海县重要的步兵来源，容不得半点意外。他在公函上批复，要求军情司立即介入调查，内政署长田文镜居中斡旋。

　　放下对山蛮的担忧，欧阳朔继续处理政务。

　　现在他手上拿着的公函，是刚上任不久的四海钱庄大掌柜孟致达递上来的，孟致达在公函中建议山海县发行纸币。

　　中国古代，南宋时期倒是曾经发行过纸币，因此纸币并不算是超越科技树的产物。游戏中，领地想要发行纸币，必须满足两个基本条件。

　　其一，印刷纸币的硬件设施。领地内至少要有造纸作坊以及印刷作坊，纸张还可以对外采购，印刷则必须由领地亲自完成。除此之外，还要有精通纸币印刷的专业技术人才，以解决纸币设计、防伪等一系列问题。

　　其二，建立货币信用。发行的纸币，如果不被外界认可，那么就是一张废纸，没有任何的价值。

　　而要建立货币信用，首要的便是建立完善的准备金制度。以山海县为例，如果要发行纸币，首选自然是由四海钱庄发行。前期，四海钱庄每发行一百金币的纸币，就必须在钱庄金库储存相应的一百金币。

　　南宋时期，就是因为朝廷大量发行纸币，又没有准备足够的准备金，变相地搜刮民脂民膏，导致纸币贬值，最后失去信用。

　　对于发行纸币，欧阳朔不是没有过规划。只是在他的规划中，至少是要到游戏中后期才发行，现在发行似乎太早。

　　如果是其他人的提议，欧阳朔自然是直接否决。孟致达不同，他是专业的金融人才，为人又稳重，既然提出此建议，就必然有他的考量。

　　欧阳朔略微思索，抬头说道：“来人！”

　　“嗨！”柏南浦走进来。

　　“将四海钱庄孟致达掌柜，”欧阳朔顿了一下，接着说道：“还有崔署长，一起请来议事！”

　　“诺！”

　　映柚就在欧阳朔隔壁，不一会儿就赶了过来：“大哥，您找我？”

　　“四海钱庄提议发行纸币的事情，你可知道？”

　　“恩，知道，孟掌柜跟我汇报过。”

　　“你的看法是？”

　　映柚眉头一皱，字斟句酌地说道：“起先孟掌柜跟我汇报的时候，我还以为所谓的纸币跟银票是一个事物，经孟掌柜解释，才知道完全不是一个概念。说实话，对这种新鲜事物，我也拿捏不准，不过看上去似乎还不错。”

　　欧阳朔点点头，映柚虽然在恶补现代金融知识，但是关系到货币问题，其见识还是有些稍显不足，拿捏不定。

　　怪不得孟致达会将公函发到欧阳朔这里，估计也是出于映柚的授意。

　　兄妹两叙话的时候，孟致达匆匆赶来，瞥见到欧阳朔手中拿着的公函，已是心中有数。

　　“孟叔，原则上我同意发行纸币，只是在时间上，是不是往后在推一推？”欧阳朔商议事情，从来都是直入主题。

　　“我以为，现在发行纸币，正当其时。”

　　“哦？说说看。”欧阳朔没想到孟致达如此笃定，到让他兴趣大增。

　　“原因有四。其一，随着领地经济开始走向繁荣，交易额度逐渐增大；商家之间的交易，不得不带上大笔的金币，携带起来，非常的不方便。”

　　欧阳朔点点头，NPC可没有玩家的储物囊，一枚金币20克黄金，1000金币就是40斤重，需要专门安排人扛着。

　　古代为解决这一问题，银票应运而生。

　　“其二，随着附属领地相继晋升为县城，领地之间的贸易，也开始逐渐兴盛起来。比如北海县的海鲜和食盐，通过友谊河和泅水河，贩卖到天风县各地；永夜县的木材，贩卖到北海县，如此种种，都在催生着纸币的诞生。”

　　孟致达的话，让欧阳朔沉默不语。话中透露出的信息，足以引起他的警惕。领地贸易的兴起，他这个领主竟然没有关注到，看来最近频繁的军事行动，确实分散了他太多的时间和精力。如果是以前，绝不会出现这种状况。

　　好在白起的到来，可以最大限度地将欧阳朔从军务当中解放出来，他现在意识到，还为时不晚。

　　“其三，四海钱庄资金充裕，具备发行纸币的客观条件。”

　　十月上旬，欧阳朔一次性向四海钱庄总部注资四万金币，这笔资金，也是孟致达提议发行纸币的底气所在。

　　“其四，发行纸币无法一蹴而就，需要很长一段时间的准备期，自然是越早启动越好。”孟致达娓娓道来，罗列出四大理由。

　　欧阳朔频频点头，彻底被孟致达说服，道：“孟叔一席话，让我茅塞顿开。既然如此，那就干吧！说说你的具体计划。”


第284章 货币与税收

　　得到欧阳朔的认可，孟致达开始阐述自己的货币计划。

　　最重要的，就是在四海钱庄总部下设印钞局，专门负责纸币的印刷。

　　四海钱庄计划发行的纸币，包括10金币、20金币、50金币以及100金币四种面额，既没有铜币银币，也没有10金币以下的面额。

　　按照孟致达的设想，纸币被定位为高端币种，主要用于大宗商品交易。至于老百姓的日常消费，还是以铜币、银币以及金币三种硬币为主。

　　需要欧阳朔做的，就是购买到《造纸术技术手册》、《印刷术技术手册》、造纸作坊建筑图纸以及印刷作坊建筑图纸。

　　刚好映柚要跟崔氏商会商讨在山海县开设分会的事情，欧阳朔干脆将采购事宜，全权委托映柚办理。同时吩咐映柚，最好能够通过崔氏商会，在大理招募到一批熟练的工匠。

　　借此机会，映柚提出关于领地财政和税收的相关改革意见，道：“随着领地经济顺利度过孵化期，开始走向繁荣，私有化时期制定的税率，已经有些不合时宜。财政署认为，调高税率的时机已经成熟。”

　　欧阳朔默然，当初他制定三十税一的税率，目的就是为了鼓励手工业和商业的发展，顺利孵化出私营经济。

　　事实证明，欧阳朔当初的决策是正确的。在低税率以及四海钱庄低息贷款的助推下，山海县的私营经济蓬勃发展，领地税收收入连连增长。

　　世易时移，正如映柚所说，既然初衷已经达到，那么将税率调整到一个正常的水平，就势在必行。否则的话，领地经济空前繁荣，领地财政却没有从中受益。而领地提高税收，增加财政收入，并不是为了敛财，而是为了能够将财政收入更好地投入到公共服务和基础设施建设上去。

　　“财政署以为，将税率调整到什么水平合适？”欧阳朔问道。

　　“二十税一。”

　　“二十税一？这是财政署的最终意见？”

　　“不，其实最合适的税率应该是十五税一，只是……”映柚有些迟疑。

　　“只是什么？”

　　“财政署担心税率一下子调整太大，容易引起百姓不满。”

　　欧阳朔摇摇头，道：“税率是领地大政方针，不可朝令夕改，必须维持其稳定性。既然要调整，就要一步调整到位。些许压力，该克服的就得克服。”

　　“明白。”有欧阳朔表态支持，映柚推行起来就更有底气，接着说道：“除了税收，还有附属领地财政收入上缴的问题。财政署的意见是，附属领地的税收收入要上缴七成至侯府，再由侯府统一调配。”

　　欧阳朔皱眉，财权并不是独立的个体，必须和事权相统一。

　　“这样，财政署再咨询一下经济顾问的意见，制定一份详细的财税改革方案，领地晋级之后，再商讨实施。”欧阳朔搁置了财政署的提议。

　　“好吧！”映柚有些泄气地说道。

　　……

　　接下来几天，山海县围绕晋级任务，彻底忙碌起来。

　　最先有进展的，是任务2【商会入驻】。经山海县和崔氏商会双方洽商，同意崔氏商会在山海县设立分会，就地收购山海县的商品，北海县的海鲜和食盐、泅水县的茶叶和药材、友谊县的毛皮、永业县的木材、固山县的山货等等，都在崔氏商会的收购范围。

　　与此同时，崔氏商会还在山海县开设商铺，贩卖山海县稀缺的商品，比如文房用具、瓷器、香料、玉石摆件、刺绣等等。

　　商会的设立，既促进领地商品的外销，又丰富领地的商品来源，进一步完善领地商品结构，刺激领地经济，可谓是一举两得。

　　除此之外，崔氏钱庄也被引入到山海县，跟四海钱庄同台竞技。如果说四海钱庄的贷款大部分是带有扶持性质的话，那么崔氏钱庄就是纯粹的投资。

　　无论是城外的烧陶厂，还是鲁广智的木牛流马加工作坊，甚至是天风县的西拉湖养珠基地，都成为崔氏钱庄的投资对象。

　　这些被投资的作坊，都将迎来又一次的发展机遇。

　　对这些外来投资，欧阳朔的态度就是一个，来者不拒。当然，三花酒厂、桑园、茶园等由财政署产业司控制的产业，被列入不可投资对象。

　　下一步，欧阳朔计划将由物资储备署控制的伐木场和采石场下放，列入民间投资范围，物资储备署只保留铜矿、铁矿以及金矿这样的战略资源。

　　所有的这一切，都是为了进一步盘活领地经济。

　　崔氏商会带来的不仅有商品和资金，还有大量的工匠和手艺人。在北区商业街，崔氏商会建起一座气势恢宏的酒楼——山海苑。

　　山海苑集餐饮、住宿、休闲娱乐于一体，十几位大厨带来各地美食；聘请的戏班，天天都有演出，杂技、变脸、歌舞，无所不包。

　　怪不得三顾酒楼的股东之一，小财迷青儿直呼：狼来了！！！

　　对这样的竞争，欧阳朔自然是两不相帮，三顾酒楼能不能在山海苑这样强劲的竞争对手面前生存下来，就看掌柜顾三娘的本事了。

　　商会的入驻，为山海县的经济，注入一汪活水，欧阳朔自然是乐见其成。

　　任务3【文化盛会】，行政署也有了眉目。

　　范仲淹和文教司长徐叔达的意见，是举办一场盛大的妈祖庙会。元宵节时，欧阳朔曾有过举办庙会的想法，因为条件所限，最后只能改为元宵灯会。

　　世易时移，现在的山海县，自然不是当初的山海镇可比，已经具备举办一场盛会的条件，再加上崔氏商会的入驻，更是补齐山海县的短板。

　　任务中明确要求，举办的盛会要有一定的影响力。

　　既然要有影响力，来参加妈祖庙会的，就不能仅限于山海县领民，必须得有外面的人参与才行。

　　欧阳朔首先想到的，是山海盟的诸位盟友。可是转念一想，又觉得不妥。一则他们都是玩家，二则基数太少，称不上有什么影响力。

　　最后，还是徐叔达有办法，他提议将妈祖庙神像现身山海县的事迹，在泉州散播开来，以此吸引泉州的士绅商人、平民百姓来山海县参加妈祖庙会。

　　欧阳朔一拍脑袋，懊恼自己的愚钝。

　　可不是嘛，现实中福建可是妈祖文化的发源地，如果泉州的原住民知道妈祖神像在山海县现身，那还不兴奋狂热，定会不顾一切地来此参拜。

　　说做就做，欧阳朔当即通知山海县驻泉州办事处，着手办理此事。

　　为了达到更好的宣传效果，徐叔达还将妈祖庙的事迹，润色一番，写就一篇洋洋洒洒的华美文章，让办事处张贴到驻地门前。

　　妈祖在福建人心目中，占据太重要的地位。消息一出，立即引发一阵狂潮。起初，他们还不相信，等到有人传送到山海县，实地考察一番之后，见识到妈祖神像隐隐散发的神光，无不顶礼膜拜。

　　至此，妈祖神迹现身山海县的消息，一下子就在泉州散播开来。往来山海县和泉州的士绅商人、平民百姓，络绎不绝。

　　一些信仰坚定的信徒，更是当即举家迁至山海县定居。

　　事情的发展，超乎欧阳朔的预料。为了安置这些信众，欧阳朔不得不将山海县的部分人口，迁到永业县和广水县安置，以腾出人口限额。

　　一些性子急的信徒，等不到山海县腾出人口，干脆选择在泅水县、友谊县以及北海县定居，既解决了生计问题，又可以就近参拜妈祖神像。

　　其中，又以北海县吸纳的信众最多。因为这些信众当中，很大一部分都是渔民，得知北海县这么一个地方，还不欣喜若狂。

　　不说信仰问题，泉州海域，因为渔民众多，再加上过度捕捞，渔民之间的竞争压力大，哪里比得上北海湾这样还未得到开发的处女地。

　　此后的每一天，都有上千的原住民，选择在山海县定居，山海县根本无力支付如此庞大的传送费用，只能由原住民自己掏腰包。即便如此，也不能阻止原住民信仰妈祖的决心和热情，即便是自掏腰包，也是甘之如饴。

　　发展到后来，更是有整个渔村整体迁到北海县的情况。

　　北海县令顾修文自然是欣喜若狂，一扫此前被泅水县赶超的阴霾，全力发动北海县各司署，务必将迁来的原住民安置妥当。

　　据事后统计，仅迁徙到北海县的泉州原住民，就达到一万余人。这些原住民可不像流民那样身无分文，都颇有家资，拖家带口。

　　北海县，迎来又一次发展机遇。

　　除了北海县，友谊县和泅水县也有五六千移民迁入。至于山海县，更是占据大头，移民数量直接突破两万，还在不停地增长。

　　同时也就意味着有两万余人口，被安置到永夜、广水二县，两座县城的人口纷纷突破两万大关，晋升为二级县城。

　　四万移民，对山海县而言数目庞大，但是对泉州而言，不过九牛一毛。


第285章 白起整军

　　随着时间的推移，由妈祖庙引发的移民浪潮，逐渐由平民百姓，波及到泉州的士绅阶层和商人群体。

　　山海县优美的自然环境，合理的城市规划，良好的治安，清廉的政务，浓厚的商业氛围和文化内涵，无不吸引着士绅和商人们的眼球。

　　西南大学堂、黄帝祠、招贤馆、商鼎等建筑，无一不引人侧目。

　　他们这才发现，荒野之外，也有如此世外桃源。

　　山海县本就求贤如渴，双方是一拍即合。

　　犹如打开一道水闸，继平民百姓之后，一大批士绅商人，开始选择在山海县定居。他们当中，既有寒门子弟，也有文人墨客，其中不乏才华横溢之士；定居下来之后，或是进入西南大学堂，或是步入仕途。

　　因为姜尚的存在，西南大学堂对文人墨客更具吸引力，寒门士子则大部分选择出仕。

　　商人群体，则是在山海县开设商铺。一些嗅觉灵敏的商人，甚至专门做起妈祖庙的生意，专门贩卖祭拜的香烛之类的商品，大赚特赚。

　　在详细考察山海县之后，尤其是见识到崔氏商会在山海县混的是风生水起，泉州的一些商会，也动了在山海县开设分会的念想。

　　如织的人流，为刚刚开业的山海苑，带来大量的客人，真是羡煞旁人。

　　面对如此良机，欧阳朔当即知会商业司长徐真常，要求商业司筹备一次招商大会，详细介绍山海县的投资政策和经商环境，吸引各大商会入驻。

　　行政署也没有闲着，配合户籍司，专门举办人才招募会，选拔人才，充实到山海县各司署以及各附属领地。

　　总之，由妈祖庙引发的移民浪潮，其效果远好于此前崔氏商会在大理进行的人才招募行动，让欧阳朔心情大好。

　　眼前的盛况，正印证了一句古话：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　雄厚的人才储备，为山海县晋升郡城，打下坚实的基础。

　　欧阳朔还在为领地晋升郡城之后，新一轮的人才短缺犯愁，按现在的移民趋势，是绰绰有余，根本不必担心人才短缺的问题。

　　至于原本的妈祖庙会，在泉州各商会的鼎力支持下，举办的是盛况空前。

　　妈祖的巨大影响力，甚至惊动了泉州朝廷，专门派遣礼部官员，到山海县考察，送上御赐的“妈祖庙”牌匾。

　　如此一来，妈祖信仰，得到爆发式的传播。

　　让欧阳朔欣喜若狂的是，妈祖庙经过香火加持，直接一步解封到位。

　　“系统提示：妈祖神像受香火加持，正式解封，恢复原貌，神力大增，妈祖庙属性得到大幅度提升，请玩家自行查看。”

　　当此时，妈祖神像，散发出阵阵柔和的神光，远远都能见到。如此神迹，让一众正在庙内参拜的信徒，激动的是热泪盈眶。

　　妈祖庙的第二次神迹，再次掀起泉州妈祖信仰的高潮。

　　刚刚平息的移民浪潮，再次掀起一波接一波的高峰。泉州百姓深信，是他们的虔诚，感动了妈祖，以此降下神迹，赐福信徒。

　　欧阳朔抽空查看妈祖庙的属性，结果让他非常满意。

　　【名称】：妈祖庙

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：传播妈祖信仰，提升居民满意度30%，提升领地知名度10%

　　【特性】：海神庇佑（船队海上航行抵御风暴能力提升40%），乘风破浪（提升船只航行速度30%）

　　【评价】：妈祖，以中国东南沿海为中心的海神信仰。

　　解封后的妈祖庙，建筑功能得到大幅度提升，不仅如此，还衍生出第二条建筑特性【乘风破浪】，提升船只航行速度。

　　不愧为海神，山海县水师有此两条特性加持，称霸海洋，为期不远矣。

　　伴随着妈祖庙的解封，为此次妈祖盛会，画下一个圆满的句号。妈祖庙，也成为沟通泉州和山海县两座城市的一条重要桥梁纽带。

　　盛会虽然落下帷幕，余波不止。

　　移民的高峰虽然过去，每天还是有上百名的泉州原住民赶到山海县，或是祭拜妈祖，或是来此定居。

　　随着山海县渐渐为泉州所熟悉，移民群体，早已从原来纯粹的忠实信徒，扩散至来山海县谋生的各路人才。

　　发生在山海县的一幕，让天下领主，纷纷为之侧目，羡慕嫉妒者有之，污言诋毁者有之，真心祝贺者有之，鱼龙混杂。

　　任外界如何评说，欧阳朔自岿然不动。妈祖庙会结束之后，欧阳朔就将移民和招商之事，全权交由行政署和财政署负责，不再过问。

　　招募到的优秀人才，也暂时由范仲淹临时安置，等到领地晋升为郡城之后，再做统一安排。

　　县城到郡城，是一个质的突破，在政务架构上，必是要有一番大的革新。相关的人事布局，已经在欧阳朔脑海中酝酿。

　　……

　　盛会之后，欧阳朔的目光开始转向任务4【军团试炼】。

　　【军团试炼】需要一个师团通过军团试炼，山海县目前只有一个师团，按理来说，没什么好犹豫的，直接安排第一师团试炼就是。

　　问题是，欧阳朔在详细查看完系统关于军团试炼的设定后，犹豫了。

　　按照系统设定，师团及以上部队，可以进行军团试炼，试炼成功之后，获得专属军团特长，授予军旗。

　　问题的关键是，通过试炼后，该师团参加试炼的士卒，除了阵亡补充新兵，不能进行大规模的调动，否则的话，获取的特长自动失效。

　　这样的设定，是为了防止有些领主钻空子，利用领地的精锐部队作弊，帮助其他师团完成试炼。

　　山海县设立第一师团，不过是权宜之计。第一师团分散在城西、城北、城东三座大营，互不统属，未来是肯定要拆分的。

　　【军团试炼】任务，让欧阳朔不得不提前进行军队整编。他将这项任务，交给白起，由白起全权负责，军务署长葛洪亮从旁协助。

　　白起的职务，仍然悬而未决，欧阳朔只是安置一个总领军务的临时职衔，相当于战时的全军统帅，授权白起全权领导山海县大军。

　　自来到山海县后，白起除了呆在西郊新兵营，已是跑遍城西、城北以及城东三座大营，将山海县的军队，整个地视察了一遍。

　　经过一周的实地考察和酝酿，白起终于拿出他的军队调整方案。

　　侯府书房，只有欧阳朔、白起以及葛洪亮三人，显示此次会议级别之高。

　　白起没有直接抛出军队调整方案，而是先阐述他发现的问题：“经过考察，我发现，山海县军队存在几个主要问题：

　　其一，兵种搭配不均衡，骑兵多而步兵少。第一师团，包括禁卫旅和独立旅在内，七个旅中就有五个骑兵旅，还不包括第一旅以及第三旅配置的轻骑兵营。骑兵，占据七至八成。

　　其二，不重视侦查和后勤。不仅各旅没有配置专门的侦查斥候以及火头军，就连第一师团都没有这样的编制，实在是匪夷所思。

　　军情司承担的是站前的军情侦查，战时的侦查，应该由参战部队来完成。军粮丸也不能完全替代粮草的作用，火头军有其存在的必要。

　　其三，轻重混杂，步骑混编严重。以驻守在城西大营的第一旅和第四旅为例，既有行军极其缓慢的山蛮重装步兵，又有以速度见长的轻骑兵。如此一来，整体的行军速度，完全被山蛮重装步兵拖累，轻骑兵的优势被埋没。

　　其四，兵种稀少。整个师团，只有轻重骑兵、刀盾兵、长矛手以及弓箭手几类兵种，弩手、长枪兵、剑盾兵等兵种绝迹。”

　　白起的一番分析，让欧阳朔羞愧难当。原本他还对自己的军队整编极为得意，现在看来，简直是漏洞百出，狗屁不通。

　　欧阳朔郑重起身，朝白起行了一礼：“还请将军赐教！”

　　葛洪亮也是面红耳赤，作为军务署长，却没有尽到辅助君侯，完善军队架构的义务，实在是不称职。

　　也怪不得葛洪亮，他此前在官军中，最高也不过是一个旅的参谋，如何经手过如此庞大的军队，见识到底有限。

　　除了葛洪亮，就是三员历史武将有能力提醒欧阳朔。

　　史万岁算是三员大将当中，军事素养较高的一位，但是以他的秉性，即使意识到可能不妥，也不会去深想，只要能够打仗，管这些做什么。

　　恶来就更不用说，出身于商朝，军事理论都还只是处于萌芽状态，他又是一员猛将，如何懂这些劳什子。

　　罗士信又刚加入军中不久，资历尚浅，自不会妄言。

　　如此一来，就造就眼前的这种局面，完全由欧阳朔这位门外汉，按照自己的理解，一步步整编军队，发展到现在的规模。

　　仔细想想，其实也挺不容易的。

　　直到白起的到来，山海县大军脆弱的一面，才彻底暴露出来。

　　欧阳朔不禁心中庆幸，庆幸在山海县再次扩军之前，在军队还没有发展到不可收拾的境地之前，白起来到山海县。


第286章 浴火重生

　　谈完军队的不足，白起又简单地总结山海县军队的优点：“军队虽然问题不少，但是根基深厚，装备精良，猛将云集，还是大有可为。”

　　欧阳朔精神一振，郁闷的心情稍稍得到缓解。

　　分析完毕优劣，白起这才真正抛出军队整编方案：“军队整编，首要就是解决三座大营互不统属，又同属一个师团的问题。我建议，将第一师团拆分成三个师团，每座大营驻扎一个独立的师团。鉴于兵力问题，可以优先建成一个师团，由其参与军团试炼，剩下的两个师团，逐步扩充到位。”

　　欧阳朔点点头，白起的思路，跟他当初设立第一师团的想法如出一辙。

　　军中番号频繁变动，是为大忌。因此，每一次军中整编，都要留一点提前量，尤其是重大的军队整编，更是如此。

　　“第一师团，驻扎在城西大营。现任城西大营主将史万岁，步骑皆擅长，是一员不可多得的大将。因此，第一师团定位为轻型步骑混合师团，下设刀盾兵、长枪兵、弓箭手、弩手以及轻骑兵五个旅。需要说明的是，刀盾兵并不是山蛮重装步兵，而是以轻型铠甲为主，配合其他轻步兵，提高师团的机动能力。”

　　欧阳朔默然，白起将长矛手换成长枪兵，又增加了曾经被他放弃的弩手，在兵种搭配上，确实更加合理。

　　“第二师团，驻扎在城北大营。城北大营组建伊始，走的就是纯骑兵路线，这次也不用更改，还是作为骑兵师团，下设两个重装骑兵旅、两个轻骑兵旅以及一个弓弩骑兵旅。”

　　白起有意回避城北大营主将的问题，即便欧阳朔赋予他总领军务的职权，在重大人事问题上，也不好随意发表意见，全凭欧阳朔定夺。

　　城北大营主将林逸只是中级武将，无法统领一个师团。城北大营主将人选，欧阳朔早有安排，现在军中就有一位合适的将领。

　　“第三师团，驻扎在城东大营。现任城东大营主将恶来，是一员纯粹的猛将，不太擅长骑兵战。因此，第三师团可定位为步兵师团，下设两个山蛮重装步兵旅、两个长枪兵旅以及一个陌刀兵旅。”

　　陌刀，唐刀中的一种长柄刀，步兵所持，盖古之斩马，刀重十五斤，又名砍刀，长七尺，刃长三尺，柄长四尺，下用铁钻。力士持之，以腰力旋斩挡者皆为齑粉，多为对骑兵作战使用，威力巨大。

　　陌刀正是武器作坊近期攻克的另外一种唐朝兵器，还没正式列装军队，没想到白起已经打探清楚，还融入到军队整编方案，实在是不凡。

　　说到这里，欧阳朔已是听明白白起的打算，笑着说道：“将军的意思，是优先组建第二师团？”

　　“不错。整合城西大营第四旅、城北大营第二旅以及独立旅、城东大营第五旅，只要再组建一个重装骑兵旅，就可以成型。”

　　白起识趣地没有提整合禁卫旅的事情，禁卫旅作为欧阳朔的亲军，自然要借机独立于三大师团之外。

　　除此之外，驻扎在城西大营的第一旅，需要用两个山蛮重装步兵营，调换第三旅的弓箭手营和轻骑兵营，以完成军队整编。

　　谈完三大师团的架构，白起继续说道：“按照军队编制，每个师团还要配备一个千人直属大队。按照我的规划，一千人中，抽调五百人组建师团长亲卫营；剩下的五百人，则是由一个侦查兵中队、一个工程兵中队、一个军医中队以及两个火头军中队组成一个战时保障营。未来有条件的话，还要给师团长配备作战参谋、军需官、书记官以及军法官等辅助人员。”

　　白起的整军方案，基本上解决了他之前点出的四个问题。他提到的最后一点，更是直接戳中山海县的软肋。

　　西南大学堂只负责培养文官，对于军吏，实在是爱莫能助。没有这些辅助军吏，行军打仗就是一团乱麻，称不上是一支合格的正规军。

　　眼前，也只能是走一步看一步。

　　这个时候，欧阳朔就特别羡慕战狼，根本不用为这些事情发愁。

　　欧阳朔算了一下，要将三大师团扩编到位，需要补充兵员25500人，其中包括1500名后勤保障兵，需要跟军情司、神机营、官医署以及战备司协同解决。

　　不说其他，光是转职费用就超过15000金币，还要配齐武器装备，想想就很恐怖，更不用说后续的军费开支以及军饷发放。

　　虽然军费开支负担大，但是反过来想，一旦整编到位，山海县军队就将经历一次浴火重生，完成一次华丽的蜕变。

　　“好，就按此方案整编。”欧阳朔拍板，转头看向葛洪亮，道：“葛署长，预备役还有多少兵员？”

　　“长平之战后，各部已经完成兵员补充，预备役还剩五千余人。”

　　欧阳朔默然，上一轮的扩军，再加上战役消耗，已经将预备役耗干，还能剩下五千兵员，已是不易。

　　可是，这么一点兵员，还不到扩军所需的五分之一，相差太大。如果重新招募新兵，不说训练时间长，士卒的战斗力也得不到保障。

　　见君侯沉默不语，白起和葛洪亮两人，也只能安静地等在一旁。

　　良久，欧阳朔方才回过神来，神情坚毅，心中已是有了决断，道：“军队整编，刻不容缓，再大的困难，也要克服，我提三条要求，具体的军队整编工作，还是交由两位负责，务必确保年前完成整编工作。”

　　“请君侯明示！”

　　“其一，第三师团的两个重装步兵旅和陌刀兵旅，必须全部选择山蛮战士，兵员缺额由内政署长田文镜和固山县令雷梵负责解决。”

　　陌刀兵需要大力士，自然非山蛮战士莫属。有固山县为根基，欧阳朔相信，要征集五千兵员，并不算什么难事。

　　“其二，整编各城防营和城卫旅。山海县、泅水县以及友谊县共三个城卫旅，宜水县、永夜县以及广水县共三个城防营，再加上天风县的两个城防营，合计一万士卒，全部编入三大师团。再加上预备役现有兵员，最后的三千余兵员缺口，组织一次大规模的募兵来解决。”

　　欧阳朔一下子将各地城防营和城卫旅扫了个精光，就连大本营都没有放过，自是相信有三大师团坐镇，宵小之辈，难以撼动山海县分毫。

　　“其三，城防营和城卫旅整编之后，除山海县、泅水县和友谊县外，剩下的附属领地，包括北海县在内，再重新就地招募一个城防营预备役部队，负责本地城防守卫工作。至于山海县、泅水县和友谊县的城卫旅组建工作，暂时压后，待领地晋升为郡城之后，再做统一安排。”

　　欧阳朔在北海县组建城防营，大有深意。此前北海舰队既是领地水师，又充当护卫北海县的职责，双重职责混淆在一起。此次军队整编，并未涉及北海舰队。北海舰队要有大动作，恐怕得等到年后。

　　“诺！”白起眼前一亮，此番部署，三大师团亮剑廉州，为期不远。

　　三人商议完军队整编方案，接下来就是最关键的人事安排。

　　“葛署长，传我军令！”

　　“嗨！”

　　“史万岁调任第一师团师团长，驻守城西大营；罗士信调任第二师团师团长，驻守城北大营；恶来调任第三师团师团长，驻守城东大营。”

　　欧阳朔先定下三大师团的师团长，接下来就是师团下属旅帅人选，不出意外，石虎、石豹、赵炎、姜凯、李明亮、黑骑等一众将领，均得到提拔。

　　意外的是，石虎调任第一师团第一旅旅帅，被调离山蛮重装步兵部队。

　　郭良、苏旺以及廖凯三人，并未获得晋升，而是担任三位师团长的亲卫营营正一职，郭良搭配史万岁，苏旺搭配罗士信，廖凯搭配恶来。

　　各地城防营和城卫旅的将领，则是保留原职，毕竟还需要他们负责组建预备役部队。唯一例外的，就是泅水县城卫旅旅帅张大牛和友谊县城卫旅旅帅胡一彪，调任第三师团，担任两个长枪兵旅旅帅一职。

　　三位城卫旅旅帅，仅剩赵四虎一个独苗，被欧阳朔按在原地。

　　借此机会，欧阳朔正式任命白起为上将军，统领三大师团。如此恩重，让一向冷静的白起也不禁有些动容，躬身行礼：“谢君侯信任！”

　　欧阳朔点头，笑着说道：“我希望，三大师团能够在将军手中浴火重生，真正成为一支精锐铁军。”顿了一下，欧阳朔接着说道：“安排第二师团进行军团试炼的事情，也要抓紧时间，早一日完成试炼，领地就能早一日晋级。”

　　“明白！”

　　商讨完毕，白起和葛洪亮起身告辞，未来的一个月，够他们两忙碌的，实在是轻松不起来。

　　次日，军队整编方案和将领调整，就被军务署公布，引起一片热议。


第287章 真相大白

　　军队整编方案公布之后，山海县领地所有的军队都开始动起来。

　　部队赶到哪里集结，等待整编；将领赶到哪里上任，到哪去接收部队，在上将军白起的调度下，一切都显得井井有条，没有引发一丝动乱。

　　山海县诸将领，基本上都参加了长平之战，对白起的能力，是佩服的五体投地。因此，白起一来就担任上将军，在军中并没有引起动荡和不满。

　　四大军工作坊生产的武器装备，被源源不断地运往三座大营。自上次原材料大采购之后，甲坊司和弓弩司是开足马力，生产了大量的弓弩和铠甲。

　　随同武器装备一起运去的，还有大量的粮草物资。眼看就要入冬，战事将息，正是部队训练的好时机，自然要提前囤积足够的粮草。

　　随着畜牧业的迅猛发展，军中的粮草，除了粮食，还有大量的鱼类和肉类。大量的山羊和生猪被运到各营，圈养起来。鱼类当中，除了来自北海县的海鲜，还有西拉湖的淡水鱼，种类极其丰富。

　　除此之外，战备司还专门派遣人员，赶赴草原各部落采购青蚨马。三大师团，战马缺口达到五六千匹。

　　欧阳朔暂时还不想动用疾风谷军马场饲养的青蚨马，要求战备司尽可能到草原上去采购。入冬之后，草原各部族的生计也开始艰难起来，只要准备大量的粮食，还是能够换到一些青蚨马的。

　　部队换装淘换下来的武器装备，将山海县武库堆的满满当当。小姨林靖带着【殇雪玫瑰】成员来回运了二十几趟，才堪堪清空武库。初步估算，这批武器装备至少可以卖到30000金币，足以填补山海县大军转职费用，还绰绰有余。

　　付出的代价，就是四大军工作坊出产的大量精锐装备，至今还没有实现盈利，全部由内部消化干净，让寻龙点穴等盟友吐槽不已。

　　军工产业盈利周期，被拖至年后。

　　贩卖装备多出的金币，全部被欧阳朔用来从市场上采购军粮，足足采购了上千万单位的粮食，囤积在西郊粮仓，填补领地粮食短缺。

　　就在山海县积极整顿军备时，草原也发生了不同寻常的变化。

　　……

　　天讫部落，可汗营帐。

　　蒙克可汗神情变幻，脸色阴晴不定，沉声问道：“你可看清楚了？”蒙克的身体已经大不如从前，即便如此，也无人敢在他面前放肆。

　　“那人就算是化成灰，我也认得，绝对错不了。”回话的是一名体格高大，满脸胡须的中年汉子，说话的时候，眼中充满刻骨的仇恨。

　　仔细一看，这汉子竟是之前被蒙克囚禁的原镇西部统帅拉克申。没想到，他竟是被蒙克悄悄释放，似乎还外出执行任务，刚刚赶回来跟蒙克汇报。

　　拉克申认出的人，便是林逸，这位一手策划野火行动，葬送镇西部的年轻将领。此前，城北大营驻扎在友谊县护城河以南，寻常难以见到林逸真容。

　　等到城北大营迁至原天丰部落聚集地之后，林逸在草原人面前就不再是秘密。如果不是部队刚迁到城北大营，就去参加长平之战，估计早就暴露。

　　也怪欧阳朔大意，没想到传言被囚禁的拉克申竟然还有重见天日之时。

　　事实上，拉克申刚被囚禁不久，就被蒙克悄悄释放。蒙克交给拉克申一个秘密任务，那就是查清楚，此前袭击镇西部的，到底是哪路人马。

　　不将这件事情调查清楚，蒙克实在难以安心。

　　拉克申被欧阳朔的障眼法误导，此前调查的对象，主要是西面的部落和流寇营，从来没有想到，敌人会来自南面。

　　直到山海县兵不血刃地拿下天丰部落，正式在草原立足，这才引起拉克申的注意。一番探查，果然在城北大营见到林逸，这位毁了他一生的仇人。

　　至此，一切才真相大白。

　　“这么说，我们天讫部落沦落到今天这步田地，全是他们搞的鬼？！”蒙克声音发冷，虽然没有流露出一丝的仇恨，却更加让人发寒。

　　“不仅如此，末将认为，不久前各中型部落边境发生的骚乱和刺杀行动，也是他们所为，其目的就是配合他们剿灭天丰部落的军事行动。甚至最早天怜部落的灭亡，都跟他们脱不了干系。他们是一群饿狼，早就盯着我们草原部落。”经历一场磨难，拉克申变得更加沉稳，只是神情显得有些阴冷。

　　“嘿，卧榻之侧岂容他人鼾睡。”蒙克倒是看得通透，接着问道：“你可有了解他们的军队实力？”

　　“非常强。按照他们的编制，光是在所谓的城北大营就驻扎着两个骑兵旅，共计五千人，相当于我们一个镇东部。”谈到这里，拉克申也是有些沮丧，调整情绪，接着说道：“不仅如此，最近几天，他们好像又在整编军队。虽然探查不到具体的情况，但是军队只会增加，绝对不会减少。更可恨的是，他们的骑兵，骑乘的全部都是我们草原的青蚨马，配备的装备，却比我们精良太多。”

　　蒙克脸色有些发黑，道：“这么说，仅凭我们部落，是奈何不了他们了？”

　　拉克申注意到可汗的神情，心中一颤，不知道可汗是否又想起被歼灭的镇西部，这件事已经成为他的一个心结。拉克申摇摇头，努力甩去脑中的杂念，小心翼翼地说道：“末将虽然不想承认，但是他们确实羽翼已成。除了城北大营驻军，他们在友谊县城内还有驻军，这还不算其他地方的驻军。”

　　“哼，我们不行，难道集合全草原的力量，还怕消灭不了他们吗？”蒙克不愧是枭雄，拿得起放得下，立即想到借助外力来消灭仇敌。

　　“可是，那些中型部落会同意出兵吗？”拉克申表示怀疑，今时不同往日，尚存的七个中型部落，现在都跟天讫部落互相戒备，早就心存芥蒂。

　　拉克申还听说，山海县的人到各中型部落采购青蚨马，无不受到那些部落的欢迎，那些家伙，早就被他们的粮食和茶盐收买。

　　蒙克似乎看穿拉克申的心思，道：“你啊，不要小看那些中型部落。别看他们现在跟山海县打得火热，那是因为没有认清楚山海县的狼子野心。一旦我们将掌握到的情报，向各中型部落通报，我敢保证，那些家伙一定会动心的。毕竟，谁也不想成为下一个天丰部落，不是吗？他们跟我们的竞争，说到底也只是内战，现在的山海县才是我们草原共同的敌人。”蒙克没有跟拉克申说明的是，他还想借助这一次行动，重新树立天讫部落在草原的核心领导地位。

　　“可汗英明！”拉克申不得不承认，在揣摩人心方面，他跟可汗根本就不在一个档次上，实在是稚嫩的可以。

　　蒙克费力地摆了摆手，接着说道：“依靠外力，终究只是下策，更主要的，还是我们自己要有足以威慑四方的军队。时间过去这么久，重新组建镇西部的时机已经成熟，拉克申，我希望你不要再让我失望。”

　　拉克申脑袋嗡的一下，瞬间热血上涌，激动的说不出话来。此时此刻，他的心情实在复杂，激动、喜悦、感激、惆怅等等，五味杂陈，难以言表。

　　他只能恭恭敬敬地给蒙克磕了三个响头，郑重起誓：“末将誓死效忠可汗，纵然肝脑涂地，也在所不惜，以报可汗大恩！”

　　蒙克点点头，他要的就是这种效果。最近，族中贵族有些不安分，新组建的镇西部，当然要掌握在完全效忠自己的将领手上。

　　一松一紧，尽在掌握之中。

　　……

　　发生在草原的一场对话，欧阳朔还一无所知。

　　他现在正忙着召集各司署主官，协调军队整编事宜。欧阳朔先后召见宋三、王元丰、钱老以及赵有方等人，部署组建三大师团后勤保障营的事情。

　　军情司负责组建侦查兵中队，有【响尾蛇】教导队开小灶，军情司细作的侦查水平，已经不可同日而语，训练三百侦察兵，还是不在话下。

　　侦察兵，又分为步兵侦察兵和骑兵侦察兵，承担不同的侦查任务。

　　神机营负责组建工程兵中队，包括建设营地的工匠，操作大型床子弩的弩手，操作云梯等攻城器械的专业士卒等，都隶属工程兵中队。

　　有王元丰这位精通各类大型器械的营正，组建工程兵中队的事情，也是进展顺利，没有让欧阳朔过多操心。

　　官医署负责组建军医中队。早在官医署组建之初，官医署副署长钱老就已经着手培养军医队伍，日前已经成型，直接调入三大师团服役即可。

　　战备司负责组建火头军中队。仅凭战备司，是完成此项任务，必须对外招募厨师，再编入军籍，还要接受基本的军事训练，火头军就算成型。


第288章 军团试炼

　　十一月份，三花酒厂实现利润额4000金币，再加上北暮盐场、狼山矿场以及税收收入，山海县的财政收入达到28000余金币。

　　欧阳朔截留7000金币，将储物囊中的资金恢复到11万金币，剩下的21000金币由财政署自行调配，其中军费开支占据财政支出的大头。

　　临近年关，山海县的几项大工程也已经竣工。联通山海县、泅水县和友谊县的三座大桥全部建造完毕，将三座城市连成一体。

　　山海县官邸区、官署区以及居民区的建设全部接近尾声，城市人口突破六万大关，也仅仅占去居民区的四分之一，还可以容纳大量城市居民。

　　两条官道的建设，同样接近尾声。东面连接泅水县和友谊县的官道，一周之内就能竣工。西面的天海路，新年之前也能竣工。

　　最难的，还是天风县的城墙工程，以现在的进度，得拖到明年去。

　　十二月份，行政署下设的考功司即将启动年度考核，考核结果将直接影响到官员的升迁调用，实在是政务系统一等一的大事。

　　因为事关重大，行政署长范仲淹将亲自主持考核。

　　随着泉州最大的商会——和泉记商会，正式在山海县设立分会，由妈祖信仰引发的浪潮逐渐趋于稳定，落下帷幕。

　　【百家争鸣】任务自触发以来，还没有任何动静，估计还在酝酿当中，山海县尚没有看到一位诸子百家的人物到访。

　　同样，各王城办事处寻找历史人物的工作，进展的也极不顺利，十天过去，一位历史人物的影子也没看到，更不用说邀请其到山海县出仕。

　　……

　　盖亚元年十二月一日，山海县第二师团率先组建完成，正式成军。

　　第二师团可谓将星云集，除了师团长罗士信，五位旅帅林逸、孙腾蛟、绍布、黑骑以及孙传林，无一不是山海县军中的佼佼者。

　　诸将还有一个特点，就是年轻，清一色的青年武将。

　　组成第二师团的五个骑兵旅，除了新组建的一个重装骑兵旅是由城防部队骑兵营整编而来，剩下的无一不是百战老兵，实在是山海县军中的精华。

　　因此，第二师团刚一成军，就具备超强的战斗力，排在三大师团之首。

　　次日，欧阳朔便安排第二师团参加军团试炼。军团试炼只能由师团将士参加，欧阳朔这位领主和上将军白起都无法亲自参加。

　　城北大营，校场。

　　第二师团13500名将士集合完毕，欧阳朔在领地操作面板，开启军团试炼，顿时，耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启军团试炼，军团试炼划分为师团试炼和军团试炼两档，请选择试炼种类！”

　　“选择师团试炼！”

　　“系统提示：选择完毕，自动扣除试炼费用5000金币，是否立即开启？”

　　“开启！”

　　顿时，一座临时传送门出现在校场，散发着神秘的光芒。

　　试炼空间，相当于一个情景任务空间，时间设定跟战役空间一样。试炼过程中，阵亡的士卒可以免费复活，复活后的士卒，阶位降至一阶普通兵卒。

　　理论上军团试炼没有次数限制，只有你有钱，随时都能开启。

　　师团长罗士信带着五位旅帅，走到欧阳朔跟前辞行：“君侯！”

　　“去吧！”欧阳朔没有说什么煽情的话，他相信这些将士。

　　“诺！”罗士信躬身行礼，潇洒地转身走进传送门。

　　紧随罗士信之后，第二师团各部在长官的带领下，依次走进传送门。

　　……

　　罗士信穿过传送门，出现在他眼前的，是一片茫茫草原。

　　放眼望去，除了草，还是草，其他什么都没有，不免让他疑惑。

　　即便如此，罗士信也没有放松警惕，命令传送过来的士卒在传送门附近列阵，随时做好战斗的准备。

　　果然，等到最后一名士卒迈出传送门，传送门立即消失无踪。与此同时，天空传来耳语：“军团试炼正式开始，坚持到最后，既为通过！”

　　说话间，刚才还空无一物的草原，突然窜出无数的野狼，密密麻麻，难以计数，粗略估计，不下十万头饿狼。

　　罗士信不禁头皮发麻，何曾见过如此众多的饿狼，莫不是草原所有的狼群，都赶了过来，要给他们这些外来者好看？！

　　来不及细想，狼群成四面包围之势，朝大军扑来。

　　“出击！”罗士信是猛将，胆气十足，他下令除弓弩骑兵旅之外的四个骑兵旅，分成四个方向出击。至于孙传林率领的弓弩骑兵旅，则在亲卫营的护卫下，坐镇中央，依靠弓弩射杀狼群。

　　“杀！”林逸率先出击，率领第一旅朝北面攻去。

　　孙腾蛟不甘落后，率领第二旅朝东面攻去。黑骑和绍布两部，则分别攻向南面和西面。四支铁骑，犹如四股飓风，在狼群中掀起滔天杀戮。

　　刚一接触，诸将就意识到狼群的不凡。这些恶狼，不仅悍不畏死，而且还进退有据，隐约间竟有战法的影子，如何不让人心惊。

　　凶狠的狼群，极其狡猾，专门挑战马下手，对马上的骑士视而不见。如果不是第二师团骑乘的都是灵性十足的青蚨马，估计立即就要损失惨重。

　　面对十倍于我的恶狼，第二师团的儿郎们，被彻底激起血性，他们如何能够容忍这样一群畜生，骑在自己头上拉屎。

　　第一旅和第二旅，属于重装骑兵旅，机动性要差一些，相应的因为战马披挂护具，恶狼对战马的骚乱也要小一些。

　　重装骑士的主战兵器是马槊，可惜这玩意儿实在太沉，不适合跟灵巧的狼群作战。将士们干脆将马槊放入具囊，拔出腰间唐刀。

　　刀光闪过，便是狼头落地。

　　林逸和孙腾蛟两员小将，不约而同地放弃重装骑兵的惯用战法，不再是整体冲锋，而是以中队为单位，互相结阵，化整为零，在狼群中肆意杀戮。

　　相反，第三旅和第四旅属于轻骑兵，主战兵器就是唐刀，战阵灵活多变，可以随意在战场腾挪，肆意穿插。

　　因此，黑骑和绍布采取的战术，便是集体冲锋，反复来回穿插，光是死在战马脚下的恶狼，就不计其数。

　　第五旅则是居中策应，实施远程打击和火力掩护。

　　罗士信带领亲卫营，坐镇战场中央，并没有选择出战。亲卫营，就是他手中的预备部队，非最后关头，不会轻易动用。

　　亲卫营五百士卒，是罗士信从他原先率领的第一师团第四旅中挑选出来的精英，互相之间知根知底，配合默契。

　　作为师团长，罗士信深知，他最重要的职责，不是率部厮杀，而是密切观察战场情势，审时度势，调配大军。

　　眼前的形势，让罗士信皱起眉头，战场形势并不乐观。

　　狼群虽然死伤惨重，却是杀不胜杀，杀了一批，又冲上来一批，好似无穷无尽一般。如此一来，骑兵反倒是陷入苦战当中，锐气渐失。

　　再加上四旅之间，各自为战，甚至还有暗暗较劲的意思，互相缺乏默契和配合意识，形势更是大大的不妙。

　　罗士信清楚，第二师团的五位旅帅，出身各不相同，又都年轻气盛，互相不服气，实在是在所难免。

　　五人当中，林逸出身最为正统，资历也最老，历来被君侯看重，从一名火长，一路提拔为旅帅，长期担任城北大营主将。期间更是屡立战功，诛杀匪首，献计草原，随君侯征战四方。

　　罗士信此次调任城北大营，挤掉林逸的位置，也不知道林逸心中到底是何想法。他虽然自信，自己无论是武艺还是带兵打仗之能，都远高于对方，但是谁也阻止不了对方心中有其他的想法，这也是人之常情。

　　毕竟，自追随君侯以来，他罗士信还没显露过什么过人的本领。

　　孙腾蛟出身难民营，随着难民营的兼并而加入山海县，跟军务署长葛洪亮以及商业司长徐真常，组成一个铁三角，背景深厚。

　　打一开始，孙腾蛟便在跟林逸暗中较劲，可惜一直屈居林逸之下。此次独掌一旅，终于跟林逸平起平坐，如何不想着较量一番。

　　黑骑是流寇降将，通过考察后，终于得到重用，自是迫切地想在同僚面前，证明一番。毕竟，投降之前，黑骑手下的骑兵，就不下千人。

　　绍布则是游牧部落降将，草原人本就喜欢争强好胜，也没什么可说的。即使绍布属于比较沉稳的一位，在诸位优秀同僚面前，也难免激起好胜之心。

　　最沉稳的，当属孙传林。这位在大理不得志的武将，不愿屈就权贵，在崔氏商会的穿针引线下，毅然离开大理，加入山海县，从而得到君侯的重用。

　　苦难的经历，使得孙传林越发稳重低调，不与人争长短，唯有征战沙场，以报效君侯的知遇之恩。

　　想到这些，罗士信不禁脑袋发疼。


第289章 杀机四伏

　　罗士信心里非常清楚，如何将五员年轻小将紧密地团结在他身边，就是对他就任师团长的第一个考验。

　　也许，这次的军团试炼，就是一个契机。

　　转眼间，战场形势又是一变。

　　第二旅轻敌冒进，不知不觉，竟是陷入狼群包围圈，再加上将士以中队为单位，狼群突然增多，立即压力大增，陷入苦战，开始出现伤亡。

　　罗士信令旗一挥，命令第五旅增援第二旅，将第二旅从狼群中解救出来。孙传林接到命令，指挥士卒，将火力瞄准西面，集中射杀西面的狼群。

　　密集的箭雨，让狼群伤亡惨重，孙腾蛟把握机会，率部突围而回。前后一番折腾，第二旅狼狈地退回阵地，已是造成不小的伤亡。

　　军医中队立即上前，将受伤的士卒抬到中圈，进行简单的包扎。

　　眼见狼群如此做派，罗士信断定，狼群背后，一定有头狼在指挥，否则的话，狼群不可能如此进退有据，还懂得分割包围战术。

　　击败狼群的关键，便在找到头狼。

　　只是，放眼望去，茫茫狼海，尽是一片灰色，个头也都相差无几，在他眼中，每一头狼都长得差不多，如何分辨得出，哪一头是头狼呢？！

　　罗士信开始转换思维，头狼跟他一样，都是指挥官。设想一下，换做他就是头狼，会将自己隐藏在哪里呢？

　　带着这个疑问，罗士信认真地观察着狼群的动向。

　　数以万计的恶狼，在大军外围围成一圈又一圈，跟大军厮杀在一起，场面极为火爆。天空中，一颗颗狼头划过，络绎不绝，犹如下起一场狼头雨。

　　包围第二旅的计划失败，狼群又有新的动作。

　　它们开始将目标，对准第一旅。

　　跟第二旅一样，第一旅也是以中队为单位作战，好在林逸比孙腾蛟经验更丰富一些，没有犯下轻敌冒进的错误。

　　虽然如此，因为第一旅是真正的重装骑兵，本就不耐久战，长时间的厮杀，对战马的体能是一个巨大的考验。慢慢地，将士开始显露疲态，攻击放缓。

　　狼群何等敏锐，立即察觉到敌人的弱点，伺机而动，其他三面的狼群不动声色地朝北面聚拢。

　　罗士信冷冷一笑，暗道：总算抓住你了！！！

　　令旗一挥，第二旅和第四旅分别从东西两面往北面插去，第五旅原地驻守。罗士信带着亲卫营，悍然杀出，目标直指最北面。

　　亲卫营士卒早就憋着一股劲，见师团长发令，犹如一群脱缰的野马，朝北面冲杀而去，但凡挡在前进路上的狼群，全部化作肉泥。

　　罗士信一骑当先，率先杀出。他有意在诸将面前显露一手，将手中的镔铁霸王枪使得是虎虎生威，一枪扫过，恶狼的头骨便当场碎裂，脑浆迸裂。

　　诸将骇然，要知道，头骨最是坚硬，更何况还是用扫的。

　　罗士信的枪法，何等了得，再加上天上力大无比，当真是霸王再世，实乃盖世豪杰，林逸等小将在他面前，拍马也赶不上。

　　使出全力的罗士信当真可怕，狼群见他威猛，安排上百头狼一起围攻他。罗士信丝毫不惧，长枪左一扫，右一扫，立即清空大半，当真是所向无敌。

　　即便如此，狼群依然悍不畏死，死了一波，又冲上来一波，似乎在狼群后面，有着极为重要的东西，需要它们拼死守护。

　　见此情景，罗士信更是心中有数，坚定地朝前冲杀过去，数目庞大的狼群，竟然无法挡其分毫，何等的威猛。手中的镔铁霸王枪，被他使得呼呼作响，带起一蓬蓬鲜血和脑浆，场面极其壮烈。

　　见主将如此神威，诸将士不禁齐声喝彩。

　　当此时，全军士气达到最高点。一群热血男儿，在罗士信的带领下，硬生生将狼群劈成两半，终于冲破狼群的包围圈。

　　罗士信一马当先，等到他将最后一批恶狼解决掉，出现在他面前的，是一幕奇特的景象，让他目瞪口呆。

　　狼群后面，一头体格高大的野狼立在那里，一动不动。这头野狼，除了体格大一点，并无其他特殊之处。

　　最特别的，还是趴在野狼头上的一头白色小狼。

　　小狼崽跟猫一般大小，通体纯白色毛发，找不到一根杂色。更特别的，还是那一双眼睛，实在是灵动非凡，咋一看，寻常人的眼神，也没它这么生动传神，当真是灵性十足。

　　“师团长，难道指挥狼群的，就是这只小狼崽？”跟在罗士信旁边的亲卫营营正苏旺，有些不敢置信。

　　“嘿，错不了，想想看，寻常的狼，哪有这么灵动的眼神。”如果是以前，罗士信是不相信有什么灵兽的。直到来到山海县，见识到山海县的守护兽——年兽之后，他才知道，世界之大无奇不有。

　　“那，将它杀了？”苏旺有些不忍心。

　　“不。”罗士信摇了摇头，道：“此等灵兽，极其稀有，杀了岂不可惜。将它禽住，带回去献给君侯。不说其他，三小姐必定是十分喜欢的。”

　　“嘿嘿，师团长，你怎么也拍起君侯的马屁来了。”苏旺嬉笑着说道。

　　“去去去！”罗士信恼羞成怒，“还不快将它拿下，跑了唯你是问。”

　　“诺！”苏旺一正神，带着亲卫队将白色小狼团团围住。

　　当此时，狼群就像发疯了一般，不顾一切地朝北面冲来。罗士信更是断定，小白狼就是狼群的指挥官，调动大军，将狼群阻隔在外面。

　　眼见胜利在望，诸将士哪敢懈怠，全力迎击狼群最后的疯狂。

　　好在苏旺虽然平时嬉皮笑脸，办起事来，倒是毫不含糊，三五下就将小白狼擒住。小家伙灵慧是灵慧，就是武力不怎么样，跟寻常的小狼没什么两样。

　　倒是充当小白狼坐骑的那头野狼，惨死在亲卫营手上。

　　被擒之后，小白狼也不害怕，一双水灵灵的眼睛，好奇地打量着罗士信等人，看得这些铁血汉子，心都要化了。

　　罗士信从苏旺手中接过小白狼，拎着它的脖子，将小白狼悬在空中，道：“小家伙，我知道你能听懂我说话，让那些狼群退去吧，不要作无畏的牺牲。”

　　小家伙看了罗士信一眼，费力地用小爪子挠了挠小脑袋，瞪了瞪小腿，转过头去，冲着狼群奶声奶气地叫了一声：“嗷呜~~~”

　　“噗嗤！”罗士信努力忍住，才没有笑出声来。

　　这么萌的声音，实在跟小家伙的地位不匹配。更关键的是，小家伙的叫声也不大，罗士信都要怀疑，狼群到底能不能听到它的叫声。

　　接下来的一幕，让罗士信等人大跌眼镜。

　　只见前一刻还拼死厮杀的狼群，瞬间停了下来，狼群不舍地朝小白狼的方位看了一眼，纷纷转身离去。

　　一瞬间，狼群如潮水般退去，很快就不见身影，当真是来无影去无踪。

　　罗士信松了一口气，总算是拿下了。让他疑惑的是，天空并没有传来试炼结束的提示，传送门也没有出现。

　　他不敢大意，下令部队结阵防御，等待下一波的敌人。

　　果然，还没等第二师团缓过神来，草原又生变故。

　　只见东南西三面，凭空生起大火。接着又凭空刮起大风，火借风势，迅速弥漫开来，大有将草原化成火海之势。

　　如此奇观，将士们哪里见过，队伍一阵骚动。还是罗士信镇定，下令大军收缩防线，准备朝唯一没有起火的北面撤去。

　　就在这时，看上去最为安全的北面，突然传来轰隆隆的马蹄声。

　　罗士信“嘿”了一声，他就知道，事情不会这么简单。他下令各部不要慌乱，趁着火势还没有蔓延开来，抓紧时间整顿阵线，不要一窝蜂地往北撤。

　　不一会，一条黑线由北而至，竟是数万草原骑兵。呼啸而来的骑兵，伴随着阵阵此起彼伏的口哨声，竟是将第二师团的将士，当成猎物来围猎。

　　罗士信冷冷一笑，狭路相逢勇者胜，第二师团已经没有退路，要想活命，就必须冲破草原骑兵的拦截。

　　他将第一旅和第二旅放在中军，第三旅和第四旅充当左右两翼，第五旅充当前军。大军调度完毕，率先发起冲锋。

　　“杀！”这一次，罗士信依旧身先士卒，带着亲卫营，冲在最前面。

　　轰隆隆的马蹄声，在草原炸响，犹如惊涛骇浪。

　　两部骑兵，在火海的围剿下，背水一战，朝对方发起冲锋。

　　率先跟敌人接触的，便是充当前军的第五旅。双方在战马上，展开弓弩较量。相比草原骑兵，第五旅的箭术要差一些，好在他们还配备了弩机。

　　弓弩司专门为骑兵研发的弩机，轻便，射速快，单手就可张弦，极为犀利。牺牲的，是少许的射程优势。即便如此，改造后的弩机，射程还是超过弓。

　　茫茫箭雨，在空中交织，碰撞，都要致对方与于死地。

　　罗士信的果决，让第二师团占据先机，草原骑兵，显然没想到，对方竟然会主动出击，被打了一个措手不及。


第290章 背水一战

　　冒着箭雨，罗士信率领亲卫营，率先冲入敌阵中，大开杀戒。

　　如果说草原骑兵是狼群的话，那么罗士信就是一头草原雄狮，在狼群中肆意冲杀，竟无人是他一枪之合。

　　罗士信的凶悍，让草原骑兵为之胆寒。

　　草原骑兵也不是吃素的，如何能够容忍罗士信率领的这么一小股部队撒野，调集大军，将亲卫营团团围住。

　　亲卫营士卒可没有罗士信那般勇猛，立即陷入苦战当中。

　　不仅如此，草原骑兵占据数量优势，在弓弩对决中，依旧占据上风，将第五旅死死压制住。就连两翼插上的第三旅和第四旅，都受到箭雨的波及，出现不小的伤亡。草原骑兵，骑射无双，岂是等闲。

　　说时迟，那时快。

　　就在第五旅快冲到阵前时，极有默契地朝两边散去，迂回到草原骑兵的两翼，第三旅和第四旅顺势跟上，在两翼牵制敌人。

　　第五旅散去，真正的主角才算登场。

　　跟在第五旅之后，第一旅和第二旅发起集团冲锋。骑士们祭出马槊，朝前平端，以一往无前的气势，黑压压地朝草原骑兵冲去。

　　无敌的重装骑兵，在阳光的照射下，骑士穿戴的明光铠反射出夺目的金光，犹如天上的神兵天将，堂皇浩大，势不可挡。

　　面对如此精兵，草原骑兵终于是尝到装备落后的苦头。

　　草原骑兵发射的箭雨，射在明光铠上，直接打滑，无法造成致命伤害。五千重装骑兵，冲速不减，直接贯彻草原骑兵的军阵，从头穿到尾，硬生生地趟出一条血路。

　　一时之间，草原骑兵阵型大乱，再也阻挡不了第二师团的突围。各旅也不恋战，以冲出包围圈为第一要务。

　　阵型大乱的草原骑兵，只能眼睁睁地看着第二师团顺利冲破包围圈，在他们背后集结。

　　战局，彻底逆转。

　　就在双方拼杀的时间，草原上三面的大火已经彻底蔓延开来，熊熊大火，犹如一条火龙，气势汹汹地朝北面的草原骑兵冲来。

　　滚滚浓烟，弥漫在整个战场。

　　“师团长，要不要堵住他们？让他们活活烧死。”孙腾蛟建议。

　　“不。”罗士信当即否决，道：“堵住退路，只能逼着他们背水一战，就跟之前的我们是一个心态。弄不好，就是一个两败俱伤。”

　　“那该怎么办？总不能就这么放他们走吧？”孙腾蛟有些不甘心。

　　“想走？没那么容易。”罗士信冷冷一笑，道：“布置下去，大军在中间留出一个过道，让敌人只能从过道逃生，我们在两侧掩杀。”

　　“这个主意好！”诸将大喜。

　　罗士信的计策，既给了草原骑兵希望，让他们没有决心背水一战，瓦解他们的士气；又可以做到有效的杀伤，一举两得，实在妙极。

　　林逸看了罗士信一眼，神情复杂。此役，罗士信无论是个人武艺，还是战术安排以及战场指挥，小试牛刀之后，无一不让他折服。

　　这一次，他林逸才算是心服口服。

　　罗士信也许注意到林逸的神情，也许没有注意到，神情没有一丝变化，继续调度大军，准备给草原骑兵一个惊喜。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人。

　　眼看大火就要蔓延到脚边，草原骑兵已经做好背水一战的准备，哪里想到，对方竟然留出一条走道。虽然直觉上感到对方有诈，但是在生命受到威胁的情况下，也没人去想太多，争先恐后地朝过道冲去，去争那一线生机。

　　过道，是生路，也是死路。

　　不说两侧第二师团不断射出的箭矢，为了能够逃命，草原骑兵内部也不时地发生践踏事故，大家你争我抢，上万大军，争过独木桥，场面极为惨烈。

　　等到草原骑兵过去一半，罗士信令旗一挥。瞬间，第一旅和第二旅就将过道锁死，彻底堵住草原骑兵退路，就是要将他们活活烧死。

　　茫茫箭雨，组成一道死亡线，凡是胆敢越界的草原骑兵，无不饮恨在箭雨之下。就是有那么一两个幸运儿，冲到第二师团跟前，也是无济于事。

　　熊熊大火，丝毫不顾及草原骑兵的哀嚎，以铁石心肠的决心，坚定地蔓延过来。被拦住的骑兵，前有箭雨阻隔，后有大火灼烧，实在是惨绝人寰。

　　率先出逃的草原骑兵，不是没想过要救援。只是，罗士信岂会给他们机会，第三旅和第四旅早就掩杀过去，他们能够保住自己的性命，就庆幸去吧！

　　消灭掉被截住的草原骑兵，罗士信正想乘胜追击，歼灭溃逃的另一半敌人。就在这时，天空传来耳语：“军团试炼正式结束，试炼通过！”

　　伴随着话语，草原大火又奇迹般地熄灭，就连草原骑兵的尸体，也都消失不见。与此同时，第二师团阵亡的士卒，也都纷纷复活，恍如隔世。

　　神奇的景象，犹如一场梦境，只有趴在罗士信具囊中的小白狼，证明着方才发生的一切，确实真实地存在过。

　　此役，第二师团付出两千余人的代价，才堪堪通过试炼。

　　一道传送门，出现在草原。

　　“走，回师！”罗士信下令各部陆续通过传送门，自己走在最后。

　　草原的一场厮杀，主位面也不才过去不到半个小时。就在第二师团从传送门走出来后，一直等在校场的欧阳朔，耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，山海县第二师团成功通过军团试炼，授予军旗一面，主将旗一面，请玩家自行查看！”

　　刷的一道白光闪过，欧阳朔手中出现两面旗帜。

　　盖亚神通广大，军旗的设计，基本参照此前欧阳朔为先锋营设计的军旗样式：蓝色的海平面以黄金分割点为界将旗帜一分为二，海面上方是一座高耸入云的火山，烈阳喷薄而出；火山前方，唐刀和马槊互相交叉。

　　至于主将旗，则是将军旗图案缩小，置于主将旗左上角，主将旗的中央，红色为底，一个硕大的“罗”字，盘踞其中，迎风招展。

　　主将旗的设定，代表通过试炼的军团，不仅不能大量的更换士卒，也不能更换主将，否则的话，试炼失效。

　　因为军团特性，就是通过旗帜来实现的，旗帜在，则特性在；旗帜不在；则特性消失，就这么简单。

　　【军旗】（第二师团）：装备后，提升部队士气50%。

　　【主将旗】（第二师团）：装备后，提升部队战力20%。

　　军旗的特性是一致的，就是提升士气；主将旗的特性，则主要取决于主将，会根据主将的不能，呈现出不同的特性。

　　借此机会，欧阳朔举办了一个简单的授旗仪式，将军旗和主将旗，亲自授予第二师团师团长罗士信。

　　从今往后，这两面旗帜，就代表第二师团的最高荣誉。

　　师团将设立掌旗官，专门负责扛旗，人在旗在；人不在，旗也要在。

　　至此，四项晋级任务，山海县已经完成三项，只剩下任务1【招贤纳士】，至今还没有一点眉目。只要欧阳朔想，随时都能将山海县晋级为一级郡城。

　　欧阳朔当然不满足，反正游戏至今，全球也就他一个领主的爵位达到侯爵，不会有人跑出来跟他竞争，不着急，还是再等几天。

　　说不定，事情就有转机。

　　授旗完毕，罗士信借机将小白狼献给欧阳朔。

　　“这是？”欧阳朔接过小白狼，疑惑地问道。

　　罗士信将发生在试炼空间的事情，简要地讲述一番，道：“末将看这头小狼天生不凡，故而带回，献给君侯。”

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“士信有心了！”说着查看起小白狼的属性。

　　【名称】：白狼（灵兽）

　　【等级】：----

　　【技能】：通灵（可以沟通一切狼属），魅惑（通过外表迷惑对手）

　　【战力】：----

　　【评价】：传说中，白狼为狼族中的皇族，是狼神的后裔，在狼群中拥有至高无上的地位，天下诸狼，莫不臣服。

　　号令天下诸狼？小家伙来头不小啊！

　　更加奇怪的是，白狼的等级和战力两栏，都是未知数，什么也没有。欧阳朔推测，可能是因为小白狼估计还处于幼生期的缘故。

　　欧阳朔没有犹豫，当即对小白狼使用基本上没有用过的蛮荒驯兽术。失败数次后，才勉强成功，耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣驯服灵兽白狼，奖励声望值500点！”

　　意料之中的是，小白狼并没有像年兽那样，自动成为领地守护兽。说明相比年兽，白狼还是要差一点。毕竟，年兽可是具有麒麟血脉。

　　诸事已毕，欧阳朔带着小白狼，返回山海县。

　　……

　　咸阳，山海县办事处。

　　这一天，办事处庭院门前，走来一对父女。父亲已经年过五旬，气度不凡，一看就是长期身居高位。女儿也不再年轻，是一位中年妇人，雍容尔雅。

　　“父亲大人，是这里吗？”

　　“没错！”

　　“太好了！”妇人的喜悦之情，溢于言表。


第291章 天下第一郡

　　次日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：恭喜美国区玩家杰克·道森，成为全球第二名晋升为侯爵的领主，特赐名自由侯，奖励声望值15000点，所在王城将有具体赏赐发放。”

　　继欧阳朔之后，全球终于有第二位领主晋升为侯爵，意味着天下第一郡的争夺，再不是欧阳朔一个人唱独角戏。

　　山海县至今还没有晋级，这就给了杰克·道森的自由县以机会。

　　如果杰克·道森不顾任务完成度，匆匆完成两项任务就选择晋级的话，很有可能抢在山海县之前，拿下“天下第一郡”的荣誉。

　　欧阳朔无法确定，杰克·道森是否会因为“天下第一郡”的荣誉而不顾一切。毕竟，在县城阶段，杰克·道森在占据先机的情况下输了一城，如今的求胜之心肯定更加迫切，无法容忍再输一次。

　　欧阳朔蝉联世界第一，西方领主群体早就憋着一股气，发誓要重新夺回话语权，不能再让欧阳朔的东方领地一枝独秀。

　　如果杰克能够拿下“天下第一郡”，那么一切阴霾都将烟消云散。

　　一时之间，欧阳朔陷入两难的抉择。

　　是追求百分百的任务完成度，还是选择保住“天下第一郡”的荣誉？

　　针对这个问题，山海盟内部也发生分歧。

　　攻城狮、碔砆以及宋文等人支持保住荣誉，理由是这样既能增强荣誉感，又有助于提升山海盟在中国区，甚至是全球的威望，一举两得。

　　更重要的是，天下第一镇和天下第一县都被欧阳朔收入囊中，如果他没有再接再厉，顺势拿下“天下第一郡”的荣誉，容易引起非议。

　　世人本就如此，当你为国争光，自然是赞誉满满，恨不得将你捧上天；同时他们又是健忘的，一旦你丢失荣誉，那么批评谩骂就将如潮水般涌来，将你淹没，拉你下神坛，肆意鞭挞，丝毫不会顾念你之前争得的荣誉。

　　宋文等人的认识，虽然有失偏颇，但也是非常深刻的，不无道理。

　　白桦、凤囚凰以及寻龙点穴则支持以完成任务为第一要务，荣誉只是虚衔，拿到实实在在的奖励，才是理智的选择。

　　毕竟，山海县早已扬威天下，再多一个“天下第一郡”的荣誉也不能为山海县增色多少，何必贪虚名而弃实利？！

　　双方各执一词，让欧阳朔更加为难。

　　坦白说，欧阳朔当然希望一鼓作气，实现三连冠。但是理智上，他更加倾向于白桦等人的意见。

　　前世，他还没听过哪位领主同时完成四项任务，达成百分百的任务完成度。联想到刚进游戏的建村任务，不难想象，任务奖励肯定非常丰厚，甚至可能有什么隐藏的唯一性奖励，如何不让他心动？！

　　唯一的变数，就是招募历史人物的任务，实在是有太多的不确定性。

　　欧阳朔坚信，以山海县的领地特性和领地知名度，在百家争鸣的大背景下，不可能吸引不到历史人物的加盟。

　　关键，就是时间。

　　欧阳朔必须做出一个抉择，鱼和熊掌，不可兼得。

　　最终，欧阳朔还是决定不理会杰克·道森，专心完成自己的任务。就在欧阳朔决定放弃荣誉争夺时，系统却给他开了一个天大的玩笑。

　　……

　　盖亚元年十二月五日，距离杰克·道森被赐封为自由侯只过去两天，魏冉及其女儿魏澜，通过山海县驻咸阳办事处，来到山海县。

　　魏冉何许人也？秦国三朝元老，四登相位，武安君白起的伯乐和岳父，听说白起在山海县出任上将军，特来投奔。一则谋求在山海县出仕，二则也是成全女儿魏澜的离别之苦，让夫妻二人团聚。

　　不要怀疑，历史人物在盖亚的支持下，自有一套驿传系统；否则的话，玩家领地全部建在荒郊野外，没有准确的情报，如何让这些历史人物选择在哪出仕，总不能让他们瞎猫碰死耗子吧！

　　领地知名度，就是在这套隐秘的驿传系统发挥功效。领地知名度越高，领地的情报就越能迅速地传递到各历史人物耳中。

　　魏冉是个权力欲望比较强的人物，长平之战后，便自动加入游戏进程，降临到主位面。此前一直在打探各方信息，准备选一个好的下家。

　　白起在山海县获得重用，终于让魏冉下定决心，选择在山海县出仕。再加上女儿魏澜的因素，更是没有理由不选择山海县。

　　【姓名】：魏冉（王级）

　　【封号】：穰侯

　　【朝代】：战国（秦）

　　【身份】：山海县官员

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：50【武力】：48【智力】：72【政治】：75

　　【特长】：文武兼备（提升领地治安25%），慧眼识珠（提升领地人才发掘率10%），审时度势（提升办事效率15%）

　　【评价】：穰侯智识，应变无方。内倚太后，外辅昭王。四登相位，再列封疆。摧齐挠楚，破魏围梁。一夫开说，忧愤而亡。

　　魏冉的到来，让欧阳朔欣喜若狂，一扫阴霾。

　　白起和魏澜这对夫妻见面的场景，并没有想象中的缠绵悱恻。白起本就是铁血汉子，即便是夫妻重聚，也不能让他失去平日的冷静从容。

　　细看，才能从白起眼中，察觉到一丝柔情。

　　在紫苏的安置下，魏冉住进官邸区，紧邻白起的将军府。至于官职，则要等到领地晋级之后，再作统一安排。

　　因为妈祖庙会而由泉州移民到山海县的一些士子，出类拔萃的三四位，在欧阳朔的指示下，行政署也没有给他们安排具体职务。

　　安置妥当，欧阳朔这才赶到议事堂，准备晋级领地。

　　欧阳朔打开领地操作面板，点击领地晋级，耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，四项晋级任务全部完成，是否晋级？”

　　“是！”

　　领地石碑升起，一道黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣将领地升级到一级郡城。县级领主府自动升级为郡级领主府，请玩家自行查看！”

　　到了郡城，再没有基础建筑可供领主随机抽取，全部都由领地自建。

　　紧接着，就是一阵阵系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值4400点！”

　　……

　　郡城阶段的功勋值奖励，相比县城阶段又翻了一倍，但是对欧阳朔的爵位而言，实在是杯水车薪。

　　公告一出，中国区哗然，所有玩家都在见证中国区又一个高光时刻。

　　果然，紧随系统公告之后，世界公告顺势响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值8000点，声望值10000点，赐予山海郡天下第一郡称号！”

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣完成四项领地晋级任务，完成度百分百，赐予特殊建筑——藏书楼一座，以资奖励！”

　　……

　　至此，欧阳朔幸运地拿下三连冠，成为全球领主当中，当之无愧的霸主。

　　世界公告一出，全球静默。

　　西方世界一片死寂，欧阳朔的强大，让西方领主感到窒息。没有人去关注什么藏书楼，所有人的目光，都聚焦在欧阳朔三连冠的伟业上。

　　杰克·道森在世界频道喊话：“岂曰无衣，恭喜！！！”能够成为一方诸侯的，没有哪位是气量狭小之辈，即便输了，也要输的有气度。

　　“谢谢！”欧阳朔友善回应。

　　处理完杂事，欧阳朔才有空查看领地属性。

　　【领地】：山海领

　　【领主】：廉州侯岂曰无衣（二等侯爵）

　　【称号】：天下第一郡（提升领地知名度50%）

　　【称号】：尚武之乡（提升领地居民身体素质20%）

　　【治所】：山海城（一级郡城）

　　【治所人口】：10万/50万

　　【流民刷新速度】：500*（1+50%）=750名/每天

　　【领地面积】：50000平方公里

　　【领地特性】：略

　　【政治指数】：75/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：68/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：70/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【军事指数】：78/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【下辖府县】：北海县，泅水县，友谊县……

　　【金融机构】：四海钱庄

　　【领地商会】：崔氏商会，和泉记商会……

　　【领地协会】：纺织协会，渔业协会……

　　【领地特产】：廉州三花酒，彩色丝绸，白毫茶

　　【特殊建筑】：藏书楼

　　【隐藏建筑】：妈祖庙，招贤馆，黄帝祠

　　基本建设建筑列表：

　　【瓮城】：城市主要防御设施之一，在城门外修建的半圆形或方形的护门小城。建造条件：青砖50000单位，石材10000单位。建造时间：二十天。

　　【画院】：掌管绘画的官署，除绘制各种图画外，还承担藏画的鉴定和整理及绘画生徒的培养。建造条件：高级画师，画院建筑图纸，木材10000单位，青砖10000单位，石材8000单位。建造时间：十五天。

　　【集散中心】：货物集中和散发的中心区域。建造条件：木材20000单位，青砖40000单位，石材20000单位。建造时间：十五天。

　　相比县城阶段，郡城阶段的领地属性界面，又发生一些新的变化。

　　其一，将领地和治所分离，两者不再混为一谈。郡城之后领地管理将更加复杂，管理的重心不再仅限于大本营，附属领地的建设同样至关重要。

　　治所，就是领地首府所在地。

　　以山海领而言，除了治所山海城，下瞎府县达到八座，加在一起，远远超过山海城的规模。因此，如果再以山海城来代表领地，就有些不妥。

　　随着领地扩张步伐的加剧，这种局面将越发明显。

　　其二，增加【下瞎府县】、【金融机构】以及【领地商会】三项属性，代表着领地管理，进入一个更高的层级。

　　一级郡城的人口上限，直接提升至原来的五倍，达到五十万。就算以山海城强悍的领地特性，要再次达到人口上限，也需要一年半的时间。

　　意味着什么？意味着郡城之后，领地要想实现高速发展，就必须对外掠夺人口，仅靠流民刷新，那得等到猴年马月。

　　正是如此，欧阳朔才在廉州盆地实施“养蛊”战略，目的就是在廉州盆地储存足够的人口基数，以备领地晋级。

　　跟人口上限一起提升的，还有领地面积，足足占据廉州盆地五分之一的土地；意味着永业县、广水县、宜水县以及固山县，都将正式纳入领地管辖。

　　郡城之后，基础建筑的数量，徒然减少，只有可怜的三座新增基础建筑。三座建筑中，瓮城不用说，是建设外城墙的必备之设施。

　　画院也简单，跟之前的棋院一样，直接建在西南大学堂内即可。唯一的条件，就是需要花费2000金币，购买一张画院建筑图纸。

　　当然，前提是至少要有一名高级画师。这个倒是简单，泉州移民的士子当中，就有现成的画师，不用欧阳朔操心。

　　最后的集散中心，则象征着治所山海城，从一座自给自足的城市，向一座中心城市转变，其影响力，开始辐射周边的府县。

　　最后，就是系统奖励的藏书楼。

　　藏书楼被欧阳朔指定在西南大学堂内部，作为西南大学堂的图书馆。至于具体的属性，欧阳朔现在也没时间去查看。

　　不管怎样，能够让系统郑重地单独拿出来作为奖励，肯定有其不凡之处。


第292章 郡县制

　　随着领地晋级，廉州侯府也发生翻天覆地的变化。

　　晋级后的领主府，面积扩大五倍有余，真正具有侯府气派。足足五进的院落群，大门、角门、影壁、垂花门不一而足，抄手游廊、甬路、穿堂各式各样，倒座房、耳房、偏房、跨院、抱厦错落有致。

　　面积之大，院落之多，让欧阳朔这位主人都有些迷糊。

　　以垂花门为界，廉州侯府划分为“外朝”和“内廷”两大部分。外朝以正殿、文华殿和武英殿为核心，三座大殿的功能，跟此前的院落基本一致。

　　欧阳朔搬出文华殿，外朝专门建有一座雅致的院落，作为他的书房，也是他未来的办公处所，不用再跟诸位署长挤在一起办公。

　　内廷，欧阳朔除了居住的院落，还建有专门供他习武的校场。

　　武英殿，除了进驻禁卫旅，还专门分出一间院落，供白起等将领办公。作为上将军，白起平日不在军营的话，就在此处理军务。

　　总而言之，晋级之后，廉州侯府的功能真正趋于完善，章法有度。

　　晋级之后，领地势必要掀起一场军政变革。

　　军事上，随着白起的上任以及三大师团的组建，短时间内不会再有大的调整，最多也就是城卫旅以及特种部队的组建。

　　关键，是政治架构的调整。

　　当天下午，欧阳朔召集范仲淹、田文镜以及崔映柚三位署长议事。

　　议事的地点，选在欧阳朔的书房。秘书郎柏南浦给三位署长沏茶之后，识趣地离开书房，在门外守候。他知道，此次议事不同寻常。

　　让柏南浦感到疑惑的是，五位署长中，军务署长葛洪亮和物资储备署长沈追都没有接到议事的邀请。如果说葛洪亮作为半个军方人物，不参加此次议政还说得过去，但是为什么沈追没有获准参加呢？！

　　难道沈署长遭到君侯的冷遇？柏南浦打了一个寒颤，不敢再细想下去。

　　欧阳朔丝毫不知道，他的一番举动，被秘书郎揣摩出无数的版本，就算知道，恐怕也没心情理会。他现在的心思，全都集中在这次政治架构调整上。

　　“对于领地未来的政治架构，谈谈你们的看法！”

　　范仲淹三人对此早有心理准备，他们知道，领地每一次越阶晋级，君侯都会有一番大手笔。不同的是，君侯此次没有直接抛出改革方案，而是想先听听他们的意见。

　　君侯要他们说说，那就必须得说说，而且还必须得说出个门道来，否则的话，怎么配身居高位。

　　范仲淹率先发言：“微臣认为，调整政治架构，首要一条，就是要将廉州侯府跟山海城分离开来，以此突显廉州侯府的中央权威，理清从属关系。”

　　此前，山海县跟廉州侯府，是一体两面的关系，共用一套治理班子。晋级之后，山海城只是领地治所，再这么搅在一起，就显得不合时宜。

　　“倘若分离廉州侯府和山海城，那么山海城跟天风县等附属领地，又是什么关系呢？”欧阳朔不置可否，抛出下一个问题。

　　“既然要分离，就要分的彻底。附属领地的说法，也要改一改。微臣建议，在领地内实施郡、府、县三级治理体系，以此理清互相之间的从属关系。”

　　欧阳朔眼前一亮，感兴趣地说道：“再说详细一些！”

　　“整个山海领，可以划为一个郡，暂时就叫山海郡。廉州侯府，相当于节度使府，掌管山海郡军政大权。山海郡以下，设立若干个府。西部，以天风县为中心，可设立天风府，治所设在天风县，下瞎永夜、广水二县。中部，以山海城为中心，可设立山海府或者叫京兆府，治所设在山海城，下瞎泅水县和友谊县。东部，友谊、固山两县，也可暂时设立一府。”

　　“北海县怎么办？”映柚问道。

　　“北海县位于廉州盆地之外，地理位置独特，可单独设立一府。”

　　欧阳朔点点头，道：“希文的规划，我大致认同，补充三点。其一，领地下一步的战略目标，就是一统廉州盆地。因此，做行政区域规划的时候，应该以廉州盆地为蓝本，将整个廉州盆地，设为廉州郡。其二，天风县既然作为天风府治所，就应该更名为天风城，以此类推。其三，一郡之地，不宜设立太多的府，四个左右，最为适宜。未来的廉州郡，东南西北中，设立五府足矣。因此，北海县可更名为北海城，由廉州侯府直辖，但是不单独开府。”

　　“君侯圣明！”范仲淹由衷说道，“山海府的称谓，还请君侯裁决。”

　　“就叫山海府吧！”欧阳朔没有好高骛远。

　　“诺！”

　　范仲淹说完，田文镜起身，道：“关于山海府，微臣有个想法。”

　　“哦？”欧阳朔知道，田文镜平时寡言少语，一旦发声，必有好计。

　　“山海城、泅水县以及友谊县三座城市，成品字，镇守在廉州盆地南面，互相靠的极近，加上联通三城的桥梁已经竣工，说是三城，莫若说是一座巨城。因此，微臣建议，干脆撤去泅水县和友谊县，将三城融为一体，统称山海城。如此巨城，方才配得上领地治所的地位。”田文镜果然语出惊人。

　　欧阳朔点头，田文镜的设想，跟他当初规划两座附属领地的想法不谋而合。唯有如此巨城，才配得上未来建国的都城。

　　“好，就照仰光的设想办理。”

　　三人一番合计，基本解决了领地上下层级的架构问题，剩下的具体工作，自然还是交由行政署来处理。

　　欧阳朔的设想，还不止于此，接着说道：“除了郡县的改制，廉州侯府的架构，也要调整一下。”

　　范仲淹和田文镜对视一眼，心中一颤，他们的政治嗅觉何等敏锐，立即将此事，跟缺席的沈追联系到一起。

　　果然，欧阳朔要对物资储备署动刀，道：“晋升郡城之后，物资储备署的存在，已经不合时宜，该到了寿终正寝的时候。本侯决定，正式解散物资储备署，其下设的盐田司、物资司以及车马司，另行安置。盐田司划入北海城管辖，北暮盐场同样划归北海城，利润按比例上缴财政署。”

　　欧阳朔放开领地财政最大的功臣——北暮盐场，正是自信的表现。北暮盐场独立支撑领地财政的时代，已经一去不复还。

　　“物资司解散，掌管的伐木场和采石场，划归地方管辖；掌管的采矿场，划归军务署战备司管辖；掌管的粮仓和狼山矿场，划归财政署产业司管辖。其余的物资，全部下放给商人，不再专管专营。”

　　“车马司解散，掌管的疾风谷军马场，划归战备司管辖；掌管的车马行和码头，划归产业司管辖；同时放开车马行、商船的专营，允许商人投资。”

　　欧阳朔的一番调整，不仅精简机构，而且进一步放开领地对经济的干预，进一步扩大投资准入范围，刺激私营经济的发展。

　　和泉记商会和崔氏商会的入驻，就是一个契机。

　　至此，领地政务以行政署、内政署以及财政署三驾马车为核心。财政署在此轮调整中，权利得到进一步的增强。

　　确定政治架构，接下来就是最关键的人事调整。

　　山海府的知府人选，欧阳朔已经钦定魏冉，没什么好讨论的。所要安排的，是原泅水县令赵得贤以及友谊县令周海辰的去处。

　　天风府的知府人选，是个焦点，现在的天风县令赵得旺肯定挑不起这副担子，必须另选贤才。

　　再有就是物资储备署解散之后，署长沈追等人的安排。

　　“天风府知府，诸位可有推荐人选？”欧阳朔问道。

　　范仲淹等人面面相觑，这等人事安排，实在敏感，他们不想参与进来。

　　“君侯圣裁！”

　　“怎么？都说说嘛，随便说！”欧阳朔不想这么轻易地放过他们。

　　“沈追如何？”田文镜试探地说道，沈追算得上是他的半个门生，如今被解除署长职务，他还是想为沈追谋一份好差事。

　　欧阳朔摇摇头，道：“沈追还需历练一番，尚不足以担起一府政务，就让他出任永夜县令吧！”欧阳朔虽然也看好沈追，但是还不想揠苗助长。

　　范仲淹神情莫名地看了崔映柚一眼，道：“微臣举荐宜水县令崔守嗣。”范仲淹的提议，倒是有意思。谁不知道，崔守嗣是崔映柚的堂兄。

　　如果真的被采纳，崔氏兄妹就将同时身居高位，再加上崔氏商会开设的分会，崔家在领地的势力可就不同一般，隐隐成为一股强大的力量。

　　其中意味，实在微妙。

　　崔映柚眼神一抬，随即眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　欧阳朔微微一笑，似乎没有看出其中的玄机，道：“崔县令治理宜水县，颇有成效，由他出任天风府知府，倒是合适，就这么定了吧！”

　　“诺！”

　　至此，大局已定，剩下的就是具体的人事安排。


第293章 姜尚出山

　　次日，廉州侯府下发公文，宣布相关人事任免。

　　魏冉出任山海府知府，执掌领地中枢；崔守嗣右迁天风府知府，镇守领地西部；顾修文改任北海城城守，仍是坐镇海疆。

　　崔守嗣的升迁，甚至惊动了远在大理的崔家。本土官员，则是更加关注魏冉和白起这一对翁婿，两人在领地军政两届的影响力，让人心惊。

　　县一级中，原物资储备署长沈追调任永夜县令，原泅水县令赵得贤调任广水县令，原友谊县令周海辰调任宜水县令。

　　三县中，宜水县因为使用了融合令牌，发展潜力最大，崔守嗣的晋升，就是一个明证。再加上镇守领地东面门户，战略位置非常关键。

　　因此，三位县令当中，周海辰的仕途最被看好。周海辰任职友谊县令期间，时常面临游牧部落的威胁，警惕性较强，这也是欧阳朔选中他出任宜水县令的主要原因之一。再加上周海辰是科班出身，前途不可限量。

　　物资储备署旧部，原物资司司长杜小兰，调任财政署产业司司长；原车马司司长郑山炮，改任疾风谷军马场主官；原物资储备署署长助理兼狼山矿场主官袁少平，卸去署长助理职务，依旧担任狼山矿场主官。

　　郑山炮和袁少平两位技能人才出身的官员，在官场是举步维艰，如今各自专注于一项产业，也算是得其所哉。

　　对杜小兰的任命，行政署长范仲淹颇有微词。

　　杜小兰跟税务司长钱礼飞二人，都是崔映柚的门生，两人同时任职财政署，未免有成帮成派的嫌疑，因而遭到范仲淹的反对。

　　欧阳朔相信，映柚能够拿捏好分寸，否决了范仲淹的提议。

　　……

　　十二月六日上午，欧阳朔召见山海府知府魏冉，商讨组建府衙一事。因为涉及到廉州侯府和山海府相关职权的分割，范仲淹等三位署长一起参加。

　　合并后的山海城，划分为山海区、泅水区以及友谊区三个大城区。

　　山海府府衙，设在山海区，也是山海城的主城区。原泅水县和友谊县留下的政务机构，改组为区一级政务机构，级别位同县一级机构。

　　山海府设立后，原本隶属于廉州侯府的一些职权就要下放。

　　其一，山海城建设职权。山海城的整体规划，由行政署建设司负责；具体的建设以及细部规划，则由山海府负责。

　　其二，山海城文教职权。西南大学堂以及黄帝祠，隶属廉州侯府直接管辖；山海城内的私塾、学堂、庙宇，全部划归山海府管辖。

　　其三，山海城流民管辖职责，划归山海府管辖，相应的基本福利也由山海府财政承担；内政署户籍司负责统筹山海领人口。

　　其四，山海城治安职权。山海区核心区的守卫，由禁卫旅负责；山海城的对外防卫，由即将组建的城卫师团负责；山海区内城区的治安，由内政署治安司负责；剩下的区域，则由山海府负责。

　　其五，山海城税收职权。山海城税收上缴山海府，山海府再按照一定的比例上缴财政署。财政署产业司掌管的产业，仍由产业司管辖。

　　紧随而来的，便是一系列人事调动。

　　廉州侯府因为职权下放，将分流一部分政务人员到山海府，充实山海府的架构。由泉州移民过来的士子，也基本上都被安置到山海府任职。

　　具体的人事安排，欧阳朔就不再过问，由三位署长和知府魏冉协同解决。以魏冉的能力，欧阳朔相信他能很快理顺各方关系。

　　下午，欧阳朔前往西南大学堂，查看系统奖励的藏书楼。藏书楼坐落在望月湖畔，不远处就是新建成的百家讲坛庭院。

　　【名称】：藏书楼

　　【类型】：特殊建筑

　　【功能】：查阅天下古籍，古今典籍，无所不包

　　【特性】：领地文化指数提升15%

　　【说明】：这是一座专门为藏书而设立的阁楼，楼内藏有中国所有古籍经典，可供学子随时查阅。

　　欧阳朔恍然，这不就是相当于现代大学的图书馆嘛，而且是中国区最厉害最全面的图书馆，包揽古今所有典籍。

　　其价值，无法估量。

　　以欧阳朔对游戏的理解，估计藏书楼内的藏书，就是盖亚在检索信息时，将中国所有能够找到的典籍，全部扫描，搬到藏书楼。

　　不难想象，藏书楼的存在，对诸子百家的人物会产生怎样的吸引力，对提升西南大学堂的学术地位，又将发生怎样至关重要的作用。

　　下一步，就该为藏书楼选一位楼主。

　　欧阳朔立即想到，有一人，最为适合，那就是隐居在坠星岛的姜尚。自第一次拜访姜尚碰壁之后，欧阳朔就再也没有登上过坠星岛。

　　即便如此，姜尚的一举一动，还是在欧阳朔的掌握之中。

　　安排在姜尚身边的仆役，除了照顾姜尚的饮食起居，还负责充当耳目，会定时将姜尚的言行汇报给秘书郎柏南浦，再由柏南浦整理之后，以函件的形式，呈给欧阳朔浏览。

　　隐居坠星岛后，姜尚从未踏出坠星岛一步。平日里，不是在湖边垂钓，就是倚在条石上读书，倒是悠然自得。

　　领地藏书有限，欧阳朔只能将系统刷在他书房的典籍贡献出来，送给姜尚。毕竟数量有限，姜尚已是无书可读。

　　欧阳朔自信，姜尚无法拒绝藏书楼的诱惑。

　　再次登上坠星岛，欧阳朔心境已是不同。

　　他不会再奢望姜尚在山海领出仕，只要这位老头愿意发挥余热，利用他“百家宗师”的影响力，为山海领招揽人才即可。

　　没错，欧阳朔就是将姜尚当成一颗吸引凤凰的梧桐树。

　　姜尚正倚着条石上读书，见到欧阳朔，倒也没有上次那般冷淡，拒人于千里之外，淡淡地问道：“君侯来此，不知何意？”

　　“太公可知道，望月湖畔多了一座藏书楼？”欧阳朔也不绕弯子，跟这样的聪明人说话，除了抓住他的需求，什么都是虚的。

　　“藏书楼？”姜尚就没出过坠星岛，自然是不知道的。

　　“不错，一座藏有古今所有典籍的藏书楼。”

　　“君侯可是在消遣老夫？”姜尚有些不信。

　　欧阳朔摇了摇头，道：“本侯绝不妄言，太公不信，可亲自去查看。”

　　姜尚眼中闪过一丝激动，继而又狐疑起来，道：“君侯此等招术，可是不能将老夫骗出坠星岛。天下间，哪有这样的藏书楼？！”

　　“太公不用试探本侯。”欧阳朔一脸笃定地：“本侯来此，并非请太公出仕，而且希望太公出任藏书楼楼主。”

　　书籍的诱惑，是无比巨大的。

　　姜尚准备冒险一试：“好，老夫就信你一回，随你出岛查看一二。倘若真如君侯所言，有此等藏书楼，老夫也不食言，愿意担任楼主一职。”

　　欧阳朔点点头，装作没有听出姜尚未尽之意，道：“请！”

　　姜尚也不收拾，径直跟着欧阳朔，乘坐小舟，走出坠星岛。

　　来到藏书楼，姜尚已是信了几分。等到他见识到藏书楼数以万卷的藏书，已是如痴如醉，无法自拔。

　　“太公，此地藏书如何？”

　　“浩如烟海！”姜尚喃喃自语，继而说道：“君侯放心，老夫决不食言。”

　　欧阳朔点点头，独自离开藏书楼。

　　自此，藏书楼多了一位传奇的老头，一位背景吓人的看守人。

　　……

　　从藏书楼出来，欧阳朔转道，来到建筑学院。

　　路上，刚好遇到孙小月。

　　“欧阳，你怎么有空来学院啊？”孙小月调侃地说道，眼中闪过一丝不易察觉的激动。

　　自孙小月来到领地，欧阳朔不是在外征战，就是四处视察，即便呆在领地，大部分时间也是窝在侯府，跟一众官员议事。

　　“过来看看，随便逛逛！”

　　“得了吧，大领主，你还有闲心逛呢，说吧，什么事，说不定我还能帮上忙呢。”孙小月无语地看着对面的男人，一看就是言不由心。

　　欧阳朔脸皮何其厚，若无其事地说道：“李老在吗？找他有事。”

　　“你找院长？不会是商议山海城规划的事情吧？”

　　“聪明！”欧阳朔不得不佩服孙小月思维的敏锐。

　　“那当然！”孙小月一脸的傲娇，道：“走吧，我带你去！”说着带头转身而去，欧阳朔跟在她身后。

　　“其实，关于山海城的规划，学院早就启动初步设计，就是不知道跟你的设想吻不吻合。”路上，孙小月谈起关于城市规划的事情。

　　欧阳朔点点头，没有人是傻瓜。

　　在李老的办公室，欧阳朔见到李老，阐述了山海城三位一体的融合计划。

　　“大手笔啊！”李老感慨地说道，“看来，规划得推倒重来了！”

　　“辛苦李老了！”欧阳朔有些惭愧。

　　“哎，能够主持这样一座巨型城市的规划设计，老夫三生有幸啊，谈什么辛苦不辛苦。”李老显得有些激动，浑身充满干劲。

　　“那我拭目以待。”欧阳朔也不矫情。


第294章 首轮淘汰

　　按照李老的意思，总体规划起码得等到新年后才能出炉。

　　欧阳朔沉吟一下，道：“能否先设计城墙？”

　　“这是为何？”李老不解。

　　“城墙是规划的核心，耗时、耗工最多，建造时肯定得征调徭役。现在距离春播，还有四个月时间，我希望赶在来年春播之前，将城墙建设完毕。”

　　“不错。”李老满意地点点头，对欧阳朔爱惜民力之举大加赞赏。

　　后生可畏啊，李老心中感慨。

　　“老夫立即召集学生，连夜赶工，争取一周之内拿出城墙设计方案。”

　　欧阳朔双手抱拳，“辛苦了！”

　　两人就城墙的一些设计要求和具体的需求，进行一番深入的沟通，不知不觉窗外已是夕阳西下，欧阳朔这才起身告辞，转身离开办公室。

　　“我送送你吧！”孙小月追了出来。

　　两人走在绿荫小道上，相顾无言，谁也不愿去打破这难得的宁静，也许正应了那句老话：此时无声胜有声。

　　“欧阳！”临别前，孙小月欲言又止。

　　“怎么？”

　　“算了，没什么！”孙小月泄气地说道，率先折返，脚步有些慌乱。

　　清风拂过，荡起谁心中的涟漪，乱了哪个少男少女的心……

　　欧阳朔望着孙小月远去的背影，轻轻地叹了一口气，神情惆怅。

　　回到侯府，正好赶上饭点。

　　庭院内，冰儿已经放学，跟小白玩闹在一起。小白就是罗士信献上的小白狼，跟冰儿特别亲近，形影不离，连上学都跟着。

　　欧阳朔怀疑，冰儿是不是有什么通灵天赋，怎么什么灵兽都跟小丫头亲近。不管是年兽崽子，还是黑牙，无一例外。

　　“哥哥，你回来了！”冰儿跑了过来。这段时间，课业安排的满满的，小丫头的叛逆期好像已经度过，变得乖巧不少，让欧阳朔很是欣慰。

　　“恩。”兄妹两一边说笑着，一边走进偏厅用膳。

　　……

　　晋级郡城之后，欧阳朔的忙碌状态，就一直持续着，每天忙着召见一波接一波的文臣武将，商议领地军政大事。

　　一郡事物，何等繁杂。

　　虽然说欧阳朔此前已经定下总基调，具体的政务由三大署负责，但是过程中还是有一些事情，需要他这位领主亲自拿主意。

　　调任的官员，赴任之前，都会专门赶到廉州侯府，向欧阳朔辞行。

　　对这些为领地牧守一方的重臣，欧阳朔自然不能轻慢，每一位，都会亲自接见，面授机宜，以安其心，以壮其志。

　　好在随着《黄帝内经》的修炼，欧阳朔的精力越发充沛，白天议政后，晚上还能独自呆在书房，奋笔疾书，为领地的下一步发展谋篇布局。

　　欧阳朔的忙碌，让府内诸女看得心疼。宋佳还专门从门派回来一次，亲自吩咐紫苏，让她每天晚上都准备好宵夜，送到书房。

　　十二月九日，欧阳朔召见白起和赵四虎。

　　山海县城卫旅被整编进三大师团，赵四虎一下子变成光杆司令，这几天正忙着配合军务署征兵，得到欧阳朔召见，匆匆赶了过来。

　　恶狮岭一役，赵四虎表现出来的军事指挥才能，让欧阳朔刮目相看，特赠与秘籍《五虎刀经》，以资奖励。

　　两个月过去，赵四虎已经初窥门径，身上隐隐散发出一股猛虎的威势。

　　“怎么样，征兵还顺利吗？”欧阳朔问道。

　　“还行，大伙儿参军的热情非常高涨。领地青年的身体素质，也非常不错，来应征的基本都能达标。”赵四虎有些振奋。

　　欧阳朔点点头，山海领各种领地特性已经逐渐发威，这就是底蕴。

　　寒暄过后，欧阳朔开始进入正题，道：“叫两位过来，有两件事。”

　　赵四虎双手抱拳，道：“请君侯明示！”

　　说实话，对城卫旅的定位，赵四虎心里正没底，不知道君侯是个什么想法。能够得到君侯面授机宜，自然是求之不得。

　　“其一，就是山海城城卫部队的编制问题。我的想法，是组建一个城卫师团，以半年为期限，两位以为如何？”

　　赵四虎是当事人，不好发表看法，心中却暗自兴奋。他没想到，君侯裁撤三大城卫旅，却又整出一个更大的手笔。

　　白起点点头，道：“以未来山海城的规模，一个城卫师团绝对不算多。”

　　正如白起所言，山海城作为领地的心脏，怎能没有重兵镇守。虽然欧阳朔并不认为，有谁能够打到山海城下，但这是一种无形的威慑和安全保障。

　　不如此，如何安定山海城民心。

　　欧阳朔也不是急功近利之人，更不会穷兵黩武，不顾一切地扩军。设定半年的期限，就是给领地一个缓冲，不至于对领地经济产生太大的负担。

　　三城融合之后，每天刷出的流民达到1310人，一个月就能新增四万人口。因为城市融合只是欧阳朔的一厢情愿，并没有得到系统认可。因此，在计算城市人口上限的时候，三城依然是单独计算。

　　“城卫师团虽然是从零开始组建的师团，但是我希望，城卫师团的战斗力和军事素养，不能弱于三大师团。至于如何训练，就由二位将军负责。”

　　即便以赵四虎的胆气，听到君侯的要求，也有些为难。

　　众所周知，一支新军想要形成真正的战斗力，除了日常的刻苦训练，实战也非常重要，甚至是决定成败的关键。而以领地的斗争态势，最具威胁的三个面分别驻扎着一个野战师团，再怎么轮，也轮不到城卫师团上战场。

　　“怎么，有困难？”

　　赵四虎一咬牙，道：“末将是个粗人，就实话实说。要是单论训练，末将谁也不怕；但是要比实战，就不敢打包票，怕误了君侯的大事。”

　　欧阳朔点点头，转头看向白起，问道：“上将军有什么解决办法？”

　　“唯一的办法，就是将城卫师团，以旅为单位，轮流派驻三大师团营地，参与实战。”白起毫不含糊。

　　“好，就照此办理。组建城卫师团一事，由上将军统筹指挥，赵四虎负责具体执行。”欧阳朔拍板定下指挥权。

　　上将军白起，成为欧阳朔统军的左臂右膀，领地具体的军务几乎都由他负责。倒是军务署，在白起的光芒下，黯淡失色，逐渐沦为后勤部门。

　　白起这样的大将，并不适合执掌军务署，战场才是他的归宿。欧阳朔设立军务署的初衷，也是希望军务署能够有效制衡军中大将，形成一种平衡。否则的话，军中将领就如脱缰的野马，很容易脱离欧阳朔的掌控。

　　可惜，因为缺乏一位扛鼎之才，军务署一直半死不活的，让他很是失望。

　　随着领地大军不断扩编，欧阳朔已经没有精力，像此前那般亲力亲为，亲自参与到具体的军队组建当中，只能放权给诸位将领。

　　由此造成的恶果，就是他对军队掌控力的减弱。好在三大师团一众旅帅中，基本上都还是他一手提拔的旧部，短时间内还不会出什么问题。

　　欧阳朔抛开思绪，接着说道：“城卫师团的军营，要迁至外城。核心区的军营，腾出来留给禁卫旅。”

　　赵四虎点点头，他早就预料到会有这么一天，城卫师团和禁卫旅的不同定位，决定两支军队一主外一主内，将核心区移交给禁卫旅，是迟早的事情。

　　廉州侯府跟山海府划分治安辖区的时候，就已经埋下伏笔。

　　禁卫旅，就是欧阳朔控制军队的另外一张底牌。只要这支最精锐的部队，牢牢地掌握在他手中，他就有底气，迎接任何挑战。

　　等到各大师团稳定下来，就是禁卫旅扩编之时。

　　……

　　盖亚元年十二月十日，西郊新兵营。

　　3250名参选士卒，除去在长平之战阵亡的，还剩下2470名精英。他们将迎来第一轮考核，考核的科目，包括五公里负重跑、单双杠、四百米障碍跑以及俯卧撑四大项。

　　新兵训练期间，所有士卒都已经反复训练相关科目，不再陌生。考核的关键，就是士卒能否达到教导队制定的标准。

　　据统计，参与选拨的士卒，阶位都在八阶精兵以上，十阶百战精兵占比超过10%，称得上是领地军队的最强精英。

　　欧阳朔莅临新兵营，全程见证考核过程，白起陪同左右。

　　据教导队队长蝰蛇反馈，白起进驻新兵营，给他们很大的启发，一些考核标准，在白起的建议下，得到更加合理的修正。

　　经过一天的考核，最终只有1845名士卒合格，淘汰率达到25%。

　　被淘汰的士卒，将回到原部队。

　　考核结束，西郊新兵营的使命完成，次日就将被拆除。通过考核的士卒，将转移到已经建成的训练基地，进行新一轮的魔鬼训练。

　　受新兵营现代化训练模式的启发，白起已经着手编制军队训练大纲以及军队行为操典，准备在全军推行。


第295章 有朋自远方来

　　十万大山北面，岭南与广西两省交界处，有一地，名曰梧州。

　　半年前，原本荒芜的梧州，突然出现一个神秘的部落。在部落首领的带领下，他们披荆斩棘，扫荡流寇；他们建城筑寨，种田植桑。

　　城寨首领是一位非常了不起的人物，在山蛮中享有崇高的威望，随着城寨建立，附近的山蛮闻风而动，纷纷赶来城寨朝见这位神秘的首领。

　　世代居住在十万大山数以百计的山蛮部落，自此有了新的归宿，陆陆续续，各部开始举族迁徙至梧州城寨，没有一丝一毫的犹豫。

　　随着时间的推移，北部片区五十五个山蛮部落，竟是全部迁徙至梧州，就连其中最大的万人部落，都不例外。

　　上个月，迁徙浪潮开始蔓延至南部区域。

　　随着山蛮的大量涌入，城寨一再扩建，最终发展成一座巨城，定鼎梧州。城头上，黑色的不死鸟旗帜，迎风招展，展翅飞翔。

　　……

　　眼看就要入冬，野草枯黄，飞鸟绝迹，荒野呈现一片肃杀的景象。

　　地处广西南部海湾的廉州盆地，具有明显的海洋性季风气候特点，却是与寒冬无缘。进入十二月，气温依然维持在二十余摄氏度。

　　廉州盆地看似一片平静，实则暗流涌动。

　　据军情司反馈，草原各部已经停止内战，暗中还有联合的迹象。

　　第二师团在白起的示意下，以拉练的名义，频频在草原出没，以震慑诸部落，试图对各部落进行离间拉拢。

　　天讫部落的镇西部已经重建，再加上镇东部和可汗亲卫军，总兵力达到一万两千人，跟第二师团旗鼓相当。

　　七个中型部落，每部兵力都不会低于三千，加在一起，就是两万余人。

　　临战之时，草原各部还能发出临时召集令，以游牧部落全民皆兵的传统，将军队规模增加一倍，不是什么难事。

　　如果真让草原各部形成合力，仅凭第二师团可镇不住。

　　东面的断刃县，同样不让人省心。

　　限于霸刀的爵位，断刃县无法晋升为三级县城。山海领的强大，让霸刀寝食难安；为了保住领地，他只能铤而走险，甚至是急功近利。

　　霸刀一边串联炎黄盟，一边疯狂地建设附属领地。除了三座一级附属领地，就连九座二级附属领地，都已经全部建成，稳步向一级县城迈进。

　　最直接的好处，就是领地总人口与日俱增，为扩军创造条件。再加上来自山蛮部落的兵员以及金矿提供的资金，断刃县的军事实力日益壮大，军队规模已经达到一个师团，跟此前的山海县有得一拼。

　　如果说霸刀是在踩钢丝，那么欧阳朔就是在玩火。

　　断刃县发展到现在的局面，跟欧阳朔的有意放纵不无关系。在拿下天风县后，欧阳朔不是没有机会拿下断刃县，只是他不愿让自己的“养蛊”战略胎死腹中，方才作罢，让断刃县延续下去。

　　如果再不加以约束，就有可能养虎为患。

　　最让欧阳朔担心的，还是发生在十万大山深处的异变。

　　大量的山蛮部落，向大山深处迁徙。军情司负责东部情报的军情一组组长冷谦，已经亲自带队，进入大山深处侦查，至今还没有回音。

　　欧阳朔有一种预感，大山深处，一位宿敌正盯着他。

　　……

　　正值廉州盆地风起云涌之际，一位老者，悄悄来到山海城。

　　老者五十有余，阔额圆脸，眉毛上演，长着一对八字胡；穿着极为朴素，粗布麻衣，带着一个青色头巾，儒雅中透着一股凛然的威严。

　　进城之后，老者饶有兴致地在城内四处游览，见识到商业街繁华景象，百姓安居乐业，井然有序，不禁暗自点头。

　　随后，老者走进西南大学堂，遇到迎面走来一位的士子，两手环拱，道：“敢问足下，老夫听闻贵地有一座藏书楼，不知在何处？”

　　年轻士子是西南大学堂经学院的学生，见对面老丈行的是古礼，不敢怠慢，连忙回礼，道：“藏书楼就建在望月湖畔，我带您去吧！”

　　欧阳朔早有言在先，藏书楼绝不敝帚自珍，对天下人开放。因此，像老者这般问路之人，在西南大学堂并不少见。

　　“多谢！”

　　年轻士子将老者带到藏书楼，便转身离去。

　　老者走进藏书楼，神情有些激动，又有些忐忑。

　　他不是别人，正是“兵圣”孙武，后人尊称其为孙子，与孔子和老子两位圣贤，并称为春秋末期思想界上空三颗最明亮的星体。

　　孙武跟藏书楼主姜尚，有着莫大的渊源。

　　其一，姜尚被尊为兵家始祖，而孙武正是兵家的代表人物。

　　其二，姜尚是齐国的缔造者，而孙武正是齐国乐安人。

　　追根溯源，两人实在是关系匪浅。因此，在得知姜尚出任藏书楼主后，孙武便第一时间借助系统神秘的驿站，不远千里，来到山海城，拜见姜尚。

　　严格来讲，兵圣孙武算得上半个隐士。

　　三十岁前，孙武不闻于世，隐居期间，写成《孙子兵法》。此后，他在吴国为将，二十余年，战功卓著，继而急流勇退，再次隐居，修订兵法著作。

　　终其一生，极富传奇色彩。

　　百家宗师姜尚和兵圣孙武，两位圣贤，跨越时空，于藏书楼相遇。

　　“学生长卿，拜见太公！”孙武执弟子礼。

　　姜尚侧半身受过，借用《论语》中的一句名言，巧妙地重新定义两人之间的关系：“有朋自远方来，不亦说乎！”

　　两位兵家巨匠相遇，不自觉地就聊起兵法，越聊越是投机，相见恨晚。

　　不知不觉，已是日暮西山。

　　姜尚转头望向楼外，怔怔出神。夕阳在湖光的映衬下，红透了半边天，虽已迟暮，却也红光万丈，感慨地说道：“人生得遇一知己，足矣。”

　　“幸甚至哉！”孙武也是满足，神情愉悦。

　　“怎么样，长卿可愿随老夫到岛上一叙？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　两人哈哈一笑，便如故友重逢，一切尽在不言中。

　　随姜尚登上坠星岛，孙武欣赏着秀美的湖光山色，赞叹地说道：“如此田园风情，正是绝妙的隐居之地，太公有福。”

　　姜尚摇摇头，神情有些惆怅，道：“都是廉州侯有心。”

　　“哦？”孙武露出一副兴趣盎然的神情，道：“山海领在圈中可是声名远播，方才进城，我随意游览一番，确实名不虚传，颇有章法。太公隐居于此，对这位廉州侯，是个什么看法？”

　　“怎么，你想在此出仕？”

　　“不。”孙武摇摇头，说道：“我早已无意军旅生涯，愿学太公，做一隐士。太公若不嫌弃，我愿搬到岛上居住，在此著书立说，修订兵书。听闻藏书楼藏书破万卷，正想一览后人兵法，以启发灵感，取长补短。”

　　“此等大才，隐居小岛，岂不浪费？”

　　“太公不也如此？”

　　“老夫与你不同，我与廉州侯有心结未解，故而不愿出仕。即便如此，也是接下藏书楼主一职，盛情难却啊！”姜尚坦然地说道。

　　孙武默然，沉吟许久，方才坚定地说道：“我还是愿意遵从本心，驰骋疆场，挥斥方遒，早已不再是我的追求；将兵法发扬光大，才是我毕生夙愿。”

　　姜尚点点头，道：“自然随你，此事本就勉强不得。我估计，明天廉州侯就会来拜访你，邀请你出仕为将。”

　　“无妨，我心中自有计较。”

　　“此人胸中颇有丘壑，倒不算是一俗人，你也不要一口拒绝。”

　　孙武眼神一凝，他不曾想，姜尚对这位廉州侯，竟有如此高的评价，笑着说道：“听太公一言，我倒是想见识一番。”

　　“不会让你失望的，而且白起已就任侯府上将军，山海城军中，还有一套有趣的训练体系，想必你会感兴趣的。”

　　不愧为姜太公，不出门，竟已知天下事。

　　聊着聊着，两人又聊到兵法上，夜间干脆促膝长谈。

　　……

　　次日，欧阳朔便接到坠星岛仆役呈上来的密报，说昨日岛上来了一位客人，年近五旬，布衣长衫，与太公彻夜长谈。

　　欧阳朔看完密报，暗自激动不已。如果他所料不错的话，诸子百家总算是正式启动，能够跟姜尚彻夜长谈之人，岂是寻常之辈。

　　“来人！”

　　“嗨！”

　　“去将白起将军请来！”

　　“诺！”

　　欧阳朔准备带着白起，一起去拜访这位神秘人士，也是希望以白起这个现成的榜样，证明在山海领出仕大有可为，增加说服力。

　　“君侯！”白起匆匆赶来。

　　“随我去一趟藏书楼。”

　　“哦？可是来了什么人物？”白起思维何等敏锐，一下就猜到缘由。

　　白起也算是兵家代表人物之一，姜尚出任藏书楼主时，他还特意抽时间去拜访过一次，两人有过一次兵法上的交流，聊得很是投机。

　　“不错。”

　　“那末将倒是要去见识一番。”


第296章 洗牌前夜

　　望月湖畔，藏书楼。

　　姜尚和孙武昨夜促膝长谈，两人已成莫逆之交，见欧阳朔和白起联袂来访，不觉相视一笑。

　　“拜见太公！”

　　姜尚点点头，指着身边的同伴道：“此为孙武。”

　　欧阳朔心中一颤，忙不迭地行礼：“拜见兵圣！”跟在欧阳朔身后的白起，见来者竟是兵家宗师孙子，连忙跟着行礼。

　　孙武侧半身受过：“老夫冒昧来访，还累主人亲自登门，叨唠了。”

　　“山海城的大门，随时向天下贤才敞开。”欧阳朔逢迎一句，接着说道：“先生远道而来，本侯在官邸区为您预备一处宅院，以表心意，还望不要推辞。”

　　“君侯好意，老夫心领了。可惜老夫早已无意军旅，只愿做一隐者，在坠星岛与太公相伴，还请君侯应允。”孙武坦然拒绝。

　　欧阳朔眼神一凝，心中一叹，道：“山海城对贤才从不强求，一切全凭自愿。先生愿意隐居，本侯决不会干涉，只是有些遗憾罢了。”

　　这点胸襟气度，他还是有的。

　　欧阳朔的爽快出乎孙武的意料，顿时赢得他的好感：“多谢君侯成全！”

　　“冒昧问一句，先生隐居可是要修订《孙子兵法》？”

　　“不错！”孙武心中坦然。

　　“修订兵法，可是要宣扬兵家学说，传于后世？”

　　“不错！”孙武眼神一凝。

　　欧阳朔点点头，突然话锋一转，道：“先生觉得，西南大学堂如何？”

　　“理念先进，教书育人。”孙武眼中闪过一丝狐疑。

　　“既如此，有一更好去处适合先生隐居，请您参详！”

　　“请讲！”

　　“紧挨西南大学堂，还有一块空地，是本侯为另一座学堂预备的。治理一地，须得文武兼备。西南大学堂是文臣圣地，另一座学堂便是武将摇篮。”

　　“君侯英明！”孙武不解，问道：“只是，这跟老夫隐居，有何关联？”

　　欧阳朔解释道：“规划中的学堂，又名陆军讲武堂，它既是培养陆军将领的教育机构，也是兵家研究武学之所。陆军讲武堂将划分步兵、骑兵、工兵以及辎重四种兵科，设甲、乙、丙三班。”

　　“甲、乙班入堂后重点学习军事学科，如地形学、筑城学、兵器学、军制学、卫生学等，并学习兵科教程，如本兵科的典、范、令等。丙班先学习普通学科及军事学基本教程，如国文、伦理、器械画、算术、史地、步兵操典、阵中勤务令等，然后分科专业学习军事学科和本兵科教程。”

　　欧阳朔说完，孙武半晌不语，就连姜尚和白起，也是听得入神。

　　特别是白起，他此前负责整编三大师团，深知领地军队的软肋——军中将领大多草莽出身。如果能够建立这样一座讲武堂，无疑又是一项伟大创举。

　　孙武沉默，是因为他撰写的《孙子兵法》基本囊括了讲武堂的学科教程，正是一绝佳的传播兵家学说的道场。

　　不仅如此，他还可以借助陆军讲武堂这个平台，实践和完善他的学说。

　　姜尚神情复杂地看了欧阳朔一眼，转而看向孙武，道：“长卿，正如君侯所言，陆军讲武堂确实更适合作为你的隐居之地。”

　　“不仅如此，本侯承诺，陆军讲武堂一旦建成，将另建一楼，将藏书楼中有关兵法的典籍全部转移到陆军讲武堂。”欧阳朔再抛下一枚诱饵。

　　孙武苦笑一声，道：“君侯果然厉害，老夫承认，你说服我了。”

　　欧阳朔大喜，顿时耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功说服圣级历史人物孙武在山海领出山，特奖励功勋值3000点，声望值15000点。”

　　紧随而来的，便是一阵系统公告。

　　“系统公告：兵圣孙武正式定居山海领，触发【诸子百家】——兵家支线，兵家人物将陆续现身荒野，请玩家自行探索！”

　　公告一出，举世哗然。

　　沉寂的国家频道，顿时热闹起来，瞬间被刷屏。

　　“无衣老大，请收下我的膝盖！！！！！”

　　“彪悍的人生不需要解释，无衣老大威武霸气吊炸天！！！！”

　　“怎么什么好处都被岂曰无衣占了，我赵日天不服！！！！”

　　“楼上中二，鉴定完毕！！！！”

　　“无衣哥哥粉丝团火爆招新，有意者请联系如花姐姐~~~~”

　　“如花，你怎么跑出来了，快回家吃药！！！！”

　　“无衣哥哥后援团强力招新，有意者请联系芙蓉姐姐~~~~”

　　“呕，我吐了~~~~~”

　　“傻吊们，等着跪舔吧，孙武之后，吴起一定是我老王的！！！！”

　　“老王威武！！！！”

　　“大家好！我是无衣老大的小弟，我叫掀开风衣晾小鸡！！！！”

　　“楼上的名字实在是清新脱俗，佩服，佩服！！！！”

　　“无衣哥哥，你的王霸之气已经征服小妹，求侍寝！！！！”

　　……

　　冒险玩家事不关己，欢乐吐槽，纯属看热闹不嫌事大。欧阳朔早已成为中国区玩家群体中最耀眼的一颗星，大家都已经习惯他时不时放个大招。

　　领主们就有些难受。

　　如果说诸子百家中，领主玩家最看重哪家，莫过于兵家。

　　兵家代表人物，不论是春秋时的孙武、司马穰苴，还是战国时的孙膑、吴起、尉缭、赵奢、白起，甚或是汉初的张良、韩信，真真是将星璀璨。

　　不曾想，兵家最璀璨的一颗将星——兵圣孙武，这么快就定居山海领，如何不让其他领主捶胸顿足，大呼天道不公。

　　如果让其他领主知道，白起也在山海领为将，估计又将掀起一番波澜。

　　除了嫉妒，领主们也是兴奋不已，系统公告说的很清楚，兵家人物现身荒野，除了在山海领定居的孙武，孙膑、吴起、尉缭、赵奢他们都不得了啊。

　　……

　　京都区，邯郸县。

　　帝尘轻轻一叹，收服廉颇的喜悦，被欧阳朔这么一折腾，顿时烟消云散，不禁喃喃自语：“岂曰无衣，真是一个令人生畏的对手啊。不过，我帝尘是不会轻易认输的，好戏还在后头呢。这样才有趣，不是吗？”

　　站在帝尘身边的，除了邯郸县首席谋士绝代风华，还有【剑气纵横】的帮主一剑西来。

　　经过几轮磋商，邯郸县终于和【剑气纵横】达成战略合作。

　　……

　　襄阳区，丹阳县。

　　春申君也在领主府后花园，招待一位特殊的客人，他便是【燕云十八骑】的帮主燕子李三。

　　中国区十大行会中，属【燕云十八骑】跟领地的勾连最大，帮会成员都是清一色的武将玩家。随着冒险类玩家的等级稳步提升，装备更新换代，逐渐赶上领地正规军的装备，其战力已经不可小觑。

　　冒险类玩家，已然度过幼生期，开始登上大舞台。

　　新一轮的洗牌，正在悄然进行。

　　正如山海城和殇雪玫瑰之间的合作，行会和领地之间天然互补，双方拥有强大的合作基础。两者合作，能够发挥一加一大于二的效能。

　　富有远见的领主，比如帝尘和春申君，再次占据先机；而那些反应迟钝的领主，等到冒险类玩家真正展露峥嵘的时候，大蛋糕早已被瓜分完毕。

　　强者，总能在变天之前，让自己的势力更进一步，引领时代的潮流；而弱者，就只能随波逐流，埋怨世道变幻无常。

　　春申君的眼光，是极为独到的。

　　他的家族，以商为根基，势力成员大多也与商业有关，在政务人才和军事人才方面，根本无法跟帝尘以及战狼相媲美，甚至就连雄霸都比不上。

　　因此，为了补短板，春申君在十大行会中，选中【燕云十八骑】。

　　同样的，【燕云十八骑】因为职业的原因，武将对装备需求高，跟富甲天下的丹阳县，自是一拍即合。

　　燕子李三听到系统公告，戏虐地说道：“那位主，还真是不安生啊！”

　　“这种不安生，谁不想要呢！”春申君自嘲一笑。

　　长平之战，他几经波折，终于收服赵括，可是相比帝尘收服的廉颇还是差了一筹。如今岂曰无衣闹这么一出，更是让他感到无趣。

　　……

　　建业区，赤血县。

　　战狼面前，坐着一位中年将领，不怒自威。

　　中年将领听到系统公告，笑着说道：“兵圣孙武么？到真想见识一番。”

　　“一位几千年前的老古董，怎么能跟老师您相比。”战狼信心十足，在他心中，老师在作战指挥上，足以跟任何历史武将媲美，甚至犹有过之。

　　“诶，不能这么说。”中年将领摇摇摆了摆手，道：“《孙子兵法》足以在战略层面指导现代战争，岂是易于？尤其是在游戏中，这种纯粹的冷兵器战争，更是不能小觑这些历史武将。”

　　“老师过谦了，万变不离其宗，我还是觉得，经过现代科学训练出来的军队，要强于古代军队。”战狼坚持己见。

　　中年将领微微摇头，不置可否。


第297章 鸿门宴

　　欧阳朔自是不知道，外界又起风云，安心查看孙武的个人属性。

　　【姓名】：孙武（圣级）

　　【封号】：兵圣

　　【朝代】：春秋（齐）

　　【身份】：山海城陆军讲武堂校长

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：100【武力】：75【智力】：95【政治】：80

　　【特长】：----

　　【典籍】：《孙子兵法》

　　【评价】：孙子者齐人也，名武，为吴王阖闾作兵法一十三篇，试之妇人，卒以为将，西破强楚，入郢，北威齐晋。古之言兵者，无出于孙子矣。利害之相权，奇正之相生，战守攻围之法，盖以百数。

　　查看完孙武的属性，欧阳朔是既喜且忧。

　　不愧为圣级历史人物，孙武的属性非常强悍，四项属性没有一项短板，【统帅】属性更是达到恐怖的100点满值。

　　可惜的是，孙武只是选择定居山海城，不愿出仕为将，因此不算被收服，忠诚度非常低，特长也无法显示，无法为领地带来加成，诚为憾事。

　　孙武答应下来后，欧阳朔当即成立“陆军讲武堂筹备委员会”，负责陆军讲武堂的具体建设工作。

　　整个筹备工作分为两部分，一是硬件设施的建设，二是软件设施的建设。

　　硬件设施不用说，就是校区的建设。因为有建设西南大学堂的经验，欧阳朔放心地将此项工作，交由建设司和建筑学院负责。

　　唯一难办的，就是陆军讲武堂的建设，刚好跟外城墙工程撞车。欧阳朔只能忍痛割爱，指示建设司，以建设陆军讲武堂为第一要务。

　　软件设施就比较复杂，首要一条，就是师资队伍的建设。整个陆军讲武堂，靠孙武一人肯定撑不起来，还需要一支强大的教官队伍。

　　陆军讲武堂步兵、骑兵、工兵以及辎重四科，每科都要有一名科长。地形学、筑城学、兵器学、军制学、卫生学等兵科教程，也需要相应的教员。还有包括国文、伦理、器械画、算术、史地、步兵操典、阵中勤务令在内的基础教程，同样需要教员。

　　孙武担任陆军讲武堂校长，同时兼任步兵科长，负责教授兵器学以及军制学。神机营营正王元丰解职，担任工兵科长，负责教授器械画基础课程。

　　王元丰调离神机营，欧阳朔干脆解除神机营的独立编制，转入城卫师团编制，作为城卫师团的直属部队。

　　【落月会】核心成员——地图测绘师九段线，担任地形学教员；官医署副署长钱老，担任卫生学教员。

　　国文、伦理、算术以及史地四门基础课程教员，在西南大学堂征调。步兵操典、军中勤务令两门基础课程教员，则是从被淘汰的特种作战队员当中选拔，他们在西郊新兵营接受过严格的步兵操典和军中勤务训练。

　　空缺的两名科长以及诸多教员，只能对外招募，欧阳朔也不舍得将太多的现役将领调入陆军讲武堂任职。

　　欧阳朔知会各王城办事处，吩咐他们将兵圣孙武在山海城创办陆军讲武堂的事情，传播出去，以此招贤纳士，吸引人才加入陆军讲武堂。

　　除此之外，孙武也将发挥他兵家宗师的巨大影响力，通过特殊渠道，将兵家之士召集到陆军讲武堂任职。毕竟，孙武的初衷并不是为山海城培养将领，而是一心钻研兵家学说，将其发扬光大。

　　除了教官队伍，制定办学制度、编制教程、制定课程表等一系列工作，欧阳朔都全权委托孙武办理。

　　陆军讲武堂的创办，让姜尚都有些心动，借着跟孙武闲聊之机，时不时地也会提出自己的一些见解和建议。

　　有姜尚和孙武两大巨擘牵头，欧阳朔自然不会班门弄斧。

　　另一方面，欧阳朔再次联系【响尾蛇佣兵团】团长黑曼巴蛇，邀请黑曼巴蛇派遣成员，加入陆军讲武堂任职。

　　黑曼巴蛇接到欧阳朔的邀请，不禁感慨，不愧是中国区最能折腾的领主，这特种作战部队还没成型呢，又折腾出一座陆军讲武堂。

　　感慨归感慨，黑曼巴蛇对欧阳朔的提议，还是非常心动的，不提欧阳朔承诺的丰厚报酬，就冲着兵圣孙武，愿意到陆军讲武堂任职的也大有人在。

　　山海城和响尾蛇的合作，开始进入蜜月期。

　　如此，凭借山海城深厚的底蕴，总算是将陆军讲武堂的框架搭了起来。剩下的工作，欧阳朔就不再过问，全部交给筹备委员会负责。

　　欧阳朔的目光，已经转向廉州盆地的其他领主。

　　……

　　随着天风府设立，廉州盆地西面的二十余位小领主，处境就有些尴尬。

　　天风府辖区，北至中部荒野，东至广水县，南至永夜森林，西至西拉湖，囊括廉州盆地西部片区。

　　实际上，天风府辖区有一大半以上都不属于山海领的领土。夹在天风城和永夜、广水二县之间的领土，被二十余位玩家领主占据。

　　因此，欧阳朔的做法，就显得极为霸道，有点鸠占鹊巢的意思。

　　驻扎在城西大营的第一师团，在欧阳朔的授意下，在天风府境内，展开连绵不绝的剿匪行动，宣示此地已纳入山海领治理范围。

　　另一方面，第一师团对辖区内的玩家领地，却又视而不见，实在是奇怪。

　　一时之间，诸位领主陷入两难的境地。

　　打吧，又打不过；跑吧，又舍不得辛苦攒下的基业。

　　第一师团的奇怪行为，更是让这些领主看到一丝希望，兴许廉州侯大人有大量，并不打算对他们动武呢？！

　　领主们当然清楚，这不过是鸵鸟思想，当不得准。

　　第一师团是没有对这些领地动武，但是只要是跟山海领接壤的领地，可就没有这么客气，统统以摧枯拉朽之势歼灭。

　　因此，等到山海城再次晋级，就是他们遭殃之时。

　　领主们的纠结，欧阳朔不是不清楚。

　　在第一师团整编完成后，他就打算彻底解决西部玩家领地的问题。

　　以第一师团师团长史万岁的意见，自是统统扫灭，以绝后患。

　　欧阳朔作为领主，却不能因逞一时之快，而随意放弃此前制定的“养蛊”战略。要知道一级郡城的人口上限可是五十万，晋升到二级郡城，不知道人口上限又要增加到多少，仅靠流民刷新，实在是无法满足欧阳朔的胃口。

　　羊毛出在羊身上，这些玩家领地，可不就是最好的人口孵化所。

　　但是，设立天风府之后，欧阳朔又不能容忍这些领地再拥有自己的军队。如果什么都不管，放任自流，那可不就是一堆定时炸弹。

　　此前永夜镇的突袭，就是给欧阳朔敲响的一个警钟。说到底，他们可是领主，没有哪个领主真的愿意坐以待毙，安心等死，狗急了还跳墙呢。

　　权衡之下，欧阳朔想到一个办法。

　　……

　　十二月十二日，廉州盆地西部二十三位玩家领主，接到廉州侯岂曰无衣寄来的邀请函，邀请他们于十五日上午到山海城共商要事。

　　邀请函中还隐晦地提到，如果当天有哪位领主不来山海城议事，那么就是看不起廉州侯，山海城第一师团将亲自拜访其领地。

　　这封措辞强硬的邀请函，在西部片区引起轩然大波。

　　领主们诚惶诚恐，不知道廉州侯要搞什么名堂，难道要来个率杯为号，暗地里埋伏刀斧手，把他们咔嚓咯？！

　　在他们眼中，这就是一场彻头彻尾的鸿门宴。

　　让他们无奈的是，就算知道是鸿门宴，他们也不敢不赴宴。第一师团的威胁，可是真真切切的存在，容不得他们忽视。

　　一些领主反倒是安心不少，在他们看来，与其这样半死不活地吊着，还不如大家将话挑明，定出个章法；就算是死，也要死得瞑目，省得整天提心吊胆，日子过得不安生。

　　也有些领主不忿，将邀请函的内容，在论坛曝光，又是引发一轮浪潮。

　　中国区的玩家，可就兴奋起来。

　　前几天，山海城刚放了一个大招，没想到又制造出一个大新闻。玩家群体是褒贬不一，说什么的都有。

　　“廉州侯亮剑廉州，称霸雄心初显！！！！！”

　　“岂曰无衣如此强盗行径，不配为中国区玩家代表！！！！”

　　“廉州侯一言压服诸领主，王霸之气初显！！！！！”

　　“中国推崇以德服人，岂曰无衣以力压人，非君子所为！！！！”

　　“廉州侯突然亮剑，中国区山雨欲来，剧变将至！！！！！”

　　“以强制弱，岂曰无衣真小人，有本事去打外国人啊！！！！”

　　“弱肉强食，本就是丛林法则，岂曰无衣，我们挺你！！！！”

　　“岂曰无衣狼子野心，人人得而诛之！！！！”

　　……

　　除了发言，一些玩家还在论坛发长帖，分析邀请函背后的深意。其中，又以百晓生的帖子，分析的最为深刻，几乎切中要害。

　　百晓生预言，作为全球唯一的一个郡级领地，岂曰无衣在有能力歼灭周边领地的情况下，出人意料地选择协商解决问题，明眼人都能看出问题。

　　他预测，一定是领地在晋升为郡城后，发生了一些新的变化，最有可能的，就是人口基数的急剧增加，要不然岂曰无衣也不会如此费尽周折。

　　百晓生甚至断言，继粮食危机之后，人口，将成为诸位领主下一波争夺对象，群雄乱战的大混乱时期，即将拉开序幕。

　　百晓生的预言，在论坛引发好一阵波澜，一些冒险类玩家甚至信誓旦旦地预言，冒险类玩家的春天，即将到来。


第298章 三城融合

　　对发生在论坛的辩论，欧阳朔只是一笑置之。

　　欧阳朔不在意，不代表其他人不在意。就连山海盟诸成员，都对百晓生的预测感到心惊，急急忙忙地向欧阳朔求证。

　　山海盟诸成员中，属白桦和凤囚凰两人最为急切。她们的领地，已经早早地晋升为三级县城，正稳步向一级郡城迈进。

　　欧阳朔自然不会隐瞒，自郡城晋级任务开始，详细讲解郡城之后的变化，让诸位提前做好准备。

　　欧阳朔说完，联盟频道一片沉寂。他们没想到，晋级任务竟然如此变态；晋级之后，郡城的变化又是如此之大，真的有些措手不及。

　　四项晋级任务，别看欧阳朔完成的很轻松，搁在其他领地，一项都完不成。【招贤纳士】不用说，几乎是不可能完成的任务；【商会入驻】，山海县也是借了映柚的光，跟崔氏商会搭上关系，纯属运气；【文化盛会】就更夸张，其他领地可没有妈祖庙这样的隐藏建筑。

　　最后的【军团试炼】，看上去最简单，实际上一点都不简单。第二师团可是山海县最精锐的师团，完成的都有些够呛，其他领地就更不用说。

　　说白了，其他领地根本就没有山海县这样的底蕴。

　　好在除了白桦和凤囚凰，其他人的领地，距离晋级郡城，还早得很，有很长一段时间准备。

　　退一万步说，只要完成两项任务就能晋级，不用太过苛求。

　　……

　　大理区，灵犀县。

　　青红紫白四大花旦齐聚后花园，消化方才获得的信息。

　　白桦叹了一口气，道：“郡城晋级任务，还真是让人绝望啊！”

　　“怕什么，船到桥头自然直。”红鹰大大咧咧地说道。

　　“虽然说领地晋级任务是随机的，但是万变不离其宗，山海城的四项任务，具有很大的参考价值，我们现在就可以进行有针对的准备。”青衣出言。

　　“不错！”

　　“【招贤纳士】和【商会入驻】可以交给大理的【清风阁】负责，他们在大理门儿清，不说寻找历史人物，至少要搭上一家商会，应该不是什么难事。”

　　“嗯，稍后我就给大哥写信。”青衣的分析，让白桦心中渐渐有底。

　　“【军团试炼】交给张辽将军应该也没太大的问题，最后的【文化盛会】就需要我们姐妹几个好好谋划一下。”

　　经青衣这么一分析，灵犀县至少完成两项任务是没有太大困难的。

　　“好！”紫罗兰娇笑一声，走过去，摸了摸青衣的脑袋，稀罕地说道：“你说，小幺的脑袋到底是什么做的，怎么这么灵光呢？！一个无解的难题，在她口中，瞬间变得简单起来。”

　　“姐姐~~~”青衣嘟着嘴撒娇，画风突变，瞬间从一个冷静智慧的女诸葛，变成一个邻家小妹妹。

　　……

　　洛阳区，落凤县。

　　相比青红紫白的轻松写意，凤囚凰就要艰难许多。

　　脱离家族之后，她才真正体会到，自己身上的担子到底有多重，压得她快喘不过气来。

　　如果不是她性子坚韧，又有一股不服输的倔强，还真不一定撑得下去。

　　转眼间，距离那一场残酷的逼宫大戏，已经过去四个月的时间。

　　落凤县在她的领导下，重新焕发生机。

　　美中不足的是，灵犀县后来居上，取代了落凤县在山海盟的位置。

　　长平之战，她利用此前的信息，成功收服猛将王龁，总算是扳回一城。

　　收服王龁，意味着军队终于不再是落凤县的软肋，可以让她全身心地投入到领地内政当中。

　　除此之外，有了王龁，落凤县在下次战役中，也能发挥更大的作用。

　　她虽然不通军务，但是对内政还是极有信心。常年的耳濡目染，再加上现实中的经年历练，可不是吃素的。

　　即便如此，面对郡城晋级任务，凤囚凰也是信心不足。

　　她是很想在晋级一级郡城上，跟白桦斗一番的。倒不是说她对白桦有什么看法，只是同为女性玩家中的佼佼者，心中有些不服气。

　　“说不得，要启用那颗暗棋了！”凤囚凰喃喃自语。

　　……

　　次日，欧阳朔在书房，听取建筑学院关于城墙设计的汇报。

　　李老的设计，推翻了欧阳朔此前为山海城规划的外城墙，而是用一整道外城墙，将山海区、泅水区以及友谊区全部囊括进去，形成一座巨城。

　　三座城之间，都有一定的距离，从10公里到15公里不等，那是欧阳朔特意留下，用作战略缓冲地带的，现在全部被城墙包裹进去。

　　外城墙的西面，与山海区第二道城墙的西城墙平齐；外城墙的北面，与友谊区北城墙平齐；外城墙的东面，则与泅水区东城墙平齐。

　　如此一来，整道城墙东西长25公里，南北长30公里，占地面积达到750平方公里，相当于九个唐长安城大小。

　　跟欧阳朔当初规划的100平方公里的山海城相比，足足扩大了7.5倍。

　　因为要跟现有的城墙衔接，外城墙设计高度十二米，宽六米，跟天风城的城墙设计，都有很大的差距。

　　“这太疯狂了！”

　　“如果不这样设计，三城融合就是一句空话。在老百姓心中，不处于同一道城墙保护之下，怎么能算得上是同一城的居民？”李老态度坚决。

　　“可是李老你想过没有，按照你的设计，城市是融为一体了，占地面积也足够大，可城市的防御能力，反倒是被削弱了？这么窄的城墙，怎么配得上未来都城的地位？不仅如此，按照这种设计，现在的核心区，一下子就转到城市的角落。一旦敌人来犯，轻易就能打到侯府。”欧阳朔有些激动。

　　“欧阳，你先不要激动。”孙小月出来打圆场，解释道：“其实你刚才的顾虑，我们在设计的时候，就已经考虑过了。”

　　“怎么说？”欧阳朔努力平复自己的情绪。

　　“要论城市本身的防御能力，未来的山海城确实不算强，勉勉强强及格。但是，一个城市的防御，要放在一个更大的环境中去评估。你想想，廉州盆地早已被你视为禁脔，迟早是你的囊中之物。以廉州盆地的地形特点，只要将镇南关一睹，就万事大吉，谁也攻不进来。这样一来，山海城的防御能力，真的有那么重要吗？真要被敌人突破镇南关，就是将城墙建得再厚，也无济于事。”

　　“可是……”

　　“还有，”孙小月没有给欧阳朔反驳的机会，接着说道：“至于你说的核心区被转到城市角落的问题，不过是你九五之尊思想在作怪。你想想，现代城市中，政治中心不在城市的中心，实在是再正常不过。”

　　欧阳朔哭笑不得，怎么好好的“天人合一，法天象地，帝王为尊，百僚拱侍”的思想，在孙小月眼中，就成封建糟粕了。

　　仔细想想，孙小月说的，确实有道理。以廉州盆地的特性，欧阳朔还真不信有谁可以打到山海城脚下。真要到那时候，估计真的就是穷途末路。

　　欧阳朔没想到，孙小月这丫头的战略眼光，还真的不赖。至于他自己，还真的应了那句话：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“小月你说的确实有道理。”欧阳朔倒也没有死要面子。

　　“那必须的！”

　　“行吧，就按这个设计方案施工。你测算一下，工程量有多少？”

　　“你放心，工程量没你想的那么夸张。”孙小月先给欧阳朔吃下一颗定心丸，道：“外城墙只要建设三个面，周长85公里，再刨除已有的三段城墙，实际要建设的长度，只有69公里，工程量也就是山海区第二道城墙的四倍左右。”

　　欧阳朔点点头，问道：“瓮城呢？有没有考虑进去。”

　　“那当然。根据设计，外城墙的城门至少需要二十个，主要的城门也有十一二个。每个主要的城门，都要建一座瓮城。除此之外，还将在友谊河、泅水河以及峡谷河道跟城墙交界处，分别建一座水门，确保城市的安全。还有，为了便于三个城区的交流，河道上，至少要新增七到八座跨河大桥。”

　　欧阳朔听得头皮发麻，摆了摆手，道：“行了，行了，小月你直接跟建设司对接吧，做好详细的工程预算和工程进度计划，再协调财政署划拨工程款，同时联络内政署户籍司，征调徭役，务必赶在来年春播之前，将城墙建成。”

　　如此浩大的工程，不知道又要耗费多少资金。欧阳朔还想着将十二月份的财政收入截留一部分，以备拍卖会使用呢，现在看来是实现不了了。

　　不要忘了，除了城墙工程，还有一座陆军讲武堂等着开工建设呢。

　　“我，我吗？”孙小月有些不确定地说道，心中还有些小忐忑，如此浩大的工程，协调起来可一点都不简单，她有些没信心。

　　“对啊，就你，城墙工程的总指挥。”欧阳朔当然要将这项重要的工程，交给信得过的人来负责。再说，小月平时也太懒了一些，得给她加加担子。

　　“什么嘛，都没问我的意见，就随意摊牌任务。”孙小月嘟囔道。

　　“怎么，你不愿意帮我？”

　　“帮就帮，谁怕谁。”孙小月可受不得激。

　　“好，那就这么定了。”欧阳朔拍板。

　　讨论完城墙，欧阳朔顺便跟李老聊了一下山海城总体规划设计的问题。

　　这可是比城墙工程还要浩大数倍，光是设计，就牵扯到建筑、规划、市政、水利等多个专业，非一时半会可以完工。


第299章 杯酒释兵权

　　盖亚元年十二月十五日，山海城。

　　廉州盆地西部地区二十三位玩家领主，齐聚山海城，共商要事。

　　没有一人缺席。

　　欧阳朔亲自在传送阵，迎接诸位领主。

　　见面的地点，安排在正殿。

　　因为是领主之间的会面，欧阳朔并没有安排范仲淹他们作陪。

　　诸位领主基本上还在三级乡镇晃荡，只有少数几位晋升为一级县城。见识到山海城的繁华景象，气势上不禁弱了一筹。

　　等到走进廉州侯府，看到如此庄重气派的府邸，气势又弱上一筹。跟廉州侯府比起来，他们的领主府，简直就是破茅草屋。

　　他们这才直观地感受到，自己的领地，跟山海领到底有多大的差距。

　　其中有些领主还是第一次走出领地，此前呆在自己领地，当个逍遥自在的土皇帝还不觉得，心中未尝没有几分自得与自傲。心里想着，就算山海城晋级郡城又怎么样，同样是领主，还能差到天上去不成。

　　等见识到山海城的繁华，他们这才知道，什么叫坐井观天。

　　正殿已经布置妥当，侍女穿梭在殿内，端上酒水和果盘。

　　廉州侯府再次扩建后，内务司主事紫苏在欧阳朔的授意下，又招进一批丫鬟仆役，以维持侯府的正常运作。

　　偌大的侯府，光是洒扫庭除，就要十余人负责。

　　因为不想将会面的气氛整的过于正式，欧阳朔专门请来戏班，歌舞助兴。

　　说实在的，欧阳朔自己也是第一次见识领地戏班表演，确实美轮美奂。

　　如此场面，已是将一众领主整得晕晕乎乎，心中感慨：这才是真正的领主生活啊，自己的一亩三分地，实在是土得掉渣。

　　欧阳朔坐在首位，端起酒杯，环视一圈，笑着说道：“诸位远来是客，无衣略备薄酒，招待不周之处，还请见谅。我敬大家一杯，请！”

　　“请！”大家纷纷举杯。

　　不管大家心里是怎么想的，起码场面上倒是一片祥和热闹。

　　伴着歌舞，一众领主是你来我往，觥筹交错，喝的是不亦乐乎，倒像是忘了此行的初衷，好像真的只是来赴宴一般。

　　欧阳朔穿梭在大殿内，一一结识诸位领主。

　　对欧阳朔的示好，有人热情回应，也有人神情冷淡的，不一而足。

　　酒酣耳热，不觉已过去半个时辰。

　　欧阳朔见场面差不多，这才挥手示意戏班退下，大殿为之一静。好在游戏中不存在醉酒一说，要不然还真不好收场。

　　诸位领主心中一颤，知道真正的大戏，才刚刚开始上演。

　　欧阳朔坐回主位，环视一周，道：“今日邀请诸位来山海城，除了联络感情，也是为廉州盆地未来谋划一二。”

　　有急性子的领主，直接说道：“廉州侯邀请我等来此，到底有何见教，不妨直说，何必绕弯子。”言语间，已是少了几分客套。

　　“好，兄弟快人快语，那我就直说了。山海领既然设立天风府，就不可能撤掉。天风府跟诸位领地之间的矛盾，不是不能解决。只要诸位答应我几个条件，我保证诸位的领地，在跟山海领接壤之前，可以高枕无忧。”

　　诸位领主心中一颤，欧阳朔划出的底线，已是让他们非常难受。

　　“哈哈，廉州侯真会开玩笑。以山海领的发展速度，跟我们的领地接壤不过是迟早的事情，不管你提出什么条件，都是治标不治本。”

　　“就是啊！”有人跟着起哄，道：“一时的安逸又有何用，我们可不是什么鸵鸟，能够装作没事人一样。”

　　“兄弟爽快。如果说，我能保证诸位领地被占领之后的利益呢？”

　　“领地都被你占领了，还有个鸟的利益。”

　　“你怎么保证我们的利益？”

　　一时之间，大殿又开始喧哗起来。

　　大家你一言我一语，发泄着各自的不满，情绪都有些激动。

　　“大家静一静，听我说。”欧阳朔压了压手，等到大殿再次安静下来，才接着说道：“大家先听完我的办法，再作决定也不迟，对吧？”

　　“好，那你说说，怎么能够保证我们的利益？”

　　眼见领地被占领的命运不可逆转，一些理智的领主，开始谋求次一级的利益，再不是一味的起哄。

　　欧阳朔点点头，道：“大家玩《地球Online》，目的无非就两个，一是喜欢这个游戏，享受游戏的乐趣；二是想在游戏中做出一番成绩，以此在盖亚二次成就值评估中，提高自己的权限等级。我这么说，大家不反对吧！”

　　“不错，领地被占领，一切不都白费了吗？还有什么成就值可言。”

　　“就是啊！”

　　“错了。”欧阳朔坚决摇头。

　　“错了？”

　　“是的，错了。”欧阳朔缓缓说道，“成就值的评估，可不仅仅局限于领地存在与否。按这么说，中国区初始一万多名领主，最终能有多少能够存活下来。那些领地被占领或者被摧毁的，难道就一点成就值就得不到吗？肯定不是。成就值的评估，除了领地，还有个人财富、职业等级等等，全部都在评估范围之内。因此，领地被占领，并不代表成就值的终止。”

　　诸位领主若有所思，基本认同欧阳朔的说法。

　　“廉州侯，说出你的保证吧！”其中一位叫小米的领主说道。

　　她也是诸位领主当中，为数不多的女性领主之一。

　　“好。”欧阳朔点点头，说道：“只要诸位答应我的条件，我承诺，在占领贵领地之后，允许你们继续在山海领定居。此外，你们此前获得的财富，也将全部转为私人所有，我绝不占用一分一毫。这样一来，你们就可以利用这笔丰厚的财富，到王城发展也好，在山海领经商也罢，全凭个人自由。”

　　“说实在话，相信诸位也都深有体会，经营领地的风险是非常巨大的，领主之间的竞争非常残酷，一百位领主当中，最后都不一定能存活下来一位。与其如此，何不改为经商，旱涝保收不说，说不定，还能开辟出一片新的天地。”

　　欧阳朔说完，大殿一片寂静。

　　应该说，欧阳朔已经拿出足够的诚意，动之以情，晓之以理，现在就看他们怎么选择。

　　“能说一说，你的条件吗？”依旧是小米提问。

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“当然。其实我的条件也很简单，总共就两条。其一，诸位领地的军队，必须接受山海城的整编，而且不能再重新招募军队。天风府辖区的安全防务，由第一师团接管。其二，诸位领地的架构，需要按照山海领的统一架构进行调整。当然，相关人事任免，山海城不会干涉，全凭诸位做主。以上两条，仅限于领地被占领之前。占领之后，就要劳烦诸位离开自己的领地，到山海城或者其他地方定居。”

　　“廉州侯不觉得欺人太甚吗？”听完欧阳朔的条件，有人不忿。

　　“就是，我们也不是什么软柿子，随你怎么捏。”

　　“还有啊，怎么保证你能够履行承诺，到时候不认账怎么办？”

　　“如果诸位不信，可以签订契约。”欧阳朔回道。

　　“这样最好！”

　　“好什么好，一群没骨气的软蛋。”有人故意闹腾。

　　“你！”被他一呛，那位领主立即面红耳赤。

　　欧阳朔眼神一凝，他早就发现，出声呛人的那位领主，已经好几次带头起哄，行为很是怪异，成心捣乱。

　　他的脸色瞬间变冷，看着那位领主，寒声说道：“我不管你是出于个人意愿，还是背后有人授意，我现在正式通知你，你的领地已经不在山海领的保护范围，等着卷铺盖走人吧！”

　　“你！”那人脸色通红，似乎被戳中痛处。

　　“来人！”

　　“嗨！”两位亲卫走了进来。

　　欧阳朔指着那位领主，道：“请这位领主离开山海城。”

　　“诺！”亲卫将那位脸色苍白的领主架了出去，他显然没想到，欧阳朔翻脸竟然比翻书还要快，丝毫不给他辩解的机会。

　　欧阳朔还算大度，允许他坐传送阵离开，否则的话，就等着流浪荒野吧。

　　“岂曰无衣，你不要嚣张，会有人收拾你的。”那位领主临走之前，撂下一句狠话，发泄心中的恨意。

　　欧阳朔看都没看他一眼，对其他领主说道：“怎么样，诸位考虑好了吗？”

　　方才的一记杀鸡儆猴，起到立竿见影的效果。

　　领主们纷纷认命，同意跟欧阳朔签订契约。

　　签完契约，诸位领主告辞离去。

　　欧阳朔当即通过蜂鸟，给史万岁下达军令，让他带领第一师团，负责押送诸领地的士卒回到山海城，等待整编。

　　至于那家捣乱的领地，自然是直接占领，俘虏同样押送回山海城。

　　最后统计，二十三座领地，共整编出军队12500余人。当然了，这些士卒的战斗力有些惨不忍睹，使用的全部都是转职时系统赠送的装备。

　　整编的大军，除了补齐三大师团的缺额，剩下的全部编入新组建的城卫师团，大大地加快了城卫师团的组建。


第300章 土鸡瓦狗

　　欧阳朔跟诸位领主签订的契约，很快就在论坛曝光。

　　论坛上，自然又是一番腥风血雨。

　　冒险玩家看热闹，领主玩家看门道。

　　查看完契约内容，领主们恍然大悟，悟出其中精髓，争相效仿。

　　欧阳朔捣鼓出来的以和平契约为核心的一系列措施，被领主玩家奉为廉州模式，瞬间风靡中国区。

　　廉州模式的意义，在于彻底打破此前按部就班的领地兼并模式，从单纯的军事手段，转变为以军事手段为核心，辅以外交手段和行政手段，三管齐下，将领地战争推向一种更为高级的形态。

　　如果非要说出个一二三，倒是跟殖民有些类似。

　　而要推行廉州模式，至少需要满足两个条件。

　　其一，领地要有碾压一切的军事实力，否则一切都是枉然。

　　其二，要对签订契约的领地，造成实质上的占领，以遏制其发展；否则的话，极其容易引起反弹。

　　即便如此，还是有很多领地满足条件。这里面，可不仅局限于炎黄盟和山海盟的成员，位列领地排行榜前一百的，就没有甘于寂寞的主。

　　一时之间，大领主们磨刀霍霍，小领主们胆战心惊。

　　嘈杂的荒野，风声鹤唳。

　　廉州模式的盛行，预示着领地战争开始进入第二个阶段：大鱼吃小鱼，此前的小虾米，早已绝迹，被荒野残酷地淘汰出局。

　　欧阳朔这只穿越时空的蝴蝶，再次掀起一场暴风雨，领地战争提前爆发，将游戏推向另外一种不可预知的前程。

　　……

　　在西部区域的战略成功实施之后，欧阳朔开始将目光转向东部区域。

　　东部区域的情势就比较复杂，因为断刃县的存在，山海城对东部片区的掌控力度，远远比不上西部区域。

　　即便如此，欧阳朔也没有放弃。

　　照例，他给东部片区二十五座领地发去一封同样的邀请函。

　　就连断刃县的霸刀，也收到欧阳朔的邀请函。

　　霸刀从信使手中接过邀请函，气急败坏，当场就将邀请函撕得粉碎，狠狠地说道：“岂曰无衣，我跟你没完！”

　　欧阳朔当然不指望霸刀会来，不过是恶趣味作怪，一想到霸刀收到邀请函的神情，欧阳朔心中就一阵暗爽。

　　虽然还不想动断刃县这颗棋子，欧阳朔也不会任其发展。要遏制断刃县，第一步就是剪除其羽翼，打掉断刃县的外围屏障。

　　因为断刃县的缺席，第二次宴请的效果，远没有第一次好。

　　二十五位领主，只有十九位出席；剩下的六位，以霸刀为核心，组成一个小集团，准备跟山海城抗衡到底。

　　欧阳朔表面上不动声色，跟与会的十九位领主签订契约，同时安排第三师团，负责东部区域各领地守军的整编工作。

　　等到诸领主告辞离开，欧阳朔冷冷一笑：“土鸡瓦狗耳！”

　　当天，驻守在城北大营的第二师团就接到欧阳朔的军令，要求他们以最快的速度、最短的时间，拔除除断刃县之外缺席大会的五座领地。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　……

　　罗士信接到军令，当即调兵遣将。

　　因为是远程奔袭作战，罗士信留下第一、二旅负责镇守大营，自己亲自带着第三、四、五旅沿着泅水河岸，朝廉州盆地东面插去。

　　临行前，林逸和孙腾蛟双双来到罗士信营帐。

　　“师团长，别啊，好不容易有仗打，可不能撇下我们第二旅。”

　　“就是啊，第一旅也要参战。”

　　“胡闹！”罗士信已经在第二师团初步建立威信，想想还是解释一下，道：“这次的任务，君侯要求快、狠、准，你们是重装骑兵，不适合这次任务。”

　　“虽然我们是重骑兵，跑起来可一点都不比轻骑兵慢。”

　　“是啊，这点负重，对青蚨马还不是小意思。”

　　“不行！”罗士信再次拒绝，“都走了，谁留下来守营？！北面的游牧部落对我们可是虎视眈眈，不可掉以轻心。”

　　“好吧！”林逸知道轻重，不甘地说道。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，跟着君侯，还怕没有仗打吗？”罗士信说着走出营帐，集结大军，准备出发。

　　第二师团一路急行军，当天下午就赶到目的地。

　　眼见天色还早，罗士信当机立断，下令不用等到明天，即刻开始扫荡。

　　八千铁骑犹如一股旋风，以摧枯拉朽之势，一路扫荡过去。在敌人还没有反应过来之前，就已经攻进领主府，完成占领任务。

　　不到两个小时，就接连拿下三座领地。

　　最后的两座领地跟断刃县接壤，此时已经得到消息，向霸刀发出求救。

　　两位领主此时悔得肠子都出来了，当初就不该鬼迷心窍，听从霸刀的蛊惑。现在好了，什么也没捞到，反倒是要落得个城破人亡的结局。

　　霸刀接到求救信，心中也是一阵矛盾。

　　救吧，以断刃县一个师团的兵力，还真没有信心对抗山海城的八千精锐。

　　不救吧，又失信于人。更重要的是，那两座领地一陷落，断刃县外围屏障就被一扫而空。彻底成为一座孤城。

　　因为自信山海城暂时不会把他怎么样，霸刀根本没有做好跟山海城全面对抗的准备，也没有提前跟炎黄盟取得联络。

　　事出仓促，现在再求援，已是来不及，战争可不是儿戏。

　　最终，霸刀一狠心：死道友不死贫道，两位兄弟自求多福吧！

　　此时，罗士信已经率部将两座领地团团围住，故意围而不攻，就是想引诱霸刀来救，好来个围点打援。

　　虽然君侯有令，不得越过断刃县领地；但是如果霸刀赶来支援，再消灭掉他们，就不算违背君侯的命令。

　　可惜，他太高看霸刀。

　　半个小时过去，眼见城内毫无动静，罗士信骑在战马上，轻蔑一笑，失望地摇摇头：“还真是缩头乌龟啊。”双手一挥，示意大军发动进攻。

　　两座领地在领主的指天咒骂中，烟消云散。

　　至此，整个廉州盆地，就剩下断刃县一座领地在坚守。

　　欧阳朔一统廉州盆地的步伐，迈出一大步。

　　带着对霸刀的怨恨，两位领主在大理府转生殿转生。

　　他们骂骂咧咧地走出转生殿：“他妈的，霸刀太不是个东西，竟然见死不救，枉我们还那么信任他，这次亏大了。”

　　“就是，还有炎黄盟，狗屁，一群窝囊废，被岂曰无衣吓破胆。”

　　“我要去论坛揭发他们，不将霸刀搞臭，誓不为人！”

　　“我看不用我们动手，霸刀也活不了多久，早晚得被岂曰无衣干掉。”

　　“不管了，总得做点什么，要不然太憋屈！”

　　“你说的对，走，上论坛，出一口恶气！”

　　一场闹剧，就这样上演。

　　两人的帖子，在论坛上除了招来一番嘲弄，没有掀起任何的波澜。

　　“嘿，以卵击石，活该！！！！”

　　“霸刀是哪只鸟？不认识！！！！”

　　“霸刀？雄霸？傻傻分不清楚……”

　　“两个傻子，被人耍了还来论坛丢人现眼！！！！”

　　“真为他们的智商捉急！！！！！”

　　“跟无衣哥哥作对的，都是坏银！！！！”

　　“做人，贵在有自知之明！！！！”

　　“这样的智商也能当领主？回家抱孩子去吧！！！！”

　　……

　　看着论坛上的评论，两位领主吐血三升，再没有脸面混下去，只能在大理隐姓埋名，直到游戏结束，也没有露面。

　　战后，罗士信开始收拢俘虏，准备押送回山海城。

　　眼见天色已晚，只能第二天启程返回。

　　另一边，十九位领主还在配合山海城第三师团整编军队呢，就得到五座领地被铲除的消息，不禁暗自庆幸，庆幸当初没有头脑发热，答应霸刀的邀请。

　　欧阳朔的雷霆手段，给这些领主留下深刻印象，再不敢动什么小心思。

　　次日，第三师团在白起的指示下，将城东大营转移到断刃县边缘地带，以被占领的五座领地为基础，组建一道防线，严密监视断刃县的一举一动。

　　霸刀见敌人在自己眼皮子底下扎营，脸色阴沉的要滴出水来。

　　……

　　东部区域，加上被第二师团俘虏的士卒，一共整编出13200名士卒。东西两部士卒，除了让三大师团和城卫师团满编，还多出一万余名。

　　在白起的提议下，欧阳朔下文，规范各地城防部队的编制。

　　郡一级治所，配备一个警备师团；府一级治所，配备一个城卫旅；最后的县一级，配备一个城防营。

　　城防部队受军务署节制，但是粮草辎重和军饷，则由地方财政负责。刚组建的城卫师团属于山海府城防部队，由山海城负责粮草辎重和军饷。

　　按照编制，天风府、北海城各配备一个城卫旅，宜水、固山、永夜以及广水四县各配备一个城防营。

　　配齐城防部队后，剩下的三千余士卒转入临时预备役，等待后续整编。

　　原本招募的预备役，则划入真正的预备役序列，只要按时参加城防部队组织的军事训练即可，不用常驻军营。


第301章 西部大开发战略

　　长平之战后，欧阳朔是时刻处在风间浪头。

　　随着兵圣孙武在山海城创办陆军讲武堂的消息传播开来，已经陆续有兵家门徒，通过山海城驻各王城办事处，赶到山海城。

　　来的门徒，基本上都是籍籍无名之辈，他们也是构成兵家一派的基石，很好地填补陆军讲武堂教官队伍。

　　兵家的其他代表人物，尚没有现身。

　　论坛上，倒是有一位领主宣称兵家代表人物之一的尉缭，曾经来过他的领地，可惜最后没有留住，不知是真是假。

　　随着消息的传播，大理和泉州，这两座跟山海城关系密切的王城，尤其是泉州，再次出现一个人才涌入的小高峰。

　　一大批不得志的武将，选择离开王城，来山海城谋求出路。

　　这批武将，虽然基本上都是初级武将，但毕竟是科班出身，又有着丰富的军旅经验，实在是一笔不可多得的财富。

　　他们，才是军中真正的基石。

　　白起将他们一一安置在三大师团和城卫师团，进一步提升军队的战斗力。军队因为扩编而引起的后遗症，已经基本得到消除。

　　山海城军队的底蕴和人才储备厚度，除了战狼的赤血县，无人可以匹敌。

　　因为东西两部诸领地守军的整编，城卫师团提前半年组建完成。

　　城卫师团虽然属于城防部队序列，但是因为肩负的是拱卫大本营的任务，因此实际上，在各方面的配置和要求上，他们都是按照野战军的标准在执行。

　　唯一让欧阳朔感到遗憾的，是城卫师团还缺少一位能够挑大梁的师团长。

　　权宜之下，欧阳朔也只能让白起兼领城卫师团师团长一职；被欧阳朔看重的赵四虎，则被任命为副师团长，负责城卫师团的日常工作。

　　根据山海城的最新规划，城内水道交错，城卫师团除了正常的配置，还设立一个独立的水师营，负责河道的巡视。

　　随着整军步伐的加快，领地野战军、城防部队以及预备役三级军队体系，基本组建完毕。

　　未来的野战军，除了直接从俘虏中筛选，另外一个重要的渠道，就是将各地城防部队转为野战军，再由预备役转为城防军，以此类推，分级递进。

　　构建完善的三级军队体系，可以有效地避免领地扩军之后，因为大量新兵的涌入，而导致军队战斗力的急剧下降。

　　水师方面，在占据月儿岛之后，欧阳朔就指示裴东来，加强水手以及水师预备役的招募工作，为来年的水师扩军提前做好准备。

　　尤其是水手，军营是没有水手转职这一选项，只能一步步培养。

　　月儿岛水师基地，也在北海城的协助下，顺利建设完成。基地除了驻扎一个水师营，还从北海城迁入五千普通百姓。

　　这些百姓，基本上都是水师士卒的家属，极为可靠。

　　驻扎在月儿岛的水师营，最重要的任务，就是绘制周边海域的航海图，为未来水师挺进深海，做好前期的测绘工作。

　　除此之外，侦查周边的海盗，也是水师营的重要任务之一。月儿岛的黑鲨海盗，在北海湾不过是小儿科，更大的海盗组织还没有现身。

　　从月儿岛缴获的《北海湾藏宝图》中的描述可以推断，北海湾海盗组织，强盛的时候，可是数以十万记，不可小觑。

　　水师对白起而言，是一个陌生的领域，暂时还只能倚重裴东来一人。

　　总而言之，山海城军队在以肉眼可见的速度，快速成长。

　　……

　　在整编军队期间，领地政务系统也没有闲着，同样硕果累累。

　　东西两面的扫荡行动，为山海城带来三万余人口，但是相比山海城庞大的人口基数，还不足十分之一，实在是任重道远。

　　随着魏冉和崔守嗣两位知府的上任，两府架构已经基本搭建完毕，开始正式投入运作，标志着“廉州郡”时代的来临。

　　廉州侯府和山海府的分割，也已经完成，上百位基层官吏，从廉州侯府下放到山海府，充实山海府的架构。

　　与此同时，西南大学堂当期毕业的两百余位学员，经过行政署的考核之后，被分配到各府县任职，积累政务经验。

　　其中的一些佼佼者，则被廉州侯府各司署选中，直接进入中枢。

　　借此机会，秘书郎柏南浦领导的书记室也迎来一次扩编。书记室的书记官除了协助欧阳朔这位侯爷处理公函，三位署长也都配备一名专职书记官。

　　经过半年的轮训，领地基础政务人员基本上都在西南大学堂接受过培训，培训周期从一个月到三个月不等。

　　明年开始，西南大学堂的招生对象，就将面向各府县私塾或者学堂推荐的优秀学生，以及从社会招生。

　　政务系统的在职官员，将不再被列入西南大学堂招生范围。

　　西南大学堂的学制，也将正式确立为一年和半年两种学制。一年学制，针对的是私塾或者学堂推荐的学生；半年学制，针对的是社会招生。

　　不论是哪一种学制，只有学成期满，并且通过学院严格的考核之后，才能顺利地从西南大学堂毕业。

　　至此，西南大学堂的运作，彻底走向正轨。

　　因为正好遇到领地架构大调整，官员调动频繁。一年一度的政务系统考核，行政署长范仲淹采取冷处理的办法。

　　除了一些行为恶劣的官员被解除公职，剩下的都移交各地府衙处理。

　　临近月底，天海路提前竣工。

　　天海路的竣工，彻底打通天风城和山海城之间的联络通道，标志着西部区域真正融入山海领体系。

　　西部的流寇，在城西大营的连番围剿之下，已经基本被肃清，为该区域的发展，提供了一个安全可靠的保障。

　　借此机会，欧阳朔正式启动西部大开发战略。

　　廉州侯府负责统筹，山海府和天风府负责具体的执行，计划在天海路沿线，建设数以百计的农业定居点。

　　新增的流民，大部分都被安置到这些定居点。

　　定居点的任务也很明确，就是开垦农田，种植桑麻。

　　西部广袤的土地，不能被荒废，除了保留山丘、树林以及其他特殊地段，剩下的要全部开垦出来。

　　根据土地条件，或是种植水稻、土豆、玉米等农作物，或是建设果园、茶园，或是种植桑树、棉花……

　　总而言之，就是要大力发展农业。

　　虽然自领地建成始，欧阳朔就一直在强调刺激手工业和工商业的发展，以此激活领地经济；但是欧阳朔并没有头脑发热，他始终清醒地认识到，在古代社会，农业才是立国之本，永远排在各行各业的首位。

　　廉州郡得天独厚的地理位置和自然环境，决定了它是一个完美的大后方。

　　根据欧阳朔的规划，未来的廉州郡，除了作为领地大本营，还将成为领地的农牧业基地，为领地提供源源不断的粮食及其他农副产品，支撑领地的对外军事扩张，提供最强有力的后勤保障。

　　欧阳朔大手一挥，财政署、农业司以及户籍司就忙得晕头转向。

　　好在有诸位农业专家的协助，一切都还忙而不乱。

　　真要实施西部大开发战略，可不是一件简单的事情。

　　首要一条，就是巨额的财政拨款。不论是采购农具、种子、耕牛等物资，还是兴修水利设施，每一项都是大笔资金的投入。

　　除了资金的扶持，还有就是农业技术的革新，包括耕犁、水车、育苗等一系列措施，以此保证农产品产量的提高。

　　当然，最重要的还是农业规划，哪些区域适合种植水稻、哪些区域适合种植棉花、哪些区域适合种植桑树，都有讲究，马虎不得。

　　现在的领地事物，早已不是欧阳朔一人能够搞定的，他本事再大，也无法完成上述工作，只能借助诸位官员和专家学者的力量。

　　顶多，他也就起个居中协调的作用。

　　欧阳朔指点江山，亲自安排领地规划的时代，早已一去不复返。

　　……

　　西部大开发战略的实施，将带动一些列产业升级。借此机会，领地桑园的种植面积，将呈现爆发式的增长。

　　欧阳朔顺势而为，将由财政署产业司主管的彩蚕养殖下放给地方府县。具体的协调工作，则交由纺织协会负责。

　　不仅如此，无论是商会还是个体户，都可以进行彩蚕养殖。

　　听闻侯府要放开彩蚕养殖的门槛，各大商会的负责人是欣喜若狂，当即表态，将投入巨额资金，在西部区域租赁土地，种桑养蚕。

　　作为成功的商人，他们太清楚彩色丝绸的利润。

　　天下没有白吃的午餐。

　　商会要想获取彩蚕养殖技术，就必须支付给财政署一大笔的技术转让费用。同时，他们还必须承诺，不允许将技术泄露给第三方。

　　双方经过几轮洽商，最终将技术转让费用确定为5000金币。

　　如此一来，仅凭各家商会支付的技术转让费用，就足以支撑西部大开发战略前期的资金投入，一举两得。


第302章 山雨欲来

　　盖亚元年十二月二十五日，一则系统公告响彻中国区。

　　“系统公告：值此游戏运营期满一周年之际，系统将于盖亚二年一月一日上午十点举办第二次系统拍卖会，届时将有许多平时难得一见的珍品进行公开拍卖，敬请期待！友情提示：请提前准备好资金，否则会空手而归。”

　　公告一出，领主们是摩拳擦掌。

　　第一次系统拍卖会，欧阳朔出尽风头，一人独揽十件拍品种的五件。

　　拍卖会的效果，早已通过三场战役，体现的淋漓尽致。

　　正是凭借在拍卖会得到的武器装备制造技术手册，山海县的军队，才能在战役中发挥出色，无往而不利，借此斩获大量的战役贡献值。

　　时过境迁，虽然刚刚经历一次粮食危机，但是底蕴深厚的领地，早就从财政危机中走了出来，谁手里没个几千上万金币。

　　因此，第二次系统拍卖会势必将展开更为惨烈的竞争。

　　欧阳朔，同样不想错过！！！

　　就在昨天，财政署统计出领地十二月份的财政收支情况。

　　领地全面推行郡县制后，此前映柚提及的财税改革方案，在专家团的修正下，正式通过欧阳朔的审批，开始实施生效。

　　根据改革方案，县一级的税收，按一定比例上缴给府衙；府一级（包括单独设立的城）的税收，再按一定比例上缴给郡，目前即廉州侯府。

　　税种不同，上缴的比例也不同。

　　同样是在十二月，领地税率调整至十五税一，税收成倍增加。

　　十二月，山海府上缴税收15500金币，天风府上缴税收7500金币，北海城上缴税收14500金币（含北暮盐场的利润），宜水县上缴税收3500金币，固山县上缴税收1000金币，一共是42000金币。

　　财政署产业司直接管辖的狼山矿场上缴利润8500金币，三花酒厂上缴利润7500金币，桑园以及其他产业上缴4000金币，一共是20000金币。

　　两项加在一起，就是62000金币。

　　廉州侯府的开支，主要包括军费开支、行政开支以及财政转移支付三大项。其中军费开支占据大头，包括三大师团、禁卫旅以及北海舰队的军饷及其他费用，共27500金币。

　　行政开支，主要包括侯府各司署、四大军工作坊、岩洞军工厂、西南大学堂以及正在筹建的陆军讲武堂，总的开支约4500金币。

　　其中军工作坊以及军工厂，又占据行政开支中的大头。当然，等到军工装备对外销售，就不再是财政负担，反倒是主要财政来源之一。

　　财政转移支付，包括对官道工程转移支付4000金币，对天风城的城墙工程转移支付3500金币，对山海城的城墙工程转移支付5000金币，对陆军讲武堂建设工程转移支付2000金币，对固山县转移支付1500金币，一共是16000金币。

　　三项财政开支加在一起，就是48000金币。

　　算下来，领地十二月实现财政净收入15000金币。

　　无论是税收上缴，还是转移支付，全部通过四海钱庄设在各府县的支行完成，审计司负责监督。

　　经过映柚的协调，四海钱庄印钞局已经正式成立，造纸作坊和印刷作坊就建在四海钱庄总部后面，由孟致达亲自负责。

　　当然，距离真正纸币的发行，还需要一段时间。

　　因为支付军团试炼费用5000金币，欧阳朔储物囊中仅剩下105000金币。因此，十二月的财政净收入全部被欧阳朔截留。

　　两项加在一起，就是12万金币，也是欧阳朔参加拍卖会的全部资金。

　　……

　　十万大山边缘，一名青年男子拄着一根树枝，跌跌撞撞地走在山道上。

　　青年男子经过长途跋涉，一路风尘仆仆，头发乱蓬蓬的，仔细看竟然还有几粒鸟屎挂在上面；男子脸色黝黑，双眼凹陷，脸颊松弛。

　　似乎，这是一位又困又饿的旅人。

　　细看，青年男子身上的衣服已经破破烂烂，透过衣服的破洞，可以看到男子身上到处是伤口，血迹渗透到衣服上，将麻布衣服死死地贴在肉上，一些伤口已经结痂，还有一些却因为受到感染而在流脓。

　　那伤口可不仅有荆棘刮刺，一些地方明显是利刃留下的划口。

　　这一切，又预示着青年男子可不是旅人那么简单。

　　男子的意志极为顽强，饥饿和伤病无法动摇他分毫，眼神坚定而有神。

　　迎着晨光，青年男子终于成功走出十万大山，脸上露出如释重负的微笑。兴许是紧绷的弦终于松弛下来，男子刚想迈出步伐，继续前进，身体却突然不听使唤，无力地瘫倒在地。

　　饥饿和睡意如潮水般袭来，男子终于扛不住，直接昏迷过去。

　　“壮士，醒醒！醒醒！”巡逻的士卒，发现晕倒在地的男子。

　　“队长，他好像已经昏迷了！”

　　“检查一下，看有没有什么标牌，此人从十万大山出来，不同寻常。”

　　“嗨！”小兵在男子身上摸索，突然翻到一块铁牌。

　　“队长，真有标牌！”

　　“我看看。”小队长接过标牌，眼神一凝：“这，这是军情司的标牌。”

　　“军情司？”

　　“快，此人一定是进山侦查的细作，赶紧抬到医馆救治，我去通知大人。”

　　“嗨！”

　　……

　　冷谦醒来的时候，已经是晚上。

　　出于职业习惯，他警觉地查看周围的环境，发现自己是在医馆。身上不仅换上干净的衣裳，伤口也已经处理妥当。

　　“看来是得救了！”冷谦松了一口气。

　　就在这时，一位大夫推门而进，见冷谦已经醒来，笑着说道：“壮士醒了？好好好，我让人给壮士准备一些吃食。”

　　听大夫这么一说，冷谦倒是真的饿了，肚子咕咕直叫，他已经两天三夜没怎么吃东西，感激地说道：“多谢老丈！”

　　“不用，不用。壮士您是城防营送来的，县太爷还专门来看过您，见您在昏迷之中，没有打扰，小老儿怎敢怠慢。”大夫说着退出房间，准备宵夜去了。

　　冷谦暗呼侥幸，他记得自己应该是晕倒在大山边缘，看来是被固山县巡逻的城防营士卒发现，带回医馆救治。

　　十万大山一行，波折不断，其中艰辛，实不足为外人道也。

　　一个月之前，他带着军情司十几名精干细作，奉命进山侦查。活着回来的，就他一人，就连随行的蜂鸟都死于非命，实在是凶险莫测。

　　就在冷谦沉思间，房门再次被推开。

　　这次进来的，除了方才那位大夫，还有固山县令雷梵。

　　医馆大夫放下食盒，识趣地退出房间，重新关好房门，至于县太爷要跟病人谈些什么，他是不关心的，也不敢关心。

　　雷梵是见过冷谦的，冷谦进山之前，两人还有过一段沟通。他也是最早察觉到山蛮异常之人，一直在等军情司的消息。

　　让他感到奇怪的是，军情司的侦查小队进入十万大山之后，就音信全无，就像凭空消失了一般，如何不让他心急。

　　两人的谈话，倒没有医馆大夫想的那般机密。

　　领地自建立伊始，就实行军政分离制度。因此，雷梵虽然贵为县令，也无权过问军情司执行任务的情况。

　　雷梵不过是一尽地主之谊，例行慰问。他可是知道，冷谦不仅是军情司三巨头之一，而且颇受君侯器重，未来前途不可限量。

　　等到雷梵离开，冷谦简单地吃了点东西，恢复体力之后，顺势离开医馆。

　　固山县既紧靠十万大山，又是领地边缘地带，是军情一组的重点侦查区域；为了便于搜集情报，军情一组在固山县设有联络点。

　　联络点非常隐秘，就连固山县都不知情。

　　冷谦离开医馆，第一时间就赶到此处。

　　“组长！”见到冷谦，联络点留守的细作喜出望外。

　　冷谦摆了摆手，道：“什么也不要说，什么也不要问，给我准备两匹快马，明日一早，我就要赶回大本营，面见君侯。”

　　“诺！”细作训练有素，立即转身去准备。

　　冷谦点点头，找到联络点的蜂鸟，将此行的一些大致情况，通过蜂鸟，汇报给军情司总部。

　　不出意外，最迟明天凌晨，军情司总部就能收到消息。

　　自从得到玄鸟部落贡献的蜂鸟，已经过去大半年。军情司在欧阳朔的授意下，大量培育蜂鸟，并且以蜂鸟为核心，组建了一套完善的通讯网络。

　　如果不是冷谦此行带去的蜂鸟，被敌人意外发现，死于非命，也不至于一个月都音信全无。

　　安排妥当，冷谦回到房间休息。

　　一夜无话，第二天一大早，冷谦就悄悄离开固山县，直奔山海城而去。

　　就在冷谦出发的时候，军情司总部已经收到冷谦传来的消息。军情司长宋三收到消息，不敢怠慢，立即赶赴侯府汇报。


第303章 蚩尤城

　　宋三走进侯府的时候，欧阳朔正在晨练。

　　自从《黄帝内经》突破至第五层，欧阳朔的身体素质又出现一次大幅度的增长，无论是力量、速度，还是视力、听力，都上升了一个台阶。

　　他的内功，已经称得上小有所成。

　　在强大内功的带动下，杨家枪法和八极拳也是突飞猛进。尤其是杨家枪法，有了天魔枪这杆神兵，欧阳朔是如鱼得水，枪法以肉眼可见的速度精进。

　　在内力灌注下，黑色的枪头，一丝丝金光一闪而逝，刺眼夺目。

　　随着个人实力的增长，欧阳朔的气质也在一点点地改变。他的身上，既有领主的胸襟气度，不怒而威；又有武将的凛冽杀气，铁血霸道。

　　两种截然不同的气质，糅合在一起，形成欧阳朔独有的风采。

　　前世那个“双面修罗”，似乎又回来了。

　　所不同的是，此生他站得更高，看得更远。

　　收功之后，欧阳朔才看到站在门口的宋三，问道：“什么事？”

　　“启禀君侯，冷谦已经安全返回固山县，正在回大本营的路上。”

　　“好！”欧阳朔松了一口气，“到书房等候，本侯随后就到。”

　　“诺！”宋三告辞离开。

　　欧阳朔回到正院，换了身衣服，简单地吃了点东西，便匆匆赶到书房。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　“据冷谦送来的情报，他已经侦查清楚山蛮迁徙的原因。所有的山蛮，都迁徙到梧州一个叫蚩尤城的地方。”

　　“蚩尤城？”欧阳朔心中一惊。

　　“不错，盘踞在梧州的，正是涿鹿之战结束后现身荒野的九黎部落。”宋三是参与过逐鹿之战的，因此对这一段历史知之甚深。

　　蚩尤虽然在涿鹿之战被史万岁杀死，但是他作为阵营首脑，战役结束之后就会被立马复活，重新领导现身荒野的九黎部落。

　　只是，盖亚不是说黄帝部落、炎帝部落以及九黎部落都是隐世部落吗？为何九黎部落会如此高调地现身荒野，还如此明目张胆地招兵买马？

　　如果说招揽山蛮的是蚩尤，那么一切就都能解释得通。

　　涿鹿之战最后时期，蚩尤率部逃到凶黎之谷。当天夜里，蚩尤安排他的四位兄弟，带领一部分族人南下，逃到南面的深山丛林当中。

　　这一部分九黎部族，就是后来的苗族和蛮族。

　　因此，蚩尤可以称为山蛮的先祖，他一出面，山蛮还不俯首称臣。

　　“冷谦回来后，让他立即来见我。”欧阳朔神情凝重。

　　“明白！”宋三告辞离开，留下欧阳朔独自坐在书房沉思。

　　冷谦一路快马加鞭，下午就回到山海城，回来后，立即赶到侯府汇报。

　　欧阳朔将白起和田文镜找来，一起议事。

　　冷谦开始汇报他掌握的详细情报：“属下暗中跟随迁徙的山蛮部落，一路北上，翻山越岭，用了半个月的时间才堪堪走出十万大山。蚩尤城就建在十万大山脚下，占地面积约六十平方公里。城外开垦出无数的农田，因此山蛮迁徙过去后，根本不必担心没有过冬的粮食。城头上立的图腾旗帜，跟涿鹿之战九黎部落的旗帜一模一样。属下这才心惊，带着细作，偷偷潜入城中侦查。”

　　“让我们没想到的是，蚩尤城内除了九黎部落族人，就是山蛮，竟没有一名汉人流民。我们还没来得及深入侦查，就被城内巡逻的战士识破身份，只能狼狈逃窜。跟随我一起出去的兄弟们，为了掩护我撤离，全部遇难。”

　　讲到这里，冷谦的情绪有些失控，铁血铮铮的硬汉，眼中竟闪烁着泪光。那些细作可是军情一组的精英，跟随他出生入死，虽是属下，却胜似兄弟，如何不让他心痛。

　　欧阳朔默然，为了守卫领地，多少好儿郎客死异乡。

　　冷谦暂停一下，稳定情绪，方才继续说道：“蚩尤城中，还圈养着一种灵鸟，跟他们的图腾鸟有些类似。这种鸟非常灵异，比之蜂鸟还要厉害。属下逃出城后，被灵鸟追上，一路逃窜，蜂鸟就是被灵鸟发现，才死于非命。”

　　冷谦虽然说的轻描淡写，但是谁都能够想象，当时的情况有多凶险。战友全部阵亡，传递情报的蜂鸟也阵亡，他必须活下去，将情报带回大本营。

　　一路上，冷谦不知道经历多少次厮杀，也不知道多少次死里逃生。荒郊野岭，又不知有多少次在睡梦中被惊醒。

　　即便如此，冷谦也没有放弃，凭借丰富的反追踪经验和丛林经验，成功拜托追踪者，在缺少食物的情况下，活着走出十万大山。

　　欧阳朔见冷谦眼中布满血丝，身体还没恢复到最佳状态，温声说道：“你做的不错，下去休息吧！阵亡的士卒，军务署会按照抚恤金标准的两倍补偿给他们的家人，让他们衣食无忧。”

　　“多谢君侯！”冷谦强忍悲痛，告辞离开。

　　“你们怎么看？”欧阳朔咨询白起和田文镜的意见。

　　田文镜作为领地主管山蛮事物的高官，山蛮发生这样的事情，他的职责其实已经寿终正寝。现在要考虑的，就是如何收尾。

　　沉吟一下，田文镜开口说道：“蚩尤对山蛮的影响力，无需赘言。且不管以后怎么处理跟蚩尤城的关系，眼下最重要的，还是处理境内的山蛮势力。”

　　欧阳朔眼神一凝，开口说道：“接着说！”

　　“生活在领地的山蛮，包括军中山蛮战士及其家属、山海城东郊的山蛮定居点、围绕狼山矿场至今还生活在山中的几个山蛮部落以及固山县四类。他们内部的不稳定因素太多，保不准就会被蚩尤派来的使者诱惑，生出异心，不得不防。尤其是固山县，生活的全部都是山蛮，又紧靠十万大山，最是危险。”

　　“怎么防？”欧阳朔不动声色。

　　“其一，山蛮战士群体。由山蛮战士组成的重装步兵，可是领地的王牌部队，一旦生变，后果不堪设想。军中的约束，微臣不好多言，相信上将军跟恶来将军一定有办法。微臣想的是，要将山蛮战士的亲属，全部迁到山海城定居。”

　　欧阳朔点点头，看向白起，道：“上将军抽时间去一趟第三师团。”

　　“放心！”白起言简意赅。

　　“其二，山海城东郊的山蛮定居点。定居在此的几个山蛮部落，是最早归附领地的一批山蛮，他们经历一次粮食丰收，生活富足，已经基本融入领地生活。因此，对他们稍加监视即可，不必大张旗鼓。”

　　“其三，围绕狼山矿场至今还生活在山中的几个山蛮部落。他们以玄鸟部落为核心，部落中的子弟，大多已经在军中担任要职，生活也还算富足。不论如何，不管他们愿不愿意，都必须下山定居。否则的话，他们就是一堆定时炸弹，随时都有可能被引爆。至于定居的地点，微臣建议就选在西郊。刚好西部大开发战略的实施，需要大量的劳动力。同时，狼山守备营也要换人。”

　　“其四，固山县。固山县属于完全的山蛮自治县，他们跟领地，还没有建立足够深厚的纽带联系，也是最容易被策动的群体。微臣建议，应该将固山县整体迁至西部，再安排军队严密监视。”

　　前面几条，欧阳朔基本同意。

　　田文镜说到最后一条，欧阳朔就皱起眉头，说道：“此法不妥。且不说他们有没有异心，这么一折腾，山蛮再不会跟我们真正贴心，心中的疙瘩，永远也抹不掉。不仅如此，还容易让其他山蛮心寒，让领地一贯提倡的各种族一律平等的政策形同虚设，大大地不妥。”

　　“可是……”

　　“仰光你不用说，我意已决。固山县的山蛮自治政策，绝对不能更改。”

　　“诺！”田文镜叹了一口气。

　　“不用担心。改天我让雷梵来一趟，跟他做一番深入交谈。以我对雷梵的了解，此人心中颇有丘壑，不是什么短视之人。他该知道，呆在领地，远比跑去蚩尤城更有前途。要不然，他也不会第一时间将山蛮的异常汇报上来。”

　　“君侯圣明！”

　　“劝说山蛮部落下山之事，还得仰光你亲自跑一趟。此行的关键，还在玄鸟部落的大巫师。仰光你带上礼物，亲自去拜访大巫师，带上我的问候。至于蚩尤城一事，也可以透露给大巫师。大巫师是真正的智者，他会明白的。”虽然跟大巫师仅仅见过一次面，但是已经给欧阳朔留下深刻的印象。

　　“诺！”

　　欧阳朔看向白起，说道：“军事上，也需防备一二。此前被编入临时预备役的三千士卒，也该派上用场。从中设立一个守备营，接替狼山守备营。剩下的二千五百人，编成一个独立旅，隶属城东大营，负责镇守固山县。”

　　“此举甚妥！”白起点头赞同。

　　欧阳朔相信，蚩尤即便敌视他，也不会选在这个时候挑起事端。对他这样的枭雄而言，壮大自己的势力，才是第一要务。


第304章 不该出现的更新

　　商议妥当，山海城就又喧嚣起来。

　　田文镜亲赴玄鸟部落，面见大巫师，阐述其中利害，恳请大巫师出面，协调各部下山安置。

　　如果哪个部落顽固不化，非要坚持什么部落传统，不愿意下山定居，那么山海城也只能行雷霆手段。

　　谁也阻挡不了山海城消除隐患的决心！！！！

　　白起挑选一个营，进驻狼山矿场。他自己亲自带着整编完成的独立旅，前往固山县，安排边境防务，顺道视察第三师团，安抚军心。

　　次日，固山县令雷梵匆匆赶到山海城。

　　欧阳朔足足跟雷梵密谈一上午，具体的谈话内容，外人无从得知；只知道雷梵离开侯府时，心事重重，顾不上休息，直接返回固山县。

　　一套组合拳下来，让人看得是眼花缭乱。

　　十二月二十七日，雷梵回到固山县，立即组织一万五千余名山蛮西迁。他们将迁至山海城西郊，在那里建立定居点，安居乐业。

　　这批山蛮，就是军中山蛮战士的亲属。

　　同一天，白起率领独立旅抵达固山县军营。

　　白起视察固山县跟十万大山接壤地段，开始修建壕沟、哨塔、暗哨等防御设施，一直将防御阵线，推至十万大山深处。

　　山中有任何的风吹草动，都瞒不过暗哨的侦查。

　　十二月二十九日，山蛮部落在田文镜软硬兼施的手段下，纷纷离开山寨，举族迁至西部，投身到领地西部大开发浪潮当中。

　　欧阳朔在廉州侯府，亲自接见玄鸟部落的大巫师，其规格堪比朝廷特使。

　　半年不见，大巫师的身体越发不行，走路都需要人搀扶。

　　即便如此，大巫师的智慧依然让欧阳朔敬服。两人的交谈，说是欧阳朔的虚心请教，还更合适一些。

　　这位老人的智慧，每一次都让他受益匪浅。

　　大巫师受到的高规格礼遇，在山蛮群体中刮起一阵旋风。

　　欧阳朔此举，充分表明他作为领主对山蛮的重视，一视同仁，绝没有歧视之心，坚决坚定地实施各民族平等政策。

　　此举还引发一个小插曲。

　　闲居在山海城的原天丰部落族长达日阿赤，代表草原部族，要求草原部族在领地享受同等的平等待遇。

　　欧阳朔顺势而为，允诺只要草原各部来投，绝无歧视之理，待遇从优。

　　喧嚣声中，十二月终于走到尽头。

　　……

　　盖亚元年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营一周年之际，游戏将进行一次更新，即时生效，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　玩家们倒是没有什么，只有欧阳朔心中一颤。在他的印象中，前世一周年的时候，可没有什么更新。他的存在，已经开始影响游戏进程。

　　欧阳朔立即登录官网，查看此次更新。

　　相比第一次大更新，此次更新比较零碎，倒更像是游戏补丁。

　　【1】增加NPC资质的设定：NPC资质划分为甲、乙、丙、丁四等，NPC的资质越高，代表其潜力越大，越容易突破职业瓶颈。

　　当然，历史人物不在资质评定范围之内。

　　根据盖亚给出的比例，甲等占比0.05%，乙等占比4.95%，丙等占比35%，丁等占比60%。具体的人数，受领地特性影响，会有一点上下波动。

　　甲等资质的NPC，就是高级武将、宗师级技能人才等高级人才的强力候选，也是领地最高贵的财富。

　　按照比例，两千名流民中才会刷出一个甲等资质的NPC。

　　资质设定的推出，对领主是有利的，能够减轻领主的负担，让选贤用才变得更容易。虽然资质不能代表一切，但至少是一个非常直观的参考。

　　【2】取消领主玩家无法离开领地的设定：领主玩家可以跟冒险类玩家一样，通过传送阵，自由穿梭在各大王城，不再受限。

　　同样的，在领地定居的玩家，也恢复行动自由，可以自由传送。

　　第二次系统拍卖会的地点，就选在京都最大的一家拍卖会举行，不再是此前的那种独立开辟的拍卖空间，给了领主们一个充分沟通的平台。

　　对这项设定，欧阳朔真的是目瞪口呆。

　　如果他没记错的话，前世直到他重生之前，游戏中的领主玩家都不允许离开领地。怎么才一年过去，就发生这样的变化，实在是让他措手不及。

　　【3】更改传送费用的设定：战役地图传送不再收取传送费用；玩家传送，不管是领地之间，还是王城之间，统一收费1金币，由玩家个人支付。

　　玩家使用领地传送阵，收取的传送费用，领地可以获得一半的收益。

　　战役地图传送不收费，倒是让欧阳朔松了一口气。按照他现在的爵位，下次战役可是允许带兵三万，光传送费用就是30000金币。

　　盖亚再次良心发现，为领主玩家谋福利。如果哪位领主想得开，将领地对冒险类玩家开放，光传送费用就是一笔可观的收益。

　　第【2】、【3】项更新，其目的就是促进玩家之间的交流。

　　对领主而言，对定居或者是临时来到领地的玩家群体，管理难度就成倍增加，相对于对领主的能力，提出了更高的要求。

　　【4】九座王城增加入城关税，税率5%，只有超级拍卖平台的一半。

　　王城增加关税，实际上是在鼓励领主通过荒野，开辟商道，绕开超级拍卖平台，直接将货物运到王城售卖。

　　在荒野开辟商道，是迟早要走的一步。未来的超级拍卖平台，都有可能不复存在，完全变成面对面的交易。

　　【5】取消战役地图无法获取经验的设定。

　　战役地图无法获取经验，尤其是士卒都无法通过战役进阶，一直为领主玩家诟病，盖亚终于大发慈悲，取消此项设定。

　　【6】增加怒气值设定：武将特长需要怒气值催动，才能生效。

　　怒气值的设定，对历史武将无疑是一个削弱。武将拥有的特长，再不是永久Buff，理论上同一时间段只能选择催动一项特长。

　　欧阳朔不无恶意地猜测，盖亚更新这条设定，不会是专门针对他而来吧。前世可没有哪个领主，在头一年就招揽到如此众多的历史武将。

　　【7】关于特级流寇营的设定：在荒野随机刷新大量的特级流寇营，特级流寇营都是万人以上规模。

　　荒野中的高级流寇营，早已不是领地大军的对手。为了增加游戏难度，盖亚又出坏点子，整出一个特级流寇营。

　　【8】增加隐藏职业的设定：无论是冒险类职业，还是生活类职业，都有特殊的传承职业，也就是所谓的隐藏职业。

　　具体的职业，盖亚没有曝光，一切有待玩家自行摸索。盖亚还特别说明，周年拍卖会上，就将公开拍卖一张隐藏职业试炼卷轴。

　　一石激起千层浪，本来不太关注拍卖会的冒险类玩家，如同打了鸡血一般，开始期待起明天的拍卖会来。

　　需要说明的是，传承职业可不仅限于玩家，NPC也可以就职。

　　【9】增加秘境的设定：荒野将不定时地随机刷新一些秘境，等待玩家的探索。秘境一旦被通关，就将永久性地消失。

　　探索秘境，就有机会获得神兵利器或者是武功秘籍，一切皆有可能。

　　除了荒野刷出的秘境，还有一种叫做“秘境地图”的道具，可以直接激活一个临时秘境，在无人竞争的情况下，舒舒服服地闯关。

　　这又是一项针对冒险类玩家的设定，意味着冒险类玩家，开始逐渐受到盖亚的重视，终于不再是后娘养的。

　　【10】增加奇遇任务的设定：王城或者荒野，都有可能触发奇遇任务。

　　玩家在创建角色，选择出生地点时，如果选择随机，就有可能触发奇遇系统。可惜，那个时候玩家刚进游戏，手无缚鸡之力，即便走了狗屎运，触发奇遇，也有很大的可能，因为实力不足而悲惨地挂掉。

　　现在不同，玩家的实力已经得到长足的进步，有能力完成奇遇任务。

　　总而言之，从今往后，冒险类玩家的游戏生涯将变得更加丰富多彩。

　　一时之间，无论是论坛，还是国家频道，都被冒险类玩家攻占。

　　“呜呜呜~~~终于轮到我们冒险类玩家出头了！！！！！”

　　“历史的车轮滚滚向前，一代新人换旧人！！！！！”

　　“岂曰无衣，我要跟你抢头条！！！！！”

　　……欧阳朔躺着也中枪……

　　“翻身农奴把歌唱啊，把歌唱，黑巴扎黑！！！！！”

　　“奇遇在手，秘籍我有，打遍天下无敌手！！！！！”

　　“跳崖的组队了嘿，报名从速！！！！！”

　　“盖亚大神终于想起我们，不容易啊！！！！！”

　　“不怕事的校园初一扛把子招收小弟，过期不候！！！！！”

　　……

　　欧阳朔没有心情去关注冒险类玩家的狂欢，他在想的是，此次更新，对领地的发展会造成什么样的影响，对自己的谋划又会生出怎样的变数。


第305章 资料片：揭竿而起

　　就在欧阳朔权衡之际，一波未平一波又起。

　　当天下午，又是一则系统公告响起。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营一周年之际，游戏将发布第一个资料片【揭竿而起】，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　盖亚接连放大招，真真让人又爱又恨。

　　【揭竿而起】就是农民起义运动，各国都有，比如斯巴达克起义、西西里奴隶起义、苏格兰起义、德国农民战争等等。

　　当然，农民起义最频繁的还是中国。发生在中国的农民起义最多，也最凶残，直接或者间接地掀翻过好几个王朝。

　　游戏中，盖亚将挑选最具有代表性的农民起义领袖，安排他们现身荒野，聚集流民，掀起一波接一波的起义浪潮，兵锋直指诸位领主。

　　加入起义大军的，可不仅仅是荒野中的流民，流寇、强盗也有可能完成华丽的变身，将“打家劫舍”变成“替天行道”。

　　如果领地【民心】不达标，或者赋税太重，或者徭役太重，或者百姓吃不饱饭等等，都有可能导致百姓加入起义大军，推翻领主的统治。

　　不仅如此，农民起义席卷大量的流民，进而还会影响领地流民刷新数量。如果领地【治安】不达标，甚至可能出现没有流民刷新的情况。

　　盖亚显然不想让领主安心发展，不断地给领主设置障碍，安排对手。

　　第一年是荒野中的野兽、流寇以及强盗，第二年就是特级流寇营以及农民起义大军，未来肯定还有更加凶残的存在。

　　随着领地实力的增强，盖亚安排的对手只会越来越强。

　　盖亚二年，将成为彻头彻尾的“动乱之年”。

　　挡得住的领地，就将浴火重生；挡不住的，就只能黯然退场。

　　任何事情，有弊就有利。

　　如果领地能够率领大军，击溃起义大军，不仅能够俘虏到大量的人口，而且还可以赚取大量的功勋值，提升自己的爵位。

　　弱肉强食在这一刻，体现的淋淋尽致。

　　强者愈强，弱者愈弱，适者生存，优胜劣汰！

　　不难想象，落单的领地，除了山海领这样的顶级存在，很难在起义浪潮中生存下来，结盟和联合，将成为大势所趋。

　　未来的一段时间，大大小小的联盟，将如雨后春笋般冒出来。

　　山海盟和炎黄盟，中国区的两大巨擘，又将成为领主玩家关注的焦点。

　　正所谓，大树底下好乘凉。

　　如果能够加入两大联盟之一，不说高枕无忧，最起码有了一搏之力。

　　可惜，无论是山海盟还是炎黄盟，都不会轻易地降低门槛，招收新成员。

　　宁缺毋滥，什么时候都不会过时。

　　当此时，也正是枭雄崛起的最好时机。

　　领地排行榜前一百的领地，不乏野心家，他们虽然没有欧阳朔这样巨大的影响力，但是组建一个区域联盟，还是可以做到的。

　　尤其是前不久廉州模式的盛行，更为此时的爆发，埋下伏笔。

　　旬日之间，形势逆转。

　　现在不是大领地强迫小领地签订契约的问题，而是小领地祈求大领地保护的问题，否则的话，他们绝难渡过此劫。

　　欧阳朔没记错的话，前世盖亚三年，中国区的领地数量锐减，还不到五百座领地。只要没有晋升为郡城的，基本都要被淘汰出局。

　　他的出现，更是彻底改变中国区的格局，打破邯郸六霸一统天下的局面，让更多的枭雄获得崛起的机会。

　　未来的局势会如何发展，欧阳朔现在都摸不准。

　　欧阳朔甩了甩脑袋，继续查看资料片的内容。

　　中国区农民起义最频繁，盖亚挑选中国历史上四次最具代表性的农民起义，一次性投入到荒野之中。

　　【起义名称】：陈胜吴广起义

　　【起义时间】：秦末

　　【起义领袖】：陈胜、吴广

　　【活动范围】：中原

　　【起义评价】：中国历史上第一次大规模的平民起义

　　……

　　【起义名称】：黄巾起义

　　【起义时间】：东汉末年

　　【起义领袖】：张角、张宝、张梁

　　【活动范围】：北方

　　【起义评价】：中国历史上规模最大的一次宗教形式组织的平民起义

　　……

　　【起义名称】：黄巢农民起义

　　【起义时间】：唐末

　　【起义领袖】：黄巢

　　【活动范围】：东南

　　【起义评价】：唐末历时最久，遍及最大，影响最深远的一场农民起义

　　……

　　【起义名称】：太平天国运动

　　【起义时间】：清朝

　　【起义领袖】：洪秀全、杨秀清、李秀成

　　【活动范围】：西南

　　【起义评价】：中国历史上规模最大的农民起义

　　游戏中，跟起义发生时的环境，已经截然不同。

　　因此，盖亚将四个起义集团，约束在四大区域，基本涵盖中国区。至于没有被波及到的区域，比如琼州岛和夷洲岛，就算该区域领地幸运，逃过一劫。

　　盖亚根本就不奉行什么绝对的公平，运气也是实力的一种。

　　还是那句话，有利就有弊，没有什么事情是绝对的。

　　琼州岛和夷洲岛不与任何一座王城相通，孤悬海外。

　　在盖亚的设定中，两座岛屿尚处于蛮荒时期，岛上野兽横行，实力强大，异常危险，甚至还有蛮荒异兽的存在。

　　除此之外，岛上还生活着大量的土著，以狩猎为生。想想看，能够在荒兽横行的岛上生存下来，这些土著部落的实力有多强。

　　以上两点因素，决定了玩家领地很难在岛上生存下来。要不然，当初选择出生地点的时候，欧阳朔就不会选择廉州盆地，而是直接降生在岛上。

　　海岛，是世外桃源，也是牢笼。

　　……

　　四个起义集团，欧阳朔最关注的，就是太平天国运动。因为太平天国运动的发祥地，就是广西浔州金田村。

　　浔州位于廉州盆地的北面，一出镇南关，便进入浔州地界。至于蚩尤城所在的梧州，则是在浔州的正东面。

　　也就是说，欧阳朔想进入广西腹地，就必须解决太平天国。

　　天平天国组织严密，内里能臣猛将众多，称得上是四大起义集团中，实力最强大的一个集团，实在是非同小可。

　　以山海领目前的实力，可对抗不了巅峰时期的天平天国。

　　好在起义的爆发，需要一个准备过程，不会一下子就炸开。

　　初期，就是起义领袖率领一干骨干人员，现身荒野，招兵买马，再打下一个领地作为基地，再继续向外扩张，占领更多的领地，以此循环往复。

　　他们最终的目的，就是建立一个强大的政权——建国。

　　因此，起义集团可以看作是自带BUG技能的领主集团。

　　他们一降生，就拥有自己的嫡系骨干，而且自带聚集流民的强大技能，根本就不会出现势单力孤、根基不深的情况，让一众领主只能跪舔。

　　欧阳朔不禁为那些刚好处在起义集团爆发的发祥地的领地祈祷，他们将是第一批受害者，根本就挡不住茫茫多的起义大军。

　　前世，欧阳朔记得，一些倒霉的领主，干脆向起义集团投降，在起义集团内部谋求一官半职。

　　有一些领主，还真混出头，风头一时无二。

　　事实上，盖亚的设定是非常自由的。

　　盖亚将起义集团植入荒野之后，就不会再干预游戏的运作。

　　也就是说，如果起义集团真的厉害，真有本事，或者说领主们太废，那么起义集团就真的有可能在荒野建国，并且一直生存下去。

　　盖亚可不会说，等到下一个资料片，就将前面植入的势力清除掉。

　　绝对不会的！

　　如果一个国家的领主联合起来，都干不过本国的起义集团；那么很简单，这个国家的领主都要GameOver，没有任何情面。

　　最终，只能是由系统王城出手，出兵干掉起义集团，进行清盘。

　　之后，该国的玩家就只能重新做建村任务，获取建村令牌，再在荒野重新建立一级村落，一切从头开始。

　　这样一来，等到国战爆发，这个国家也就只能任由其他国家宰割。

　　因此，领主向起义集团投降，未尝不是一条出路。

　　如果能够在起义集团中谋求高位，甚至说是协助起义集团，一路披荆斩棘，建立功勋，就有可能成为开国功臣，重新获得爵位和封地。

　　游戏结束，统计成就值时，受封的领地一样有效。

　　如此一来，既为倒霉的领主提供了一线生机，也将游戏的进程，推演到一个更加错综复杂的局面。

　　对领主而言，是一个巨大的挑战。

　　要不然，前世怎么会有玩家戏言，能够在荒野坚持到最后的领主，都是一些受虐狂，他们在盖亚的不间断虐待之下，欲仙欲死。

　　真正是，痛并快乐着！

　　对此，欧阳朔也只能苦笑。他现在能做的，就是加快一统廉州盆地的步伐，为领地赢取一个安全稳定的大后方。

　　其他的，也只能是兵来将挡水来土掩。


第306章 刺杀

　　盖亚二年一月一日，京都。

　　不管昨天发布的资料片如何变态，那也是以后的事情。玩家们现在最关注的，还是第二次系统拍卖会。

　　走在京都繁华的街道上，欧阳朔不禁感慨，相比王城，他的一亩三分地，实在是破落的不行，根本没有可比性。

　　宽阔的街道上，行人如织，车水马龙。两侧的商铺，都是两层以上，雕栏画栋，青砖红瓦，商品琳琅满目，说不出的富贵繁华。

　　欧阳朔身边，跟着宋佳和冰儿两个大小美女。

　　相比现代都市的喧嚣，古代的都城，自有一番风韵。

　　“哥哥，冰糖葫芦！”

　　来到京都，冰儿小吃货的本性显露无遗。小丫头手里拿着一个糖人，又盯上商贩手中的冰糖葫芦，眼中的笑意，都能溢出来。

　　欧阳朔已经好久没有陪冰儿逛街，心中实在愧疚。

　　能依她的，都依她。

　　“小哥，来一串冰糖葫芦！”欧阳朔递过去一枚银币。

　　“不，两串！”宋佳突然说道。

　　欧阳朔一头黑线，吃货也是会传染的吗？

　　两位大小美女，一人拿着一串冰糖葫芦，慢悠悠地走在大街上，吃得是津津有味，让人侧目。

　　危机，突然降临。

　　欧阳朔身后的一名男子，看似平平无奇，手中却突然出现一柄宝剑。

　　利刃出鞘，寒光闪烁。

　　一道剑光闪过，直刺欧阳朔心脏。

　　欧阳朔心中一惊，头皮炸起，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　感受到来自身后的杀意，欧阳朔来不及细想，在千钧一发之际，侧身避开要害，利刃刺入他胸腔，鲜血直流。

　　欧阳朔一个滑步，往前一趟，瞬间拉开与敌人之间的距离。

　　转身一看，只见一位年轻的剑客，再次逼近，手中的宝剑还沾着血迹。

　　“无衣！”

　　走在前面的宋佳发现异常，惊呼一声，刷的一下，青锋剑提在手上，就要冲上来帮忙。

　　欧阳朔没有转身，凝神戒备，口中说道：“不要过来，保护冰儿！”

　　宋佳身子一顿，立即停住，拉着冰儿的小手，将她护在身边，担忧地看向欧阳朔。她能够感受到，对面的刺客剑术非凡。

　　刺客没有给欧阳朔留下机会，一击不成，再次飞身扑上。

　　欧阳朔神情凛然，他根本没有机会取出储物囊中的天魔枪，一个分神，就有可能被对方趁虚而入。

　　好在除了枪法，他的八极拳也不是盖的。

　　剑光闪过，欧阳朔使出一招“阎王三点手”，将对方的剑架开，紧接着又是一招“霸王硬折缰”，就要夺取对方手中的利刃。

　　刺客也不是易于之辈，见对方的应变超乎想象，跟情报完全不符，不敢大意，将剑招使得是大开大合，密不透风，不给欧阳朔留下任何机会。

　　转瞬之间，欧阳朔双手已是鲜血淋漓，留下数道剑痕。

　　如果不是欧阳朔性子坚韧，早就疼的叫出声来。

　　盖亚在模拟疼痛上面，可是只有50%的痛觉削弱。

　　八极拳适合近战，刺客眼光何等敏锐，当即拉开距离，跟欧阳朔展开游斗，剑光不断闪过，在欧阳朔身上留下一道道或浅或深的伤口。

　　欧阳朔心中憋屈，没有兵器在手，终究不方便，再加上最开始刺入胸腔的一剑，还没来得及处理，一运动，扯动伤口，血流不止。

　　大量的失血，让他体力急剧下降，注意力已经有些无法集中。

　　再这么下去，他很可能就要流血而亡。

　　按理来说，对刺客而言，现在最好的办法，就是这样耗着。

　　可惜，不要忘了，这里可是京都最繁华的街道。

　　一场刺杀，繁华的街道，瞬间一阵骚动，人荒马乱。

　　用不了多久，负责京都安全的六扇门高手就会赶到。

　　到那时，可就什么都晚了。

　　就在这时，街道一旁的二楼商铺，一道利箭破空而至，精准地射中欧阳朔的小腿。巨大的冲击力，让欧阳朔身子一踉跄，差点就跪倒在地。

　　“无衣！”

　　宋佳一阵惊呼，心如刀绞，恨不得立即持剑迎上。

　　但是宋佳不能，既然有人高处放冷箭，就说明对方还有同党。她必须保护冰儿的安全，她可是知道，小丫头在欧阳朔心中的地位。

　　欧阳朔知道，这样下去，自己必死无疑，说不定还会连累宋佳和冰儿。

　　唯有冒险一博。

　　欧阳朔故意一个踉跄，站立不住，单膝跪地。

　　刺客见此良机，再次合身扑上，直取欧阳朔要害。

　　欧阳朔低着头，嘴角闪过一丝残酷的冷笑。就在利刃刺来的一瞬间，他将身子一侧，利刃刺入他的腹下肋骨。

　　一股钻心的刺痛，从腹部传来。

　　欧阳朔咬着牙，额头冒出一阵阵冷汗，他一运力，骨骼一松一紧，竟是将利刃死死地夹在肋骨缝隙当中，让对方无法脱身。

　　刺客刚想拔剑，再补上一剑，却发现剑拔不出来，顿时感到不妙。

　　可惜，为时已晚。

　　借此机会，欧阳朔手中白光一闪，天魔枪已是出现在他手中。

　　握着天魔枪，欧阳朔气势又是一变，凛冽而霸气。

　　天魔枪刚一出现，直接刺向敌人，看似平平无奇，却让人避无可避。

　　刺客一惊，立即撒手弃剑，这才堪堪躲过天魔枪一击。

　　一击不成，眼看六扇门个高手就要赶到，刺客顿时恼羞成怒。他没想到，自己这个冒险类玩家当中的顶尖高手，竟然奈何不了一位领主玩家。

　　“廉州侯好身手，真是让人意外啊！”

　　刺客退开之后，手中白光一闪，又多了一把宝剑。

　　“你们是什么人？”欧阳朔忍者剧痛，冷冷地看向对方。

　　“廉州侯不用套话，我们也是拿钱办事，替人消灾！”

　　欧阳朔眉头一皱，他怎么觉得这句话有些熟悉，脑中灵光闪过，脱口而出：“你们是【血刃】？！”

　　“你，你怎么知道？”刺客大惊失色，再无法保持镇定，就好像心中最大的秘密，突然被人公之于众。

　　【血刃】，前世中国区最神秘、最强大的暗杀组织。

　　他们的行事风格，就是刺客方才说的口头禅：拿人钱财，替人消灾。

　　只要接下刺杀任务，就是不死不休。

　　不管是谁，无论是一方诸侯，还是帮派领袖，都在【血刃】刺杀范围。巅峰时期，【血刃】号称没有不敢刺杀的对象，可见其嚣张程度。

　　【血刃】此前一直处于秘密筹建阶段，外人根本就不知道他们的存在。

　　算算时间，也该到【血刃】出世的时间。

　　欧阳朔没想到的是，他竟然成为【血刃】的第一个刺杀对象。

　　【血刃】就是想借助欧阳朔这位重量级的刺杀对象，一战而红。

　　刺客哪里想到，自己自以为高度保密的身份，竟然被对方一语道破。

　　太诡异了。

　　诡异的让刺客不知所措。

　　“你们真的是【血刃】。”欧阳朔嘴角闪过一丝冷笑。

　　“你诈我？”刺客脸色涨红，“不对，你怎么会知道我们组织的名字？”

　　“既然敢刺杀本侯，就要做好被山海城报复的准备。”欧阳朔并不知道【血刃】的总部所在，【血刃】成员也多是兼职，组织内部都不知道对方的身份。

　　“廉州侯好大的口气！”刺客色厉内荏。

　　欧阳朔摇摇头，以天魔枪为支撑，重新站起身，他身上各处伤口还在流血，浸透衣服，看上去像个血人。

　　即便如此，也无人敢轻视他。

　　一瞬间就叫破刺客的身份，让欧阳朔看起来更加的高深莫测。

　　刺客凝神戒备，想看清欧阳朔的虚实。

　　这么一拖延，六扇门的高手马上就要赶到，刺客不敢冒险，理智地选择撤退。一旦被六扇门缉拿，下场极其凄惨，就是想转生都做不到。

　　“廉州侯果然名不虚传，下次再会！”

　　说着，刺客身体一纵，瞬间消失在人海中。

　　不愧是【血刃】，做事雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　刺客的撤离，不代表刺杀结束。

　　只要欧阳朔没死，就要时刻面临【血刃】的刺杀。

　　他们的形式风格多变，最擅长的，还是暗杀。今天的这一番布置，不过是想打响知名度，才选择在大街上明目张胆地刺杀。

　　刺客走后，欧阳朔终于支撑不住。

　　“咳！”欧阳朔身体再也无力支撑，咳出一口血，已是受了内伤。

　　“无衣！”

　　“哥哥！”

　　宋佳和冰儿跑了过来，扶住欧阳朔。

　　“无衣，你没事吧！”

　　“没事！”

　　方才打斗时，冰儿极为乖巧，一直没有出声，不哭不闹。

　　风波过去，小丫头终于绷不住，看着哥哥身上的血迹，泪珠在眼里打转，脆生生地说道：“哥哥，疼吗？”

　　欧阳朔伸手，想摸摸小丫头的脑袋，安慰一下她。手伸在半空，才反应过来，自己手上沾满血迹。

　　“宝贝，哥哥没事！”

　　就在这时，六扇门的高手，终于姗姗来迟。

　　“侯爷！”带队捕快走到欧阳朔跟前。

　　欧阳朔点点头，将刺客的面貌形容一番，道：“希望贵衙门能给本侯一个交待！”

　　他可是朝廷册封的侯爷，如今在京都遇刺，自然有权利调动六扇门的力量，给他们施压。

　　捕快眼神一凝，郑重说道：“请侯爷放心！”


第307章 谁是幕后黑手

　　京都拍卖行坐落在商业街最繁华的中心地段，门口已是人满为患。无论是一方领主，还是帮派领袖，甚至是独行侠，都冒了出来。

　　盛况空前。

　　借此机会，京都拍卖行在周年拍卖会之前，专门举办了一场大型拍卖会，算是为最终的盛宴预热。

　　专场拍卖会上的物品，五花八门。

　　虽然没有周年拍卖会那般稀有，但也都是精品，物品等级都在黄金级以上，基本上都是高端玩家委托的物品。

　　周年拍卖会上的珍品，不是谁都能觊觎的，大部分玩家也就是来凑个热闹。专场拍卖会正好迎合了这些玩家的需求，热闹程度可想而知。

　　拍卖会门口，一群玩家聚在一起，神情有些焦急。

　　“老大怎么还没来啊，拍卖会都要开始了，该不会是出什么事了？”

　　“乌鸦嘴！”

　　“盖亚也是蛋疼，都不整一个远程通讯功能。”

　　“好啦，好啦，我说你们有点耐心好不好，再等等！”

　　“你们说，老大该不是跟大嫂逛街，忘了时间吧？重色轻友啊！”

　　“小狮子，敢在背后说老大的坏话，小心告黑状~~~~”

　　“啊？”攻城狮大惊失色，强笑着说道：“啊哈哈，我知道寻龙你不会的，是吧？哈哈，我们可是好哥儿们，好哥儿们。”

　　“五次清风苑！”

　　“啥？太狠了吧？”

　　清风苑可是京都最大的青楼，一次消费至少百金。

　　“那就是谈不成了？”

　　“成交！”攻城狮默默流泪，谁叫自己作死呢。

　　有句话怎么说来着，不作死就不会死。

　　凤囚凰听他们两人越说越离谱，啐了一声：“下流痞子！”

　　“凤姐，我们可是非常纯洁的。”

　　“你叫我什么？”凤囚凰立即炸毛，怒发冲冠，眼看就要发飙。

　　寻龙点穴无语地看着不断作死的攻城狮，一脸的幸灾乐祸。

　　攻城狮想死的心都有了，怎么就管不住自己这张嘴呢。他舔着脸，讨好地说道：“凤舞姐姐，亲姐，我错了，真的，比真金还真！”

　　凤囚凰丢给他一记卫生眼，不再理他，转身跟白桦聊在一起。

　　山海盟的一群成员守在拍卖会门口，实在引人注目；他们不光名气大，凤囚凰和白桦还是一等一的美女，实在耀眼。

　　……

　　发生在商业大街的刺杀，丝毫没有影响到京都的繁华，就像大海汇入一滴雨水，瞬间消弭于无形。

　　欧阳朔在宋佳的陪同下，找到一家医馆，包扎处理好伤口，便急匆匆地赶往拍卖行。不管如何，这场拍卖行他都不能错过。

　　至于六扇门的追查，欧阳朔并没有报太大的期望。

　　六扇门的追查范围，仅限于京都，京都之外，他们是无力追查的。

　　刺客只要离开京都，基本上就可以逍遥法外。

　　当然，六扇门也会根据欧阳朔的描述，绘制通缉画像，张贴到九大王城，实际的效果，就要看欧阳朔的影响力。

　　显然，欧阳朔此时的地位，还不足以让九大王城劳师动众。

　　相比追查【血刃】的杀手，欧阳朔更加关注是谁请动【血刃】，充当幕后黑手，要置他于死地。

　　作为领主，等级并不怎么重要，转生一次，也没有太大的损失。

　　问题的关键是，系统更新后，玩家转生，需要在转生殿呆半天才能出来。如此一来，如果欧阳朔被刺杀身亡，就要错过此次系统拍卖会。

　　幕后之人的用心，不可谓不险恶。

　　在拍卖会开始前十分钟，欧阳朔一行堪堪赶到拍卖行。

　　欧阳朔的到来，引起一阵骚动。缠绕的绷带，将欧阳朔裹成半个粽子，如果不是熟识之人，绝对认不出他来。

　　“老，老大？”攻城狮最先跑了过来。

　　“别看了，是我！”

　　攻城狮那副看珍惜动物的眼神，让欧阳朔很是无语。

　　“我去，老大，你是去偷看哪家小姑娘洗澡了还是怎么的？怎么被人打成这样？”攻城狮丝毫没有领会欧阳朔的意思，继续八卦。

　　如果不是手脚不便，欧阳朔真想削他一下，有这么没心没肺的吗？！

　　他可是伤员，伤员！！！

　　“小朔，你这是整的哪一出啊？”小姨林靖和谢思韵一起走了过来。

　　其他人也纷纷围了过来。

　　“拍卖会结束之后，再跟大家细讲，先进去吧！”

　　京都拍卖行为十大领地和十大行会，特意准备了包厢。山海盟成员，干脆全部转到欧阳朔所在的包厢，一起行动。

　　过道上，杀破军突然从包厢走了出来。

　　他倒是眼尖，立即认出欧阳朔，神情一怔，继而戏谑地说道：“哟，这不是无衣大领主嘛？怎么整成这样？难道是COSPLAY？哈哈~~~~”

　　欧阳朔直接无视杀破军，径直走进属于自己的包厢。

　　“呸！”杀破军脸色铁青，无趣地返回包厢。

　　欧阳朔所在的，是拍卖会一号包厢，容纳山海盟成员，绰绰有余。

　　坐定后，宋佳问道：“无衣，会不会是杀破军干的？”

　　杀破军作为灰色势力的代表，跟【血刃】组织产生勾连，一点都不奇怪。

　　欧阳朔摇摇头，“不像是他。”

　　杀破军没有作案动机，他是仇恨欧阳朔，但是财力有限，在拍卖会上很难有所作为，没必要通过刺杀，阻止欧阳朔参加拍卖会。

　　咬人的狗都不叫，欧阳朔倒是怀疑，可能是春申君所为。

　　第一次拍卖会，春申君信心满满，结果被欧阳朔摆了一道，最后空手而归。这次拍卖会，春申君必然准备的更充分，也就更加顾忌欧阳朔的存在。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？小朔，你的伤到底是怎么回事？”

　　既然小姨问起，欧阳朔干脆将刺杀一事简略地给大家讲了一下。

　　一时间，包厢咋开了锅。

　　“卑鄙！”

　　“混蛋！”

　　“太可恶了！”

　　谢思韵眉头一皱：“【血刃】？怎么以前一点消息都没有。”

　　“也许【响尾蛇】知道一点。”

　　“没错！”

　　大家还想继续说下去，就在这时，拍卖会开始了。

　　跟第一次系统拍卖会不同，第二次拍卖会的物品更加丰富，共计108件，其中最顶级的十件压轴之作，等着最后拍卖。

　　因为物品众多，拍卖模式也就跟第一次不同。

　　拍卖会分为两个阶段，第一个阶段是暗拍，每一件拍品，玩家都可以报价，以一小时为限；每一件拍品，只有一次报价的机会，不可修改。

　　报价结束后，报价最高者，自动获得。

　　欧阳朔手里拿着一本小册子，详细介绍了本次拍品清单。

　　物品清单中，既有领主玩家需要的各类卷轴、令牌、宝物以及武器装备制造技术手册，也有冒险类玩家钟爱的装备、丹药、技能书以及功法等。

　　五花八门。

　　每一件物品等级，都在暗金级，甚至还有一两件紫金级物品。

　　至于最后的压轴之作，依然延续盖亚的神秘作风，暂时没有透露。

　　山海盟成员当中，除了欧阳朔，也就白桦、凤囚凰以及殇雪玫瑰对压轴之作抱有期待，其他人都将目标放在第一批拍品上。

　　欧阳朔挑了一册【领地特性卷轴】（一），报价2000金币，就没有再出手，他的目标，就是瞄准压轴之作。

　　很快，一小时过去，欧阳朔顺利拿下【领地特性卷轴】（一）。

　　其他人也都各有所获，白桦拍下一册《盾牌制造技术手册》，凤囚凰拍下一册《重剑锻造技术手册》，皆大欢喜。

　　唯独攻城狮，他看重的一件拍品，因为报价太低，没有拿下。

　　“叫你抠门！”寻龙点穴又露出标志性的幸灾乐祸的表情。

　　攻城狮欲哭无泪，他觉得肯定是因为自己今天出门没看黄历。

　　……

　　第二阶段，才是真正的压轴大戏。

　　京都拍卖行第一拍卖师走上舞台，十位佳丽排成一排，站在拍卖师身后，每人手中都托着一个托盘，用红绸布盖着。

　　简单的开场白之后，拍卖立即开始。

　　“现在开始拍卖第一件拍品。”

　　第一位佳丽走上前，掀开托盘上的红绸布，露出一枚令牌。

　　拍卖师介绍道：“这是一枚白银级建村令牌，底价10000金币，一口价30000金币，请大家出价。”

　　不愧为压轴之作，第一件拍品就引发全场轰动。

　　如果是一年之前，如此稀有的建村令牌一定会被拍出天价。

　　可惜，一年过去，荒野势力早已成型，即便拥有白银级建村令牌，领主也无法在荒野立足。

　　最关键的是，即便拥有资金，限于自身的爵位，也只能慢慢晋级。

　　欧阳朔心中一动，已是有了决断，别人眼中意义不大的建村令牌，对他而言，却是犹如神器一般。

　　“11000金币！”有人试着出价。

　　报价之后，再没有人跟着出价，竟然罕见地冷场。

　　突发的状况，让拍卖师也有些不知所措，竭力说道：“11000金币，11000金币，还有没有出价的？”眼神中，带着一丝祈求。

　　如果建村令牌就这样被拍走，他肯定要吃不了兜着走。

　　“15000金币！”欧阳朔报价。

　　哗~~~~

　　一众玩家用看傻瓜的表情，看向一号包厢。谁都知道，一号包厢坐着的，就是中国区最强大的领主——岂曰无衣。

　　有钱就是任性！

　　如果只是低价，倒还有人争一下，不曾想，欧阳朔直接提到15000金币，玩家的心思立即冷了下来。

　　不是谁都像欧阳朔这么土豪，随随便便就一掷万金。

　　就这样，第一件拍品，顺利落入欧阳朔囊中。


第308章 黑马

　　“小朔，你钱多的话，可以借我啊，用得着这么败家吗？”

　　一号包厢的诸位，对欧阳朔的行为自然是不解，但是能够这么直白地说出来的，除了小姨林靖，再没有第二人。

　　“咳，”欧阳朔必须得解释一下，“小姨，我可不是乱花钱，这枚建村令牌，绝对物超所值。”

　　“说说看，说不出个所以然来，看我怎么收拾你！”林靖的职业可是侠客，杀伤力爆表啊，有木有。

　　“令牌是给冰儿准备的，由她建立领地。”

　　“有没有搞错？冰儿还是个孩子，怎么当领主？”

　　正在跟包厢果盘作斗争的冰儿，听到哥哥提到她，也是好奇地抬起头。

　　“小姨，你听我说完嘛！”

　　面对一个急性子的长辈，欧阳朔也是无奈。

　　“你说！”

　　“冰儿是不能管理领地，但是我可以替她管啊。我可是冰儿法定的监护人，根据系统的设定，监护人可以接管被监护人的领地管理权限，直至被监护人成年为止。”欧阳朔解释道。

　　“还有这样的设定，我怎么不知道？”林靖将信将疑。

　　“你又不是领主，当然不知道。”欧阳朔低声嘟囔。

　　“无衣，我也不知道有这条设定呢，你们知道吗？”白桦看着两人斗嘴，好笑地替林靖解围。

　　寻龙点穴等人整齐划一地摇头：“不知道！”

　　“活该！”对他们，欧阳朔可就不客气，道：“领主界面，不是有一个【领主须知】的条款吗？里面写的很清楚，是你们懒，没有看吧？！”

　　“我去，老大，我对你的敬仰犹如滔滔天河水，那个泛滥啊啥的……【领主须知】又长又臭，足足有二十几页，你竟然看完了！”攻城狮又在耍宝。

　　“敬仰+1！”寻龙点穴迅速跟上。

　　“+2！”

　　“+3！”

　　……

　　“你们够了！”欧阳朔以手扶额，怎么大家都变得逗逼起来。

　　笑闹中，拍卖师开始拍卖第二件拍品。

　　第二个托盘揭开，是一卷古籍。

　　拍卖师说道：“这是一册《锁子甲制造技术手册》，底价11000金币，一口价35000金币，请大家出价。”

　　锁子甲，一种非常通用的铠甲，无论是骑兵，还是步兵，甚至是弓箭手，都可以装备锁子甲。

　　在防御力上，锁子甲表现一般，但是相比系统赠送的铠甲，自然是要高级不少。因此，锁子甲引起激烈的争夺。

　　“12000金币！”

　　“13000金币！”

　　“14000金币！”

　　……

　　“20000金币！”

　　“22000金币！”

　　“23000金币！”

　　《锁子甲制造技术手册》的价格一路节节攀升，很快就被抬到25000金币，坚持到现在的，只剩下战狼和春申君两人。

　　山海盟内部，欧阳朔拥有步人甲和明光铠，凤囚凰拥有铁浮屠具装，对铠甲的需求不是很强。

　　倒是炎黄盟内部，急需一套铠甲锻造技术手册。

　　最终，《锁子甲制造技术手册》被战狼以28000金币的价格拍下。

　　欧阳朔不是没想过插上一脚，毕竟谁也不会嫌弃铠甲多，锁子甲还是有些用处的。只是一想到现在才到第二件拍品，他手中也只剩下10万余金币，还是谨慎一些为好。

　　拍卖会的节奏，开始慢慢推向高峰。

　　“现在开始拍卖第三件拍品。”拍卖师指着第三个托盘，说道：“这是一册《明朝战船制造技术手册》，底价15000金币，一口价45000金币，请大家出价。”

　　“哧！”欧阳朔倒吸了一口冷气，难以掩饰内心的激动。

　　他最需要的东西，终于上场。

　　清朝洋务运动之前，明朝的战船制造技术，基本上就代表着中国古代战船制造的最高水准。

　　当时，在全球都处于领先水平。

　　最为难得的是，这还是一册集成类的技术手册，跟第一次拍卖会时，欧阳朔拍下的《宋朝弓弩制造技术手册》一样。

　　掌握它，就掌握了一个朝代，甚至是一个时代的所有类别的战船制造技术，对领地造船业的提升，是全面的。

　　没有谁，能够保持淡定。

　　中国区十大领地当中，沿海的领地，除了山海城，就只有位于泉州区域的霸王县以及寻龙县两座领地。

　　如果考虑到河流以及地图扩大十倍的影响，中国区水道交错，尤其是南方地区，河流湖泊数不胜数，战船的作用毋庸置疑。

　　可想而知，《明朝战船制造技术手册》将引起怎样的争夺。

　　不到十分钟，价格就被抬到28000金币。

　　可怜的寻龙点穴直接弃权，他到现在还欠着四海钱庄的贷款呢，哪里有如此雄厚的资金，只能望船兴叹。

　　好在，他还有一个强力的盟友。

　　“老大，是不是该出手了？”

　　欧阳朔倒是沉得住气，没有急急忙忙地参与竞拍。

　　“再等等！”

　　“还等啊？”寻龙点穴死都不相信，欧阳朔会放弃竞拍。

　　就在这空档，竞价的节奏，却是越来越快。

　　“30000金币！”

　　“33000金币！”

　　“35000金币！”

　　……

　　欧阳朔终于不淡定，《明朝战船制造技术手册》对领地战略实在是太重要了，说是生命线都不为过。

　　因为太在乎，所以没法再淡定。

　　“38000金币！”欧阳朔第一次报价。

　　基本上，这个价格已经接近玩家能够承受的极限。

　　欧阳朔报价之后，就只剩下雄霸尚有一搏之力。

　　雄霸在自己的包厢，隔空对欧阳朔说道：“无衣老弟的财力，还是一如既往地让人绝望啊。”言语中，有些苦涩。

　　“39000金币！”雄霸最后一搏。

　　“40000金币！”

　　欧阳朔态度坚决，雄霸话音刚落，他就直接加价。如果雄霸再加价，他就一口价拿下，绝不允许出现任何的意外。

　　全场哗然，一件拍品拍出40000金币，想想都有些不可思议。

　　“无衣老弟，佩服！”雄霸叹了口气，举手投降。

　　最终，欧阳朔以40000金币的天价，将《明朝战船制造技术手册》拍下。

　　一锤定音，让人侧目。

　　帝尘反倒是松了一口气，笑着说道：“这一单下去，岂曰无衣再无力跟我们抢那件东西了吧？”

　　绝代风华不置可否，淡淡地说道：“你忘了第一次拍卖会吗？”

　　帝尘一滞，脸色有些发白，勉强说道：“今时不同往日，岂曰无衣已经消耗了五六万金币，他再怎么有钱，也不会剩多少，不会的。”

　　“真不知道他是怎么赚到这么多钱的。按理说，山海城晋级为郡城，需要消耗的资金应该极为庞大才是，怎么他还有这么多的自由资金。”帝尘不解。

　　绝代风华不语，代表她也很迷惑。

　　“你说，会不会他将领地建设资金挪用了？”帝尘不信邪。

　　“你觉得，岂曰无衣是这么急功近利的人？”

　　帝尘颓然：“不是！”

　　一阵让人难堪的沉默。

　　……

　　春申君神情莫名，“那么高明的刺客都没将你留住，还真是命大啊！”

　　“希望你不要成为我的绊脚石，否则……”

　　春申君神情阴冷，犹如一条毒蛇，在暗中窥视着猎物。

　　……

　　短暂的休息之后，拍卖继续。

　　“现在开始拍卖第四件拍品。”拍卖师指拿着托盘中的一副卷轴，说道：“这是一卷《练气士隐藏转职卷轴》，使用后可以立即转职为隐藏职业——练气士，底价12000金币，一口价35000金币，请大家出价。”

　　话音刚落，冒险类玩家立即沸腾起来。

　　练气士啊，一听就是非常厉害的隐藏职业，有木有。

　　虽然按照盖亚的设定，不会出现什么御剑飞行之类的逆天技能，但是发个小法术，布置一两个阵法，还是非常有可能的。

　　因此，拍卖会立即进入一个小高潮，各行会首脑纷纷出手。

　　“18000金币！”

　　“20000金币！”

　　“22000金币！”

　　……

　　“26000金币！”

　　玩家们是热血沸腾，直接两千两千地往上怼。

　　欧阳朔不禁感慨，这些帮会首脑，一个个都是土豪啊。

　　叫拍声此起彼伏，就连一号包厢都不例外。

　　却是谢思韵，她的职业是道士，跟练气士算得上是一脉相承。

　　“30000金币！”谢思韵第二次报价。

　　眼看就要接近一口价，报价频率立即降了下来。

　　最终，还是在十大行会之间展开争夺。

　　除了完全由生活职业玩家组成的【一丝缕】，没有哪家行会愿意轻易放弃，即便行会首脑自己用不上，也可以交给核心成员使用。

　　就在诸位帮主争的你死我活时，在下方公共区域，突然传出一声报价。

　　“35000金币！”

　　举牌的是一位无名氏玩家。

　　现场气氛就像被按了暂停键一样，突然间安静的可怕。

　　转眼间，暂停键消失，玩家大哗。

　　不管是公共区域，还是包厢中的玩家，都目瞪口呆地看向那位突然间杀出的黑马，想看看他到底是何方神圣。


第309章 隐秘世家

　　举牌的黑马玩家，穿着兜帽，根本就无法看清真容，显得神秘莫测。各大行会首脑心中，犹如一万只草泥马奔腾而过，欲哭无泪。

　　举牌之后，那位玩家立即离开公共区域，起身离开拍卖行。

　　显然，他来此，就是为这卷转职卷轴。

　　第四件拍品，就以这样离奇的方式结束拍卖。神秘的黑马玩家，必将成为第二次系统拍卖会最大的悬念。

　　欧阳朔并不记得，前世有这样一位神秘买家。

　　以他的推测，此人要么是独行侠，碰巧完成隐藏任务，获得巨额奖励；要么就真的是什么隐秘世家的传人。只有这两类人，才有如此雄厚的资金实力。

　　而他，更倾向于后者。

　　因为如果只是一名普通的独行侠，即便有资金，他也不可能知道，此次拍卖会上会有《练气士隐藏转职卷轴》拍卖。

　　难道说，那些神秘的隐世家族，真的耐不住寂寞，要出世了吗？

　　想到这里，欧阳朔神情莫名。

　　他的重生，真的改变了很多东西。

　　说起来，在欧阳朔的身份没有被曝光之前，可不就被玩家怀疑为隐秘世家的传人？由此可见他们的强大和神秘。

　　隐秘世家，数量未知，成员未知，正邪未知，他们犹如一团迷雾，笼罩在游戏上空，经久不散。

　　当然，隐秘不代表隐士。

　　他们可能是你的一位同事，可能是跳广场舞的某位大妈，或者是公园中下棋的哪位老大爷，甚至可能是居住在棚户区的裁缝或者屠夫。

　　一切，皆有可能！

　　各方势力粉墨登场，游戏变得是越来越有趣。

　　盖亚二年，注定是不平凡的一年。

　　……

　　拍卖会继续。

　　“现在开始拍卖第五件拍品。”拍卖师指着托盘上的拍品，道：“这是一册《山文甲制造技术手册》，底价13000金币，一口价40000金币，请大家出价。”

　　相比宋朝的步人甲，唐朝的山文甲属于更加纯粹的步兵铠甲，由于其甲片多为山字形金属片组合而成，所以称之为山文甲。

　　山文甲从形式看属于扎甲，有三菱型甲片扎成，是中式甲的典范。山文甲外形美观、穿着贴身、修补方便、综合防护能力强，但是由于其制作复杂，成本高昂，所以多作为武官铠甲和亲军甲胄，在基层普及率不高。

　　除了欧阳朔，没人不心动。

　　“14000金币！”

　　“15000金币！”

　　……

　　“17000金币！”

　　“30000金币！”帝尘突然举牌。

　　咣当，拍卖的节奏完全被打乱，帝尘果断出手，一下就将拍卖价格推到接近一口价的边缘，显示其拿下《山文甲制造技术手册》的决心。

　　帝尘也是想通过这种方式，以最小的代价拿下《山文甲制造技术手册》。

　　山海盟中，除了欧阳朔，唯有白桦有财力继续跟进。

　　炎黄盟中的春申君和雄霸也有此财力，奇怪的是两人都没有举牌，他们似乎跟帝尘形成一种默契，大家互不干涉，各取所需。

　　“31000金币！”白桦举牌。

　　帝尘眼神一凝，毫不犹豫地报价：“35000金币！”

　　帝尘跳跃式的报价，给白桦带来很大的压力。白桦带来的资金，也就四万金币，第一轮竞拍已经消耗掉一部分资金。

　　如果再想跟进的话，就必须找欧阳朔借钱，而以帝尘的报价势头和决心，他很有可能选择一口价拿下。

　　白桦跟青衣商议之后，准备放弃竞拍。一则代价高昂，二则山海城的军工已经初步具备外销的条件，需求不是很急迫。

　　就在这时，欧阳朔突然跟白桦耳语一番。

　　白桦一怔，无语地看了他一眼，再次举牌：“36000金币！”

　　帝尘包厢。

　　“怎么办？要不要一口价？”帝尘问道。

　　绝代风华眉头紧皱，“白桦应该是得到岂曰无衣的支持，想跟我们死磕到底，保险起见，还是一口价最为稳妥。”

　　帝尘叹了一口气，道：“也只能如此。如果不是我们准备充分，这次又要阴沟里翻船。”他还是心疼超出的一万金币预算。

　　四万金币可不是一笔小数目，为了筹集这笔资金，这几个月，邯郸县是简衣缩食，一些建设项目都不得不暂时延后，才勉强凑齐资金。

　　帝尘费尽心机，最终还是以一口价拿下《山文甲制造技术手册》。

　　照例，五件拍品拍完，安排中场休息。

　　休息间隙，山海盟成员非常好奇欧阳朔对白桦说了什么。按照当时的情况，白桦都准备放弃，为什么又突然继续跟进。

　　欧阳朔神情淡定，戏虐地说道：“我跟白桦说，放心跟进，如果真的拿下，溢价由我来支付。咱们好好地坑帝尘一把。”

　　“哈哈，老大，干的漂亮！”

　　“无衣，你真是太坏了，怎么能这样坑人呢？！下次记得带上我……”

　　“……”欧阳朔无语，“我说凤舞，咱能矜持点不？！”

　　“帝尘如果知道真相，会哭鼻子的吧？”

　　“出卖我的坏，逼着我举牌，最后知道真相的我，眼泪掉下来……”攻城狮这个活宝干脆哼唱起来。

　　“哈哈~~~~”满堂大笑。

　　“还有白桦，冰山女神竟然配合老大使坏，实在是大跌眼镜啊！”

　　“我是无辜的……”白桦弱弱地申辩。

　　“拉倒吧，大姐，你就是这么腹黑！”青衣无情地拆穿白桦。

　　“哈哈~~~~”又是一阵爆笑。

　　“死丫头，看我怎么收拾你。”白桦恼羞成怒。

　　“哎呀，救命啊，大姐要灭口了，救命啊……”青衣抱头乱窜。

　　一众腹黑心安理得地站在一旁看热闹，丝毫没有上前救场的意思。

　　“阿西吧，你们过河拆桥！！！！”

　　“青衣妹妹，你就自求多福吧，我们是爱莫能助啊！”攻城狮还在煽风点火，真是看热闹不嫌事儿大。

　　“狮子哥哥，我记住你了！！！！”

　　“啊？我什么都没干啊。”攻城狮一脸的无辜。

　　“活该！”

　　……

　　听到隔壁包厢传来的欢声笑语，帝尘心中一颤，他怎么感觉，自己好像又被岂曰无衣摆了一道似的。

　　不会的，帝尘自我安慰。

　　不管怎样，他的目的已经达到，顺利拍下自己的目标物品。

　　有了山文甲，邯郸县就可以组织起一支强悍的精锐步兵，再加上老将廉颇的统帅，邯郸县军队即将迎来一次华丽的蜕变。

　　发生在北方的黄巾起义，就是他帝尘崛起的机遇。

　　……

　　中场休息过后，下半场马上开始。

　　拍卖师重新走上前台，主持现场拍卖会。上半场的拍卖，除了第一件拍品【建村令牌】遇冷，其他四件都以高价成交，他信心十足。

　　“现在开始拍卖第六件拍品。”拍卖师指着托盘上的一册古籍，说道：“这是一册《秘境探索卷轴》，底价10000金币，一口价30000金币，请大家出价。”

　　《秘境探索卷轴》，冒险类玩家的珍品。

　　跟转职卷轴不同，转职卷轴的价值非常直观，而《秘境探索卷轴》的价值就不好判断，它只是提供给玩家一个探索秘境的机会。

　　至于玩家撕开卷轴之后，到底能不能打通秘境，或者是打通秘境之后，能够在秘境中获得怎样的收益，就没有任何的保证。

　　运气好，也许能够获得神功秘籍，或者是神兵利器；运气不好，也有可能只是得到一些锻造材料或者是一些黄金级的装备。

　　一切，都是未知的。

　　当然，系统也不会太过任性。

　　秘境通关，至少可以获得一件暗金级的装备奖励。

　　即便如此，各大行会也是趋之如骛。

　　因为高等级的功法秘籍和装备，靠打怪和做任务是很难得到的。尤其是功法秘籍，王级以及王级以上的功法秘籍，是一本难求。

　　秘境，至少提供了一个机会，一种可能。

　　对于追求高端的行会首脑而言，自然不容错过。

　　如果能够拿下中国区第一个秘境，对行会的声望也是一种显著提升。

　　欧阳朔这些领主，对《秘境探索卷轴》是没什么兴趣的。因为只有玩家才能进入秘境，领地的武将和士卒，是不能带入秘境的。

　　如此一来，领主很难组织起一支强力的探索队伍，除非跟行会合作。

　　因为如此，领主们自然是兴趣缺缺。

　　“11000金币！”

　　“12000金币！”

　　……

　　“18000金币！”

　　“19000金币！”

　　拍卖价格一路飙升，出价的可不仅有十大行会的首脑，第二梯队的行会、著名的冒险小队、精悍的佣兵团等组织，同样是磨刀霍霍。

　　“21000金币！”

　　“22000金币！”

　　……

　　拍卖价格继续飙升，眼看就要接近一口价。

　　就在这时，看热闹的玩家倒是期待，会不会再冒出一匹黑马。

　　“30000金币！”

　　又是一口价！

　　不过这次，出价的不是什么黑马，而是中国区第一行会【血煞佣兵团】的团长血色浪漫，冒险类玩家第一人。

　　血色浪漫也是担心出现意外，干脆一口价拿下，彰显其第一人的气度。


第310章 神转折

　　“现在开始拍卖第七件拍品。”拍卖师指着第七个托盘，介绍道：“这是一枚融合令，使用后可以将分离出来的附属领地建村令牌，跟现有城镇融合，不用再从头开始建设，底价5000金币，一口价20000金币，请大家出价。”

　　欧阳朔没想到，这么快就能见到第二枚融合令牌。

　　说起来，上次得到的第一枚融合令牌，还有一个名额没有使用。

　　但是这种东西对欧阳朔来说，自然是多多益善，他已经下定决心，即使是一口价，也要将融合令牌拍下。

　　欧阳朔懂，不代表其他人就懂。在一般的领主眼中，二级附属领地还有九个名额没有使用，犯不着用什么融合令牌。

　　又是冷场！

　　欧阳朔不出价，是不想显得太过急切，让帝尘他们看出破绽。其他人不出价，是拿不准令牌的价值。

　　帝尘和战狼这些已经有所斩获的，带来的资金已经基本上消耗一空，无力参与角逐。春申君和雄霸这些还没有收获的，更是要兜住资金。

　　“6000金币！”报价的是公共区域的一位玩家。

　　“刷”的一下，所有人都看向他，以为又要见证一匹黑马的诞生。

　　一下成为焦点人物，那位玩家显得有些洋洋得意。

　　一分钟过去，两分钟过去……

　　时间一点点过去，后续却没人跟进，刚得意不久的玩家，神态一下变得焦急起来，一想到后果，他的脸色突然煞白。

　　天见可怜，他不过是一位小领主，出价也是为了出出风头，根本就没想过要拍下这枚不知道有什么用途的令牌。

　　六千金币，可是他的全部家当。

　　这位玩家的神态，自然逃不过周围玩家的法眼。

　　玩家们这才恍然，原来这并不是一匹黑马，而是一匹蠢马。

　　现场一片哗然，大家好笑地看着那位乱出风头的玩家，想看他怎么收场。

　　“6000金币，还有没有加价的？”拍卖师也是无奈，这些家伙真是不识货，苦涩地说道：“6000金币一次！”

　　那位玩家脸色全无血色，手脚冰凉。

　　“6000金币两次！”

　　玩家双目无神，一脸的绝望。

　　欧阳朔好笑地看着公共区域的这场闹剧，等到玩够了，才缓缓举牌。

　　拍卖师精神一振，看到热拍的希望，煽情地说道：“7000金币！一号包厢出价7000金币，还有没有加价的？”

　　“呼！”那位玩家神经一松，整个人瘫坐在椅子上，犹如劫后重生。他感激地看了一号包厢的欧阳朔一眼，心中发誓，以后一定要找机会报答他。

　　其他玩家也认为，欧阳朔出价，是替人解围，不禁为他的侠义行为点赞。一些抱着试一试，想参与竞拍的玩家，也息了继续竞拍的心思。

　　欧阳朔可不会傻得去澄清，心安理得地以7000金币的低价，拿下融合令牌。对那位胡乱出头的玩家，他反倒是有些感激。

　　如果不是这位玩家的搅局，融合令牌绝对不止这个价。

　　拍下融合令牌，欧阳朔储物囊中还剩54000金币，足够他再拍下一件拍品。

　　融合令的遇冷，让拍卖师很是头疼，他对欧阳朔是又爱又恨，因为两件遇冷的拍品，都被欧阳朔拿下，真是个幸运的家伙。

　　第八个托盘被揭开红绸布，竟是一柄宝剑。

　　还没等拍卖师介绍，冒险类玩家已是群情沸腾。第二次系统拍卖会，对冒险类玩家可不薄，截至目前，已经有三件拍品是为冒险类玩家准备的。

　　“现在开始拍卖第八件拍品。”拍卖师打起精神，指着托盘中的宝剑，说道：“这是一柄神兵【七星龙渊】，十大名剑排行第五，由欧冶子和干将两位铸剑宗师联手所铸，底价20000金币，一口价60000金币，请大家出价。”

　　七星龙渊是一把诚信高洁之剑。

　　传说，欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成“北斗七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有世巨龙盘卧，是名“龙渊”。

　　神兵啊，中国区第一把神兵，竟然出现在拍卖会。

　　玩家们就跟打了鸡血一样，眼睛红得跟兔子似的，一个个恨不得冲上台去，将七星龙渊收入囊中。

　　不管是领主，还是冒险类玩家，没有谁不心动。

　　至此，拍卖会的气氛达到顶峰。

　　对冒险类玩家而言，他们已经不会再去关注什么最后的压轴之作，眼中只有七星龙渊的影子。

　　可惜，七星龙渊高昂的报价，让99.9%以上的玩家望而却步，他们连起拍价都承受不起，也就只能过过眼瘾。

　　血色浪漫脸色煞白，在包厢内捶胸顿足，追悔莫及。他哭丧着脸，后悔自己怎么就糊涂了，将宝贵的资金用在《秘境探索卷轴》上面。

　　可怜见的，刚拍下《秘境探索卷轴》时，这家伙可是一脸的满足。

　　“小朔，我要这柄剑！”

　　林靖自看上七星龙渊的第一眼，就爱上它，无法自拔。

　　“要就拍啊！”欧阳朔感到莫名其妙。他自己还想要呢，即便他的剑法奇烂无比，但是作为收藏也是不错的嘛，多有成就感啊。

　　这可是神兵，他前世梦寐以求的神兵，却一直求而不得。

　　“钱不够！”林靖难得的不好意思。

　　此次拍卖会，【殇雪玫瑰】一共准备了45000金币，第一轮拍卖消耗了5000金币，还剩下40000金币，根本就不足以将七星龙渊拿下。

　　就这么说话的一会儿工夫，价格已经推到30000金币。

　　真正有实力的大佬，都还没有出手。他们非常清楚，最激烈的争夺还远没有开始，正忙着向盟友拆借资金。

　　【殇雪玫瑰】准备的资金已经算是雄厚的，十大行会也就三四万金币，毕竟行会的资金，属于公共财产，受到严格的监管，不是他们可以随意调动的。

　　“你怎么知道我还有钱？前面可是花了不少。”欧阳朔问道。

　　“你肯定有！”小姨一脸的笃定。

　　山海城通过贩卖粮食大发横财的事情，欧阳朔并没有刻意瞒着她，林靖当然估算得出欧阳朔的资金实力。

　　欧阳朔无奈地点点头，直接转给她20000金币。

　　“记得还哈！”

　　“哼，小气！”林靖筹集到足以一口价拿下的资金，心中大定。

　　“咳！”欧阳朔无语地看着这位年龄跟他差不多的长辈，一脸的无辜。

　　这可是两万金币啊，不是两百、两千……

　　林靖拿到钱，不再理会欧阳朔，而是跟谢思韵商量起来。

　　“要不要直接一口价拿下？”面对心爱之物，她已经失去平常心。

　　谢思韵想了一会儿，道：“再等等，能不花那冤枉钱就不要花。”动用这笔巨额资金购买七星龙渊，又只能林靖一人使用，回去之后，她们必须得给行会一个交待，可没有想象中的那么简单。

　　因此，能省则省。

　　林靖不安地点点头，死死地盯着外面的报价。

　　“32000金币！”

　　“33000金币！”

　　……

　　“35000金币！”

　　“37000金币！”

　　价格一路攀升，根本就没有停下来的意思。

　　“40000金币！”

　　终于，报价达到一个临界点，玩家的报价明显放慢。能够坚持到现在的，才是真正的巨鳄，惨烈的厮杀，才刚刚开始。

　　就在这时，【剑气纵横】的帮主一剑西来突然发声，语气有些乖张，大声喊道：“我说诸位，别墨迹了，决战吧！我出45000金币！”

　　显然，一剑西来已经筹集到部分资金，不准备给其他人喘息的机会。匆忙之下，不是谁都能够筹集到上万资金的。

　　45000金币的报价，一下就将报价推到另一个临界点。

　　“46000金币！”【燕云十八骑】的帮主燕子李三迅速跟上。

　　一剑西来眼神一凝，他没想到，燕子李三竟然也筹集到资金。

　　除了燕子李三，再没有第二个人跟进。

　　两雄相争，鹿死谁手，尚不可知。

　　……

　　一号包厢。

　　“要不要跟进？”林靖有些紧张。

　　“再等等，估计他们也快到极限了！”谢思韵还是一如既往地冷静。

　　“好，好吧！”林靖有些不情愿，说话都不利索。

　　她将代表一口价的红色木牌，死死地攥在手里，随时准备举牌。

　　……

　　“47000金币！”一剑西来再次加价。

　　“48000金币！”燕子李三不紧不慢。

　　两人开始斗法，谁也摸不准对方到底筹集到多少资金。

　　“49000金币！”一剑西来心中已经有些紧张，报价快接近他的极限。

　　“50000金币！”燕子李三还是不紧不慢。

　　看热闹的玩家都要窒息了，五万金币啊，一个天文数字！

　　林靖紧张得都要将牌子折断，如果不是谢思韵死死地将她按住，她真的会不顾一切地一口价拿下。

　　七星龙渊这样的神兵，就是一名剑客的终极追求，有了它，别无所求。

　　“52000金币！”

　　一剑西来压上所有的资金，准备放手一搏。

　　燕子李三的脸色突然煞白，再不复平静，实际上50000金币已经是他的全部资金。他的内心也远没有表面上那般淡定，不过是演给一剑西来看罢了。

　　没想到，最后还是功亏一篑。

　　见到燕子李三的神情，一剑西来欣喜若狂，幸福来得太突然了。

　　“哈哈，七星龙渊是我的了！”一剑西来忍不住大声叫喊，神情畅快。

　　一剑西来也是一名纯粹的剑客，嗜剑如痴，方才他可是答应了帝尘N条不平等条约，才好不容易筹集到一部分资金。

　　玩家羡慕地看着一剑西来，各自嫉妒。

　　一号包厢，谢思韵眼神一凝，轻声说道：“报价！”

　　“53000金币！”林靖几乎是条件反射地报出价格。

　　“哄~~~~”一瞬间，会场一阵沸腾。

　　没想到，最后有杀出一匹黑马。

　　不，不能说是黑马，而是一匹在暗中伺机而动的恶狼。

　　一剑西来欣喜的表情，突然凝固在脸色，一脸的僵硬。他不敢置信地转头看向一号包厢，脸色突然变得通红。

　　这一下，他的脸，可就丢大了！

　　拍卖师没有理会一剑西来，继续说道：“53000金币一次！”

　　“53000金币两次！还有没有加价的？”

　　“53000金币三次！”

　　“嘣~~~”拍卖师敲下锤子，高声宣布：“恭喜一号包厢的雪玫瑰成功拍下第八件拍品——七星龙渊。”

　　一剑西来这才反应过来，看着周围玩家戏虐的表情，他的神情瞬间变得狰狞起来，死死地盯着一号包厢。

　　殇雪玫瑰，我跟你们没完！！！！


第311章 十大名剑

　　“哈哈，一剑西来，刚才看把你能的，被打脸了吧？”

　　大戏落幕，燕子李三已是调整好情绪，见到一剑西来被突然杀出的雪玫瑰给KO，一脸的幸灾乐祸，极尽嘲讽之能事。

　　真应了那句话：天理循环，报应不爽。

　　一剑西来脸色发黑，再没脸待下去，直接起身离开拍卖行。

　　……

　　最终，林靖以53000金币的天价，顺利拍下神兵七星龙渊。

　　【殇雪玫瑰】也跟【剑气纵横】彻底结仇，双方再没有缓和的余地；以一剑西来自负的性格，今天丢了这么大的面子，肯定会想办法找回来的。

　　神兵七星龙渊剑强悍的属性，让山海盟诸位看得是直流口水。

　　【名称】：七星龙渊（神兵）

　　【硬度】：88

　　【锐度】：90

　　【韧性】：85

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于七星龙渊剑时，有一定几率被七星龙渊剑直接斩断），唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【必杀技】：北斗七星（释放七道星光剑气，组成北斗剑阵，如羚羊挂角，似六月飞雪，杀人于无形，避无可避），冷却时间一周。

　　【评价】：七星龙渊是一把诚信高洁之剑，传说欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成“北斗七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有世巨龙盘卧，是名“龙渊”。

　　相比紫金级兵器，神兵的属性强悍了不止一筹；除了常规的【破锋】特性，还增加了“不可掉落，不可交易”的属性，不用担心神兵被抢。

　　除此之外，神兵还有一项【必杀技】，更是羡煞旁人。

　　【必杀技】的威力，跟使用者的内力有关，内力越深厚，威力越大。基本上【必杀技】一出，使用者的内力就要被消耗一空。

　　因此，林靖要想发挥神兵的作用，还需要一册皇级以上的功法配合才行。可惜，这样的功法实在是可遇而不可求。

　　查看完属性，林靖都想加入东篱剑派，拜宋佳为师，修习《九阴真经》。

　　游戏中，为了防止功法被滥用，对门派传功是有非常严格的限制的。即便是真传弟子，也只能修习到镇派功法的八成左右。

　　而且，玩家一旦加入门派，就必须受门规约束，以林靖的身份地位，想要加入东篱剑派，显然不可行。

　　当然，神兵最重要的，还是盖亚的一项隐藏设定。

　　根据设定，神兵可以百分百复原到现实世界，而且还是免费的。至于紫金级装备，不仅有一定的几率，而且复原的话，需要消耗一定的成就值点数。

　　神兵在手，天下我有！

　　不然怎么说，拥有一柄神兵，是冒险类玩家的终极追求呢？！

　　林靖自拿到七星龙渊的那一刻，眼睛就没转过，一脸的痴迷，让一旁的谢思韵感到很受伤啊，有木有！

　　就在林靖拿起七星龙渊的那一刻，一则系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家雪玫瑰获得神兵【七星龙渊】，正式触发【十大名剑】系列任务，十大名剑现身荒野，请玩家自行探索！”

　　公告一出，又是一场波澜。

　　拍卖会现场的玩家可是亲眼见识到十大名剑的号召力，如果能够寻得其中的一柄，就算自己不用，卖掉的话也足够在游戏中花销N年。

　　一夜暴富，不再是幻想。

　　就连山海盟的成员，也是兴奋不已，他们可是见识过神兵强悍的属性，对十大名剑的向往和渴求，更甚于普通玩家。

　　神兵的存在，已经超越职业的界限，谁都想拥有。

　　尤其是对侠客而言，神兵无疑是一剂致命的毒药。跟着白桦来参加拍卖会的红鹰，见识到七星龙渊的属性，就一直缠着白桦不放，让白桦很是无语。

　　即便是拥有青锋剑的宋佳，对七星龙渊也是一脸的痴迷。如果参与竞拍的不是小姨林靖，宋佳怎么着也会央求欧阳朔拍下七星龙渊。现在看到【十大名剑】任务发布，宋佳是眼前一亮，发誓一定要寻得其中的一柄。

　　看着玩家的热议，欧阳朔摇摇头，不置可否。

　　中国十大名剑分别是：圣道之剑【轩辕剑】，仁道之剑【湛卢剑】，帝王之剑【赤霄剑】，威道之剑【泰阿剑】，诚信高洁之剑【七星龙渊剑】，爱情之剑【干将剑】和【莫邪剑】，义勇不法之剑【鱼肠剑】，尊贵华美之剑【纯钧剑】以及有影无形之剑【承影剑】。

　　轩辕剑在黄帝手中，玩家绝难得到，除非找到隐世的黄帝部落；湛卢剑在岳飞手中，暂时不会出世；赤宵剑在刘邦手中，暂时也不会出世。

　　再加上七星龙渊，玩家有机会接触到的，最多只有六柄神兵。

　　前世同样有人触发了【十大名剑】系列任务，这个任务可没有大家想象的那么简单，神器岂是大白菜，说有就有的。

　　前世五年，十大名剑也就出了四柄，可见任务的稀有程度。

　　欧阳朔倒是对十大名剑中的赤霄剑感兴趣，那可是一柄帝王之剑。

　　就是不知道，今生是否有缘。

　　相比十大名剑，最让欧阳朔感兴趣的，还是神秘的铸剑师欧冶子。

　　要知道，十大名剑，有一大半是欧冶子铸造的。再加上他的女婿干将和女儿莫邪，基本包揽十大名剑。

　　欧冶子可是唯一的圣级铸剑师，按照年代，他已经出世，要不然系统也不会将七星龙渊拿出来拍卖。

　　如果能寻得欧冶子，再有合适的材料，何愁没有神兵。

　　当然，现在能够吸引欧冶子的，只有好的铸剑之地，其他的都是枉然。欧阳朔记忆中，廉州盆地可没有这样的铸剑之地。

　　前世，欧冶子倒是现身一地，结庐而居，一心铸剑。

　　这一世，欧阳朔要试一试，能不能捷足先登，率先找到这位圣级铸剑师。

　　……

　　系统公告一打岔，拍卖会已是接近尾声，一场盛宴即将落幕，最后的两件拍品，即将揭开神秘的面纱。

　　“现在开始拍卖第九件拍品。”拍卖师指着托盘上的古籍，说道：“这是一册《火药制造技术手册》，底价10000金币，一口价30000金币，请大家出价。”

　　火药在荒野并不是什么绝迹之物，玩家领地中的道观，或多或少都会有一些火药，但是要想大规模的生产火药，还需要专门的技术手册。

　　对其他领地而言，火药可能只是一项辅助物品，但是对山海城的海军而言，却是至关重要的一项技术，对七号研究所的研究，也大有帮助。

　　欧阳朔没有丝毫的犹豫，在其它玩家反应过来之前，直接一口价，将《火药制造技术手册》拿下。

　　玩家还没反应过来呢，第九件拍品已是一锤定音。

　　……

　　拍卖师对欧阳朔的豪爽，好感值简直爆棚。

　　“现在开始拍卖第十件拍品。”拍卖师指着最后一个托盘中的一册古籍，介绍道：“这是一册《攻城器械制造技术手册》，底价15000金币，一口价45000金币，请大家出价。”

　　古代的攻城器械种类繁多，是攻打坚城的利器，主要包括：云梯车、投石车、攻城车（又名冲车）、攻城塔、井阑以及弩车等。

　　每一种攻城器械，都是不可多得，山海城至今也只掌握了云梯车一种。

　　欧阳朔掂量了一下储物囊中的资金，小姨将拍卖七星龙渊剩下的7000金币还给他之后，总共还有43000金币。

　　再拍下《火药制造技术手册》，欧阳朔就只剩下13000金币，连底价的标准都达不到，直接宣告他跟《攻城器械制造技术手册》已是无缘。

　　《攻城器械制造技术手册》应该就是春申君的目标，想到发生在大街上的刺杀，欧阳朔神情阴冷，他是不会让春申君得逞的。

　　“白桦，有没有兴趣拿下《攻城器械制造技术手册》？”欧阳朔问道。

　　“当然。”白桦点头，眉头一皱，道：“可是钱不够，我只有35000金币。”

　　“我借你10000金币，务必要拿下，不能让它落入炎黄盟手中。”

　　“无衣你为什么不自己拿下？”白桦有些奇怪。

　　“没钱了。”

　　“……”

　　“靠，我还以为老大的钱源源不断呢，还有断粮的一天啊！”

　　欧阳朔嘴角抽搐，淡淡地扫了攻城狮一眼。

　　犹如一阵寒风扫过，攻城狮内心发苦，立即闭口不言。

　　“那行。借你的钱，通过四海钱庄支付吧！”白桦投桃报李，同意四海钱庄在灵犀县设立支行。

　　欧阳朔点点头，跟聪明人说话就是方便。

　　……

　　四号包厢，春申君老神在在。

　　他打了一个哈欠，自言自语：“终于要开始了么？”

　　不错，自一开始，春申君就将目标锁定在第十件拍品，为此他已经筹集到50000金币，足够他一口价拿下。

　　春申君一直冷眼旁观，岂曰无衣拍下四件拍品，资金再怎么雄厚也无力跟他竞争。至于其他人，根本就不被他放在眼里。

　　他这才是真正的稳坐钓鱼台，准备以最低的代价拿下《攻城器械制造技术手册》，前面的竞拍，在他眼中不过是一场闹剧。

　　拍卖进程，也正如春申君所预料的那样。

　　“16000金币！”

　　“17000金币！”

　　……

　　“21000金币！”

　　“22000金币！”

　　……

　　“30000金币！”

　　到了三万金币，基本上就不动。

　　春申君见时机差不多已经成熟，正准备叫价。

　　突然，一号包厢的白桦举起红色木牌。

　　拍卖师瞬间兴奋起来，大声宣布：“恭喜一号包厢的白桦，以一口价成功拍下《攻城器械制造技术手册》。本次拍卖会正式结束，谢谢大家的光临！”

　　春申君脸色的表情，就跟此前的一剑西来一样，突然凝固。

　　“哈哈~~~~”

　　一号包厢，传来一阵肆无忌惮的大笑，为春申君的自以为是，作了一个最好的注解和旁白。

　　心思深沉，城府十足的春申君，第二次倒在拍卖会现场，一无所获。


第312章 房谋杜断

　　喧嚣中，第二次系统拍卖会就此落下帷幕。

　　十件拍卖品中，欧阳朔独占其四，一举拿下白银级建村令牌、《明朝战船制造技术手册》、融合令牌以及《火药制造技术手册》。

　　此外，林靖拿下神兵七星龙渊，白桦拿下《攻城器械制造技术手册》。

　　山海盟再次大放异彩，拿下拍卖会的大头。

　　帝尘拿下《山文甲制造技术手册》，战狼拿下《锁子甲制造技术手册》，血色浪漫拿下《秘境探索卷轴》，神秘玩家拿下《练气士隐藏转职卷轴》。

　　经此一役，炎黄盟的铠甲水平将迎来一个跨越式提升。至于一剑西来和春申君的悲惨遭遇，没有人会去同情。

　　价高者得之，本就天经地义。

　　欧阳朔带着12万金币参加拍卖会，最后只剩下3000金币。明年的拍卖会，不知道又会激烈到什么程度。

　　……

　　拍卖会结束之后，欧阳朔直接返回领地，至于调查京都刺杀内幕一事，还要等他处理完手头的事情之后，才能腾出手来。

　　不管幕后指使是谁，欧阳朔对【血刃】都要展开报复。【血刃】既然敢选择他作为扬名天下的对象，就要做好承受山海城血腥报复的准备。

　　回到领地，欧阳朔将《明朝战船制造技术手册》交给北海造船厂使用，将《火药制造技术手册》交给七号研究所使用。

　　有了这两本技术手册，北海舰队将迎来一次质的飞跃。

　　融合令牌，则被用来融合从泅水县分离的三枚黑铁级建村令牌。如此一来，欧阳朔的储物囊中，就有四枚可供融合的建村令牌。

　　至于那枚建村令牌，也要等到手头上的事情忙完之后，再来处理。

　　建村的地点，欧阳朔也早有规划。

　　诸事处理妥当，已是傍晚，欧阳朔这才回到侯府。

　　次日，欧阳朔直接前往招贤馆，准备招募一位历史人物。

　　招贤馆一年的冷却期，让欧阳朔是痛并快乐者。

　　至于每月一次的特殊人才招募，对领地而言，早已是杯水车薪，微不足道。现在山海城每天刷出的流民当中，就不只一位高级技能人才。

　　周年系统更新，增加了原住民资质的设定，领主界面也出现一个新的分项，可以查看领地各类资质的人才。

　　欧阳朔只关注甲等人才。

　　不出意外，崔映柚、崔守嗣、顾修文、周海辰、赵四虎、王峰、孙腾蛟等人赫然在列，一些骨干人才，也基本上都是甲等资质。

　　而像赵得旺、赵有方、杜荃、钱礼飞、杜小兰等人，就只有乙等资质。张大牛、宋三、郑山炮等人，更是只有丙等资质，难堪大任。

　　总体而言，山海领的人才任免，还算是人尽其才。

　　欧阳朔推开招贤馆大门，径直来到传送阵旁，将手掌按在木牌凹陷处，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启招贤馆，招贤馆尚有一次招募特殊人才的机会和一次招募历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募历史人才！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功招募到皇级历史人物——杜如晦，自动扣除100金币。”

　　一道白光闪过，一名中年文士从传送阵走了出来，“克明拜见主公！”

　　杜如晦，竟然是杜如晦！

　　这不正是欧阳朔一直渴求的人才吗？真是念念不忘，必有回响。

　　欧阳朔赶忙上前一步，双手虚扶，诚恳地说道：“先生快快请起！”

　　作为隋唐时期李世民帐下重要参谋，李世民征薛仁杲、刘武周、王世充、窦建德，杜如晦为其筹谋划策，运筹帷幄，深为时人所敬服。

　　贞观年间，杜如晦出任右相兼任兵部尚书。

　　眼前的杜如晦，正是其鼎盛时期。唯一顾虑的，可能就是他的身体。历史上，杜如晦在贞观四年染病，不幸逝世，死时年仅四十六岁。

　　杜如晦一脸英气，就是脸颊有些消瘦，犹如刀削一般，线条硬朗、冷峻，两眼炯炯有神，深邃而不可捉摸。

　　走出传送阵时，杜如晦忍不住咳嗽一声，身子微驼，显然身体抱恙。

　　欧阳朔心中一沉，闪过一丝忧虑。

　　带着杜如晦走出招贤馆，欧阳朔顺便查看了一下他的属性。

　　【姓名】：杜如晦（皇级）

　　【朝代】：隋唐

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：75【武力】：40【智力】：75【政治】：85

　　【特长】：临机决断（提升领地办事效率20%），深谋远虑（提升计谋成功几率25%），王佐之才（提升领地治理水平10%）

　　【评价】：凌烟阁二十四功臣位列第三，聪明识达，王佐之才，识量清举，神彩凝映，德宣内外，声溢庙堂。其人或材推栋梁，谋猷经远，绸缪帷帐，经纶霸图；或学综经籍，德范光茂，隐犯同致，忠谠日闻。

　　相比一代名相房玄龄，杜如晦的名声要弱一些，跟他早逝也不无关系。在能力上，两人实际上不相伯仲。

　　一个善于出计谋，一个善于作决断，故称“房谋杜断”。

　　杜如晦的到来，为欧阳朔注入一剂强心剂。

　　欧阳朔将杜如晦引到书房，亲自给他介绍领地情况，事无巨细。

　　杜如晦很快就进入角色，他没有一味的做一个倾听者，时不时地还会提一些感兴趣的问题，欧阳朔都一一解答。

　　不到一小时，君臣二人已是相谈甚浓。

　　“克明，我欲让你执掌军务署，不知你意下如何？”欧阳朔问道。

　　杜如晦点点头，若有所思。

　　从方才的谈话中，杜如晦已经隐约察觉到，君侯对军方内部的不平衡感到担忧。军务署无法树立起权威，无法跟主管军务的上将军白起形成互相制衡，就连三大师团都不一定驯服，无疑是一个非常危险的信号。

　　执掌军务署，是一个巨大的挑战。

　　且不说赫赫有名的上将军白起，就是史万岁、恶来、罗士信三员大将，哪一个又是易于之辈，要想捋顺军中关系，形成一种新的平衡，孰非易事。

　　至于现任军务署长葛洪亮的感受，杜如晦倒是没有多想。他深知，君侯既然做此安排，就绝不会无的放矢，不需要他这个做臣子的来操心。

　　杜如晦倒是没想到，一来到领地，就如此有趣，他是不惧挑战的。

　　“请君侯放心，克明绝不负君侯所托！”杜如晦如是回答。

　　欧阳朔点点头，这才是杜如晦，行事果决，绝不拖泥带水。

　　接下来，两人就军务署的改制，又进行一番深入的沟通。

　　军务署之所以名不副实，除了“葛洪亮的能力有限”这个主观因素之外，军务署的机构设置也有很大一部分原因。

　　军务署下设四个司，分别是军情司、战备司、甲坊司和弓弩司。四个司当中，军情司负责军事情报，战备司、甲坊司以及弓弩司全部都是负责后勤。

　　四个司当中，竟然没有一个司，真正负责作战调度和指挥。难怪军中大将会以为，军务署是一个后勤部门。

　　欧阳朔正是要借调整军务署长的机会，调整军务署的架构。

　　杜如晦曾经执掌兵部，对跟兵部职责类似的军务署，自然是有发言权的，他的很多建议和看法，让欧阳朔眼前一亮，受益匪浅。

　　一上午，两人基本上已经敲定军务署新的架构。

　　……

　　当天下午，欧阳朔就召集上将军白起以及军务署诸官员一起议事。

　　议事大殿，欧阳朔高居上首，杜如晦坐在右侧第一个位置。白起进来后，很自然地坐到左侧第一个位置。

　　接下来，就是葛洪亮以及四位司长。

　　见到杜如晦，葛洪亮心中一沉，有一种不太好的预感。

　　这段时间，随着白起的上任，葛洪亮的日子有些艰难，他几乎被白起架空，逐渐沦为一个有名无实的军务署长。

　　这样的日子，对葛洪亮而言，实在是一种煎熬。

　　杜如晦的到来，似乎预示着，大变即将到来。

　　欧阳朔注意到葛洪亮的神情，心思莫测。他本可以在议事之前，将葛洪亮单独叫到书房交待一番，好让葛洪亮有个心理准备，但是他没有这么做。

　　他就是想看看，面对如此艰难的局面，葛洪亮会怎么应对，是否还对他忠心耿耿，是否还堪大任。

　　这，何尝不是一次对葛洪亮的考察？！

　　随着领地规模的不断扩大，利益纠葛越来越多，派系也开始出现一丝丝萌芽，对欧阳朔的考验，自然也是越来越大。

　　一年的历练，让他的心思更加深沉，对于如何御下，也有了一丝心得。

　　血与火的淬炼，更是让欧阳朔的心肠，变得更加冷酷和坚硬。

　　随着时间的推移，欧阳朔威严日重，现在青儿她们都不太敢在他面前玩闹，就是范仲淹等人，对他也多了几分敬重。

　　帝王之路，又岂是温馨浪漫之旅？

　　你得到的越多，失去的也就越多，最后成为一个孤家寡人。


第313章 一上一下

　　议事前，欧阳朔将杜如晦介绍给在座的诸位。

　　听闻杜如晦曾经担任兵部尚书一职，白起眼中闪过一丝光芒，葛洪亮则是心中一沉，他的预感即将成真。

　　至于其他人，尚没有发表意见的资格。

　　议事正式开始，欧阳朔直接宣布军务署机构调整方案。

　　“战备司升格为战备署，下瞎战备司、甲坊司、弓弩司以及岩洞军工厂。除了粮草和装备，战备署还将负责领地预备役的征招和日常训练。军务署长葛洪亮，转任战备署署长，三司主官维持不变。”

　　欧阳朔话音刚落，在座诸位的神情可就耐人寻味。

　　表面上看，葛洪亮职级不变，属于平级调动；实际上，在职权上，他可就成为名副其实的后勤部长，权力大幅度缩水。

　　葛洪亮神情不变，出列之后，躬身行礼：“诺！”

　　回到座位，葛洪亮心中一松，就像一块大石终于落地。外界的压力，已经让他不堪重负，君侯如此调整，反倒是让他感到一阵解脱。

　　欧阳朔点点头，见葛洪亮有如此定力，心中感到满意。

　　撤销物资储备署之后，战备署的地位，实际上非常重要，关切到军队的生存命脉。如果葛洪亮不知轻重，欧阳朔是不会让他久居此位的。

　　宋三等三位司长见葛洪亮神情平静，心中也是五味杂陈。

　　不能说葛洪亮不努力，只是无奈领地军中大将太多，竞争压力太大，即便葛洪亮再怎么努力，也只能黯然退位让贤。

　　由此也可以一窥君侯的选贤任能之道：能者上，庸者下。

　　这么一想，宋三等人不禁心中一紧。既然连署长都能被撤换，那么他们这些司长，一旦不称职，自然也有被撤换的一天。

　　没有谁是不能被替代的，身居高位，并不代表就可以一直高枕无忧。

　　宋三更是一阵心慌，随着领地面积的不断扩大，领地外部环境越发复杂，军情司的地位也就越发重要。

　　军情司越是重要，宋三才越是如芒在背，战战兢兢，保不准君侯哪一天就要撤掉他这位司长。

　　欧阳朔环视一圈，继续说道：“战备署隶属于军务署，同时军务署再增设作战司和军法司。作战司负责作战筹划和作战指挥保障，军法司负责执行军中法纪。杜如晦任军务署长兼作战司长，军法司长暂时空缺。”

　　军法司长，也称总军法官，需要找一位不畏强权，铁面无私之人来担任，山海城暂时还找不到一位合适的人才。

　　至此，军务署总览军情、军法、作战以及战备四项核心职责。以杜如晦的能力，应该可以在短时间内，重新树立起军务署的权威。

　　上将军白起和军务署长杜如晦，两人各管一摊。白起主要负责战时的作战指挥和军队训练，杜如晦则主要负责军队的日常建设和战时保障。

　　尘埃落定，宋三他们倒是高兴，只是不敢表露出来。

　　军务署积弱已久，他们这些司长说起话来也不硬气。如今换上一位铁腕署长，资格老、能力强，又深受君侯的信任，对他们这些作下属的而言，自然是大大的利好，以后有人替他们撑腰，就再也不用受三大师团的鸟气。

　　至于上司的秉性如何，就要在以后的工作中慢慢磨合。

　　随着杜如晦的上任，廉州侯府四大署中，除了财政署长崔映柚，其他三位署长都是名震一时的历史人物，阵容不可谓不强大。

　　次日，书记室就将杜如晦和葛洪亮的任命，通报军中各部。

　　欧阳朔对杜如晦充分放权，作战司和军法司的组建，交由杜如晦全权负责。杜如晦有权在军中或者正在组建的陆军讲武堂，抽调军官，补充到军务署。

　　杜如晦也是雷厉风行之人，当天下午在葛洪亮的陪同下，视察完预备役以及四大军工作坊之后，第二天就在白起的陪同下，前往三大师团的驻地视察。

　　……

　　盖亚二年一月四日，【响尾蛇佣兵团】团长黑曼巴蛇应邀造访山海城。

　　黑曼巴蛇此番是秘密前来，没有带一名下属。这位前特战队员，在现实中也是响当当的一个人物，进了游戏，却是异常低调。

　　星际移民以及《地球Online》，实际上给了所有人一次从头再来的机会。所有的个人档案和人际关系，都要经历一次格式化的过程。

　　黑曼巴蛇正是领悟到这一点，才想着在游戏中，带领手下一群兄弟，借助《地球Online》这个平台，完成一次华丽的转型和蜕变。

　　转型，重来都不是一件容易的事情。黑曼巴蛇虽然做了大量的准备工作，但是还是缺少一个契机，或者说是一个杠杆。

　　欧阳朔主动伸出的橄榄枝，正是黑曼巴蛇苦苦寻求的契机。

　　两人是一拍即合。

　　随着山海城和【响尾蛇佣兵团】合作的不断深入，欧阳朔跟黑曼巴蛇的私人交情，也是越发深厚，两人早已不再局限于合作伙伴关系。

　　欧阳朔此前承诺的五百架强弩，已经全部提前交割给【响尾蛇佣兵团】，让【响尾蛇佣兵团】实力大增，他们最近很是做了几票大买卖，收获颇丰。

　　对欧阳朔的示好，黑曼巴蛇是记在心中。

　　黑曼巴蛇的性格，跟攻城狮有些类似，粗犷中透着一股细腻。

　　不同的是，攻城狮这家伙已经有点中二的倾向，在作死的道路上是越走越远，真是难为沮授，要不停地替自家主公擦屁股。

　　黑曼巴蛇不同，豪放与细腻，冷血与温情，四种截然不同的性格，完美地在他身上融合。对兄弟，他能两肋插刀；对敌人，他又冷血无情。

　　会面的地点，安排在欧阳朔的书房。

　　闲聊中，两人也显得随意。

　　“听说这次拍卖会，老弟你又独占鳌头啊！”黑曼巴蛇调侃道。

　　欧阳朔嘿然一笑：“嘿，差点被人干翻，京都可不太平啊！”

　　黑曼巴蛇眼神一凝：“老弟指的是刺杀一事？！老哥哥我也有所耳闻，只是外面传的乱七八糟，说什么的都有，能不能说说，到底是怎么一回事？”

　　“是【血刃】干的。”

　　“【血刃】？”黑曼巴蛇眉头一皱，他完全没有印象。

　　“不说你，我也是无意中才得知他们的存在。”欧阳朔扯了一个谎，接着说道：“说起来，他们跟老黑你，还算是半个同行。”

　　“怎么说？”黑曼巴蛇不自觉地坐直身子。

　　正所谓，同行是冤家，由不得黑曼巴蛇不重视。

　　“你可听过【残花】？”欧阳朔打了一个哑谜。

　　“【残花】？现实中最神秘的杀手组织？难道他们就是【血刃】？”黑曼巴蛇显得有些激动，说话的语气不自觉地都快了不少，问题一个接着一个。

　　“不错，就是他们！”

　　“难怪！”黑曼巴蛇一声长叹：“如果是他们，那就一点都不奇怪，两者的行事风格确实是一模一样。”

　　说到这里，黑曼巴蛇神情复杂地看了欧阳朔一眼，赞叹地说道：“老弟的身份，还真是让我好奇啊。不管是我们，还是【残花】，都逃不过你的法眼。”实际上，黑曼巴蛇的内心，远不止表面上看起来的那么平静。

　　欧阳朔笑了笑，没有言语。

　　他哪里有什么神秘的出身，不过是仗着重生者的优势罢了，这一点他是不会跟黑曼巴蛇解释的，即便两人已是朋友。

　　很多时候，保持一点神秘感，本身就是一张不错的底牌。

　　这张底牌打得好，会让你的敌人忌惮你，在对付你的时候束手束脚；同时也会让你的朋友更加的敬畏你，在他想背叛你的时候，多了一层顾虑。

　　既如此，欧阳朔又怎么会去轻易地揭开这张底牌。前世遭遇的背叛，早已让他变得铁石心肠，不会再完全地去信任一个人。

　　欧阳朔记得，有人曾经说过这样一句话：要想不被身边人背叛，最好的办法，就是让你身边的人找不到背叛的机会和理由。

　　欧阳朔深以为然。

　　“如果【血刃】就是【残花】，那确实有些难办。”黑曼巴蛇轻轻揭过，不再提方才的话题。他这种人物当然理解，每个人都有自己的秘密，而要想保持双方长久的友谊，就不要轻易地去触碰对方的秘密。

　　“现实中，你们可有打过交道？”欧阳朔问道。

　　“还真有。”黑曼巴蛇苦笑着说道：“那次我们在执行一次护送任务，结果护送的目标，就是【残花】刺杀的对象。”

　　“你们交手了？”

　　“那还能怎么着。”黑曼巴蛇摊了摊手，笑得有些苦涩，想起那次惨烈的交锋，他至今还心有余悸，“那一次，我们足足牺牲了三十多个兄弟，最终还是没能保住目标。”那也是响尾蛇，为数不多的失败经历之一。

　　欧阳朔点点头，他对【残花】只是知道一个名字，具体的印象完全没有。听黑曼巴蛇这么一说，心情不免有些沉重。

　　就连响当当的响尾蛇，都栽在【残花】手中，对方确实非同凡响。


第314章 蛇与鼠

　　【血刃】就是【残花】的事实，让黑曼巴蛇一阵感慨。

　　到了现在，黑曼巴蛇总算明白，欧阳朔叫他来山海城的目的，主动说道：“老弟，说吧，有什么我可以帮到忙的，绝无二话！”

　　欧阳朔点点头，道：“我也不跟老哥你客气，我希望，响尾蛇能够帮忙调查一下【血刃】，最好能够找到他们的老巢。”

　　“调查一下是没问题的。”黑曼巴蛇爽快地说道：“我也正想会一会他们，上次结下的梁子，还没有了解呢！”

　　想起死去的兄弟，黑曼巴蛇现在都心痛。现实中，【残花】神出鬼没，他费了很大的劲，也没有查到他们的老窝。

　　为此，黑曼巴蛇一直耿耿于怀，都快成为他的一快心病。

　　想不到，游戏中，他们还有再次交手的机会！

　　“老弟你可有什么线索？”黑曼巴蛇并不自负，【血刃】显然延续了【残花】一贯的风格，神出鬼没，准备了整整一年，才亮剑京都。

　　游戏地图扩大十倍，要找到他们，更是难如登天。

　　“【血刃】成员都有双重身份，一明一暗。他们的据点，一定是在九大王城，但不一定就是什么隐秘所在，或者是一间当铺，或者是一间茶馆，甚至可能委身衙门，一切皆有可能。”欧阳朔回忆前世百晓生对【血刃】的总结。

　　即便以百晓生的能力，对【血刃】的了解，也是寥寥无几。

　　【血刃】，实在是太神秘！

　　前世，直到欧阳朔重生之前，【血刃】的首领都是一个谜。

　　“就这些？”黑曼巴蛇有些失望。

　　欧阳朔点点头：“我所了解的，就只有这些。”

　　“他们是怎么接任务的？”黑曼巴蛇道出问题的关键。

　　“据我所知，负责接任务的，都是中间的掮客。接到任务委托之后，掮客会将任务信息，通过隐秘的方式传递给【血刃】总部，再由【血刃】总部分派任务。【血刃】成员，从头到尾，都不会跟客户发生联系。”欧阳朔解释道。

　　“这帮龟孙子，还真是一群鼠辈，见不得光。”黑曼巴蛇忍不住骂了一句，“能不能从掮客那寻找突破点？”

　　欧阳朔摇了摇头，“恐怕很难。【血刃】挑选的掮客，都是一些生活职业玩家，不畏牺牲，即使找到他们，他们死也不会说。再者说，以游戏中的通讯手段，我估计，即便是掮客，对【血刃】的了解也是微乎其微。”

　　“不管怎么说，总归是一条路。嘿，游戏中，可是有比死更可怕的事情，只要抓到掮客，我就不信，他什么都不说。”黑曼巴蛇露出一口大白牙。

　　欧阳朔了然，说起审讯手段，响尾蛇可是行家。

　　“我会通知山海城驻各王城办事处，协助你们调查。突破口，可以放在泉州，在那里，山海城还是有一些影响力的。”欧阳朔不得不透露一点底牌。

　　黑曼巴蛇眼前一亮，笑着说道：“老弟你真是厉害，连系统王城都能影响到，我老黑只有佩服的份了。”

　　“老哥说笑了，不过是沾妈祖的光。”

　　“有老弟你提供是这些线索，也不算抓瞎。”黑曼巴蛇点点头，笑着说道：“老弟放心，给我一点时间，响尾蛇一定会找到他们的老鼠窝。”

　　黑曼巴蛇显然非常得意自己的比喻，蛇可不就是老鼠的天敌。

　　“那就有劳老哥，有什么需要，尽管提！”

　　“哎，说什么客气话。你呀，就是太客套。”黑曼巴蛇摆了摆手，顺嘴吐槽了一下欧阳朔，道：“这件事，也算是响尾蛇的事，你就不用操心了。”

　　“好！”欧阳朔点点头，“走，我们去喝两杯！”

　　一听喝酒，黑曼巴蛇立即来劲，眼睛都亮了，笑着说道：“哈哈，正有此意，你们的三花酒，我可是馋的不行。”

　　“那有什么，回去的时候，我给老哥准备两大坛子，保你天天喝都喝不完。”欧阳朔知道黑曼巴蛇嗜酒如命，做一个顺水人情。

　　“这个要的，还是老弟你懂我！”黑曼巴蛇一点都不客气。

　　两人把酒言欢，这且不谈。

　　半斤酒下肚，黑曼巴蛇兴致高涨，突然想起还驻扎在山海城的教导队，问道：“蝰蛇和眼镜蛇那两个小兔崽子，最近整的怎么样？没给我丢脸吧？”

　　欧阳朔的酒量可不行，他也喝不惯烈酒，好在这是游戏，否则真得够呛。游戏中虽然不会醉酒，但是酒量差的人，喝多了就会脸红。

　　这不，欧阳朔的脸，已经红得跟猴子屁股似的，说起话来，舌头都有些打结：“哪……哪能呢，他们两个可是……可是人才，将特种……特种作战部队，训练的有模……有样的，有模有样的……”

　　欧阳朔可没有说大话，蝰蛇和眼镜蛇他们，为了适应冷兵器的作战条件，将现代特种作战的理念引入冷兵器作战，可没少想法子。

　　他们想的一些点子，让欧阳朔都不禁拍案叫绝。

　　特种兵，除了最基础的体能训练，还需要进行四大类的科目训练。

　　其一，战斗技能训练。要求每一个特种兵熟练掌握各种武器，包括各种刀枪剑戟、弓弩、斧头、标枪和长矛，徒手格斗更须技艺超群。每个特种兵都能适应巷战、夜战，并能搜捕、脱险逃生。

　　训练结束，欧阳朔还计划给他们配备合适的功法进行修炼，进一步增强他们的个体战斗力，确保每一位特种兵都是百战精兵。

　　其二，机动技能训练。骑马固然不在话下，熟练地照料马匹更是最基本的要求。除此之外，还增加了船只驾驶以及泅渡。

　　未来，随着领地的扩张，不排除其他坐骑，比如战象、座狼等等。

　　其三，渗透技能训练。跳伞、攀登、穿越敌区、识图标图及远距离越野行军，每一项都是个顶个的优秀。

　　跳伞和攀登，是欧阳朔最为关注的两项训练。长平之战，空投计划的成功实施，更是给了欧阳朔无限的动力和信心。

　　其四，侦察谍报技能训练。主要有观察潜伏、窃听、捕俘、审俘、画影图形等多种获取情报的手段，必要时还须使用暗号进行通信联络。

　　军情司的细作，最主要的就是接受这一类的训练。

　　总而言之，为了准备这些训练，蝰蛇和眼镜蛇可没少下苦功夫。

　　“那就好，要不然，看我怎么收拾他们！”黑曼巴蛇果然是好酒量，半斤三花酒下肚，脸都不红一下，面不改色。

　　“老哥有福，手下这么多能人，让我羡慕的紧。”受酒精影响，欧阳朔说话也少了一些顾虑，想到什么就说什么。

　　“嘿嘿，老弟你就不要羡慕了！我可是听说，山海城历史人才的数量，都要突破两位数，光是一个兵圣孙武，就能把人馋死。”

　　“哎，家大业大，人再多也不够用啊！”欧阳朔倒苦水。

　　“你呀你！”黑曼巴蛇用手指着欧阳朔，笑而不语。

　　“还有啊，你可别打蝰蛇他们的主意，他们是非卖品！”黑曼巴蛇还不放心，再补充了一句。

　　欧阳朔微微一笑，显得有些不好意思，好在他的脸色早就被酒灌红，不然的话，还真有些难堪。他倒是真想过，要将蝰蛇和眼镜蛇挖过来。

　　经过一段时间的相处，欧阳朔也察觉出蝰蛇和眼镜蛇的优点。

　　蝰蛇属于肌肉型猛男，在训练特战队员方面，非常有一套，尤其擅长各类兵器的使用以及擒拿格斗，体能指数更是爆表。

　　如果能将蝰蛇挖过来，就是训练新兵的不二人选。

　　眼镜蛇又不同，人如其名，显得有些阴森森的，冷酷无情，在情报侦查方面，具有得天独厚的天赋。

　　宋三和冷谦他们，是拍马也赶不上的。冷谦曾经跟欧阳朔坦言，在眼镜蛇面前，他感觉自己就是个稚童，懵懂无知。

　　欧阳朔倒是动过心思，想将眼镜蛇挖过来，领导军情司。

　　想想看，如果军情司有眼镜蛇坐镇，那无论是获取情报的效率，还是情报的准确度，都要提升N个档次。

　　至于信任问题，欧阳朔也不担心。

　　【响尾蛇佣兵团】既然已经上了山海城这艘大船，就没有再下船的理。欧阳朔是怎么都会想办法，将【响尾蛇佣兵团】死死地绑在山海城的战车上。

　　欧阳朔没想到，黑曼巴蛇看上去喝了不少，心里却是清醒着呢，贼精贼精的，一眼就看穿他的企图，直截了当地拒绝。

　　欧阳朔也不在意，事在人为嘛！

　　黑曼巴蛇今天不同意，那只能证明双方的关系还没融洽到那一步，或者说，欧阳朔开出的价码，还无法让黑曼巴蛇心动。

　　只要双方的利益真正地捆绑在一起，等到【响尾蛇佣兵团】离不开山海城的时候，一切都好谈。

　　黑曼巴蛇是重情义，但他更加注重利益。如果放走蝰蛇和眼镜蛇，能够带来让黑曼巴蛇无法拒绝的利益，他会同意的。

　　黑曼巴蛇是一个枭雄，欧阳朔非常坚信自己的判断。


第315章 灌钢法

　　送走黑曼巴蛇，欧阳朔回到侯府。

　　从京都回来，宋佳已经返回东篱剑派，偌大的侯府，空荡荡的。

　　倒是冰儿已经放学，小丫头乖巧了半年，终于可以放风，这个时候，不知道带着小黑和小白，跑到哪里野去了。

　　小丫头现在可有主意，再不会整天粘着他这个哥哥。

　　喝了点酒，欧阳朔有些头晕，干脆回到书房，小憩一会儿。

　　下午，欧阳朔带着两名亲卫，前往七号研究所。

　　眼见就要到年底，欧阳朔也想了解一下，半年来，七号研究所出了什么成果，对研究所的日常工作，欧阳朔基本没有干预。

　　位于东区的七号研究所，是一座石制小楼，建筑风格跟旁边的炼金作坊有些类似，研究所后面，还有一大片空地，用于进行各类试验。

　　孙小月的爷爷孙老，大部分时间都呆在北海造船厂，研究所平时主要由炼金师玛格努斯和热武器大师刘默主持，目前的主攻方向，就是炼钢技术。

　　研究所的工作，显然让玛格努斯很兴奋，见到欧阳朔，热情地说道：“哦~~领主大人，欢迎，欢迎！”说着就要上前拥抱欧阳朔。

　　跟在欧阳朔身后的亲卫，立即上前，左手按刀，摆出一副防御架势。

　　玛格努斯见此，讪讪一笑，此时的欧阳朔，早已不是当初的小领主。

　　“刘默在吗？”欧阳朔很久没见这位结拜大哥。

　　玛格努斯到底是西方人，性格开朗，对方才的尴尬情景，只是一笑而过，笑着说道：“刘在试验场，试验刚研究出来的炼钢技术。”

　　“哦？炼钢技术已经成型了吗？”欧阳朔喜出望外。

　　“当然！”玛格努斯有些得意。

　　“走，一起去看看！”欧阳朔有些迫不及待。

　　中国古代炼钢技术，始于春秋战国时期，主要有渗碳和脱碳两种方法。随着钢制品需求的增加，熟铁块炼法和生铁脱碳炼钢均不能满足要求。在西汉后期，出现了“炒钢”技术。炒钢技术的发明，使得百炼钢技术进入成熟阶段。

　　工匠把精铁加热锻造一百余次，一锻一称一轻，直到斤两不减，即成百炼钢。魏晋时期，是百炼钢技术的鼎盛时期。

　　南北朝时期，炼钢技术又获得跨时代的突破，发明了“灌钢”冶炼法。

　　灌钢法同时兼用生铁和熟铁两种原料，利用生铁含碳量高，比熟铁熔点低而先溶解的特点，把两种原料配合在一起加热，让先溶解的生铁液作为渗碳剂，灌注到疏松的熟铁间隙当中，使熟铁的含碳量升高而成为钢材。

　　隋唐时期，灌钢法得到大力推广和应用。

　　宋明时期，随着冷锻技术和淬火技术的发展，钢材种类和性能，都得到进一步的提升。当时的炼钢技术，居于世界领先水平。

　　可惜到清朝之后，由于清王朝闭关锁国，中国的炼钢技术一直停滞不前，再没有获得突破，最后被西方国家赶超，迎来一段屈辱不堪的历史。

　　七号研究所复原的，便是隋唐时期的灌钢法。

　　作为热武器专家，刘默对中国古代炼钢技术了如指掌，再加上藏书楼中就藏有记载各类炼钢技术的《梦溪笔谈》和《天工开物》等著作。

　　即便如此，复原灌钢法也是一路坎坷。

　　七号研究所历时半年，经过反复的尝试和试验，才终于将灌钢法研究成型。不然怎么说技术手册珍贵呢，如果有一册现成的《灌钢法技术手册》，何须这样苦苦试验，直接就能掌握详细的配比和火候。

　　后院，立着一座巨大的炼铁炉，周边还有一整套的配套设施。

　　刘默正在炼铁炉前忙碌，指导工匠掌控火候。

　　见到欧阳朔，诸工匠纷纷行礼：“拜见君侯！”

　　欧阳朔摆了摆手，示意他们继续工作。

　　“刘大哥！”欧阳朔叫住刘默。

　　随着领地日益壮大，刘默他们这些玩家，对欧阳朔的态度也在潜移默化中，慢慢地转变。他们虽然不至于像原住民那样对欧阳朔毕恭毕敬，但是至少不会像刚开始那般随意。

　　刘默只是一个技术狂人，对这些繁文缛节倒是不在意。

　　两人就在后院，闲聊起来。

　　据刘默所述，复原灌钢法，只是第一步。

　　下一步，刘默准备在灌钢法的基础上，进一步突破，使得领地的炼钢技术，赶上西方国家的水平。

　　其中一条，就是燃料的选择。

　　古代炼铁使用木炭做燃料，又不采用含有磷质的溶剂，因而古代生铁中含磷量很低。古代使用的铸铁炉，温度不够高，无法使铁充分熔融。

　　刘默的意思，是想用煤炭来代替木炭。

　　欧阳朔眉头一皱，显得有些为难。中国区煤矿主要分布在蒙古和河东两省，廉州盆地根本就没有煤矿，巧妇难为无米之炊。

　　凤囚凰的落凤县倒是位于河东地界。

　　看来，要找时间跟凤囚凰好好商议一下，欧阳朔心中想到。

　　“煤炭的事情，我会想办法解决，刘大哥不必担心！”

　　“好！”刘默喜形于色。

　　鉴于炼钢技术已经成型，欧阳朔当即拍板，决定在山海城，建设一座大型炼钢厂，以满足领地对钢材的需求。

　　炼钢厂的选址和建设，欧阳朔全部交给刘默负责。

　　回到侯府，欧阳朔当即给凤囚凰去信，商议领地之间的煤炭贸易。

　　欧阳朔的意思，是由四海钱庄注资落凤县境内的某一座大型煤矿，开采出来的煤矿，专门用来供给山海城的煤炭需求。

　　当然，前提是要找到一册《煤矿开采技术手册》，否则一切都是枉然。

　　煤炭在中国古代叫做黑石，应用并不算广泛，要寻找到这样的技术手册，可得费一番功夫。

　　欧阳朔干脆委托和泉记商会和崔氏商会，请他们帮忙搜查。

　　……

　　木兰县，领主府。

　　元旦之后，廉州盆地的天气开始满满转冷，繁华落尽。

　　望着窗外萧索的风景，木兰月怔怔出神。从京都回来之后，木兰月就一直心事重重，时不时地对着窗外发呆。

　　不知道的，还以为小姑娘怀春了呢。

　　李飞雪站在木兰月身后，手里无聊地转动着一柄匕首。匕首很精致，是在京都时，木兰月买给她的。

　　镇南关一役结束之后，李飞雪加入木兰县。起初，父亲的逝世，让李飞雪很是消沉了一段时间，是木兰月的悉心照料，视她如亲妹妹，才让她走出阴影，开始新的生活，因而对木兰月非常的依赖。

　　在她的坚持下，担当木兰月的贴身侍卫。

　　别看李飞雪只是一个小姑娘，一身武艺着实不可小觑，有她贴身保护，木兰月的安全就有保障，穆桂英现在大部分时间都呆在军营。

　　不曾想，没了穆桂英的陪伴，木兰月反倒是变得独立许多，少了几分依赖，多了几分坚强。她的光芒，也开始逐渐在领地闪耀。

　　当初稚嫩的小丫头，处理起领地事务来，已经是像模像样。

　　经营一县之地，对木兰月而言，确实是一个不小的挑战。

　　好在木兰月在发展领地经济上，具有与生俱来的天赋，再加上她不服输的性格，一路跌跌撞撞，倒是将木兰县经营的有声有色。

　　要不然，前世木兰月也不会成为廉州盆地三巨头之一，在跟霸刀和晓风残月这两头恶狼的斗争中，丝毫不落下风。

　　木兰月的优点，就是善于借鉴。

　　受山海城大力发展特色产业的启发，木兰月在领地推行油菜种植，将目光瞄准“柴米油盐酱醋茶”中的油料。

　　果不其然，菜籽油大受欢迎，为木兰县带来丰厚的回报。

　　不仅如此，木兰月还引进山海城的彩蚕养殖产业，整的是有模有样。

　　木兰县的经济实力，在山海盟成员当中，也是排的上名号。

　　在政务方面，木兰月则是将山海城的架构照搬过来。

　　处理政务，可就是她的弱项。

　　系统刷出的NPC，虽然在盖亚的影响下，不会像古人那般古板，但是对木兰月这个小姑娘领主，到底还是有些疑虑。

　　这也是女性领主，很难出头的原因。

　　木兰月又不像凤囚凰和白桦那样，身边有一群人辅佐，本身缺少足够的历练，小姑娘在处理政务上，也只能亦步亦趋。

　　大部分政务，她都交给下属去处理。

　　“飞雪，去将穆姐姐叫来一下。”木兰月回过神，转头说道。

　　“哎！”李飞雪脆生生地应了一声，收起匕首，小跑出去，一对小辫子晃来晃去，多了几分俏皮。

　　不久之后，穆桂英便赶了过来。

　　“姐姐，我想，是时候将木兰县并入无衣哥哥的领地了。”木兰月语出惊人，这也是她一直在思考的问题，显然现在已经有了结论。

　　穆桂英默然，她知道，别看木兰月表面上柔柔弱弱，天真烂漫，实际上小姑娘可有主意，一旦下定决心，就绝难更改。

　　“好，那我们去一趟山海城。”

　　“姐姐你同意了？”木兰月高兴地说道。

　　“我当然支持你！”穆桂英欣慰地说道，看着木兰月的成长，对她而言，也是一种慰藉。


第316章 木兰要塞

　　盖亚二年一月五日，木兰月造访山海城。

　　来之前，木兰月已经跟欧阳朔提前打过招呼。因此，欧阳朔的接待规格非常隆重，四位署长全部到齐，包括刚从城西大营匆匆赶回来的杜如晦和白起。

　　欧阳朔甚至还邀请山海盟诸成员，一起见证这个历史性的时刻。

　　在范仲淹的主持下，木兰县正式退出山海盟，解除和诸位盟友之间的盟约，转而成为山海领的一员，一切对外事务，都将由山海领决断。

　　木兰月和欧阳朔签订契约，将双方的盟友关系，更改为从属关系。

　　木兰县正式更名为木兰城。

　　设立木兰府，囊括原木兰县以及三个附属县城，以木兰城为治所。

　　欧阳朔以廉州侯的名义，正式任命木兰月为木兰府知府，同时任命木兰府诸位署长级官员。

　　至此，木兰府无论是从法理上，还是实质上，都跟山海领融为一体。

　　除了对木兰府的处置，对木兰月个人，欧阳朔也有安排。

　　木兰月为一等伯爵，是领地内除欧阳朔之外的第二名贵族。因此，除了知府的官职，木兰月还将享受到作为贵族的一系列待遇。

　　官职是会变动的，受廉州侯府辖制，而贵族待遇却是永久的。

　　欧阳朔将木兰府划为木兰月的永久封地，木兰府每月财政收入中的两成，将无偿划入木兰月的个人账户，供其花销。

　　除此之外，建设司还将在山海城和木兰城，分别建造一座伯爵府邸，供木兰月居住，以彰显其贵族身份，匹配其地位。

　　欧阳朔的一系列安排，确保了木兰月的个人利益不被侵犯，游戏结束时，在系统结算成就值时，木兰月可以获得足够的成就值点数。

　　白桦等人是看得眼花缭乱，若有所思。

　　“无衣这一次可是下了血本啊！”

　　“是啊，我都有点羡慕月月了。在山海领当一名贵族，不用操心军政大事，享受的待遇跟领主也没差，快活似神仙啊简直！”

　　“……”

　　“如果那些跟无衣签订契约的小领主们，知道月月的待遇，会不会羡慕得吐血啊，两者简直就是天差地别嘛！”

　　“那怎么能一样呢，月月可是山海盟成员，实力摆在那呢！”

　　“就是，不能比！”

　　“我说你们够了哈，就算是拍月月的马屁，也不用这么露骨吧？”

　　“……”

　　不说白桦她们，就是穆桂英等一众木兰县旧部，见自家主公享受到如此待遇，心中也是一阵轻松，对山海领的排斥基本上烟消云散。

　　仪式结束之后，山海盟诸成员随即散去。

　　欧阳朔将穆桂英留下，商讨军队改编的问题，木兰月乖巧地离开议事大殿。她现在只是木兰府知府，无权过问军务。

　　木兰城为三级县城，军队编制跟山海城一样。三个附属县城各有一个城防营，不需要整编。

　　大本营木兰城，目前拥有四个旅，共一万大军。四个旅中，包括一个骑兵旅、一个刀盾兵旅以及两个弓箭手旅。

　　欧阳朔的意思，是木兰城的城卫旅从预备役中就地招募，再以现有的四个旅为基础，组建山海城第四师团。

　　穆桂英担任新组建的第四师团师团长。

　　如此一来，第四师团就将脱离木兰府，改由上将军白起和军务署领导。相应的，第四师团的军饷，也将由廉州侯府发放。

　　木兰月此前开出的军饷，跟山海城的军饷标准根本没法比。想来，提高军饷之后，士卒会增加对山海城的归属感。

　　对军务署的整编，也是一个重大的利好。

　　组建第四师团之后，山海城的野战军就达到四个师团，共54000人，刚好可以组建一个军团。

　　欧阳朔暂时并没有成立军团的打算。

　　无论是军中，还是官场，最重要的是要讲究一个制衡。

　　如果成立军团，那么上将军白起就是军团长的不二人选。现在的白起，并无实职，上将军只是一个虚职，主要负责的是战时指挥。

　　一旦白起担任军团长，情况就会发生根本性的改变。白起将掌控领地所有的野战军，这对刚刚上任的杜如晦而言，无疑是一个巨大的挑战。

　　欧阳朔自然不担心白起生出什么叛逆之心，但是他好不容易为杜如晦争取到一个好的环境，自然不会亲手将其葬送。

　　要等到杜如晦带领军务署，重新在军中树立权威之后，欧阳朔才会考虑成立军团的事情，等到那时，自然会形成一种新的平衡。

　　当然，不管是白起，还是杜如晦，都绕不开欧阳朔这一关。欧阳朔才是军中绝对的权威和最高统帅，谁也无法逾越。

　　言归正传。

　　第四师团同样是一个步骑混合师团，跟第一师团的编制有些类似。

　　至于第四师团的驻地，就选在镇南关。

　　想到镇南关，欧阳朔就有些头疼。

　　现在的镇南关，关口太小，又靠近盆地一侧，不利于侦查外部敌情。

　　“对镇南关，诸位可有什么建议？”欧阳朔问道。

　　参加议事的，除了穆桂英，就只有上将军白起和军务署长杜如晦两人。

　　杜如晦初来乍到，对领地还不太了解，尤其是镇南关一带，更是不熟。他识趣地保持沉默，没有发表意见。

　　白起来的时间比杜如晦早一点，但是镇南关属于木兰城范围，白起虽然有所耳闻，但也没有亲自去实地勘察过，自然也不会轻易发表意见。

　　能够回答欧阳朔的，只有穆桂英。

　　穆桂英神情一肃，英姿飒爽，对镇南关，她自然是最有发言权的。更加微妙的是，这是君侯对她的首次考察，她必须得拿出些本身来。

　　穆桂英不愧是巾帼英雄，不让须眉，有那么一股子当仁不让的气势。

　　她先是起身朝欧阳朔行礼，接着对白起和杜如晦二人双手抱拳，朗声说道：“镇南关以北，就是浔州地界，也是太平天国起义的发源地。毋庸置疑，太平天国将是领地未来的劲敌。因此，末将以为，应该在对方尚未站稳脚跟之前，在浔州找到一快合适的踏板，以为据点。惟其如此，才能进可攻，退可守。”

　　“至于现在的镇南关，关口老旧，如果驻扎重兵，倒也足以抵挡对方的进攻，确保廉州郡不失。但是镇南关太过靠近盆地，镇南关以北，还有一条数百米长的峡谷地带，出了峡谷，才是浔州地界。末将曾经出关探查过，峡谷越往北，越是宽敞，到了北面的出口，竟是已达上百米宽。如果敌人在北面建上一座巨型关卡，足以挡住我军北进之路，让我们成为瓮中之鳖。”

　　欧阳朔点点头，凡是有利就有弊。镇南关在守卫廉州盆地的同时，也成为盆地对外交往中一道不可逾越的障碍。

　　穆桂英继续说道：“末将的建议，是在峡谷最北面，修建一座大型军事要塞，以此为据点，驻扎重兵。要塞外面，一马平川，随时都可以进击浔州。”

　　军事要塞跟关口，完全是两个概念。

　　关口的功能，主要是收缴关税，是一个通道口。

　　军事要塞则不同，它完全就是一座小型城市，里面设施齐全，筑有永久性的防御工事，适合长期坚守。

　　攻关卡易，攻要塞则难如登天。

　　穆桂英的建议，跟欧阳朔的设想是不谋而合，他笑着说道：“好，就按将军的意思办，在峡谷口，修建一座军事要塞。要塞的名字，就叫木兰要塞，由木兰府负责建设。第四师团的驻地，就定在木兰要塞。”

　　“诺！”

　　定好大方向之后，具体的军队整编就由军务署负责。木兰要塞的设计和建设，也自有各司署配合完成，不用欧阳朔去操心。

　　以天平天国的发展势头，尚有足够的时间修筑木兰要塞。

　　欧阳朔倒是想知道，等到太平天国的大军，浩浩荡荡开到峡谷口，见到眼前矗立着的宏伟要塞，会作何感想。

　　说起太平天国，他们也该有动静了，就是不知道，这次是哪个领地要倒霉，成为洪秀全第一个袭击的目标。

　　欧阳朔留下穆桂英三人，商讨具体的军队整编事宜，他自己独自走出大殿，找到还在府中的木兰月，将她领到书房。

　　说实话，欧阳朔是真的没想到，木兰月会有如此决断，在他还没张口之前，就主动提出兼并一事，让他少了一份尴尬。

　　正是如此，欧阳朔对木兰月才更加亲厚。

　　木兰月此前留给欧阳朔的印象，就是天真中带着一丝小腹黑。

　　此事过后，让欧阳朔对木兰月，又是一番刮目相看。

　　木兰月表面上还是那样的没心没肺，跟着欧阳朔走进书房，这里瞅瞅，那里看看，完完全全就是一个好奇心旺盛的小丫头。

　　见此情景，欧阳朔也只能摇头叹息。

　　对木兰月，欧阳朔是抱有期望的。他希望木兰月的眼光，不要局限在木兰府这个弹丸之地。

　　未来的领地，将无比广阔。

　　欧阳朔希望，木兰月能够一路进取，成为郡守，为他守牧一方。


第317章 洪秀全

　　浔州，太平天国驻地。

　　相比其他几场农民起义运动，洪秀全领导的太平天国运动，可谓人才济济。起义初期，有杨秀清、冯云山、萧朝贵、韦昌辉以及石达开五位核心成员，五人当中又以石达开最为能征善战，战功赫赫，是一员不可多得的大将。

　　五人的结局，也不尽相同。

　　冯云山和萧朝贵在起义初期就阵亡。起义中期，杨秀清居功自傲，被韦昌辉残杀。不久，韦昌辉又被洪秀全处死。

　　唯一幸存的石达开，因为遭洪秀全猜忌，负气出走，带领部下独立作战。但是由于远离根据地，最终也难逃覆灭的结局。

　　除了五位核心成员，还有天官林凤祥、地官李开芳、春官胡以晃、夏官赖汉英、秋官曾立昌、冬官许宗扬等一干将领。

　　起义中后期，太平天国又涌现出李秀成、陈玉成等一批年轻将领，其中又以李秀成最为优秀，南征北战，忠心耿耿。

　　根据盖亚的设定，起义军领袖现身荒野之后，整个起义过程跟在他身边的核心成员，都会一起出现。

　　当然了，那些不愉快的经历，比如猜忌与背叛、傲慢与偏见，诸如此类的记忆，都已经被无所不能的盖亚大神给抹掉了。

　　刚刚现身荒野的起义集团，犹如被格式化一般，是众志成城，万众一心。

　　他们的目标，就是在荒野建立理想中的国度。

　　因此，洪秀全刚一出现在荒野，身边就拥有十几位大将，想想都让人心寒；再加上他那进乎BUG一般的招收流民的技能，不到五天，就聚拢三千余流民。

　　因为洪秀全的出现，浔州一带的领主们，莫名其妙地发现，这几天领地刷新的流民数量，跟往常相比减少了不少，实际上都是被洪秀全给勾搭走了。

　　有三千流民，洪秀全就有在荒野立足的底气。

　　对起义军集团而言，自然是全民皆兵。

　　十几员大将，一正一副，以营为单位，将三千流民整编为六个流民营。将领们抓紧时间，对流民进行一些简单的军事训练。

　　下一步，就是拿下一座玩家领地，建立根据地。

　　荒野中的玩家领地，至今还没有被消灭的，最低都是三级乡镇，人口上限达到一万。混的好一点的领地，都已经晋升为一级县城，人口上限达到两万。

　　再加上附属领地，那就更加可观。

　　起义军想以三千流民，拿下一座玩家领地，无异于以卵击石。且不说领地筑有坚城，就凭流民手中的锄头菜刀，跟正规军硬碰硬，就是找死。

　　历史上，起义军能够获胜，基本上都是倚重人海战术。以少胜多，以弱胜强的案例，是少之又少。

　　但是洪秀全没有办法，他不得不铤而走险。

　　招收到的流民，说得不好听一点，就是一群蝗虫。在没有根据地的情况下，他们无法生产粮食，身上带的口粮太少，不出几天就要饿死。

　　好在流民的身份，给了起义军最好的掩护。

　　作为起义军领袖，洪秀全还是很有办法的。经过几天的考察，他选中了一个合适的领地，次日就准备动手。

　　一大早，洪秀全就安排石达开率领一营，乔装成刷新的流民，大模大样地朝城门走去。城门守卫见来者都是穿的破破烂烂的流民，虽然数量有些不对，也没有太在意，毕竟这几天刷出的流民数量，本来就没有规律，突然多出上百人，也没人去在意，大大咧咧地就将这群流民放进城中。

　　刚一进城，石达开就抓住机会，趁着守卫疏忽大意，率部突然发动袭击，起义军用手中的铁锹和菜刀，干掉城门守卫，顺利拿下城门。

　　埋伏在城外的大军，眼见一营得手，立即蜂拥而出，迅速进城。

　　眼见大军进城，石达开又当机立断，收拢城门守卫留下的兵器，率部朝城中的武库奔去。他心里很清楚，城内主力大军就驻扎在军营，如果等对方缓过神来，仅凭三千装备简陋到极点的流民，是无法抵御敌人的反扑的。

　　为今之计，只有拿下武库，才有一线胜算。

　　诸位大将忙着占领各处要害，准备抵抗敌军。作为首领的洪秀全也没有闲着，他又使出看家本领，就在敌人城中，宣扬起拜上帝教，就地招募教众。

　　洪秀全选中的领地，民心本就不高，领主横征暴敛，闹得民怨四起。经洪秀全这么一引诱，当即就有大量的百姓响应，纷纷加入到起义大军。

　　如此双管齐下，总算是胜利在望。

　　石达开率部，在付出惨重的伤亡之后，终于成功拿下武库。

　　一群流民顾不上欢呼，闹哄哄地冲进武库，见到什么兵器就拿什么，反正他们也不会使，只要比锄头菜刀强就行，铠甲也是胡乱套在身上。

　　装备完毕，流民就在队长的带领下，在武库外面结阵，准备迎敌。

　　这么一耽搁，军营中的正规军终于出动，朝起义军扑来。

　　三级乡镇的正规军，足足有一千余人，他们装备齐整，受过正规的军事训练。如果对方只是普通的三千流民，正规军要拿下他们自然是不再话下。

　　可惜，领导这三千流民的，是十几位精英将领，其中又有石达开和李秀成这样的大将，胜负实在难料。

　　在诸位将领武将特性的加持下，起义军的战斗力是直线飙升。

　　另外，洪秀全实在可怕，由他感召的流民，个个都是狂热的信徒，悍不畏死。因此，起义军的士气那时相当的旺盛，气势如虹。

　　大战，一触即发。

　　这个时候，已经没有什么战术可言，只有硬碰硬。

　　激战中，双方势均力敌。每时每刻，都有人倒下，场面极其惨烈。

　　就在这时，大魔王洪秀全来了！

　　在他身后，跟着浩浩荡荡的平民大部队。短短不到一个小时，洪秀全竟已是感召到一千余名百姓加入拜上帝会，其恐怖的洗脑能力，实在是可怕。

　　起义初期的洪秀全，是让人敬畏的。

　　洪秀全直接来到交战的中央，竟是冒着箭雨，当场感召正规军，蛊惑他们放下兵器，加入到起义大军，共谋富贵，共创大业。

　　他的声音，充满魔力，不知不觉就能让人着魔！

　　他的动作，充满力量，让人就充满希望！

　　他，就是上帝派来的使者，专门来到人间，拯救受苦受难的兄弟！

　　经洪秀全这么一蛊惑，再加上战事陷入胶着，双方伤亡惨重，一些正规军士卒，真的就失去继续打下去的欲望，呆在原地，一动不动。

　　相比普通的士卒，军官们就要清醒许多，他们是既得利益者，并不受洪秀全的蛊惑。军官们竭力组织军队，大声呼喊，命令士兵们继续作战。

　　可惜，洪秀全实在太BUG！

　　正规军犹如多米诺骨牌一样，受到洪秀全蛊惑的士卒越来越多，军官们已是无能为力，任由他们怎么呼喊，士卒就是站着不动，就像木偶一样。

　　石达开他们这些将领也是厉害，对那些站着不动的士卒，他们采取不理睬的态度，专门进攻还在顽强抵抗的士卒。

　　如此一来，战场的形势是急转直下。

　　随着时间的推移，那些受到洪秀全蛊惑的士卒，看向军官的眼神，已是充满莫名的异样。军官们被士卒盯着，心中一阵胆寒。

　　经验丰富的军官，已是知道，大势已去，如果再强行命令士卒作战，说不定兵变就在眼前。等到那时，倒下的可就是他们这些军官。

　　有那机灵的，也可以说是没有节操的军官，虽然他们没有被洪秀全蛊惑，但还是明智地选择投降，加入起义军一方。

　　至此，起义军彻底奠定胜局。

　　领地的领主，是一位中年汉子，他一直留守在领主府，得知正规军被击败，苦涩一笑，带着家眷，卷走细软，迅速从传送阵撤离。

　　起义初期，能够舍下脸皮加入起义军的领主，毕竟还是少数。大部分领主，还是有节气的，不愿呆在NPC手下受气。

　　领地的沦陷，意味着太平天国起义军，正式在浔州站稳脚跟。

　　对起义军而言，治理一地，还是没有太大问题的。领地的百姓，对起义军也没有那么的排斥，一切都朝好的方向在发展。

　　不出意外，太平天国起义军，应该是四支起义军中，第一支拿下玩家领地的起义军，正式宣告资料片【揭竿而起】的到来。

　　洪秀全，第一次在荒野展示了他无敌的魅力。他仅凭三寸之舌，就瓦解了一千正规军的抵抗意志，说出去都没人相信，但确实就是事实。

　　撤离的那位领主，将发生在领地的一幕，在论坛上，原原本本地揭露出来，在领主群体当中，引起轩然大波。

　　起义军的恐怖，让领主真切地感觉到，一场大的变局，即将到来！

　　浔州的一些领主，是人人自危，生怕一觉醒来，城外就站满了密密麻麻的起义大军。

　　还有一些领主，吸取教训，开始临时抱佛脚，改善领地民生，提高民心。

　　至于到底来不来得及，只有天知道！


第318章 龙首号

　　发生在浔州的大戏，并没有吸引欧阳朔的目光。

　　太平天国起义军再怎么折腾，短时间内也波及不到廉州盆地。相反，太平天国的扩张，相当于是在广西境内狠狠地犁了一道，破除旧有的格局，最终很有可能会形成一家独大的局面。

　　等到那时，欧阳朔再站出来收拾残局，只要干掉太平天国，就等于占领广西全境，何乐而不为？

　　太平天国起义军，在欧阳朔眼中，就是一个活靶子。

　　不是欧阳朔狂妄自大，想仅凭廉州盆地就干掉太平天国，他还有其他的底牌，只待时机成熟，便要一步步实施。

　　等到那时，谁要再敢小看廉州盆地，可就要吃大苦头。

　　再者说，浔州东面，梧州境内，可还坐镇着蚩尤城。

　　两虎相争，必有一伤。

　　欧阳朔大可以坐山观虎斗。

　　至于事情会不会像他预料的那般发展，一切都是未知数。

　　……

　　木兰府兼并的余波，渐渐散去，山海领重新恢复平静。

　　唯一让欧阳朔头疼的，还是战马的问题。组建第四师团，就不得不触及青蚨马一事。其他三个师团的骑兵，都配备了青蚨马，欧阳朔总不能厚此薄彼。因此，为第四师团的骑兵更换青蚨马，就提上欧阳朔的日程。

　　可惜，草原各部在天讫部落的撺掇下，已经对山海城怀有戒心，再不肯跟山海城进行贸易往来，试图通过草原部落购买青蚨马，已是不太现实。

　　断绝贸易往来之后，欧阳朔对草原各部就更不放心。

　　虽然说廉州盆地的气候宜人，没有寒冬一说，但是临近年关，草原是无法大规模放牧的，牧民的生计，就成为一个大问题。

　　无法从山海城采购到粮食，欧阳朔有理由怀疑，草原各部会铤而走险。

　　欧阳朔已经指示军情司，加大对草原情报的搜集力度，一有风吹草动，立即上报。负责北部片区情报工作的军情二组组长雷迅，更是立下军令状。

　　让欧阳朔感到疑惑的是，从雷迅陆续传来的情报看，草原各部似乎并没有宣战的意思，至今还没有哪个部落发布临时战争集结令，征调牧民加入军中。

　　一切，都显得很诡异。

　　平静的草原，更像是暴风雨来临的前奏。

　　欧阳朔也只能一边指示军务署，加紧制定战争预案，调配战争物资，随时准备跟草原发起一场大战；一边指示山海府，加紧城墙建设进度，优先建设北面的城墙，使其成为一道坚不可摧的屏障。

　　随着军队规模的扩大，想要发起一场大规模的战争，再不跟以前一样，随时都可以调动大军，立即投入战场。

　　正所谓，兵马未动，粮草先行。

　　一场大战，要筹措多少粮草、皮革、车马，又要准备多少箭矢和武器装备，不是短时间内就能准备就绪的。

　　四大军工作坊，再加上岩洞军工厂，数千名工匠，日夜劳作，一批批的武器装备，被运往军中各部，完成装备的更新换代。

　　尤其是刚组建的第四师团，士卒的装备都是转职时系统赠送的，远远达不到山海城军队的装备标准，基本上都要进行更换。

　　刚上任不久的战备署长葛洪亮，忙得连吃饭的时间都没有。

　　上将军白起和军务署长杜如晦，一边忙着整备军队，一边带领亲卫，频频突入草原境内，实地勘察地形地貌，为将来的大战作好准备。

　　白起的秉性，是不动则已，动辄必中，他的脑袋一刻都不会停歇，不停地在思索，琢磨敌我双方。他最看重的，便是战前的侦查和战争准备工作。

　　杜如晦同样经验老到，眼光锐利，谋事果断，出身隋唐时期的他，其战争理念和作战策略，相比战国时期的白起，又要更胜一筹。

　　两人相辅相成，倒是让欧阳朔省心。

　　有此二人坐镇，欧阳朔才有精力谋划其他大事。

　　再说青蚨马。

　　目前获取青蚨马唯一的途径，只有疾风谷军马场。

　　疾风谷军马场前后共送去四千余匹青蚨马，其中还有一百匹种马。

　　战马的培育，需要一个长久的过程，短时间内，欧阳朔实在不想涸泽而渔，抽调疾风谷军马场的青蚨马。

　　而且从长远来看，青蚨马这种优异的战马，是满足不了领地军队扩张需求的。即便是一统廉州盆地，青蚨马的总数也是有限的。

　　往后的战争，动辄出动十余万甚至是数十万大军，就算是将廉州盆地的青蚨马抽调一空，也满足不了骑兵的需求。

　　因此，欧阳朔才会早早地建立军马场，未雨绸缪。

　　当然，军马场也只是一个备选方案，救缓不救急。最好的办法，是能够找到其他的坐骑种类，开辟另外的坐骑来源。

　　对于此事，欧阳朔已是有些眉目。前世，他倒是知道一些优秀坐骑的产地。只要时机合适，便能破除军中坐骑稀缺的困局。

　　目前而言，欧阳朔是进退两难。

　　第四师团师团长穆桂英倒是理解欧阳朔的难处，表示更换战马一事，可以暂缓，反正要建成木兰要塞，也不是一朝一夕之事。

　　此事，就这样搁置下来。

　　另外一件让欧阳朔操心的事情，便是北海造船厂。

　　欧阳朔将拍来的《明朝战船制造技术手册》交给造船厂的时候，就提出要求，让造船厂尽快造出一艘楼船，他等着急用。

　　在欧阳朔的期盼中，一月十五日，经过北海造船厂数以百计的工匠，日夜赶工，领地第一艘楼船，终于建造完成，准备下水。

　　欧阳朔得到消息，亲赴北海城，准备亲眼见证这一历史性时刻。

　　除了欧阳朔，造船厂特别顾问孙老，厂长郑大海以及北海舰队统帅裴东来等人，都一起赶到船坞，见证楼船下水。白起和杜如晦两人，则是忙于整备军事，一时脱不开身，不然怎么着也会来看一看。

　　北海造船厂紧挨着北海港，建造有大型船坞两个，中小型船坞十余个。

　　第一艘楼船，便是在其中的一个大型船坞装配，等待下水。

　　停泊在船坞的巨型楼船，高十余丈，足足有五层，可载兵3000人。楼船不仅外观巍峨威武，而且船上列矛戈，树旗帜，戒备森严，攻守得力，宛如水上堡垒。舱壁装有铁板，船首装有形似铧嘴的犀利铁尖，用以在水战中冲击犁沉敌船，较冲角破坏力更大。船尾安装有船尾舵，使舵拔正航向不偏航。

　　毋庸置疑，楼船采用了水密舱壁技术，而且还更胜一筹。

　　楼船两侧，还配有六具拍竿。

　　拍竿是砸击敌船的战具，长五丈有余，由立柱、横杆、缚于杆头的巨石和辘轳四部分组成。立柱为支架，横杆架在立柱上，可以随意转动，巨石以砸击敌船，辘轳有绳索与横杆相连，靠人力转动辘轳，拉起横杆，提升巨石。

　　如此大杀器，在火炮还没有诞生之前，简直就是敌船的噩梦。

　　凡此种种，共同将楼船武装到牙齿，想想都让人胆寒。

　　如果不是时间紧急，孙老还想着对楼船改装一下，让它变得更加可怕。成功建造出一首古代楼船，对孙老这样的船舶专家而言，自然是激动不已。

　　对欧阳朔的办事效率，孙老很是满意。有了《明朝战船制造技术手册》以为借鉴，他的很多想法，就可以慢慢地付诸实践。

　　当然，楼船并不是完美无缺，它也有缺点。

　　楼船的缺点，就是船只过高，导致重心不稳，抗风浪能力差。因此，楼船一般只适合在内陆河道或者近海作战，不太适合远洋航行。

　　否则的话，一个风暴下来，楼船就有可能侧翻沉没。

　　受妈祖庇护，山海城的海军，完美地避开这一缺点。隐藏建筑妈祖庙【海神庇护】的建筑特性——船队海上航行抵御风暴能力提升40%，使得领地的船只，只要不是遇到特大风暴，一般都不会有什么问题。

　　跟在欧阳朔身侧的郑大海，见君侯神情愉悦，对建造的楼船似乎很满意，试探地说道：“还请君侯为楼船命名！”

　　欧阳朔确实很满意，笑着说道：“领地以龙为图腾，这第一艘楼船，就叫龙首号，寓意龙腾四海。”

　　“好名字！”一旁的孙老突然插话，笑着点头：“寓意也吉祥。”

　　“属下立即吩咐船工，将名字刻上去！”郑大海跟着凑趣。

　　欧阳朔点点头，龙首号将作为他的旗舰，随他驰骋大海。“郑船长，立即完善龙首号相关设施，过几天，本侯就要乘坐龙首号出海。”

　　“诺！”郑大海心中一紧，他没想到，君侯竟是如此急切，看来这两天，又要安排工匠加班加点。要知道。一艘巨型楼船要安装的附属设施可不在少数。

　　欧阳朔接着看向裴东来，道：“裴将军，北海舰队这两天也要行动起来，准备随本侯一起出海。”

　　“不知君侯的目的地是？”裴东来有些不解。

　　欧阳朔神秘一笑，淡淡地说道：“琼州岛！”


第319章 崖州

　　游戏中的琼州岛，是个化外之地，也是欧阳朔规划中的又一个战略要地。

　　游戏地图扩大十倍之后，琼州岛占地面积达到35万平方公里，比廉州盆地还要大。北以琼州海峡与岭南划界，西邻北部湾与广西和越南相对，东濒南海与夷洲岛对望，东南和南边在南海中与吕宋、文莱和柔佛为邻。

　　明朝时期，朝廷在琼州岛设琼州府，下设儋州、万州和崖州三州十县。

　　三州当中，儋州位于琼州岛的西面，在地理位置上，刚好与廉州盆地相对。按理来说，儋州是一个不错的登陆地点。

　　欧阳朔却将目光，瞄准琼州岛最南端的崖州。不为别的，只因相比儋州，崖州更加适合建设军用港口。

　　崖州，必将成为欧阳朔进击大海的最佳前沿基地。

　　选择崖州，对欧阳朔而言，需要冒很大的风险。

　　因为琼州岛世代居住着黎族、苗族以及回族等各族原住民，其中又以黎族居住历史最为悠久。而这些原住民，大多数都聚居在琼州岛的中部以及南部。位于岛屿最南端的崖州，自然就是这些部族的主要聚集地之一。

　　选择崖州，就必须直面岛上土著的威胁。

　　前世，据欧阳朔从论坛上获知的信息，琼州岛少量幸存的玩家领地，基本上都建在北面和东北面沿海地区，那里才是汉族的主要聚居地。

　　……

　　盖亚二年一月十六日，廉州侯府。

　　欧阳朔召集四位署长以及上将军白起，共同议事。

　　“两天之后，本侯将率领禁卫旅和北海舰队，出海远行，预计要到除夕前才能返回侯府。领地一应军政事物，就由在座的诸位，共同裁决。”

　　欧阳朔话音刚落，举座皆惊。

　　刚上任不久的军务署长杜如晦更是满头黑线，眼看草原局势越发紧张，大战一触即发。在这个节骨眼上，君侯却要离开领地，如何不让他抓狂。

　　白起倒是老神在在，他在秦国时，总览一国军务，早就习惯将在外君命有所不受，君侯只要对他充分授权，在与不在，都不会影响他的作战指挥。

　　至于范仲淹和田文镜二人，执掌一郡政务，对他们而言，还算不上多大的考验。他们所担心的，是君侯不在领地，对军心民心的影响。

　　五位巨头中，映柚资历最浅，只要不是涉及到财政事物，她基本不发言，做一个安静的倾听者。最近领地刮起一阵邪风，矛头直指她这位财政署长。

　　坊间有传言，说她不过是仗着君侯的宠信，依仗君侯义妹身份，才身居高位。能力上，相比其他三位署长，实在相去甚远，不配担当大任。

　　流言蜚语，让映柚感到一阵阵巨大的压力，经常彻夜难眠。她虽然问心无愧，但是也抵不住众口铄金。夜深人静之时，映柚有时候也会怀疑自己。

　　这段时间，映柚是如履薄冰，她无法去反击这些流言，逞口舌之利；她只能努力作出成绩，用实实在在的政绩，去反击那些恶意中伤她的人。

　　欧阳朔得到消息，却是极为震怒，要求提刑司彻查此事，有胆敢造谣者，一律打入大牢，依律定罪。

　　映柚的聪慧和努力，欧阳朔是看在眼里的，哪里有什么私情？

　　欧阳朔震怒，除了心疼映柚，也是对领地内的这股歪风邪气极为警惕。随着领地不断晋级，人口急剧膨胀，各色人物粉墨登场，鱼龙混杂。

　　各种利益互相交织，错综复杂。

　　刚建村时的那股淳朴民风，早已荡然无存。

　　这是欧阳朔不想看到，却又偏偏发生在眼前，讽刺的是，他还无力阻止。廉州侯府彰显了他的地位，也将他跟普通百姓，隔离开来。

　　个中滋味，唯有自知。

　　“君侯此去，目的何在？”范仲淹问道。

　　“此行的目的地，乃海外岛屿——琼州岛。本侯将在那里，建设另一块领地，以拓宽领地的战略纵深。”欧阳朔略微解释了一下。

　　打冰儿进入游戏开始，欧阳朔将她的游戏模式选择为领地建设类，就已经在打琼州岛的主意。

　　计划一直没有实施，原因主要有三。

　　一则领地根基不稳，不太适合急急忙忙开辟另外一块领地；二则艨艟斗舰尚不具备远距离航行的条件，贸然出海，有一定的风险；三则找不到一块合适的建村令牌，白银级以下的建村令牌，实在入不了欧阳朔的法眼。

　　第二次系统拍卖会，一次性将欧阳朔的问题给解决了。

　　因此，在“龙首号”顺利下水之后，欧阳朔就迫不及待地准备远行。

　　欧阳朔此去，不仅带着大部队，而且还要带上一大批基层政务人员、各类工匠、各类技能人才以及各类物资，确保一到崖州，就能站稳脚跟。

　　除此之外，他还计划从北暮盐场抽调一批盐工，准备在崖州开垦盐田。

　　听完欧阳朔的计划，四位署长默然，君侯要开疆拓土，他们实在没有反对的理由。至于欧阳朔的个人安全，有禁卫旅护卫，基本上没有太大的问题。

　　欧阳朔授权白起，在他不在领地期间，白起有权调动指挥领地全部大军，酌情应对战事，或战或停，均可一人决断。

　　授权范仲淹，作为文官之首，统领侯府百官，酌情处理一应政务。

　　定下军政两位负责人，欧阳朔当即宣布散会。具体的安排，欧阳朔自会单独找他们一一交待妥当，不必在会上一起商议。

　　会后，欧阳朔让人去东篱剑派通知宋佳，让她跟自己一起同行。

　　崖州地界，大致位于现实中的三亚，元旦期间，正是休闲度假的好时光。欧阳朔也想趁着这个机会，带着宋佳和冰儿，到海边好好游玩一番。

　　此前，欧阳朔曾经嘱咐顾修文，让顾修文在北海城外的海滩边，建了一座别院，以供他带着冰儿到沙滩玩耍。

　　可惜，因为事物繁忙，一直未能成行。

　　别院建好之后，就一直空着。欧阳朔听闻顾修文还专门安排人，一直在看守打理别院，倒是没有荒废。

　　元旦过后，以廉州盆地的气候，已是不太合适在海边游玩。

　　如今有更好的去处，欧阳朔自然要弥补遗憾。

　　一张一弛，方为正道。欧阳朔虽然是领主，也不想一心扑在政务上，适当的休假，还是非常有必要的。

　　再者说，经营领地是重要，但也不能忽略亲人。

　　舍本求末，君子不为。

　　欧阳朔已经不记得，有多久没有陪着冰儿一起玩耍。陪冰儿的时间，还比不上现实中的陪伴。想起当初的誓言，欧阳朔都有些羞愧。

　　有句话怎么说来者：陪伴，才是最真情的告白。

　　……

　　下午，孙老突然造访。

　　“欧阳，听说你要带妹妹去崖州度假？”孙老也不绕弯子，直接问道。

　　欧阳朔点点头，笑着说道：“怎么？您老也想去见识见识崖州风光？”

　　“我这一把老骨头，还去什么崖州，再说现在正是造船厂最忙的时候，我就是想走也脱不开身。”孙老摇头。

　　“那您老的意思是？”欧阳朔不解。

　　孙老看着欧阳朔无辜的表情，就气不打一处来。作为孙小月的爷爷，他太了解自己的那位宝贝孙女。这丫头跟欧阳小子“同居”了大半年，已是日久生情，再加上欧阳小子在游戏中散发出的无限魅力，让这丫头是情根深种。

　　可惜，妾有意，郎无情。

　　欧阳这小子也不知道怎么搞得，鬼使神差地突然就迷上宋佳，还摆出一副非宋佳不娶的架势，让人是又爱又恨。

　　眼见孙女日渐消沉，相思成疾，孙老是看在眼里，急在心里。

　　孙老有时候也恨自家孙女太老实，不争气，都不知道去主动争取。再怎么说，她也是先认识欧阳朔的，在宋佳还没正式定下名分之前，还有机会。

　　孙女不争气，他这个做爷爷的，自然要搭把手，为孙女创造机会。这不，听闻欧阳朔要携宋佳和妹妹去崖州度假，老爷子便拼着老脸赶了过来。

　　“是这样，小月最近忙着帮山海城做城市规划，整个人都快忙坏了。我想啊，正好趁着这个机会，让她跟你一起去崖州散散心。跟你说，我可就这么一个宝贝孙女，可不能让她为了领地的事情，累坏了身子。”孙老半真半假地说道。

　　老爷子这是话中有话啊。

　　欧阳朔脸上闪过一丝不自然，强笑着说道：“行啊，只要小月喜欢，我这边当然是没问题的。”他再木讷，也领会出孙老言语中的深意。

　　孙老点点头，该说的他已经说了，欧阳小子也不是笨蛋，想来是已经领会了他的用意，心中一叹：宝贝孙女啊，爷爷只能帮你到这喽！

　　“行了，就这事，我走了！”孙老起身告辞。

　　“您老慢走！”欧阳朔连忙起身相送。

　　孙老摆了摆手：“不用送，明白我的意思就行。”

　　“哎！”

　　欧阳朔心中一叹，怔在原地。


第320章 黑心知府

　　随着侯府扩建，映柚和青儿都有了单独的院落。就连冰儿，为了培养她的独立性格，欧阳朔也安排小丫头独自住在一个小院，由紫苏亲自照料。

　　虽然侯府一再扩建，但是府中吃饭的传统还是保持下来。映柚和青儿两姐妹，不管多忙，都会赶到正院，陪同欧阳朔一起用膳。

　　欧阳朔如此安排，也是不希望因为空间上的距离，淡化兄妹间的感情。

　　相比映柚的流言缠身，青儿这妮子却是过得很滋润。她的制衣作坊一再扩建，如今已经发展成为山海城最大的作坊，光是雇佣的裁缝，就达数百人。

　　制衣作坊的订单，早就不限于财政署的基本福利合约，而是接受普通百姓、各大定居点甚至是商会的订单。

　　下一步，青儿还准备引进织布机，建立一座大型织布作坊，以解决布匹供给的问题。再加上临街开设的大型成衣铺，基本上将上下产业链打通。

　　未来，青儿甚至还准备在西部租赁大片土地，建设专门的桑园和棉花园，以解决最源头的材料问题。

　　青儿自己，则还是负责裁缝铺，主要负责衣服款式的设计和高级定制。

　　欧阳朔教给她的产业链理论，被小妮子运用到极致。

　　随着商业版图的扩张，给青儿带来源源不断的利润。小财迷的财富梦，已经基本实现，个人资产接近一万金币，成为山海城有数的富商。

　　欧阳朔倒是想不到，原来青儿在经商上，这么有天赋。

　　不足的是，青儿似乎过于沉迷财富，就连看家的手艺，都要慢慢荒废。她是领地第一位晋升为大师的技能人才，却不是第一位晋升为宗师的技能人才。

　　且不论后来居上的宗师级铁匠王皓，就是大师级造船师郑大海，都要领先她一步，在建造完“龙首号”之后，眼看就要晋升在即。

　　为此，欧阳朔特意找过青儿，跟她陈述其中的厉害关系。他实在是不想看到，青儿优异的裁缝天赋被白白浪费掉。

　　至于效果如何，还有待时间的检验。

　　制衣作坊的发展，基本上就是山海城早期商铺迅猛发展的缩影。

　　第一批私有化的作坊主和商铺掌柜，只要不是中途出现变故的，基本上都富了起来，成为领地先富起来的一个群体。

　　随着财富的增长，商人的欲望也开始跟着膨胀。

　　首先一条，就是对居住环境提出更高的需求。富商们不再满足于建设司统一建造的居民小院，而是想要购买宅基地，自行建设大宅院。

　　说穿了，他们是眼红官邸区的居住条件。

　　刚好山海城规划出炉，建设司联合山海府，在规划中的外城，单独规划出一片土地，租赁给有实力的富商们，允许他们自建宅院。

　　在山海城区域规划中，廉州侯府所在的核心区，被称为王城。王城之外，便是内城。原泅水县和友谊县的城墙内部，也被称为内城。

　　三座内城之外的区域，被统称为外城。

　　外城的占地面积，足有六百余平方公里，相当于八个唐长安城大小。如此大的区域，山海府用起来当然不心疼。

　　仅凭土地转让费用一项，山海府就入账五万余金币，而且还在不断增长。

　　除了富商，军队家属的消费能力也不容忽视。

　　随着时间的推移，军中将领基本上都娶上媳妇，成家立业。丰厚的军饷，保证其亲属可以过上富足安定的生活。

　　对士卒家属，领地本就有优待。

　　山海府同样在外城，规划了一片更大的区域，作为士卒家属区。该区域的居住条件，相比普通居民区，又要高级不少，设施也更齐备。

　　当然，住宅是要收费的，而且售价不菲。通过这种方式，山海府知府魏冉，将士卒们辛辛苦苦攒下来的军饷，一次性洗劫一空。

　　因为这个，士卒背后称魏冉为“黑心知府”，甚至还一度闹到军务署。

　　军务署长杜如晦也是无奈，毕竟魏冉是按照章程办事，并没有逾越。再者说，领地军政分离，他虽然贵为军务署长，也管不到魏冉头上。

　　欧阳朔得知此事，也只是一笑置之，没有理会。他倒是想不到，魏冉竟然有如此经济头脑，能够将现代的房地产行业完美地在山海城复原。

　　除了出让土地给富商建设宅院，魏冉还积极游说各大商会，劝他们在外城拿地，建设商会配套的各类作坊。

　　崔氏商会最先响应，以两万金币的价格，率先拿下一块友谊河岸的土地。和泉记商会自然不甘落后，以三万金币的价格，拿下一块更大的土地。

　　越靠近河边，土地就越抢手。

　　当然，凡事都有个章程。商会想要拿地，也不是想拿哪块就能哪哪块，必须符合山海城的整体规划，只能在划定的区域内拿地，而且不能东拿一块，西拿一块，必须形成集群效应。

　　只有等到一个区域的土地全部出售完毕，才会出售下一个区域的土地。

　　不仅如此，魏冉还亲自赶赴咸阳，去游说咸阳城的商会，邀请他们到山海城投资，设立分会。

　　还别说，魏冉的游说真有效果，目前已经有两家商会同意入驻山海城。

　　山海城的建设，同样吸引了泉州的目光。

　　依靠两地的良好关系，魏冉是使尽浑身解数，大肆宣传山海城的规划和发展前景，而且还制定一些列的优惠政策，吸引泉州百姓到山海城定居或者经商。经魏冉一番运作，泉州的移民浪潮，又迎来一个小高峰。

　　仅泉州一城，就有四家商会同意入驻山海城。

　　尝到甜头之后，魏冉的野心也跟着膨胀，他开始联络山海城驻各大王城办事处，积极宣传山海城的政策，吸引各大王城的商会入驻山海城。

　　经此一事，山海城是彻底打出了名声，蜚声四海。

　　一时之间，山海城人声鼎沸，热闹非常。

　　魏冉的核心思想，就是用民间的资金，民间的力量，共同建设山海城。

　　仔细想想，魏冉也真够“黑心”的。山海城不仅出售土地，而且还充当房地产开发商的角色，跟现代社会相比，又要更进一筹。

　　通过这种方式，山海城回笼到大量的资金，足以支撑山海城的后续建设。财政署还在为筹措山海城的建设资金发愁呢，魏冉却是已经自行解决问题。

　　要知道，城墙工程只是山海城建设的一小部分。城墙建完之后，城内道路建设以及市政实施的建设，才是大头，需要的资金，简直是一个天文数字。

　　仅凭财政拨款，显然行不通。

　　这也是欧阳朔没有干预魏冉的主要原因之一，没钱啊！经过此事，魏冉也算是在山海城站稳脚跟，初步确立威信。

　　当然，山海城真正要建设完毕，至少还需要一两年的时间。

　　言归正传。

　　吃晚饭的时候，欧阳朔提起去崖州的事情。

　　此次远行，紫苏是肯定要随行的。

　　冰儿早已得到消息，小丫头鬼精鬼精的，早就打听清楚，知道哥哥口中的崖州，就是美丽的三亚，显得雀跃不已。

　　现实中，欧阳朔曾经带冰儿去过一次三亚，小丫头记忆犹新。

　　“我也要去！”见冰儿那般欢喜，叽叽喳喳地描述崖州海滩的美丽景象，青儿这妮子就忍不住好奇，开始缠住欧阳朔。

　　“准了！”欧阳朔自然不会厚此薄彼。

　　“耶！大哥最好咯！”青儿兴奋雀跃，跟冰儿闹到一起。

　　正如欧阳朔预想的那般，青儿和冰儿一大一小两个捣蛋鬼，真的是“臭味相投”，两人极为投缘，如今俨然成为一对亲姐妹一般，感情比谁都深。

　　“哥哥，能不能带着小白一起去呀？”冰儿突然想起自己的小伙伴。小白狼此刻就缩在冰儿怀里，听到小主人说话，极有灵性地转头看向欧阳朔，一双小眼睛，萌得不行不行的，根本就不像狼族中的至尊。

　　“当然可以！”欧阳朔无法拒绝。

　　小白灵性十足，完全听得懂他们的谈话，见欧阳朔答应下来，眼睛高兴地眯成一条缝，要多可爱就有多可爱。

　　“那小黑呢？”小丫头开始得寸进尺。

　　欧阳朔无语，真是鬼机灵：“只要你想，带谁都行。”

　　“好耶！”

　　坐在一旁的映柚，看着两个妹妹打闹，一脸的郁闷。她就命苦，身为财政署长，四巨头之一，根本就脱不开身，此刻也只有羡慕的份。


第321章 神祇

　　次日，宋佳赶回侯府。

　　东篱剑派创派以来，每日上山拜师学艺者，络绎不绝。

　　门派在宋佳的领导下，日渐兴盛。

　　当然，相比宋明时期的武当、全真等名门大派，还相去甚远。

　　其一，门派功法单一。除了《九阴真经》和《越女剑典》，再没有可以拿得出手的武功秘籍，导致门派阴盛阳衰。

　　其二，门中高手稀缺。除了宋佳，再没有第二名高手，全部都是宋佳招收的门徒。就是宋佳本人，因为修炼时间太短，在江湖上也是名声不显。

　　其三，资质优异的弟子稀缺。系统开放原住民资质设定之后，宋佳查探门中弟子资质，甲等资质者，寥寥无几。

　　唯一的一名天才弟子，就是崔天奇。

　　经营一个门派的难度，丝毫不下于经营一块领地。

　　要当好掌门人，谈何容易？

　　眼下荒野历史进程只推进到春秋战国，武学尚未兴盛起来，等到游戏中后期，随着唐宋元明的加入，各大江湖门派，将一一现身荒野。

　　那个时候，才是江湖争奇斗艳的开始。

　　因此，宋佳必须抓住这一宝贵时期，提升东篱剑派的底蕴。否则的话，等到武当、少林等各大门派现身荒野，东篱剑派将再无出头之日，泯然众人。

　　宋佳遇到的难题，欧阳朔暂时也是无能为力。上次李飞雪随木兰月来山海城，欧阳朔倒是想过将李飞雪忽悠到东篱剑派。

　　可惜，李飞雪对木兰月是死心塌地，绝不愿离开。

　　宋佳也是一个鬼精鬼精的人，她已经将主意，打到拳法大师林越的身上。林越经营武馆，开门授徒，平时行事异常的低调。

　　宋佳的意思，是想邀请林越担任东篱剑派的长老，授权林越独立开设一堂，名曰八极堂，负责传授《八极拳经》。

　　如此一来，武功秘籍和高手，就都有了，一举两得。

　　宋佳开出的条件，不可谓不丰厚，她也是信心满满。

　　可惜，宋佳第一次上门，就碰了一鼻子的灰，遭到林越的婉拒。

　　宋佳也不是一个轻言放弃的人，正想着怎么再次说服林越，还曾央求欧阳朔出面说情。

　　欧阳朔作为林越的半个弟子，深知林越的为人，林越的主意极正，看似温和，实则内心坚如磐石，绝不会因为欧阳朔出面，就会妥协或者改变主意。

　　想当初，欧阳朔曾邀请林越加入军队，还不是照样遭到拒绝。

　　事情就这么耽搁下来，至今还没有什么转机。

　　欧阳朔曾对宋佳面授机宜，林越的软肋，便在他的暗疾。因为身有暗疾，林越显得有些自卑，或者说是自我放逐，再无进取之心。

　　一个没有追求的人，是非常可怕的。要不然怎么说无欲则刚呢？！任何的功名利禄，都无法有诱惑到现在的林越。

　　但是如果能够寻得宝药，治好林越的暗疾。以林越的性格，如此大恩，自然什么要求都会答应。

　　宋佳听完欧阳朔道出的玄机，是既喜且忧。喜的是终于找到突破口，忧的是宝药难寻，一切都要靠机缘。

　　至于秘籍一事，欧阳朔现在倒是有些后悔，当初就不该将那些黄金级真品秘籍全部卖掉，至少可以留下十几本。

　　如今再要去买，代价可就大了！

　　拍卖会之后，超级交易平台又陆陆续续出现一批真品秘籍售卖。当初欧阳朔售卖的单价是七百金币左右，已经是大赚特赚。

　　这一次出手的卖家，心就更黑，单本售价达到一千金币，让一众冒险类玩家是一边跳脚，一边又不得不忍痛买下。

　　欧阳朔所料不错的话，这位神秘的卖家，应该就是剑侠县的风清月。这位小姑娘，还真是能够忍的，忍了半年方才出手。

　　此次售卖，剑侠县估计要一次性卷走七八万金币，真是够疯狂的。仅凭此一役，风清月就足以名扬四方，难怪前世能够跻身三大女诸葛。

　　……

　　昨天开始，大量的人员和物资，在户籍司和战备署的调配下，开始一一就位，往北海城港口集结。峡谷河道往来穿行的船只，络绎不绝。

　　听闻廉州侯要远征海外，开发海外岛屿，嗅觉灵敏的商会，就像闻到腥味的野猫一样，迅速凑了上来，表示愿意安排一支商队，随廉州侯同行。

　　欧阳朔得到消息，好笑地摇了摇头。

　　果然，商人天生就具备冒险精神。他们实在太清楚，一座未经开发的岛屿，蕴含着怎样惊人的财富，优质的木材、珍贵的药材、各种毛皮以及香料等等，无数的宝藏在等待着他们挖掘。

　　取之不尽，用之不竭。

　　如果没有大军护卫，商会是不敢冒险远涉海外的。

　　北海造船厂在停止建造艨艟斗舰之后，利用空闲时间，建造了一批大型商船。当时的无意之举，如今倒是帮上大忙。

　　欧阳朔大手一挥，指示郑大海，将商船全部卖给各大商会。仅凭此一项，造船厂就进账两万余金币，这也是造船厂第一次实现盈利。

　　随着海外贸易的兴起，未来的造船厂大有可为。欧阳朔指示郑大海，让他有计划地将北海造船厂一分为二，分别负责建造战船和商船。

　　除了商会，军队也开始调动起来。

　　收到军令，禁卫旅成员暂时结束在特种部队训练基地的训练，正式归队。他们将先一步赶到北海城，利用这两天的时间，熟悉“龙首号”。第一次护送君侯远行，禁卫旅旅帅王峰倍加小心，丝毫不敢大意。

　　他就担心，一些士卒会晕船，影响战斗力。

　　至于北海舰队，早已准备就绪。

　　就在各方紧锣密鼓地筹备远行时，欧阳朔却来到妈祖庙。

　　随着妈祖信仰的传播，妈祖庙香火鼎盛，香客络绎不绝。为此，文教司专门招募了一批虔诚的信徒，让她们出家为尼，主持庙宇的日常事务。

　　文教司选定的妈祖庙住持，是一位四十余岁的妇人，长得慈眉善目。见君侯亲临，立即迎了上来。

　　欧阳朔不敢怠慢，在住持的主持下，先行祭拜妈祖，完了之后，方才说明来意：“师太，本侯来迎妈祖神像出海。”

　　欧阳朔口中的妈祖神像，并不是庙中的那一尊正神，而且他此前命人雕刻的另一尊妈祖神像，一直供奉在妈祖庙，享受香火。

　　这尊神像虽然比不上正神，但因为受香火加持，还是产生了一丝微弱的神力，足以用来传播妈祖信仰。它将随舰队出海，向海外诸岛传播妈祖信仰，也是欧阳朔计划影响琼州岛土著的秘密武器之一。

　　师太双手合十，神情欢喜，虔诚地说道：“君侯费心传播妈祖信仰，实在是功德无量，妈祖娘娘一定会护佑君侯此行一路平安！”

　　欧阳朔点点头，神明一说，实在难测，他也不能否认师太的说辞。

　　接下来，就是恭迎神像。

　　迎神像，可不是一件小事，需要有一整套的流程，否则就是亵渎神祇。

　　在师太的主持下，妈祖神像被恭恭敬敬地请出妈祖庙，由庙中女尼一路护送至龙首号。龙首号上专门建有一间庙堂，妈祖神像就将暂时供奉在此。

　　不仅如此，妈祖庙还将派遣四名女尼，随舰队一起出海，她们将负责未来建在崖州的妈祖庙的运作。

　　欧阳朔当然不会想到，他今天的这一番举动，在未来的日子，将会给他，给领地带来多少麻烦。

　　妈祖和琼州岛众土著神祇的信仰之争，在欧阳朔毫不知情的时刻，徐徐拉开帷幕。神祇之间的战争，有时候可比凡间的战争要残酷。

　　……

　　盖亚二年一月十八日，欧阳朔带着侯府诸女赶到北海城。

　　此时的北海港，已是人山人海，人流如织。数以千计的水手、工匠以及商会雇佣的苦力们，来来往往，将无数的物资，从码头运到船上。

　　此次出行，除了禁卫旅和北海舰队，光是随行的人员就达到一千余人，阵容庞大。欧阳朔是准备将领地一次性建设到位。

　　等到造船厂新的楼船建造完毕，还会有第二批、第三批移民。

　　“龙首号”停泊在北海港，巨大的楼船，在舰队中犹如鹤立鸡群。

　　由于各大商会的加入，舰队规模非常庞大，包括一艘巨型楼船，三十艘艨艟斗舰以及二十艘大型商船。

　　跟龙首号一对比，原本看上去不算小的艨艟斗舰和大型商船，就像一艘艘小舟一样，围在龙首号周围，非常的可怜。

　　“好大的船！”诸女见到龙首号，惊叹不已，想到要乘坐这样的大船出海，个个激动不已，临出发时的些许忐忑，消散一空。

　　欧阳朔微微一笑，带着她们登船。此时的禁卫旅，早已接管龙首号。

　　上午十点，远征舰队正式起航。

　　崖州距离北海城约2155海里，相当于4000公里。舰队基础船速为14节，在妈祖庙特性的加持下，航速提升30%，达到18.2节。

　　风力大的时候，更是可以达到26节，即26海里/小时。

　　正常情况下，舰队一天可以航行400余海里。因此，顺利的话，只要五天时间，舰队就能抵达崖州。


第322章 下马威

　　朝阳初升，挥洒在无边无际的北海湾海面上，绚烂夺目。波光粼粼的海面，山海城远征舰队，摆成燕行阵，乘风破浪，浩瀚前行。

　　这已是舰队航行的第三天，还有两天，就要抵达崖州。

　　龙首号甲板上，冰儿追着小白，跑得欢快。

　　在冰儿身后，跟着黑牙和小青。小青就是其中的一头年兽幼崽，如今已经有牛犊子大小。相比其父母墨绿色的鳞甲，小青的鳞甲则是纯粹的青色，血统变得更加的纯正。因为这一身鳞甲，理所当然地被冰儿命名为小青。

　　年兽本就居住在深海当中，天生就会潜水和游泳。登上龙首号之后，小青是如鱼得水，时不时地就跃入海中，捕抓鱼虾。

　　深海当中，可不只有普通的鱼类，时不时地就能见到成群结队的鲨鱼。

　　小青当真威猛，面对海中的“霸主”，丝毫不怯战。一个猛子扎下去，爪子一拍，就能轻易地杀死一条巨大的鲨鱼。

　　鲨鱼的咬合力，在小青坚硬的鳞甲面前，显得苍白无力。

　　它，才是海中真正的霸主。

　　除了鲨鱼，甚至还有进化成灵兽的海洋生物，比如章鱼、海龟之类的。不管是什么海洋生物，在年兽面前，天生就要弱上一筹，统统成为小青的食物。

　　欧阳朔有一种错觉，小青这几天在以肉眼可见的速度成长。

　　也许，海洋才是年兽的归宿。

　　欧阳朔将年兽圈养在领地后山，本身就是一个错误。

　　日渐长大的小青，已经可以让冰儿骑乘。小丫头有事没事，就骑着小青在甲板上撒欢。玩得高兴的时候，小青甚至还带着冰儿，在大海中遨游。

　　小青在海上游动的速度非常快，跟上龙首号毫无压力。驰骋大海的畅快，显然让小丫头欢快不已，一天天的就没个消停。

　　冰儿的欢笑，仿佛有一种魔力，让一众灵兽享受不已，乐此不疲。

　　冰儿享受到的待遇，让宋佳和小月她们是羡慕不已。就是龙首号上的禁卫旅战士，对冰儿这位小公主的神奇能力，也是刮目相看。

　　至于黑牙，处境就比较凄惨。它只是普通的野兽，在小青和小白这样的灵兽面前，天生就处于劣势。更不用说，黑牙体内还流淌着一部分狼族血脉，面对小白，那更是战战兢兢。如果不是冰儿的安抚，黑牙根本就不敢靠近小白。

　　黑牙畏惧小白，却又忠诚于小白。

　　天生的血脉力量，诱导黑牙，在远处默默地护卫者小白。

　　血脉，实在是一种神奇的力量。

　　天上，雪儿煽动翅膀飞来飞去，它是最无害的，也是最无畏的。

　　四小犹如四大金刚，护卫在冰儿四周，想想都让人羡慕。

　　欧阳朔是心中泛酸，话说小黑和小白明明都是跟他签订的契约好不好。小黑还好，天性忠诚，还认他这个主人；小白就高冷，根本就不理他。

　　有时候，欧阳朔都要怀疑，冰儿才是故事的主角。有一次，欧阳朔没事查看了一下冰儿的个人属性，惊得下巴都要掉下来。

　　【姓名】：欧阳冰

　　【封号】：暂无

　　【领地】：暂无

　　【职业】：侠客（兼职）

　　【等级】：1级

　　【功勋】：0/100【爵位】：暂无

　　【声望】：默默无闻（0/100）

　　【根骨】：20【悟性】：15【福源】：20【魅力】：20

　　【统帅】：5【武力】：5【智力】：5【政治】：5

　　【天赋】：自然之灵（对灵兽天生拥有高度的亲和力）

　　【功法】：暂无

　　【技能】：初级采集术、初级外交术、初级兵器精通

　　【装备】：暂无

　　冰儿的先天属性中，根骨、福源和魅力都是满值，一出生就自动觉醒天赋，而且还是非常逆天的【自然之灵】。

　　想想自己可怜的福源和魅力，欧阳朔也只能苦笑。

　　欧阳朔倒是有些期待，冰儿在崖州建立领地，会有什么意外的收获。

　　前世，欧阳朔可是有所耳闻，如果领主的福源非常深厚，系统可能会有额外的奖励。如果魅力非凡，则有可能吸引到高等级的人才，到领地定居。

　　……

　　在妈祖的庇护下，接下来的航程非常顺利。

　　盖亚二年一月二十三日，舰队顺利抵达崖州湾。

　　抵达崖州湾之前，舰队曾经经过两座隔海相望的小岛。神话传说中，一名仙女和普通渔民相爱，被王母娘娘罚为两个岛，便是西鼓岛和玉女岛。

　　游戏中，西鼓岛面积大约12平方公里。山上翠峰陡峭，峥嵘兀壁如鬼斧。这两个小岛，倒是可以改造为崖州湾的前哨阵地。

　　崖州湾，三亚最西边的海湾。

　　舰队抵达崖州湾的时候，正值黄昏，太阳余辉绚烂天际，美不胜收。

　　“好美！”沐浴在夕阳的余辉中，宋佳喃喃自语，恍如下凡的仙女。

　　面对如此美景，就是喜欢闹腾的冰儿，都变得安静下来。

　　崖州湾的顶部，就是宁远河的入海口。宁远河是琼州岛南部最长的河流，发源于琼州岛中部黎族聚集地，源远流长。

　　欧阳朔选定的登陆点，便是在宁远河入海口以东附近区域。

　　上岸之后，水手们开始将船上的物资搬运下来。因为装载的物资实在太多，只能先搬运一些救急的物资，比如帐篷和食物。

　　眼见天就要黑了，大宗物资也只能等到明天再搬运。

　　禁卫旅则是深入岛内，开始布置警戒。

　　王峰留下两个营就地警戒，自己带着剩下的三个营，亲自前去侦查。

　　舰队登陆的地点，是一片辽阔的海滩，柔软的沙子，在夕阳的映衬下，形成一条黄金海岸。穿过海滩，便是一望无际的荒野。跟廉州盆地不同，岛内灌木丛生，无法看清更远的地方，环境更为复杂。

　　因为天色已晚，视线受阻，王峰不敢深入岛内，只是带着士卒，成扇形分散开来，在海滩外围巡视。这片海滩，似乎是第一次有外人介入。

　　喧嚣的舰队，惊动了定居在此的野兽。

　　禁卫旅刚一靠近灌木林，就受到野兽的袭击。它们从灌木丛中突然窜了出来，露出锋利的爪子和森冷的牙齿。

　　好在禁卫旅士卒个个身经百战，面对突然窜出的野兽，慌而不乱，迅速拔出唐刀，跟野兽对战到一起。

　　单打独斗，士卒丝毫不弱下风，毕竟他们可都是九阶以上的精兵。

　　刀光闪过，野兽很快就被消灭干净。

　　就在王峰刚送了一口气之时，就像捅了马蜂窝一样，随着野兽的阵亡，灌木丛中又窜出更多的野兽，其中一些野兽，体型高大，一看就不是寻常野兽。

　　王峰眼神一凝，想起君侯说的荒兽。

　　“大家不要乱，以小队为序列，共同御敌！”王峰大声喊道。

　　“诺！”禁卫旅训练有素，迅速变阵。

　　王峰则是瞅准荒兽，亲自提枪上阵，他要负责解决最大的威胁。

　　一场厮杀，毫无征兆地在海滩边缘上演。

　　原本宋佳等人，已是下船，正在海边戏水，真正开始享受她们的假期。突然听到远处传来的厮杀，不安地转过头去。

　　“结阵，准备御敌！”留守的禁卫旅，迅速结成防御队形，将人群护住。

　　“君侯，要不要前去支援？”

　　听到动静，北海舰队统帅裴东来赶了过来。

　　欧阳朔神情镇定，摆了摆手，道：“暂时不用，王峰没有派人来求援，证明局势还在他的掌控之中。传令下去，各部各处不得骚动，原地等待。”他相信，些许野兽，还奈何不了禁卫旅。对王峰，更是充满信心。

　　“诺！”裴东来应声退下，开始协助禁卫旅，组织防卫。

　　跟随舰队而来的商人，见一上岛就遇到大群的野兽，神情不免有些慌乱。好在他们看到廉州侯镇定自若，带来的军队又训练有素，才没有吓得退回船上，否则的话，可就丢人丢大了。

　　“无衣，不会有事吧？”宋佳她们也赶了过来。

　　欧阳朔摇摇头，笑着说道：“没事，你先带着冰儿回到船上。”

　　“好！”宋佳干脆利落，毫不矫揉造作。她知道，自己在这也帮不上忙，反而会让欧阳朔分心，还不如回到船上。

　　日落十分，王峰才率队赶了回来，神情凝重。

　　归来的士卒，虽然身上沾满血迹，也有人受伤，士气倒是没有受影响。

　　“情况怎么样？”欧阳朔问道。

　　“启禀君侯，末将方才去探查了一下，岛内野兽众多，实力不凡，其中还有更加恐怖的荒兽，很是伤了几个兄弟。因此，末将建议，在没有建立防御工事之前，今晚还是在船上过夜，会比较妥当。”

　　欧阳朔眼神一凝，“荒兽实力如何？”

　　“非常强，单打独斗，末将最多只能同时应付两头。对付一头荒兽，至少需要出动一个小队的力量。”王峰心有余悸。显然，岛上的荒兽，给王峰留下深刻的影响，也给禁卫旅，来了一个下马威。

　　欧阳朔点点头，禁卫旅可是精锐中的精锐，竟然还折在荒兽手上。看来荒兽的实力，还在他预料之上啊。

　　“就按你说的，安排人员全部撤回船上，今晚就在船上过夜。”欧阳朔最后吩咐道，他不是鲁莽之人，在没有摸清楚岛上的底细之前，不会妄动。

　　“诺！”王峰转身去安排。

　　欧阳朔抬头，望向逐渐被黑夜笼罩的灌木丛，眼神深邃。他感觉，灌木丛中，犹如潜伏着一头凶兽，冷冷地注视着他们这一群外来者。

　　此时的灌木丛中，正如欧阳朔预感的那样，正有一双眼睛，警惕地盯着他们这群外来者，正是居住在岛上的土著。


第323章 五指山

　　朝阳初升，霞光万彩，又是新的一天。

　　昨天夜里，岛上时不时地传来一阵阵荒兽的嘶吼，恍如蛮荒，让人心中发毛。欧阳朔昨晚睡得极浅，早早地醒来。

　　他走出船舱，来到最上一层的甲板上，登高远眺。

　　借着晨光，崖州风貌，一览无遗。

　　崖州湾沿岸，是著名的黄金海岸，遍布港湾滩涂，是天然的盐场。毋庸置疑，海盐将成为未来崖州领地的主要经济来源之一。

　　北暮盐场跟崖州海岸相比，就显得小巫见大巫。

　　越过黄金海岸，则是一望无际的平原，灌木丛生，野草丰茂。奔腾的宁远河在平原中蜿蜒穿行，犹如一条巨龙。

　　崖州平原肥沃的土地，丰富的水源，正是发展农业的好地方。

　　身处热带的琼州岛，雨水充沛，光照充足，最是适合种植水稻。其他诸如甘蔗、番薯、玉米等农作物，也非常适合在此生长。

　　除此之外，热带作物中的橡胶、椰子等在琼州岛也是前景广阔。尤其是橡胶，是欧阳朔战略规划中，非常重要的一环。

　　视线越过平原，便是连绵起伏的山岚，青山绿水，那是五指山的余脉。

　　五指山是琼州岛第一高的山脉，位于琼州岛中部，因峰峦起伏形似五只手指而得名。山中遍布热带原始森林，层层叠叠，逶迤不尽。琼州岛主要的江河皆从此地发源，山光水色交相辉映，构成奇特瑰丽的风光。

　　琼州岛的五指山并不是西游记中如来佛祖镇压孙悟空的那座山脉，而是有着其他的传说故事，前世就有玩家触发过【五指山传说】的奇遇任务。

　　欧阳朔至今还记得，那名冒险类玩家叫武鸣挚，谐音“无名子”。武鸣挚的职业是侠客，同时也是一位独行侠，最是喜欢探索人迹罕至之地。

　　有一次，武鸣挚突发奇想，在泉州租了一条大船，晃晃悠悠出海，一路漂泊，来到琼州岛。历经千难万险，终于走到五指山。

　　悲剧的是，武鸣挚在五指山迷路了。

　　也是武鸣挚福缘深厚，就在他走投无路之时，无意中走进一处山中人家。

　　恰在此时，一伙海盗来袭。

　　武鸣挚二话不说，凭借其高超的武艺，将海盗是打得落花流水。赶走海盗之后，那户人家为了感激武鸣挚的救命之恩，送给他一柄宝剑。

　　原本武鸣挚对所谓的奖励并没报多少期望，毕竟他们只是山中寻常人家，能有什么宝物。不曾想，那柄剑竟是一柄神兵。

　　武鸣挚这才恍然，自己是无意中触发了奇遇任务。

　　盖亚设定的奇遇任务，玩家触发时是不会有系统提示的，怎么做，全凭玩家的个人选择。如果武鸣挚当时选择独自离开，就将与奇遇擦肩而过。

　　武鸣挚离开之后，将这段离奇的经历，披露在论坛上。但是为了保护那户人家不被其他玩家打扰，武鸣挚并没有指出具体的任务地点。

　　或许，迷路的武鸣挚，自己也不知道具体的地点在哪。

　　离开五指山之后，武鸣挚凭借那柄神兵，一举成为冒险类玩家中有数的高手，很是在江湖中闯出一番名声，真是羡煞旁人。

　　这一世，也不知道谁会成为幸运儿。

　　因为武鸣挚没有披露具体的任务地点，欧阳朔想在茫茫大山中，找到隐居的那户人家，实在是千难万难。更不用说，还要刚好遇到海盗来袭，否则即便是找到他们，也无法触发奇遇任务。

　　一切的巧合，其实都是福源在作怪。

　　以欧阳朔的福源，基本上不用报太大的期望。不过，欧阳朔倒是可以让宋佳进山去试一试，宋佳的初始福源，虽然不像冰儿那般夸张，也有18点。

　　除了传说故事，五指山更是一座蕴含着丰富自然资源的宝库。

　　五指山森林中，共有木本植物1400种，高级珍贵木材150多种，药用植物1000多种，还有名贵的五指山兰花100多种。

　　山中钟灵毓秀，孕育了许多稀有的荒兽和灵兽。其中有一种叫做金斑喙凤蝶的灵碟，在前世举世闻名，深受女性玩家的喜爱。

　　金斑喙凤蝶不仅外表美丽，非常讨女生喜欢，而且兼具幻术和医疗两大天赋技能，实在是冒险类玩家理想的宠物之一。

　　征服五指山，正是欧阳朔此行的目的之一。

　　前世，欧阳朔记得，凤囚凰曾经花费十万金币，购买了一只金斑喙凤蝶。它也成为凤囚凰的象征之一，一举引领女性玩家的宠物潮流。

　　因为金斑喙凤蝶的存在，前世游戏中期，五指山成为冒险类玩家最为热门的练级点之一。大量的冒险类玩家传送至琼州岛，义无反顾地投入深山当中。

　　他们期望捕捉到一只金斑喙凤蝶，一夜暴富。

　　即便没有捕捉到金斑喙凤蝶，五指山也是一个理想的练级之地。山中处处都是高等级的荒兽，甚至还有BOSS，非常适合玩家打怪升级。

　　当然，低等级的玩家就不用去凑热闹了，纯属歇菜。

　　欧阳朔记得，前世有一座靠近五指山的玩家领地，光是靠赚取冒险类玩家的传送费用，每月就入账上万金币。

　　更不用说，大量的冒险类玩家在领地内消费，带动领地经济的发展。

　　如此巨大的宝库，欧阳朔自然不会拱手相让。他大可以在建立领地之后，再在五指山外围建一座附属领地，专门用来接待冒险类玩家。

　　至于怎么宣传五指山，欧阳朔也已有腹案。

　　崖州平原的北面和东面，基本上都被五指山脉环绕。平原的西面，则是更加辽阔的平原，一眼看不到尽头，西面也将是未来领地拓展的主攻方向。

　　西面广袤的土地，可不正是发展农业的好地方。

　　崖州平原的最南端，五指山脉尽头，则是琼州岛另一座名山——南山。

　　南山是中国区最南端的山，被称为吉祥福泽之地。古语中的“福如东海，寿比南山”中的南山，指的就是这座山。

　　其山势迤逦叠翠，丘陵环抱，祥云缭绕，气象万千。面朝南海，碧波千叠，晴光万重，浪激石音，水映天色，实有海天佛国，菩萨摄受一切众生之势。

　　南山也是佛法昌盛之地，传说中常居南海的观音菩萨、大唐六次东渡东瀛的鉴真和尚以及东瀛第一位遣唐僧空海和尚，都曾在南山驻足，传扬佛法。

　　前世，随着唐朝加入荒野进程，南山寺也跟着现身南山。南山寺供奉的，正是观音菩萨。

　　欧阳朔无法预料，未来的南山寺，会对妈祖庙会产生怎样的影响。毕竟，根据传说，妈祖可是观音菩萨点化的。

　　除此之外，南山还有大小洞天。南山洞天也是中国区为数不多的，可供玩家反复探索的秘境之一。

　　前世，南山洞天秘境是在盖亚四年，才被一名喜欢冒险的冒险类玩家无意中发现。现在欧阳朔提前来到崖州，自然没有理由错过对南山洞天的探索。

　　未来的南山洞天，是除五指山之外，另一处冒险类玩家的热门去处。

　　总而言之，崖州就是一块宝地。

　　前提，是欧阳朔一行要先在崖州站稳脚跟。

　　昨晚的一场交锋，血淋淋地展示崖州的危机和残酷，真如蛮荒再现一般。要想在崖州站稳脚跟，即便欧阳朔做了很多准备，也不是一件容易的事情。

　　欧阳朔站在甲板上，若有所思。

　　摆在欧阳朔面前的，有两个选择。一是直接深入崖州平原，寻找合适的建村地点，先行建立领地。二是暂时留守海边，先建一座港口，站稳脚跟。

　　两种选择，各有优劣。

　　建村的话，不仅能够立即开通传送阵，联通山海城，获得大后方的支援；而且还有流民刷新，远征大军的实力只会越来越强。

　　缺点是，他们现在对崖州平原一无所知。如果贸然深入，很有可能遭到野兽群、荒兽甚至是土著的袭击。

　　以禁卫旅和北海舰队的实力，如果敌人数量太多，不仅会伤亡惨重，而且很有可能村毁人亡，风险太大。

　　廉州盆地现在的形势，并不允许欧阳朔抽调大军，传送至崖州驻守。毕竟廉州郡，才是领地的根本，不容有失。

　　至于建设港口，优缺点同样明显。

　　优点是安全上有保障。通过昨晚的观察，欧阳朔发现，无论是荒兽还是土著，基本上都不会走出灌木丛。在海边建设港口，被骚扰袭击的几率很小。

　　缺点是效率低。建设一座港口，非一朝一夕之功。在港口建成之前，远征大军中的大部分人，除了工匠，基本上就无所事事。

　　除此之外，粮食也是一个大问题。他们带来的粮食有限，如果没有超级交易平台的交易或者通过山海城运输，最多只能维持半个月。

　　半个月的时间，可建不成一座大型港口。

　　一则工匠数量有限，二则建设港口的木材和石材开采，效率也比较低。欧阳朔预计，以现有的条件，至少需要两个月，才能勉勉强强建成港口。

　　欧阳朔，是进退两难。


第324章 三管齐下

　　吃完早饭，欧阳朔召集远征大军的核心成员议事。议事成员，包括禁卫旅旅帅王峰、北海舰队统帅裴东来、秘书郎柏南浦以及宋佳和孙小月两女。

　　欧阳朔将自己的想法复述一遍，咨询大家的看法。

　　王峰和裴东来两人作为军方将领，在这种战略选择上，一般不会发表看法，再说这也不是他们的长项。

　　宋佳是出来散心的，也不会干涉欧阳朔的决定。孙小月则是以总设计师的名义加入远征大军，主要负责领地的整体规划。

　　唯一能发表意见的，就只剩下秘书郎柏南浦。

　　自担任书记官算起，柏南浦跟在欧阳朔身边的日子，已经超过十个月。这位才华卓著的寒门士子，留给欧阳朔的印象，就是低调。

　　秘书郎一职，职级虽只等同于司长，却是炙手可热。秘书郎的职责，除了整理公函，供欧阳朔阅览；还负责上传下达，协理政务。

　　有时候，欧阳朔还会就某件公函的处理意见，咨询秘书郎的建议。

　　凡此种种，每一个环节都至关重要，运作的好，就是巨大的权力空档。基于此，秘书郎也非常容易成为官场焦点，甚至是各级官员的结交对象。

　　令人惊奇的是，柏南浦担任秘书郎期间，却像个隐身人一般，毫无存在感。平时，就连欧阳朔这个主君，都不会注意到他的存在。

　　更神奇的是，等到欧阳朔需要他的时候，柏南浦又总能适时出现。摆放在欧阳朔书桌上的公函，永远是那么齐齐整整，规整有序。

　　欧阳朔也从未听闻，柏南浦私底下跟哪位大臣结交，无论早晚，总能在秘书室见到他的身影，不是在整理公函，就是在埋首案牍。

　　范仲淹曾在欧阳朔面前，对柏南浦有过一番评价，说他也看不穿这位年纪轻轻的秘书郎，其城府之深，性子之坚忍，让人可怕。

　　没错，“可怕”一词是范仲淹的原话。

　　范仲淹可是领地文官三巨头之一，隐隐被奉为文官之首，被范仲淹评价为“可怕”，对柏南浦而言，又何尝不是一种莫大的殊荣。

　　欧阳朔当时只是一笑置之，却也在暗中，默默地观察着这位秘书郎。

　　总体而言，对柏南浦这位秘书郎，欧阳朔是非常满意的。至于柏南浦的城府，在欧阳朔的角度来看，就不成问题。

　　此次远征，欧阳朔特意带上柏南浦，也是存了历练他一番的意思。毕竟长期担任秘书郎一职，眼界是开阔了，却没有处理基层政务的经验，根基不牢。

　　欧阳朔的意思是，未来崖州领地的前期行政工作，就由柏南浦牵头。出发之前，欧阳朔还特意找柏南浦，密谈过一番。

　　虽然没有明说，但想来柏南浦已经领会了他的意思。

　　议事厅。

　　注意到君侯看过来的眼神，柏南浦心领神会，知道君侯在等待他的回答。此番对答，何尝不是对他的一番考验。

　　此前侯府的那一番谈话，在柏南浦心中，到底还是激起一阵涟漪。君侯话中隐隐透出的意味，就是以柏南浦沉稳的性格，也不禁有些激动。

　　为官一任，守牧一方，是天下读书人的理想追求。

　　更不用说是崖州这样的要害之地，其重要性再怎么强调都不过分。

　　对于如何在崖州打开局面，柏南浦昨晚也是想了一夜，直到天色将白，方才匆匆补了一觉，仓促地用冷水洗了一把脸，就被叫来参加议事。

　　柏南浦稳住心神，温声说道：“启禀君侯，微臣以为，率先建立领地，殊为不妥。正如君侯所言，其中风险太大，非智者所为。再者说，此行还有各大商会随行，他们可是未来建设崖州的生力军，断不能将他们带入险境，否则将影响廉州侯府的信誉。”柏南浦等于先行否决第一种选择。

　　欧阳朔点点头，不置可否。

　　柏南浦丝毫不见慌乱，侃侃而谈：“率先建设军港，又显得太慢。当此时，微臣建议，可三管齐下，齐头并进。”

　　“说说看！”欧阳朔不动声色。

　　“其一，军港建设照常进行，此为重中之重。其二，联络山海城，组织第二批远征军，带来足够的工匠和粮食。其三，侦查岛屿，摸清底细，肃清周边环境，为下一步建设领地，提前做好准备。”柏南浦提出三策。

　　欧阳朔点点头，终于露出笑容，笑着说道：“不错！”

　　柏南浦心中一松，慢慢退回座位。

　　欧阳朔环视一周，开始发号施令：“裴将军！”

　　“末将在！”

　　“北海舰队一分为二。一半即刻返回北海城，负责护卫第二批舰队来此。另一半负责巡视琼州岛，绘制周围海域航海图，顺道肃清零星海盗。最好能环琼州岛巡视一圈，获取第一手情报。”

　　“诺！”裴东来驾轻就熟，信心满满。

　　“龙首号暂时交由你指挥！”欧阳朔再补充一句。

　　“谢君侯！”裴东来喜出望外，他对龙首号，是垂涎已久。

　　如果要在美人和战船之间做一个选择，裴东来一定会选择后者。

　　欧阳朔笑着摇摇头，继续说道：“王峰！”

　　“末将在！”

　　对王峰，欧阳朔显得更为亲厚，从称呼上就能看出一二。

　　“禁卫旅同样一分为二，留下三个营，负责守卫营地。剩下的两个营，负责清缴崖州最外围的野兽和荒兽。记住，要步步为营，直至抵达建村地点。另外，再安排一支精干小队，深入岛内，获取土著情报。”

　　相比野兽和荒兽，欧阳朔对尚未露面的土著，显得更为警惕，不摸清楚他们的活动范围，欧阳朔实在放心不下。

　　荒兽再怎么强大，也是野兽，有固定的狩猎范围。土著就不同，他们世代居住于此，对琼州岛的一草一木都无比熟悉，再加上人口众多，部落当中既有强悍的战士，也有睿智的巫师，实在是远征大军的劲敌。

　　跟山蛮又不同，琼州岛土著是不会轻易屈服在粮食上面的。欧阳朔如果想凭借几石粮食，就收买土著的人心，断不可能。

　　五指山物产丰富，又没有寒冬，土著可不会缺少吃的。

　　禁卫旅士卒基本上都接受过一段时间的特种作战训练，情报侦查，本就是基本功，自然是不在话下。正是如此，欧阳朔才没有将军情司带来。

　　“诺！”王峰应下，深感责任重大。

　　欧阳朔分配完军务，再次看向柏南浦，道：“港口建设，就由你全权负责。除此之外，记得选一处滩涂，陆续将盐田开垦出来。带来的盐工，不能就这样无所事事。”

　　“诺！”柏南浦强忍着激动，狠狠地点了点头。君侯方才的一番布置，相比他提出的三条建议，又要更进一筹，让柏南浦感受到自己经验的不足。

　　欧阳朔点点头，正准备宣布商会。耽搁了这么久，外面的大部队可还等着他们去颁布今天的任务。

　　突然，孙小月站了出来：“无衣，我有一个建议。”

　　“哦？”欧阳朔兴趣盎然。

　　“是这样的。我建议，禁卫旅在扫清野兽的时候，可以先重点开辟出一块沿海的区域，率先建一座农场。”

　　“农场？”

　　“以琼州岛的气候条件，这个时节，还是可以种植一些蔬菜的。除此之外，琼州应该不乏野猪和野牛。如果能够捕获它们的幼崽，不就又可以驯养一批牲畜？！这样一来，肉食和蔬菜的问题基本上就解决了。即便晚一点建立领地，远征大军也能够自给自足，维持很长一段时间。”孙小月说出自己的设想。

　　说完之后，孙小月内心噗噗跳，她不知道，自己为什么那么想帮到欧阳朔，也不知为什么，那么希望得到欧阳朔的肯定。

　　欧阳朔点点头，如果按照小月的建议，好处可不仅如此。带来的大批技能人才，基本上都有事可做。

　　“好，这个主意不错。”欧阳朔转头看向柏南浦，“记下了！”

　　“请君侯放心！”柏南浦也许创造性思维不足，但是在执行命令上，还是十分有把握的，绝对不打丝毫的折扣。

　　宋佳坐在一旁，神情莫名地看了孙小月一眼，随即恢复正常。

　　欧阳朔这一次，是彻头彻尾地当了一次甩手掌柜，将一应事物，全部分配下去，自己并不亲自参与。

　　以他今时今日的地位，如果这等事情也要他去亲自操持，实际上就是他的失败，他这个领主，当得就不合格。

　　欧阳朔也是想利用这段时间，好好陪一下冰儿和宋佳她们。

　　至于探索南山洞天，还是等领地建好之后吧。就他和宋佳两人，可没本事打通洞天秘境。想来，到时候也只能邀请小姨她们一起下秘境。

　　当然，在领地还没有建好之前，欧阳朔是不会通知小姨的。不是他信不过小姨，而是信不过【殇雪玫瑰】的成员。

　　上次【殇雪玫瑰】背叛一事，显示即便是在团队核心，还有谢思韵和小姨不能完全掌控的存在。

　　欧阳朔，不得不小心谨慎。


第325章 铁甲兽

　　廉州盆地。

　　两名身穿黑衣的男子，在荒野无人地带，暗中接头。

　　“你们准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪！”

　　“好！”

　　“听说……那家伙现在不在领地？”

　　“没错，已经确认了。”

　　“嘿嘿，自作孽不可活！”

　　“按计划行动，随时保持联络。”

　　简短的几句对话之后，两人就迅速分开，消失在茫茫荒野中。

　　就在两人离开后不久，不远处的草丛中，突然走出一位青年男子。男子长相普通，穿着普通，唯一特别的地方，就是他的肩膀上停着一只小鸟。

　　青年男子看着方才离去之人，喃喃自语：“一群鼠辈，以为偷偷摸摸就能绕过我们军情司的侦查吗？”

　　说完，他对着停在肩膀上的小鸟，耳语一番。小鸟听完，振翅高飞，飞向天际，很快就消失不见。

　　……

　　盖亚二年一月二十七日。

　　崖州湾临近南山的海岸，人头攒动，热闹非凡，正是选定的港口建设地。港口选址，由总设计师孙小月负责。

　　还在大理的时候，孙小月已经是高级建筑师。在领地历练半年，前不久刚刚晋升为大师级建筑师，由她主持港口设计再合适不过。

　　规划中的南山港，比北海港的规模还要大，未来将作为纯粹的军用港口。

　　港口靠近南山，有利于就近取材。柏南浦已经安排工匠，在南山开辟了一个大型伐木场和一个大型采石场。

　　来往南山和港口的车队，络绎不绝。

　　南山港西侧，是十里滩涂。滩涂上，大量的盐工，正忙碌着开垦盐田。第一期盐田的规模，就达到10000亩，相当于再造一个北暮盐场。

　　十里滩涂的西面，则是一段海滩，黄沙遍地，便是著名的黄金海岸。

　　海岸边，临时建起一座两层的木质小楼。

　　二楼的观景阳台上，摆放着一排竹制躺椅。欧阳朔和宋佳，此刻正舒服地躺在躺椅上，享受着悠闲的假期。

　　如果再有一杯冰镇饮料，人生就圆满了！

　　小楼前的海滩上，冰儿光着小脚丫，跟四小追逐打闹。小青在海中遨游，时不时地叼起一条大鱼，惹得冰儿欢呼不已。

　　小白也跟着跳到海中，被冰儿一把抱住。小家伙不满地甩了甩毛发，溅起一大片水花，洒得冰儿全身湿透。

　　溅起的水花，在阳光的映射下，散发出夺目的光彩。

　　“呀！”冰儿嘟囔一句，咯咯只笑。

　　黑牙忠诚地守护在小主人身边，时不时地还可以捞到小青甩上来的大鱼，吃得是不亦乐乎，一脸的满足。

　　不远处，紫苏拿着毛巾和吃食，孑然肃立。

　　眼前的画卷，让欧阳朔目眩神迷：幸福，有时候就这么简单。

　　欧阳朔收回目光，惬意地伸了个懒腰，看向一旁的宋佳，懒懒地说道：“休息了几天，整个人都轻松多了。”

　　“大懒虫！”宋佳甩了他一记卫生眼。

　　“明天还是出去活动活动筋骨吧，这几天，王峰那可是遇到麻烦。”

　　禁卫旅清剿野兽和荒兽的行动，进展的并不顺利。且不说成群结队的野兽，杀不胜杀，时不时出现的荒兽，才是禁卫旅的大敌。

　　那天晚上遇到的荒兽，只是边缘实力底下的一类。

　　随着清剿行动的深入，岛内荒兽实力越来越强。王峰曾言一人可以挡住两头荒兽，现在抵御一头荒兽，已是够呛。

　　欧阳朔不得不再调配一个营，参与清剿行动。

　　“我也去！”玩了几天，宋佳也有些坐不住。

　　“不妥！”欧阳朔摇摇头，道：“这是军事行动，你这个女主人去了，士卒们会束手束脚的。”

　　“哼，别瞧不起人！”宋佳不服。

　　“你呀！”欧阳朔知道宋佳好强，不好太打击她的积极性，笑着说道：“我倒是知道有一个地方适合你，就是不知道你敢不敢去。”

　　“你说，我肯定敢！”

　　“五指山！”

　　“五指山？”

　　“不错。五指山是高等级玩家的练级宝地，运气好的话，说不定还能有一番奇遇。”欧阳朔想起【五指山的传说】。

　　“真的？”听到奇遇，宋佳两眼放光。

　　“我什么时候骗过你。问题是五指山山高路远，危机遍布。你独自前去的话，可是分分钟就有可能被挂回来。”

　　“没你说的那么夸张。”宋佳可不好糊弄，“我又不像禁卫旅那样，摆明了是要实施三光。单人独行，只要路上小心，完全可以避开荒兽和土著。”

　　欧阳朔点点头，默认了宋佳的说法。

　　“正好我的武艺遇到瓶颈，需要一番历练，岂不正当其时？”

　　未经实战检验的武功，是上不了大台面的。

　　宋佳此前一直呆在门派，确实需要一番野外历练。

　　欧阳朔想了一下，从储物囊中取出一物，递给宋佳：“你要去，我全力支持，记得把这个带上。”

　　“这是什么？”宋佳接过一看，是一枚娃娃。

　　“这是我在第一次系统拍卖会时，拍下的替身娃娃。”

　　“呀，这就是传说中的替身娃娃？”宋佳稀奇地看着手中的娃娃，“听说，替身娃娃可是被炒到天价，还有价无市。”

　　“那当然。随着玩家实力的提升，除了我们这些领主，哪个不惜命。这种可以让玩家死亡之后无损转生一次的宝物，自然受到热捧。”

　　宋佳想了一下，又将替身娃娃还给欧阳朔。

　　“？？？”

　　“这次历练，本就要经历生死劫。如果带着这个，相当于多了一道保险，那时候，我不确实，自己是否还有勇气，置之死地而后生。”宋佳说道。

　　欧阳朔眼睛一亮，赞赏地看了宋佳一眼。前世他也是冒险类玩家，如何不明白宋佳话中的意思。

　　如果一个人，知道自己即便死亡，也不会有任何的损失；那么他在面对生死危机的时候，很有可能就不会“瞻前顾后”，而是下意识地选择勇往直前。

　　看似勇敢，其实不过是鲁莽。

　　真正的勇士，是在面对生死抉择的时候，以坚定的勇气和智慧，争那一线生机，而却不是无脑地勇猛激进。

　　“你能想到这一层，此次历练就已经成功一半。”欧阳朔不吝赞赏。

　　宋佳微微一笑，风情万种。

　　……

　　次日，宋佳独自远行。

　　晨光中，一人一剑，渐渐消失在荒野中，留下一道亮丽的风景。

　　目送宋佳远去，欧阳朔转头，看向王峰他们，道：“我们也出发吧！”

　　禁卫旅将士，包括欧阳朔，此行都没有骑乘战马。他们的坐骑，需要等到建立领地，开通传送阵之后，才能传送过来。

　　欧阳朔取出天魔枪，走在队伍最前面。穿过灌木丛，走了十几分钟，一行人才抵达禁卫旅昨天清剿地。

　　琼州岛上的野兽，以野猪、长臂猿、云豹以及犀牛为主，野猪和犀牛生活在平原地带，长臂猿和云豹则主要栖息在五指山等深山老林中。

　　至于荒兽，那就千奇百怪，形态各异。

　　常见的荒兽，就是从野猪、长臂猿、云豹以及犀牛等野兽演变而来，或是体型异变，或是身体的某个部位异变，类似于首领级BOSS。稀有的荒兽，估计只有翻阅《山海经》才能叫出它们的名字。

　　当然，在玩家强大的侦察术面前，一切信息都无所遁形。

　　抵达目的地之后，禁卫旅士卒们在军官的率领下，有序地清剿野兽。将士们以小队为单位，结成固定阵型，犹如高效的杀戮机器，一路推进。

　　面对普通的野兽，欧阳朔并不准备插手。他今天过来，就是想会一会岛上的荒兽，顺便磨炼自己的枪法。

　　杨家枪法，已经被欧阳朔炼到第四层【驾轻就熟】，第五层【融会贯通】是一道大坎。迈过去，就代表枪法小有所成；迈不过去，就要停滞不前。

　　要突破第五层，最主要的就是实战。只有在实战中，才能将枪法各招各式，反复拆组，见招拆招，见机行事。

　　面对攻击，不用去想，身体本能地就能作出最正确的选择，心到手到，手到枪到。心眼并用，反应迅速，快如闪电，如此才称得上是【融会贯通】。

　　就在欧阳朔沉思间，不远处传来一阵低沉的兽吼。

　　“哞~~~~”

　　伴随着叫声，灌木丛中，走出一头铁甲巨兽，相貌丑陋。

　　好家伙，只见那巨兽足有五米余长，两米余高，重达数吨。远远看去，就像一座肉山，给人以一种强大的压迫感，令人窒息。

　　巨兽身躯异常粗笨，四肢短小，犹如四条铁柱，支撑着沉重的躯干，全身披以铠甲似的厚皮，长满坚硬的鳞片，寒光闪闪。

　　庞大的头部，跟牛头类似，吻部上面长有一个单角，同样坚硬如铁，寒光闪闪。最滑稽的是，巨大的头部两侧，却生有的一对小眼睛，非常不协调。

　　巨兽一边吼叫，一边朝禁卫旅走来。粗壮的四肢，行走在荒野中，引起一阵阵阵地，附近的灌木，树叶被震的哗哗作响。

　　“结阵！”王峰不敢怠慢。


第326章 魔神附体

　　眼见铁甲兽冲撞过来，欧阳朔心中却是异常兴奋。他一个侦察术丢过去，先查看一下这头荒兽的属性。

　　【名称】：精英铁甲兽（荒兽）

　　【等级】：70级

　　【种族】：犀牛

　　【技能】：寒冰（能够引动寒冰的力量），冲刺（提升攻击力60%）

　　【战力】：480点

　　【评价】：由普通犀牛异化而来，因浑身长满铁甲而得名。

　　荒兽是跟灵兽同级的存在，等级越高，战力越强。眼前的铁甲兽，等级达到恐怖的70级，还能引动寒冰，绝对不可小觑。

　　根据盖亚的设定，一阶普通兵卒，基础战力值15点，每提升一阶增加5点，晋升为悍卒时，再额外提升10点。因此，四阶悍卒基础战力值为40点，每提升一阶增加10点，晋升为精兵时，再额外提升20点。

　　依次类推，七阶精兵基础战力值为90点，每提升一阶增加15点，晋升为百战精兵时，再额外提升30点。十阶百战精兵的基础战力值达到165点，每提升一阶增加20点。最高等级的十二阶百战精兵，基础战力值为205点。

　　九阶精兵基础战力值为120点，转职为初级武将，增加50点，达到170点，与十阶百战精兵相当。转职为中级武将，基础战力值增加100点，达到270点，一举超越十二阶的百战精兵。

　　转职为高级武将，基础战力值能够达到恐怖的500点。

　　除了基础战力值，武器装备以及功法，还会有额外的战力值加成，因人而异。比如王峰，虽然只是中级武将，战力值已经达到400点。但就算是禁卫旅中最强大的王峰，面对铁甲兽，在战力上也要弱上一筹。

　　欧阳朔想单独会一会这头铁甲兽，示意王峰率队在一旁掠阵。

　　铁甲巨兽，见一个人类，竟然单独挡在它前面，气得鼻子中喷出阵阵白气，瞬间进入狂暴状态。粗壮的四肢，看似短小，奔跑起来，却犹如一阵旋风，就像一辆重型卡车，朝欧阳朔高速冲来。

　　奔跑中，铁甲兽丑陋的头部，开始慢慢下压，露出锋利的尖角。可以想象，这样的高速冲撞下，如果被尖角刺中，必将穿胸而过。

　　欧阳朔凝神而立，手握天魔枪，气息平稳，一动不动。黄金色内力在体力奔流不息，慢慢通过手掌，灌入天魔枪中。受到内力灌注，天魔枪表面闪过一道道金色条纹，神秘而尊贵。

　　欧阳朔体内的魔神血脉，更是蠢蠢欲动，眼看就要沸腾起来。

　　十米……八米……六米……四米……两米……

　　欧阳朔已经能够闻到铁甲兽身上散发的腥臭味，铁甲兽带起的狂风，吹动他的头发，迎风飘荡。

　　一旁的王峰等将士，紧张地几乎要屏住呼吸。

　　铁甲巨兽见眼前的人类一动不动，肯定是被它吓傻了。它是荒兽，可没有丝毫的仁慈之心，突然一个纵身，四肢同时发力，一瞬间就跳到欧阳朔跟前。

　　巨大而丑陋的脑袋，用力地往前一供，犀利的尖角，如闪电般地朝对方的胸膛刺去。它已经准备享受敌人的鲜血，享受胜利的果实。

　　无法想象，这般笨重的身躯，竟然可以作出如此灵巧的动作。

　　欧阳朔也是吓了一跳，好在他身经百战，慌而不乱，在千钧一发之际，一个搓步，往旁边一趟，避开铁甲兽的尖角。

　　铁甲兽岂是等闲，一击不中，脑袋一摆一拱，再次撞击上来。寒光闪闪的尖角，就要从侧面刺穿欧阳朔的身体。

　　这个时候，欧阳朔正是换气的间歇，再想避开，已是千难万难。

　　欧阳朔无奈，只能不顾形象地顺势倒地，堪堪避开铁甲兽的袭击，狼狈不已。荒兽的反应速度，出乎欧阳朔的意料。

　　两次不中，铁甲兽更是恼怒。见对方竟然倒地，想都没想，前肢迅速抬起，踩踏而下。这一脚要是踩中，力量何止万钧，什么血肉之躯都承受不住。

　　欧阳朔虽然狼狈，头脑却是异常清醒。他太清楚，自己倒地之后会受到怎样的攻击，已是提前做好预判。

　　顺势一滚，欧阳朔再次躲开铁甲兽的袭击。

　　铁甲兽不管不顾，两只前肢轮番上阵，一击接一击，让欧阳朔毫无喘息之机。巨大的冲击力，带起阵阵尘土，犹如惊雷，一响接着一响。

　　欧阳朔犹如身处铁柱丛林当中，头顶的天空，不断地有一根接一根的铁柱降下，每一次都是堪堪躲过。稍一疏忽，就是身死魂灭的下场。

　　生死间的大恐怖，不断刺激着欧阳朔的肾上腺素，体内的魔神血脉，犹如滚烫的热油，就要爆裂开来。

　　眼见奈何不了脚下的敌人，铁甲兽突然张口血盆大口，用力吸了一口气，再用力往外喷出。只见一道由寒气凝结而成的冰霜，朝欧阳朔当头罩下。

　　冰霜还没靠近，欧阳朔已经打了一个寒颤。

　　铁甲兽喷出的冰霜，范围实在太大，欧阳朔避无可避。寒气临声，欧阳朔当即感到身体一僵，反应开始变得迟钝。更可怖的是，寒气竟然开始通过皮肤，渗透进欧阳朔体内，想要冻结他的血液。

　　不好，欧阳朔心中惊呼，立即运作内地，抵御寒气。金色内力，岂是等闲，内力过处，寒气顿消，欧阳朔身体瞬间恢复正常。

　　铁甲兽在喷出寒气后，身体也是一晃。显然这一招对它的消耗也非常巨大，轻易不会使出。眼见敌人被冻住，铁甲兽哪里会放过此等良机，粗壮的前肢再次凌空踩下。这一次，看你怎么躲！

　　欧阳朔嘴角冷冷一笑，身体一侧，脱开铁甲兽的前肢。趁铁甲兽愣神的功夫，又是一个侧翻，接着使出一个鲤鱼打滚，瞬间翻身跃起。

　　一番变故，发生在电石火光之间，让人眼花缭乱。

　　摆脱铁甲兽，欧阳朔一声怒吼，体内的血脉终于濒临极限，炸裂开来。

　　“魔神附体！”

　　一瞬间，隐藏在欧阳朔体内的魔神血脉，彻底苏醒过来。受魔神之血的刺激，欧阳朔体内的金色内力，运转得越来越快，奔腾不息。

　　金色内力跟魔神血脉糅合在一起，金色和黑色互相交杂，交相辉映，既尊贵又神秘噬血。

　　血脉的力量，开始改造欧阳朔的身体，迸发出无穷的力量。

　　只见欧阳朔全身肌肉不断凸起，咋一看上去，整个人都变大了一圈。一股澎湃如海的血色煞气，从体内发散出来，摄人心魂。

　　受到魔神血脉的刺激，天魔枪的枪魂彻底苏醒过来，枪头散发出一阵阵噬人的黑色幽芒。

　　开启魔神附体，欧阳朔的战力值直接暴增两倍。他手握天魔枪，似乎有一种错觉，眼前的铁甲兽，再没有那般可怕。

　　欧阳朔迸发出的血煞之气，让铁甲兽也为之一滞，不自觉地退了一步。等到它反应过来，已是恼羞成怒。

　　它可是荒兽，最是噬血，如何受得了如此羞辱。铁甲兽不甘示弱，同样发生一阵嘶吼：“哞~~~~”

　　怒吼声中，铁甲兽身上的鳞片，片片立起，寒光闪闪。

　　真正的大战，终于开始。

　　欧阳朔一抖天魔枪，率先发起攻击。铁甲兽全部被坚硬的鳞甲包裹，唯有眼睛是弱点。可惜，铁甲兽的眼睛太小，又有眼睑保护，轻易攻击不到。

　　天魔枪直挺挺刺去，毫无花哨，自取铁甲兽的颈部。欧阳朔就是想试一下，铁甲兽的鳞甲，到底有多坚硬。

　　“叮！”枪头和鳞甲相撞，发出一声清脆的撞击声。

　　巨大的力量，让铁甲兽的脖颈一侧，瞬间卸去穿刺之力。欧阳朔不甘心，天魔枪顺着铁甲兽的躯干划过，带起一阵阵火花。

　　铁器互相摩擦的声音，精锐刺耳。

　　好家伙，铁甲兽身上的鳞甲，竟然真的已经金属化，也不知道，为了长出这一身的鳞甲，这个大家伙吞噬了多少铁元素。

　　硬碰硬，欧阳朔丝毫不占上风。

　　铁甲兽性情狂躁，可不会光挨打不还手。见敌人奈何不了它身上的鳞甲，更是猖狂，再次朝欧阳朔冲撞过来。

　　吃过一次亏，欧阳朔再不会犯错，提前避开铁甲兽的冲撞。

　　就在铁甲兽错身而过的一瞬间，欧阳朔左手一推，竟是使出八极拳中的一招“霸王硬折缰”。手掌击打在铁甲兽厚厚的鳞甲上，拳中暗含的内力，却是透过鳞甲，传递到铁甲兽的体内。

　　这一招出其不意，让铁甲兽吃了一个暗亏，险些就受内伤。

　　铁甲兽也是厉害，受到攻击的一瞬间，立即展开反击。错身而过，后肢一蹬，朝欧阳朔踢去。

　　欧阳朔吓了一跳，险险地避开。

　　这个大家伙，真不简单啊，战斗意识惊人。如果能够训练成坐骑，真正是征战的一把好手，几乎可以媲美恶来的坐骑罗刹。

　　欧阳朔吓归吓，反应可不慢。身体避开之后，天魔枪又是一刺，攻击的地方，正是铁甲兽的屁股，也是它真正的软肋。

　　铁甲兽全身上下，唯独这个用来排泄的部位，是没有鳞甲保护的。

　　天魔枪以迅雷不及掩耳之势，狠狠地从铁甲兽的屁股，刺入铁甲兽体内。旋转的枪头，就如一个钻头，直接将铁甲兽的肠子搅碎。

　　“哞~~~~”铁甲兽只感到菊花一紧，发出一声惨绝人寰的吼叫。

　　站在一旁观战的王峰，见此情景，都不觉收紧臀部，只感到一阵凉飕飕的寒意，脸色的神情，说不出的精彩。

　　欧阳朔倒是面不改色。


第327章 因祸得福

　　铁甲兽的菊花受到欧阳朔致命一击，身受重伤。敌人的无耻，让铁甲兽出离愤怒，它决定不顾一切，放大招！！！

　　只见铁甲兽一个急停，调转身躯，重新面对欧阳朔。它再次展开血盆大口，一个深呼吸，腹部立即鼓起，犹如一个巨型的肉球。

　　欧阳朔眼神一凝，知道铁甲兽要发飙了。被天魔枪刺穿，铁甲兽已经内出血，他还准备慢慢磨死它，看来愿望要落空了。

　　铁甲兽鼓起的腹部，突然映透出一股蓝光，神秘莫测。显然，它又要发动寒冰技能。只见它巨口一吞一吐，一团巨大的蓝色光球激射而出。

　　蓝色光球散发着阵阵寒气，竟是由纯粹的冰霜能量凝聚而成。

　　欧阳朔不敢大意，早早地避开，蓝色光球擦身而过。

　　让欧阳朔感到惊恐的是，蓝色光球竟然如有灵性一般，一个急停，调转头，竟然追着欧阳朔跑，一幅誓不罢休的架势。

　　我的天，这是什么玩意？他来到魔幻世界了吗？欧阳朔不敢置信。

　　欧阳朔将速度发挥到极致，辗转腾挪，试图摆脱蓝色光球的追击。可惜，不论他怎么做假动作，怎么声东击西，光球就跟长了眼睛一样，紧追不舍。

　　这样跑下去不是办法，欧阳朔不想坐以待毙。

　　他一边奔跑，一边转头观察身后的光球。

　　表面上看，蓝色光球就是一团冰霜能量，并无什么特异之处，按理来说，不应该会追击敌人才是。

　　难道说，问题还是出在铁甲兽身上？

　　欧阳朔心中一动，转头看向铁甲兽。只见此时的铁甲兽，竟是一动不动。铁甲兽的腹部也已经重新干瘪下去，似乎有些虚弱。

　　只有那个丑陋的脑袋，还有那对滑稽的小眼睛，盯着欧阳朔转来转去。

　　欧阳朔往左，铁甲兽就跟着往左转动；欧阳朔往右，铁甲兽就跟着往右转动，视线始终没有离开欧阳朔。

　　难道说，蓝色光球是受铁甲兽控制的？

　　欧阳朔决定一试。

　　既然是受铁甲兽控制，那么就一定有距离限制。只要欧阳朔跑远一点，他就不信，那个光球还能一直跟过去。

　　说做就做，欧阳朔不再左右腾挪，径直往外跑去。

　　瞬息之间，欧阳朔跟铁甲兽的距离就超过一百米。

　　他回头望去，果然见跟在身后的蓝色光球开始摇摇晃晃，再没有之前那么嚣张。铁甲兽的眼神，也透出一股焦急。

　　欧阳朔心中一定，知道自己的猜测准确，更是拼命地往前跑。

　　等到距离超过两百米，蓝色光球终于不再追击，摇摇晃晃中，竟是开始往铁甲兽的方向飞去。

　　两百米，已是铁甲兽操纵的极限。

　　欧阳朔眼神一凝，脑中灵光一闪。他终于想起一物，跟眼前的场景极为吻合。据悉，某些幸运的灵兽或者荒兽，体内会孕育出一枚内丹。

　　内丹不仅可以增强荒兽的实力，本身也是一种攻击手段。荒兽可以将内丹逼出体外，再通过与内丹之间的神秘联系，遥控内丹攻击。

　　欧阳朔此前一直没联想到内丹，是因为能够孕育出内丹的荒兽，实在是太过稀少，一万头荒兽当中，也不一定会出现一头。

　　他万万没想到，自己遭遇的第一头荒兽，体内竟然就孕育着内丹。

　　撞大运了！

　　以欧阳朔的福源，他简直不敢相信，这样的好事竟然会落到他的头上。

　　内丹可是个好东西，妙用无穷……

　　玩家直接服用内丹，不仅可以大幅度提升内力，而且还有可能诞生第二个天赋。如果将内丹交给道士，将内丹炼成丹药，药效更是惊人。

　　想到这里，欧阳朔精神一振。

　　欧阳朔一边奋力跑向铁甲兽，一边朝王峰他们喊道：“快，拦住那个光球，千万别让铁甲兽收回肚子里！”

　　内丹离体，可是千载难逢的机会，因为此时的内丹效果最好。如果杀死荒兽，再在它体内取内丹，效果就要大打折扣。

　　王峰一行时刻保持着对战场形势的高度关注，随时都准备出手援助君侯。听到君侯命令，他们根本就没有想原因，立即围攻上来。

　　禁卫旅训练有素，并没有蜂拥而上。只有最精锐的战士冲了出来，他们基本上都是中队长一级的军官。

　　至于普通的士卒，在铁甲兽面前还不够歇菜，蜂拥而上，不仅帮不上忙，还会造成不必要的伤亡。

　　精锐小队一分为二，一部分在王峰的率领下，开始围攻铁甲兽，让它分心，无法遥控蓝色光球。另一部分则直奔蓝色光球而去，想将光球拦住。

　　铁甲兽见此，脸上的神情越发焦虑。放出内丹之后，它是无法移动的，只能任凭敌人攻击。这也是荒兽一般不用内丹攻击的原因，如果不是被欧阳朔彻底激怒，铁甲兽绝对不会出此下策。

　　王峰的战力，跟铁甲兽相当，担当攻击的主力。他也是个狠人，遵循欧阳朔的攻击路线，专门进攻铁甲兽的臀部。

　　惨绝人寰的一幕，再次上演。

　　铁甲兽彻底发狂，它干脆一不做二不休，开始指挥内丹，攻击禁卫旅士卒。此时内丹已经回到一百米范围之内，速度极快。欧阳朔要躲避内丹，都是险象环生，更何况是禁卫旅士卒，即便他们是精锐中的精锐。

　　但凡被内丹击中，就是被立即冰封的下场，变成一座“冰雕”。

　　一时之间，禁卫旅损失惨重。

　　即便如此，也没有一人退缩。

　　王峰见手下的精锐被铁甲兽屠戮，心中的一丝不忍，立即被抛到九霄云外，长枪直接从铁甲兽臀部惯入，直接刺穿，一直抵达铁甲兽内脏。

　　这还不算，王峰转动长枪，一转一震，将铁甲兽内脏搅得粉碎。铁甲兽的生命力也是顽强，就是这样，仍然指挥内丹，攻击禁卫旅。

　　好在这个时候，欧阳朔终于赶了过来。他接下内丹，跟内丹缠斗在一起。铁甲兽毕竟受到重伤，只是在强撑着，指挥内丹已经不灵活。

　　在欧阳朔面前，内丹再无威胁，轻易就能躲过。

　　见君侯亲至，禁卫旅成员直觉退下。他们不忘将已经被冰封的同伴的身体抬走，试图将冰块解封，救出寒冰中的同伴。

　　五分钟之后，铁甲兽终于因为大量内出血，走向末路。

　　内丹摇摇晃晃，就要掉下来。欧阳朔手疾眼快，一把将内丹抓到手中。

　　神奇的是，铁甲兽一死，内丹就迅速缩小、凝聚，变成一颗玻璃珠大小的丹丸，虽然还是蓝光湛湛，握在手中，却丝毫感受不到冰冷。

　　欧阳朔从储物囊中取出一个木盒，将内丹装到盒子里，再放回储物囊。

　　收走内丹，欧阳朔并没有去查看铁甲兽的尸体，而是来到被冰封的禁卫旅士卒旁。这些士卒刚被冰封不久，还有救。

　　欧阳朔伸掌，按在冰雕上，金色内力灌注到掌上，再催动到冰块上。这种寒冰，由特殊的能量组成，高温是无法将其融化的，唯有以内力化解。

　　在金色内力灌注下，冰雕以肉眼可见的速度融化。

　　两分钟之后，一座“冰雕”就被彻底融化。里面的士卒果然还活着，只是受重伤就再所难免，必须修养一段时间。

　　欧阳朔不敢怠慢，继续融化其他的冰雕。

　　短时间内，竟然有十位士卒被冰封，欧阳朔必须争分夺秒。

　　可恨的是，欧阳朔的内力有限，融化掉第二座冰雕，内力就消耗掉一半。也就是说，他最多只能救出四名士卒。至于王峰，他虽然修习了《八极拳经》，内力却是寻常，根本就融化不掉寒冰。

　　就在欧阳朔准备融化第三座冰雕时，身体突然一晃，一股强大的虚弱感毫无征兆地从体内传来。魔神附体只能维持半个小时，却是已经到了时限。

　　解除魔神附体，引发的后遗症就是身体虚弱，就像大病一场一般。

　　这也很好理解，就像一个人将体内的能量，在短时间内爆发出来，犹如机器的超负荷运载，不可避免地就会对身体造成损伤。如果欧阳朔不想留下什么隐患的话，一个月内最多只能引发一次魔神附体。

　　欧阳朔的身体恢复正常大小，体内传来一阵阵虚弱感，这是启动血脉的后遗症。接下来的一周，他都不能动武。

　　即便如此，欧阳朔还是坚持融化冰雕，人命关天，容不得他懈怠。

　　强撑着身体，勉强融化掉第四座冰雕，欧阳朔的内力就被消耗一空。此时的他，脸色苍白，身体虚浮，连正常的站立都困难。

　　见君侯如此卖力地救助他们这些士卒，禁卫旅将士无不感激涕零。

　　欧阳朔身体一晃，来不及跟大家打招呼，直接原地坐下，开始打坐调息，运转《黄帝内经》，补充内力。此时欧阳朔的丹田当中，空荡荡的，竟是连一丝内力也无，就跟没练过武功的普通人一般。

　　第一次将内力消耗一空，再运转《黄帝内经》的时候，欧阳朔的经脉传来一阵刺痛。这种情况，是非常危险的。有经验的武林中人，基本上不会将内力消耗一空，再怎么着也要留下一丝，以便催动内功。

　　否则的话，就会出现欧阳朔这种经脉刺痛的情况。

　　好在欧阳朔的经脉，在金色内力的长期调理下，极为坚韧，总算是挺了过来。当丹田重新生成一丝金色内力时，欧阳朔心中一松。他知道，最困难的一关，已经被他闯过去。

　　想想，还真是心有余悸。

　　让他没想到的是，新生成的内力，竟然更为精纯。

　　这也算是因祸得福吧！

　　欧阳朔下次可不敢再这么做，谁知道下次还能不能挺过来。


第328章 帝道王道

　　欧阳朔运功完毕，已是两个小时之后。他体内的内力，也才恢复不到两成。要想全部恢复，至少还需要三四天的调息。

　　就这么一耽搁，剩下的六名被冰封的士卒，已是真正死去。

　　欧阳朔长叹一声，默然无语。

　　恢复行动后，欧阳朔来到铁甲兽小山一般的尸体旁。铁甲兽浑身是宝，欧阳朔自然不会浪费，发动高级采集术，开始采集。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣采集到铁甲兽鳞甲225片，完美的犀角一只，荒兽肉540单位！”

　　【铁甲兽鳞甲】：品质10，高等级鳞甲，质地坚硬，堪比精铁，延展性好，重量轻，是锻造铠甲的上等材料。

　　【完美的犀角】：品质12，黑色，圆锥状，表面为乌黑色，下部色渐浅，呈灰褐色。上等药材，具备疗伤寒，清热，凉血，解毒等功效。

　　【精粹荒兽肉】：品质8，中等食材，食用后可在一定程度上增强体质。

　　都是好东西啊！

　　欧阳朔将鳞甲和犀角收入储物囊，荒兽肉则赏赐给禁卫旅将士。对现在的欧阳朔而言，荒兽肉增强体质的功效已经微乎其微。

　　收拾妥当，禁卫旅将阵亡的士卒匆匆埋葬，继续清剿行动。

　　也许这一带都是铁甲兽的地盘，接下来的时间，竟再没有遇到一头荒兽，清剿行动进行的极为顺利，一天就往前推进了两公里。

　　正如此前计划的那样，野猪幼崽和犀牛幼崽被保留下来，带回基地圈养。杀死的野猪和犀牛也没有浪费，野猪肉、犀牛皮、牛筋、犀牛角等材料全部被禁卫旅统一采集起来。

　　采集到的大量野猪肉，大大地缓解了远征大军的粮食危机。

　　临近傍晚，禁卫旅满载而归。

　　港口附近，已经建起一座临时基地，热闹非凡。欧阳朔则是直接返回海边小楼，没有去凑那个热闹。

　　也不知道，宋佳此行，是否顺利。

　　接下来的几天，欧阳朔再没有外出，呆在海边小楼，调整内息。五天之后，魔神附体的后遗症才彻底消散，他的内力也已经全部恢复。

　　欧阳朔虽然呆在崖州，但是通过论坛，对外界并非一无所知。

　　……

　　短短半个月的时间，继太平天国起义军之后，陈胜、吴广起义军、黄巾起义军以及黄巢起义军也已经相继现身荒野。

　　动乱之年，正式拉开序幕！

　　随着四大起义军全部就位，领主玩家之间的结盟，立即提速，进入实操阶段，一大批联盟如雨后春笋般冒了出来。

　　诸如兄弟盟、义气盟、百合盟、辣手摧花盟、小学生联盟、敢死队联盟等等，纷纷在论坛上发布结盟公告，诚邀各大领主加入联盟，共抗起义大军。

　　口号喊得是一个比一个响。

　　“真兄弟，誓死相随，共创大业！”

　　“义薄云天，肝胆相照，歃血为盟，共击乱贼！”

　　“真百合，不寂寞，结伴蹉跎，相濡以沫！”

　　呃，似乎混进了什么奇怪的东西……

　　“是滚刀肉的进，辣手摧花，比凶残，舍我其谁！”

　　“小学生，最无敌，扛把子，耿耿地！”

　　“我们是害虫，我们是害虫，我们是最最勇敢的敢死队，啦啦啦啦啦~~~”

　　……

　　诸如此类的联盟，基本上就是一些噱头，中看不中用。

　　真正的联盟，都是在暗地里、小范围进行的。也只有这样的联盟，才能存活下来，甚至是混得风生水起，最终成为某一区域的话事者。

　　至此，在各路起义大军的助推下，中国区的地方豪强也在悄悄崛起，藩镇割据的萌芽，已经开始落地生根。

　　这些地方豪强虽然比不上炎黄盟这样的大势力，具体到某一个区域，他们却是拥有绝对的权威，就算是炎黄盟，也不能说是想动他们就动他们。

　　最终，他们将影响到中国区的版图。

　　摆在欧阳朔以及山海盟面前的路，任重而道远！

　　……

　　通过售卖真品秘籍，席卷大量资金之后，剑侠县又有新动作。青阳剑派一改往日做派，面向玩家群体大肆招收弟子，而且还是不收费的。

　　除此之外，风青阳还悬赏重金，诚邀各路高手加入青阳剑派。他们邀请的对象，可不仅限于玩家群体，还有原住民当中的高手。

　　在武林门派这一块，以风青阳为代表的剑侠县，占据绝对优势，他们在这方面的内幕消息也要比其他大势力灵通许多。

　　青阳剑派的扩招，明显就是为了应对将来的各大门派。

　　风青阳，是铁了心要跟未来的武当、华山等门派一争高下了。

　　于古武世家而言，领地争霸并不是他们的真正目的。相比战争，他们更感兴趣的，是一统江湖，成为武林霸主，江湖上的皇帝。

　　就算是抵达希望星球，一个强大的武林门派，其影响力也丝毫不会弱于某个领地或者其他任何势力。

　　尤其是在全民尚武的大背景下，经营武林门派，大有作为。

　　很难说，这一切的运作，背后会没有风清月的影子。

　　……

　　山海盟诸成员，也有喜讯传来。

　　白桦和凤囚凰两人，经过一段时间的密集剿匪，功勋值终于达标，先后晋升为三等侯爵。白桦被封为“灵犀侯”，凤囚凰则被封为“彩凤侯”。

　　至此，全球十大侯爵，正式就位，达到满额。

　　十人当中，中国区独占其三，令人侧目。

　　晋级侯爵之后，灵犀县和落凤县已经申请领地晋级任务，顺利的话，春节之前就能双双晋升为郡城。

　　山海盟在中国区的影响力，达到历史顶峰。

　　……

　　盖亚二年二月三日。

　　静室中，欧阳朔取出装有内丹的木盒。

　　将身体调整到最佳状态之后，欧阳朔准备服用内丹。内丹的最佳服用时间，是在取得内丹的半个月以内。时间一长，效果就会打折扣。短时间内，欧阳朔是找不到一名道士给他炼丹的，只能直接服用。

　　内丹依然蓝光湛湛，安静地躺在木盒中，神秘莫测。

　　前世，欧阳朔虽然没有服用过内丹，但是对内丹的服用方法还是略知一二。其实也很简单，直接吞下去即可。

　　欧阳朔没有犹豫，直接将内丹放入嘴中。

　　神奇的是，内丹刚一进入欧阳朔口中，就自动化作一股清凉的丹液，顺着咽喉，流入欧阳朔腹部，继而神奇地进入丹田当中。

　　欧阳朔的丹田，经过五天的恢复，已经恢复正常。成千上万丝内力凝聚而成的金色雾气，已是极为浓郁，成团成片，犹如一团金色的云彩。

　　金色的云彩，盘踞在丹田中心，几乎充斥整个丹田，云彩以某种神秘的轨迹缓缓旋转，神秘莫测，尊贵而华丽。有过内力被全部榨干的经历，新生成的内力，更加的纯粹，也更加的坚韧，金色云彩相比此前也更加的浓郁。

　　丹液一进入丹田，欧阳朔直感到一阵冰凉，自腹部起，传遍全身。

　　欧阳朔不敢怠慢，凝神内视，观察丹田的情况。

　　蓝色丹液一进入丹田，就像冰块投入滚烫的油锅当中，引发连锁反应。

　　只见丝丝金色内力，像疯了一样，一拥而上，要将蓝色丹液吞噬殆尽，似乎蓝色丹液是什么了不起的补品。很快，蓝色丹液就被金色内力完全包裹。

　　神奇的一幕出现了！

　　金色内力在吞噬完蓝色丹液后，竟然带上一丝蓝色，寒光湛湛。

　　蓦然，等到蓝色丹液消耗一空，金色内力竟然开始互相吞噬。丝状的内力互相缠绕在一起，互相吞噬，结成一个个小球。金色的小球在一股神秘力量的作用下，开始向内部坍塌，不断地压缩，再压缩。

　　最终，成百上千丝金色内力，转化为一滴米粒大小的真元。

　　不到十分钟，欧阳朔丹田已经没有一丝内力，全部都是一滴滴的真元。

　　这还没完，真元又开始互相吞噬，结成一滴滴更大的真元。最终，所有的真元汇聚成一团鸽子蛋大小的液态真元。

　　这个液态小球，又开始向内坍塌，不断地压缩，再压缩。

　　随着小球不断地压缩，金色越发耀眼、纯粹，煌煌浩大，威压四方。此前沾上的蓝色，彻底消失不见，被金色真元融化。

　　最终，液态小球转化为一滴米粒大小的，最纯粹的真元。

　　欧阳朔的内力，终于是发生质变，由气态正式转化为液态。内力的性质也发生质变，转化为真元。

　　同时也就意味着，欧阳朔修习的《黄帝内经》正式突破至第六层。

　　就在这时，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣服用铁甲兽内丹，成功开启第二天赋——【寒冰】，具体情况，请玩家自行探索！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣成功修习《黄帝内经》至第六层，衍生出功法特性——【帝道】，具体情况，请玩家自行探索！”

　　接连不断的惊喜，让欧阳朔大呼过瘾。


第329章 廉州！廉州！

　　欧阳朔先查看开启的第二天赋。

　　【寒冰】：攻击中自带冰冻属性。

　　非常简洁的描述，前后不到十个字。欧阳朔联想到宋佳修炼《九阴真经》时，内气中附带的寒冰属性，两者倒是有异曲同工之妙。不同的是，天赋自带，不需要激发；宋佳的寒冰，则需要催动内力才能激发。

　　具体的功效，也只能在实战中摸索。

　　欧阳朔再查看《黄帝内经》修炼至第六层，衍生的特性【帝道】，听名字挺唬人的，也不知道具体有何功效。

　　【帝道】：三皇五帝创立之道，提升天人感应，衍生帝皇之威。

　　又是一个似是而非的描述，欧阳朔简直要抓狂。什么是天人感应？什么是帝皇之威？盖亚是一句也没有解释。

　　欧阳朔甩了甩脑袋，既然搞不明白，就暂时不管。《黄帝内经》修炼至第六层，他的内力属性被替换为真元属性，第六层的真元上限为100点。

　　得了，又要从头开始！

　　欧阳朔试了一下，他现在一天只能运转三个周天，每个周天只增加一点真元。也就是说，欧阳朔修炼至第七层，只需要一个月的时间。

　　表面上看，修炼《黄帝内经》似乎变得更容易了。欧阳朔是不信的，以盖亚的尿性，后面肯定挖好了更大的坑，等着他跳下去。

　　与铁甲兽一战，欧阳朔发现自身的不足。他修炼的武功中，内功、枪法和掌法都有，唯独缺少一部轻身功法，也就是俗称的轻功。

　　与《九阴真经》保罗万象不同，《黄帝内经》是纯粹的练气功法，《杨家枪经》亦是纯粹的枪法。《八级拳经》倒是有一些步法，但那只是某些招式的延伸，更像是腿法，到底不纯粹，运用起来，效果不佳。

　　步战的情况下，没有修炼轻功是很吃亏的。要不然，当日一战，欧阳朔也不会搞得那般狼狈。以后有机会，还是得寻一门轻功秘籍。

　　此为后话。

　　修为精进之后，欧阳朔又加入清剿野兽的大军当中。他能够感受到，杨家枪正处于瓶颈，需要实战的磨炼。

　　此后每天，欧阳朔都至少会斩杀一到两头荒兽。至于内丹，那是想都不用想，再不会出现这样的好事。

　　欧阳朔掌握的《蛮荒驯兽术》，在荒兽面前，倒是有用物之地。可惜，出现的荒兽，要么实力不行，要么太过丑陋，都不适合充当坐骑。

　　要不然，欧阳朔倒是想驯服一头荒兽，充当坐骑。

　　欧阳朔的加入，让清剿行动变得顺利不少，每日推进速度惊人。欧阳朔预计，再有半个月，就能清剿到自己选定的建村地点。

　　……

　　就在欧阳朔征战崖州的时候，千里之外的廉州盆地正迎来一场剧变。

　　入冬以来，种种迹象表明，草原各部要在春节前，对山海城发动一次大规模的战争。其中，甚至还掺杂着断刃县的身影。

　　不知从何时起，霸刀竟然和天讫部落勾结到一起。

　　山海城在廉州盆地最大的两个对手，竟然联合到一起，想想都让人头痛。更不用说，一直隐藏在断刃县身后的炎黄盟。

　　白桦和凤囚凰先后晋升为侯爵，对炎黄盟造成很大的刺激。

　　按照这样的趋势发展下去，炎黄盟迟早要被山海盟远远地甩在身后，这是他们无论如何也不想看到的。

　　借断刃县之手，给山海城制造一点麻烦，如果能够趁机攻陷山海城，那是最好不过。于炎黄盟而言，这是一步妙棋。

　　三方一拍即合，拍卖会一结束，就在密谋如何给山海城以致命一击。

　　经过一个月的准备，时机已经成熟。

　　率先发难的，是草原各部。

　　隐忍许久的草原各部终于不再掩饰战争的欲望，悍然发布一级战争动员令。一时间，成千上万名年轻健壮的牧民，自备战马、弓箭以及粮草，告别妻儿父母，踏上征途，从四面八方，汇聚到军营。

　　年轻的牧民，弓马娴熟，根本不用训练，就是一员合格的骑兵。

　　平时，牧民根据放牧区域，划分为一个个的小族群。战时，这些小族群就是现成的十人队、百人队，构成草原大军的基石。

　　短短五天时间，大军就集结完毕。

　　以天讫部落为首，草原联军达到50000人，仅天讫部落就出动15000大军。天讫部落镇东部统帅岱钦担任联军主将，拉克申任副将。

　　天讫部落三大将中的最后一位，亲卫军统帅孛日帖赤那，则是率领8000大军，镇守草原北部，监视木兰城，守卫草原老巢。

　　蒙克可汗，在神眷湖誓师，历陈山海城对草原犯下的罪行。

　　“无耻的山海城，覆灭天怜部落，还试图栽赃嫁祸，挑拨我们草原各部的关系；无耻地偷袭镇西部，故技重施，又栽赃嫁祸给西部的兄弟部落，直接导致草原长达半年的战乱；悍然出兵，剿灭天丰部落。其狼子野心，日月可鉴。累累恶行，不可饶恕。血债，唯有血偿！”蒙克慷慨陈词。

　　“血债血偿！血债血偿！”

　　一时间，群情激奋，战意盎然。一些战士，还是第一次听闻山海城的恶行，义愤填膺，原本的一丝犹豫，被抛到九霄云外。

　　蒙克看着台下的大军，志得意满，仿佛年轻了十岁，回到当初那段辉煌的岁月。跟在蒙克身后的各族首领，眼中却闪过一丝不安和忌惮。

　　世易时移，已经取得话语权，足以跟天讫部落对抗的七大中型部落，是绝对不能容忍，天讫部落再凌驾在他们头上作威作福的。

　　大敌当前，各族首脑也只能暂且按下心思，跟着鼓劲加油。

　　誓师大会结束，大军当即开拔。

　　五万联军，号称十万大军，浩浩荡荡地朝山海城扑来。

　　与此同时，断刃县唯一的一个城卫师团，悍然出城，在领地边境集结，剑指驻扎在此的山海城第三师团。

　　以断刃县城卫师团的实力，是挡不住第三师团的。霸刀也有自知之明，直接向炎黄盟请求增援。

　　炎黄盟倒也爽快，安排杀破军为先遣军统帅，率领五千大军，增援断刃县。先遣军跟城卫一团一道，负责拖住第三师团。

　　不管是霸刀，还是炎黄盟，都挺鸡贼，在草原联军还没有跟山海城大军交战之前，他们是不会主动发起进攻的。

　　草原联军，可不就是一把好刀。

　　……

　　山海城的守卫部队，包括驻扎在城北大营的第二师团以及驻扎在城内的城卫师团，合计27000人，刚到草原联军的一半。

　　山海城北面的外城墙，已经基本修缮完毕，可以投入使用。问题是，东西两面的外城墙，还是空荡荡的，根本阻止不了联军。

　　也就意味着，山海城根本就无法据城而守，只能跟草原联军决战。

　　蒙克选择在这个时候发动战争，未尝没有此考量。他深知，等到山海城的外城墙建设完毕，仅凭草原骑兵，要想攻下这样一座巨城，可就千难万难。

　　此时，正是难得的机会。

　　草原大军出动，军情司第一时间就获悉。

　　对草原各部，军务署早有防范，这段时间，军情侦查就没有停止过。各项战争准备工作，早在一个月之前，就在有条不紊地进行着。

　　山海城，还不到慌乱的时候。

　　木兰月第一时间通过联盟频道，联系上欧阳朔。木兰县虽然退出山海盟，但是木兰月还是以山海领成员的身份，重新加入联盟频道。

　　欧阳朔收到消息，没有惊讶。唯一让他感到意外的，就是草原部落竟然跟断刃县形成默契，这也给了欧阳朔一个教训：永远不要小瞧你的对手。

　　军情司察觉到这一消息的时候，欧阳朔已经离开廉州，自然不知晓。

　　他让木兰月传达自己的命令，廉州盆地一切军事行动，交由上将军白起和军务署长杜如晦二人全权负责。战争期间，不用再请示于他，可临时决断。

　　欧阳朔不忘嘱咐木兰月，要她时刻提醒白起和杜如晦两人，一切的战争决策，都要将炎黄盟可传送的因素考虑进去，切不可大意。

　　玩家之间的传送作战，对白起和杜如晦而言，都有些陌生，没有他亲自坐镇，欧阳朔不得不仔细嘱咐一番。

　　木兰月神情一肃，表示她会主动承担起欧阳朔应该承担的职责。

　　联盟频道是无法单对单联络的，这么一闹，山海盟成员全部都知道了。诸成员得到消息，纷纷表示关心，表示随时可以派遣大军，增援山海城。

　　欧阳朔首先表示谢意，提醒他们整备军事，除了随时保持增援山海城，还要注意防范炎黄盟耍花招。

　　欧阳朔并不十分担心山海城被攻破，他反倒是担心，炎黄盟会声东击西，明着进攻山海城，暗地里却是去偷袭山海盟的其他领地。

　　这样的事情，前世帝尘他们可没少干。

　　欧阳朔的提醒，让白桦等人心头一紧。尤其是攻城狮，他可是炎黄盟的眼中钉，早就跟帝尘结仇，最容易成为被攻击的目标。


第330章 黑云压城城欲摧

　　廉州之战，是自盖亚元年以来，在主地图，玩家领主与原住民势力之间，发生的规模最大的一场战争。

　　双方动员的兵力总和，超过十万。

　　突如其来的战争，让山海城再次成为中国区关注的焦点。欧阳朔的缺席，更是为这一场战争蒙上一层阴影。

　　所有人的目光，都聚焦在廉州盆地。

　　许多支持欧阳朔的平民玩家，很是为欧阳朔捏了一把汗。

　　眼前的局势，对山海城是极为不利的，三方联合狙击之下，山海城还能不能在廉州盆地屹立不倒，都是个未知数。

　　没人有认为，山海城这次能够轻易地从这场有预谋的战争中脱身。最好的结局，也不过是勉力守住，留下一个破败的山海城，元气大伤。

　　有好事者甚至开出赌局，赌山海城能够坚守多久……

　　不仅是中国区玩家，全球玩家都在关注着这一场战争。不为别的，只因战争的主角，是全球领主玩家中的No.1，自然备受瞩目。

　　……

　　美国区，自由领。

　　杰克·道森喃喃自语：“我们的老朋友，又要领先一步了！”

　　“你就这么肯定，廉州侯会赢下这场战争？”他的友人表示怀疑。

　　“嘿，如果连这点困难都应付不了，如何配当我的对手。”杰克自信满满。

　　“……”

　　“对土著的行动，也要加紧布置。哎，我还是太仁慈了。”杰克面带微笑，说出的话却冷酷无情，“告诉他们，再不屈服，就准备承受灭族之灾吧！”

　　“没问题！”

　　……

　　英国区，艾维克堡。

　　威廉侯爵不满地对书记官吼道：“廉州侯已经有实力发动十万大军级别的战争，看看我们还在干什么，玩泥巴还是过家家，啊？”

　　“……”

　　书记官沉默不语，气氛有些难堪。

　　威廉努力平复自己的情绪，转而问道：“蒸汽机研制的怎么样了？”

　　“一切进展顺利，预计还要一年半，就能成型。”

　　“一年半？太慢了！太慢了！”威廉神情狂热，对手下的工作极度不满，眼看又要暴怒，“重现日不落帝国的荣光，刻不容缓！”

　　威廉在现实中就是一名贵族，这是一位民族情结爆棚的领主，他的理想，就是重现大英帝国的荣光，称霸海洋，殖民全球。

　　“是，我会抓紧时间布置的。”书记官小心翼翼地回道。

　　威廉面目狰狞，寒声说道：“一年，记住，我只给你们一年的时间！一年之后，如果再不能给我一个满意的答复，你知道后果的。”

　　“没问题！”

　　书记官心中发苦，却不敢拒绝侯爵的要求。

　　……

　　安南区，海防县。

　　PS：安南即古越南，以后统一改为安南。

　　海防县领主阮天阙神情凝重：“我们这个邻居，还真是让人心惊啊！”

　　“谁说不是呢？！此前一直骚扰沿海的黑鲨海盗，说灭就灭了。”

　　提起黑鲨海盗，阮天阙脸皮一阵抽动，海防镇曾经差点就毁在黑鲨手上，正在他准备反击的时候，黑鲨却被山海城剿灭，真是莫大的讽刺。

　　“真希望廉州侯这次摔个大跟头，否则，终将成为安南之患啊。”想到未来的国战，阮天阙眉头紧锁。任谁有这样一位强大的邻居，也不会安心。

　　“现在提国战，是不是太早了一些？”

　　“早？不，一点都不早。如果廉州侯赢得这一场战争，廉州盆地就再无对手。你说说，他会将目光对准谁？”阮天阙天生危机感爆棚。

　　“……”

　　“联络北部诸领地，结成统一联盟的事情，要加紧进行了。”阮天阙神情莫名，一统安南北部，是他实现个人野心的第一步，却是举步维艰。

　　“事情不太好办啊，那些家伙，个个都桀骜不驯，如何肯屈服？”

　　阮天阙神秘一笑：“机会不是已经出现了吗？就以廉州侯为假想敌，看他们还能如此安逸吗？中国有句古话：攘外必先安内。”

　　“大人英明！”

　　……

　　廉州侯府，议事大殿。

　　四位署长以及上将军白起，共同议事。军情司长宋三，第二师团师团长罗士信，城卫师团副师团长赵四虎以及山海城知府魏冉列席会议。

　　因为是战时，按例，由上将军白起总览军务，主持议事。

　　在宋三通报完军情后，议事大殿一阵寂静。

　　军务署长杜如晦首先发言：“外城墙，是肯定守不住的。与其如此，倒不如壮士断腕，直接弃守外城墙，退到三座内城当中。”

　　“此法不妥！”魏冉立即反对，“外城正在建设大量的居住区和商业区，一旦弃守，必将遭到敌军破坏，造成的经济损失，无法估量。”

　　魏冉自上任以来，大部分心血都耗在山海城外城建设上面。军方要直接弃守外城，等于让他的心血付诸东流，这是他无论如何都不想看到的。

　　“末将也有疑问。”赵四虎跟着发声，他主要是从战争防御的角度分析：“且不说外城会遭到破坏。退守内城，等于将军队一分为三，草原联军全部都是骑兵，他们完全可以切断三座内城之间的联络，让我们各自为战。”

　　白起没有受到魏冉和赵四虎的影响，看向杜如晦：“杜署长想必还有其他意图？”他虽然跟杜如晦才共事短短一个月，对杜如晦却是佩服的紧。此人深谋远虑，果决能断。魏冉和赵四虎提出的问题，杜如晦不可能没有想到。

　　白起话音刚落，赵四虎脸色一红，心中羞愧。他还是太孟浪了，急于表现自己，却没有思考杜如晦话中的深意。

　　魏冉倒是神情自若，外城是他的心血，不容有任何闪失。

　　杜如晦看了赵四虎一眼，眼神中带着一丝鼓励和安慰，接着说道：“退守内城，不代表放弃外城。放弃外城墙，也不代表放弃外部防御工事。正如赵将军所言，敌军是骑兵，善于野战，而不擅长攻城。”

　　“外城，正可作为防御敌军的前沿阵地。至于经济损失？”说到这里，杜如晦面无表情，道：“这是战争，我们又是防守方，受损再所难免。且不说外城，就是内城，也要跟着遭殃。这是一场大规模的战争，要想取得最终的胜利，我们就要做好打持久战和付出巨大牺牲的心里准备。”

　　杜如晦不愧是决绝之人，心肠也够硬。

　　魏冉心中一苦，正想出言反驳。想了想，又坐回原位，沉默不语。

　　白起见此，心中一松，他就怕魏冉再纠缠下去。领地军政分离，岂是儿戏！杜如晦作为军务署长，战争时期，拥有绝对的权威。

　　他召集魏冉参会，不过是一些军事行动，需要山海城的配合。至于影响军队决策？作为知府，就有些逾越了。

　　领地内，能够同时影响军政的，唯有君侯一人。

　　好在魏冉没有让他难做。外界的传闻，白起又怎么会没有耳闻。

　　传闻，说他们翁婿二人，一人把持军队，一人控制郡城。现在君侯又不在，领地还不是他们翁婿二人说了算。

　　白起虽然并无此心，也不得不注意一二。

　　魏冉也是只老狐狸，白起能听到的流言，他更是门儿清。正是有此考虑，他才突然放弃跟杜如晦争辩。

　　至于山海城的损失，就只能由他来做工作了。

　　“请杜署长放心，行政署和内政署会做好百姓的安抚工作。”范仲淹代表文官集团表态，支持军方的决策。

　　杜如晦点点头。

　　接下来，就是商议军队调动的事情。仅凭第二师团和城卫师团，守住问题不大，可要击退，甚至是击溃敌军，就显得力有不逮。

　　君侯虽然没有明确表态，但是白起揣测，君侯是想借此一战，彻底平定廉州盆地，为领地的对外扩张，创造有利条件。

　　因此，就必须抽调其他师团，增援山海城。

　　第三师团不用说，被断刃县牵制，暂时无法抽身。第一师团肯定要调动，西部的防御，可以暂时移交给各城防部队。

　　问题的关键，是要不要调动第四师团。

　　第四师团的组建，一直是山海城的秘密。无论是草原的探子，还是断刃县的密探，绝无可能知道第四师团的存在。

　　他们只知道，木兰城拥有一支规模较大的城防部队。因此，草原联军安排了八千大军监视木兰城。

　　第四师团已经基本完成换装，战斗力提升了一个档次。草原大军对木兰城的守卫力量，还停留在城卫旅时期。

　　这，就是最大的变数。

　　跟杜如晦简单商议之后，白起决定打好这张牌，暂时不调动第四师团，让第四师团暂时按兵不动。

　　最后一个问题，就是北海舰队要不要参战。

　　从崖州返回的北海舰队，因为造船厂建造的楼船还没有交付，第二次远征暂时被压后，停留在北海城。

　　“北海舰队随时待命吧，以防万一。”杜如晦是果决，但不代表他不谨慎。这样的战争，多一份力量，就是多一份保障。

　　“我同意！”白起表态支持，事情就这么定了下来。


第331章 心机

　　议事之后，领地的战争机器，就高效地运转起来。

　　廉州侯府发布一级战争戒严令，各级城池，全部实施宵禁。城门许进不许出，驿站被封锁，禁止传递信件。

　　军务署通过蜂鸟，将军令传到各大师团。

　　第一师团接到命令，当即开拔，离开城西大营。第二师团撤离城北大营，撤退之前，城北大营被销毁。第三师团驻守城东大营，伺机而动，寻找战机。第四师团撤离镇南关，悄悄地在木兰城内集结。

　　城卫师团，则是负责修筑山海城防御工事。

　　战争还没开始，双方的探马已是在草原上连番厮杀。山海城参与侦查行动的，除了军情司细作，还有第二师团和城卫师团的侦察兵中队。

　　论骑射水平，草原骑兵自然更胜一筹；但是要论侦查水平，草原联军拍马都赶不上经过专业训练的山海城侦查兵。

　　草原联军的一举一动，都瞒不过侦察兵的眼睛。一条条重要的敌军情报，由蜂鸟及时高效地传递到山海城统帅部。

　　统帅部成员，除了上将军白起，还有杜如晦亲自领衔的军务署作战司。经过一个月筹备，作战司的框架终于搭建起来，第一次登台亮相。

　　军务署长杜如晦精心挑选的作战司成员，共计十二人，其中六人来自从泉州或者大理军队，作战经验丰富；另外六人则是兵家门徒，理论知识丰富。

　　两相结合，相得益彰。

　　“兵圣效应”还在持续发酵，每天都有慕名而来的门徒。

　　有欧阳朔的指示，陆军讲武堂建设的极为顺利，学堂的主体已经基本建设完毕，再有半个月，就能彻底竣工。

　　作战司的职责，就是整合情报，制定作战方略，参谋战事。

　　高效的情报网络，高端的参谋体系，及时的后勤保障……杜如晦正在将军务署打造成为军队的利器，也是欧阳朔一直以来对军务署的期望。

　　这一切，在草原联军那群土包子看来，都是不可想象的。战争伊始，双方就站在不对等的位置。

　　有军务署支撑，白起指挥作战，也更加得心应手。

　　……

　　盖亚二年二月七日，第一师团抵达山海城。

　　根据统帅部安排，第一师团负责山海城区的防务，城卫师团负责友谊城区的防务，第二师团则负责泅水城区的防务。

　　次日，草原大军的先头部队就抵达山海城外。先头部队约一万五千骑兵，带队的正是联军副将拉克申。

　　大军选择在原城北大营区域驻扎，建立营地，跟友谊城区，隔河相望。

　　紧随先头部队之后，岱钦率领的主力大军，也在当天下午抵达。

　　联军营帐。

　　岱钦是一位三十余岁的中年汉子，络腮胡，浓眉大眼，额头光洁，脑袋后面扎着五六条小辫，一位典型的蒙古汉子。

　　岱钦大马金刀地坐在首位，下方是联军主要将领，除了拉克申，剩下的七位将领，分别代表一个中型部落，基本上都是各自部落的领军大将。

　　草原军议，向来是乾坤独断。

　　岱钦环视一圈，道：“明日之战，首要目的，就是拿下护城河，否则一切休提。谁愿为先锋，为我大军旗开得胜？”

　　拉克申当即站了出来，大声说道：“大帅，末将愿往！”其他七位将领见拉克申请战，就没有言语。

　　见此，岱钦的眉头，不易察觉地皱了一下，故意说道：“好，作先锋，还得靠我们天讫部落的好汉，我准了！”

　　岱钦话音刚落，其他七位将领可就不乐意了，纷纷跟着请战。

　　“大帅，末将愿往！”

　　“是啊，大帅，这种作先锋的事情，还是交给我们天鹰部落吧！”

　　“大帅，您可不能厚此薄彼啊，天鼠部落愿为先锋！”

　　……

　　“好！”岱钦笑声爽朗，状极开怀，“既然如此，就由哈日查盖和胡勒根二位将军，率领一个万人队，以为先锋，拿下护城河。”

　　哈日查盖是天鹰部落的，而胡勒根则是天鼠部落的。

　　“谢大帅！”两人兴奋异常。

　　“大帅！”拉克申有些着急。

　　岱钦摆了摆手，阻止拉克申再说，道：“此事就此决定，不许再议。”

　　拉克申脸色讪讪，坐回自己的位置，愤愤不平。

　　见此，哈日查盖和胡勒根二人更是得意。

　　商议完毕，诸将退去，只有拉克申留了下来。

　　见拉克申欲言又止，岱钦恢复沉着冷静，此前的爽朗，消失的无影无踪。

　　“有什么疑问就直说吧，不要吞吞吐吐的。”

　　“大帅，为什么不让我出战？”拉克申不满地说道。

　　岱钦一副了然的神情，压了压手，示意拉克申冷静，道：“你呀，你可知道，可汗发动这次战争的目的？”

　　“目的？不就是复仇，消灭山海城吗？”拉克申不解。

　　“愚蠢！”岱钦提高声音，“战争岂是儿戏，儿郎们也不是复仇的工具。”

　　被岱钦训斥，拉克申脸色涨红，羞愧地说道：“请大帅解惑！”

　　“拉克申，仇恨不仅蒙蔽了你的眼睛，更蒙蔽了你的头脑。以前的你，可不是这么冲动。”岱钦不留情面，接着说道：“消灭山海城，只是最直观的目的。更重要的是，可汗要借助这场战争，重新确立我们天讫部落在草原上的无上地位。”

　　拉克申心中一惊，有些恍然。

　　“霸主地位，靠的是什么？是军队，只有我们在军事实力上，碾压其他部落，才能让他们驯服，其他一切都是虚的。明日首战，必是伤亡惨重。你手下带领的，可都是我们族中的精锐大军，岂可轻易出战？”岱钦继续说道。

　　拉克申心中一寒，岱钦这是要借助这场战争，趁机削弱其他部落的军事实力啊。想起可汗那双深沉的眼睛，拉克申心中一颤。

　　“大帅英明！”

　　岱钦脸色稍稍缓和，“好了，下去休息吧，接下来还有几场硬仗，有你出场的时候。记住，方才的谈话，仅限你我二人知晓，你可明白？”

　　“明白！”拉克申连忙保证。

　　“去吧！”岱钦挥了挥手，拿起案上的兵书，翻阅起来。

　　拉克申默默退出营帐，脸色有些发白。他感觉，营帐中坐着的，是一头择人而噬的凶兽，偏偏又披着绵羊的外衣。

　　……

　　二月九日，红日初升，天地一片血红。

　　峡谷吹来的季风，带来北海湾咸湿的海洋的味道。

　　一大早，联军营地就开始忙碌起来。昨日开始，五万大军一起出动，就地在草原上挖出大量的泥土，再用干草织成的草袋装好。

　　一袋袋的泥土，在军营前面的空地上，垒成一座小山，煞是壮观。

　　军营前面，一个万人队已经准备就绪，他们就是今天的先锋部队。

　　哈日查盖和胡勒根两员大将，骑着战马，走在队伍最前面，意气风发。

　　他们在进行最后的战前动员。

　　“天鹰部落的儿郎们，大帅将这个任务交给我们，就是认可我们的英勇。今天这一仗，必须打的漂亮，听到了吗？”哈日查盖率先讲话。

　　“布赫嘎哈！”

　　一旁的胡勒根不甘示弱，用更大的声音喊道：“天鼠部落的儿郎们，啥也不说了，干死廉州侯，干翻山海城！！！”

　　“布赫嘎哈！”

　　士气如虹，遮天蔽日。

　　如此场景，怎不让男儿热血沸腾。

　　对草原儿郎而言，英勇就是他们最高的追求。

　　草原第一勇士的荣誉，高于他们的生命。

　　其他各族士兵，见此情景，眼中尽是羡慕的表情。

　　士兵们议论纷纷，暗自埋怨自己的主将不争气，没有争到首战的机会，让天鹰部落和天鼠部落抢了先，出尽风头。

　　剩下的五位将领，听到下面士卒的议论，脸色难看，心中憋着一股气。

　　胡勒根远远地看了哈日查盖一眼，眼中尽是挑衅之意。

　　哈日查盖自是不服，率先喊道：“出发！”

　　“布赫嘎哈！”天鹰儿郎，以最高的荣誉回应自家主将。

　　看着大军开出军营，远处的岱钦神色莫名。

　　拉克申站在岱钦身边，心中未免替哈日查盖和胡勒根两人感到悲哀，他们被人当枪使，还这么欢喜，真是闻所未闻。

　　说不定，两人还在心中感念岱钦给他们扬名的机会呢，拉克申不无恶意地想着。想到这里，拉克申看了一眼岱钦，眼神中尽是戒备和畏惧。

　　岱钦似乎没有注意到拉克申的眼神，神情自若，如沐春风。

　　走出军营，万人队一分为二，分别由哈日查盖和胡勒根率领。哈日查盖负责西面的护城河，胡勒根负责东面的护城河。

　　如此安排，让两员大将，刚一开始，就暗暗较上劲。

　　自古文无第一，武无第二，谁也不服谁。不用说，谁最先拿下护城河，谁就是草原上最英勇的战士。

　　昨日准备好的泥土袋，被士兵们一一扛起，准备用来填平护城河。

　　浩浩荡荡的大军，犹如两条黑线，直扑护城河而来。

　　大战，正式拉开序幕！


第332章 天堑变通途

　　城头上，赵四虎望着挺进的草原大军，神情坚毅。

　　在岱钦的指示下，哈日查盖和胡勒根选择的护城河河段，有意偏离友谊城区。岱钦的意图非常明显，就是想绕开友谊城内城，直接突破到山海城内部。

　　岱钦的小心思，早就被白起揣摩透彻。

　　唯一建好的北城墙上，密密麻麻地布置好了上万名弓弩手。城卫师团直属神机营，布置在北城墙中间区域；城卫师团的弓箭手旅和弩手旅，布置在北城墙的东段；第一师团的弓箭手旅和弩手旅，则布置在北城墙的西段。

　　东西两面，扛着沙袋，来势汹汹的草原大军，还没靠近护城河，就受到铺天盖地的箭雨袭击。

　　密集的箭雨，让草原大军寸步难行。

　　每前进一步，就要付出上百名战士的伤亡。

　　西路，哈日查盖脸色铁青，心中生出一股不好的预感。

　　大敌当前，容不得他多想，他已经在大帅面前立下军令状，绝不能退缩。否则的话，丢掉的就是整个部族的脸面。

　　想到这里，哈日查盖身先士卒，扛起一个沙袋举在头顶，带头向前冲去，一边冲，一边大声喊道：“布赫嘎哈！”

　　哈日查盖的举动，果然凑效。

　　士兵们学着主将的做法，将沙袋举在头顶，冒着箭雨，向前冲去。

　　“布赫嘎哈！”

　　箭矢射在沙袋上，一缓冲，对士兵已经没有太大的威胁，简直就是天然的屏障，比盾牌还要凑效。

　　一时间，西路大军快速挺进，很快就接近护城河。

　　他们的目标，就是填平一小段护城河，为大军通行创造条件。

　　城墙上，第一师团第三旅，即弓箭手旅旅帅姜凯，见敌人采取这样的土办法，冷冷一笑：“我倒是要看看，你们怎么回去！”

　　果然，草原士兵将沙袋丢入护城河，完成任务的同时，身上也就没了掩护，又要面临箭雨的威胁。

　　一时之间，哀鸿遍野。

　　更痛苦的是，死里逃生的幸运儿，还得扛着第二个沙袋，继续进行“填河”这项伟大的工程。

　　得亏了士卒们强悍的神经，换做常人，还真没有勇气跑第二趟。

　　哈日查盖身为主将，回去的时候，有亲卫为他举盾，倒是安然无恙。

　　可惜，盾牌并不是草原大军的标配，普通士卒可没有这样的装备。

　　短短三百米，成为一段不可逾越的死亡禁区，每时每刻，都有人阵亡。五千大军，以肉眼可见的速度在消减。

　　见此情景，哈日查盖脸色发黑，再没有当初的意气风发。他隐约感到，自己似乎被坑了，而且还被坑的非常惨。

　　五千大军，可是天鹰部落九成以上的军队。如果都折在战场，那么即便这场战争获胜，天鹰部落也会被周围的邻居吞食干净。

　　想到这里，哈日查盖打了一个寒颤。

　　“去，报告大帅，就说敌人的火力太猛，请求增援！”哈日查盖还不算太蠢，立即想到向指挥部求援。

　　既然要伤亡，那就拉着其他部落一起上吧！

　　“是！”亲卫转身飞奔而去。

　　联军指挥部。

　　指挥部已经搭好一座高台，从高台看去，远处的战场，一览无遗。

　　高台之上，岱钦站在正中间，左右是拉克申以及其他五位将领。

　　五位将领看着战场上的惨状，脸色发白，暗自庆幸，庆幸昨天没有头脑发热，否则的话，现在承受敌人恐怖箭雨的，可就要换做他们了。

　　哈日查盖的亲卫，以最快的速度，来到高台。

　　他直接单膝下跪，神情焦急，大声说道：“启禀大帅，前方敌人火力太猛，我部快顶不住了，还请大帅增派援军。”

　　话音刚落，高台上的诸位将领，可就神情各异。

　　唯有岱钦，还是一副风轻云淡的神情，笑着说道：“哈日查盖昨天还在我面前信誓旦旦。怎么？这才不到半个小时，就顶不住了？”

　　岱钦虽然面带微笑，说出的话，却足以让人羞愧之死。

　　亲卫脸色涨红，君辱臣死，作为亲卫，主将被羞辱，是一种非常大的耻辱。好在他还留有几分理智，想到战场上挣扎在死亡线边缘的战友，他神情悲仓地喊道：“大帅！大帅宽宏大量，请大帅原谅我们的愚昧！”

　　说到后面，亲卫已是带着哭腔：“大帅，请大帅怜悯，给天鹰部落留点根吧！儿郎们真的已经尽力了，谁也不能说我们不勇敢。”

　　话音刚落，诸将动容。就是周围的士卒，也都纷纷收起嘲弄的神情，投以尊敬的眼神。想想看，如此箭雨，天鹰部落没有退缩一步，确实是好汉。

　　换做是他们，也无法比天鹰部落做得更好。

　　岱钦收起笑容，赞赏地看了那名亲卫一眼。这位亲卫不简单啊，短短几句话，就力挽狂澜，彻底扭转局势。

　　想不到，鲁莽的哈日查盖身边，竟有如此人才。

　　岱钦正要说话，就在这时，天鼠部落胡勒根的亲卫，也跑了过来。一上来，就呼呼啦啦地说道：“大帅，敌人火力太猛，请求撤兵！”

　　“胡闹！”岱钦雷霆一怒，四野寂静。“军令岂是儿戏，想撤兵就撤兵？”

　　“……”

　　“你回去告诉胡勒根，本帅自有安排。如果他敢擅自撤兵，本帅就亲自取他的狗命！”岱钦看着被吓傻的亲卫，眼中闪过一丝鄙夷。

　　同样是亲卫，差距怎么就这么大呢！

　　“遵命！”胡勒根的亲卫唯唯诺诺，哧溜一声，跑得无影无踪。

　　岱钦自然不会见死不救，他是要打压各部，但一切的前提，是要赢得这一场战争，否则一切休提。

　　他方才逗弄哈日查盖的亲卫，也不过是想让天鹰部落记住自己的恩情，为以后的草原格局，打好伏笔。

　　岱钦虽然是武将，但他的政治头脑和政治手腕，也是非常高明。

　　小插曲过后，岱钦转身看向诸位将领：“谁愿增援天鹰和天鼠二部？”

　　诸位将领面面相觑，敬佩天鹰部是一回事，但要赶去增援，就又是一回事，那可是实实在在的伤亡，谁又不是傻瓜。

　　“怎么？难道我草原儿郎都是软蛋吗？”岱钦脸色不快，同时不易察觉地对左手边的拉克申作了一个手势。

　　“……”

　　拉克申会意，他知道，该天讫部落上场了。岱钦虽然作为联军主帅，但也不能对其他各部逼迫太狠，关键时刻，还得动真刀子。

　　如果说，先锋部队是天鹰部落和天鼠部落主动请战，天讫部落不参加的话，还说的过去；那么到了这个时候，天讫部落如果还只是让其他部落牺牲，自己一毛不拔，那就说不过去。

　　岱钦再厉害，也难以服众。

　　更不用说，各部跟天讫部落本就有嫌隙。偏袒太明显的话，其他将领又不是傻瓜，怎么会任由岱钦摆弄。

　　“大帅，末将愿意前去增援！”拉克申挺身而出。

　　“好！就由你率领五千人，增援天鹰部。”岱钦爽朗一笑，变脸如翻书，“还有哪位自愿前去增援天鼠部落？没人的话，本帅就要点将了。”

　　拉克申站了出来，其他五位将领，就如坐针毡。

　　这个时候，已经容不得他们拒绝。

　　“大帅，末将愿往！”天狗部落的席日勾力格突然出列。

　　岱钦点点头，天狗部落和天鼠部落是暗中的盟友，席日勾力格的出列，并没有出乎他的意料。“好，就由你率五千大军，增援天鼠部。”

　　“遵命！”

　　岱钦看向拉克申和席日勾力格二人，郑重说道：“记住，今日必须填平护城河，不竞全功，不得撤退，否则提头来见！”

　　“诺！”

　　两路大军，浩浩荡荡走出军营，驰援天鹰部和天鼠部。

　　赵四虎站在城头，见对方增派援军，喃喃自语：“上将军还真是料事如神！”转头看向亲卫，道：“传我军令，骑兵旅准备！”

　　“诺！”

　　援军赶到之后，哈日查盖和胡勒根都松了一口气。短短不到一个小时，他们就折损一半的兵力，再扛下去，大军就要分崩析离。

　　不同的是，哈日查盖对拉克申的增援表示感激。胡勒根则是对岱钦对他的羞辱怀恨心中，暗自发狠。

　　拉克申注视着眼前的箭雨，头皮发麻。远观还不觉得，近距离看，才能真正体会到对方箭雨的恐怖，简直是密密麻麻，连绵不绝，就像无穷无尽一般。

　　短时间内，光是射出的箭矢，就在地面铺了一层，可见其恐怖。

　　难为天鹰部还能够支持到现在，想到这里，拉克申也是条汉子，立即将所部派上去，让天鹰部喘一口气。

　　增援部队赶到之后，填河进度明显加快。

　　眼看，护城河就要被彻底截住，被拦腰一断。

　　胜利在望，两路大军自是兴奋不已，终于要摆脱可怕的噩梦了。

　　就在这时，友谊城北城门突然打开，一支骑兵部队从城门冲出，目标直指东面的天鼠部和天狗部联军。

　　天见可怜，为了填护城河，草原大军都是骑兵当步兵再用，面对突然杀出的骑兵，只能徒呼奈何！


第333章 且战且退

　　城卫师团骑兵旅，在师团长赵四虎的亲自率领下，出城袭击联军。

　　面对山海城如狼似虎的骑兵部队，被箭雨折磨得快要崩溃的联军，根本毫无招架之力，骑兵一个冲锋，就将东路军冲得支离破碎。

　　接下来，就是一边倒的屠杀。

　　西路军正凝神戒备呢，见山海城大军只袭击东路军，心中庆幸不已。

　　哈日查盖觉得，自己是时来运转了。

　　联军指挥部。

　　岱钦站在高台上，见山海城大军主动出击，嘴角一笑。

　　他既然敢放任先锋部队出击，又岂会没有准备。一支万人骑兵队，早就蓄势待发，就是为了应对突发状况。

　　岱钦就怕对方当缩头乌龟，敌人竟然敢出城，他自然乐见其成。按照他的胃口，出击的骑兵部队，不仅要救出天鼠部和天狗部，还要对敌人实施打击。

　　唯一让他感到意外的，是敌人选择的时机非常巧妙，刚好抓了一个空档。

　　岱钦没有多想，令旗一挥，隐藏在军营的骑兵部队，犹如一支利箭，破空而出，直扑东面战场。

　　万人队，瞬息而至。

　　赵四虎何等机警，又有上将军白起事先的授意，他率部在东路军中冲杀一阵后，并不恋战，立即收手，在草原援军赶来之前，重新回到城内。

　　赶来增援的万夫长，见敌人不战而退，哈哈大笑，极尽嘲讽之能事。

　　上万骑兵，在城楼下谩骂，场面极为壮观。

　　城头上，城卫师团的士卒脸色难看，个个义愤填膺。

　　赵四虎看着下面的场景，冷冷一笑。

　　如果不是要防备炎黄盟援军，以山海城现有的三个师团，即便是在正面战场，也足以击溃眼前的草原联军，哪里容得他们这样嚣张。

　　在万人队的护卫下，东路军终于稳定下来。

　　至此，草原联军在付出惨重伤亡之后，终于拿下护城河。

　　见山海城撤兵，岱钦遗憾地摇摇头，再次挥动令旗，率领大军全线压上。

　　既然护城河已经拿下，岱钦自然要将军营前移，盯住护城河，防止山海城重新将护城河划开，让他们的努力付诸东流。

　　浩浩荡荡的大军，当即拔营。

　　赵四虎站在城头上，望着铺天盖地的大军，沉默不语。他仔细观察大军，试图看穿敌军的秘密。

　　还别说，真有一个奇怪的地方。

　　联军大部队最后面，竟然跟着数十辆大车。大车被麻布遮掩，不知道是什么东西。要说是粮草辎重，也未免太高了一些。

　　赵四虎不敢怠慢，通知亲卫，将这个情报报送给统帅部。

　　等到联军重新在山海城北面扎营之后，已是日暮西斜。

　　护城河被联军拿下，孤零零的北城墙，就成为一座孤岛。

　　当天夜里，第一师团和城卫师团的弓弩手就悄悄撤离城墙。第一师团的弓弩手将在外城布置第二道防线，城卫师团则负责坚守友谊城区。

　　山海城大军，彻底放弃北城墙。

　　第一天的战事，就这样结束。

　　山海城不费一兵一卒，干掉草原联军八千余人。

　　不管是岱钦，还是白起，心里都非常清楚，这只是一道开胃菜。

　　真正的大战，即将拉开序幕。

　　……

　　夜色如墨，万籁俱寂。

　　联军大营。

　　一位黑衣人出现在岱钦营帐。

　　“你们是不是该出手了？”岱钦对黑衣人好像很熟悉，语气中有些不满。

　　第一天的战斗，联军就损失惨重，岱钦自然不悦。

　　“放心，援军不日将至！”黑衣人面无表情。

　　“具体是什么时候？”岱钦对黑衣人的回答非常不满。

　　“最关键的时候！”黑衣人若无其事，“现在最重要的，是你们要吸引山海城大军的主力，肃清外围障碍，为最后的决战创造条件。”

　　“用不着你教我！”岱钦神情阴冷。他们在正面战场拼死搏杀，对方隐藏在幕后，却还在这说风凉话，真是轻巧。

　　“预祝你们明日旗开得胜！”

　　说完，黑衣人径直离开营帐，消失在夜色中。

　　黑衣人走后，岱钦呸了一声：“鼠辈！”

　　……

　　次日，太阳照常升起。

　　阳光挥洒在廉州盆地广袤的土地上，却无法给人带来一丝的温暖。

　　战争，总是这般无情。

　　因为战争，城外的农夫无法正常耕作，城内的作坊也没有心思开业。老百姓提心吊胆，互相打听消息，生怕一觉醒来，就成为阶下囚。

　　“听说了吗，昨天敌人已经拿下护城河！”

　　“草原蛮子真是凶残啊！”

　　茫茫人群中，原天丰部落的遗民，神情变幻，意味难测。

　　彼此间交换一个眼神，既兴奋又紧张。

　　两侧的高楼上，两名军情司细作犹如冷静的猎人，死死地盯着猎物。

　　平静的山海城，实则波暗流涌动。

　　每逢战争，一些社会的阴暗面，就会暴露出来……

　　……

　　老百姓的议论，自然无法阻止战争的节奏。

　　上午十点，大战开启。

　　岱钦率领一万两千中军，坐镇北大营，监视友谊城区。

　　剩下的三万大军，兵分两路，绕开北城墙，直扑山海城而来。

　　西路，由拉克申率领；东路，由席日勾力格率领。

　　东西两路大军，就像一把钳子，深深地嵌入山海城中。

　　此时的山海城外城，除了建筑，一应值钱的东西，早就被转移到内城。

　　拉克申率部突入外城，眼前的情景，让他目瞪口呆。

　　只见空旷的外城空地上，密密麻麻地布置了大量的拒马和箭塔。尤其是在通往泅水城区和山海城区的跨河大桥两侧，更是箭塔林立。

　　除此之外，地面上还撒了大量的铁蒺藜，真是有够阴损的。

　　无论是拒马，还是铁蒺藜，都是战备署长期准备的战争物资，强大的军工产业在战争中发挥的作用，显露无遗。

　　不仅如此，桥上还有重兵把守。通往泅水城区的大桥上，一支骑兵严阵以待，竖起的军旗，正是第二师团的骑兵。

　　通往山海城区的大桥上，第一师团第一旅第一营的刀盾兵，严阵以待。

　　白起的策略很简单，在敌人底牌未出之前，山海城大军尽量避免死战，凭借地利，以消耗联军的有生力量为第一要务。

　　即便战争打得有些难看，只要有效果，白起就不在乎。

　　拉克申头皮发麻，竟有一种无从下手的感觉。

　　“将军，怎么办？”副官也是一脸的无奈。

　　拉克申脸色一黑，大声吼道：“还能怎么办？凉拌！”

　　不清除掉这些路障，骑兵就寸步难行。

　　无奈之下，联军只能派出敢死队，清除拒马和铁蒺藜，为大军扫清道路。

　　一路清扫下来，都是满满的血泪。

　　山海城弓弩手，站在箭塔上，居高临下，对敢死队发起进攻，效果惊人。草原联军，也只能在战马上射两箭，发泄憋屈的情绪。

　　更可恶的是，敢死队还没清除到箭塔脚下，躲在箭塔上的弓箭手就提前撤离，逃之夭夭，让他们无可奈何。

　　拉克申见了直跳脚，嘴里骂骂咧咧，哪有这么无赖的打法？！

　　坐镇中军的岱钦得到消息，也是满脸黑线。他现在算是明白，昨天晚上黑衣人说的清除障碍是什么意思了。

　　该死的鼠辈，早就得到情报，却把他们当枪使。

　　岱钦心中抑郁，脸色阴沉。

　　岱钦的反应传到东西两路大军，拉克申和席日勾力格心中一颤，还以为是大帅对他们的推进速度感到不满呢。

　　无奈之下，两人只能咬着牙，硬着头皮，派遣更多的敢死队去清除障碍。

　　整整一上午，敢死队是换了一波接一拨。

　　临近中午前，才堪堪清除掉友谊河和泅水河北面的障碍。

　　仅仅一上午，联军又折损四千余人。

　　趁着中午休息的空档，拉克申请示岱钦，接下来是继续清除河对岸的障碍，还是趁势包围友谊城区。

　　得到的消息，是务必拿下大桥。

　　岱钦也很无奈，他也想立马围攻友谊城区。

　　可是如果不拿下大桥，堵住三城之间的交通通道。等他们围攻友谊城区的时候，随时都可能被山海城大军从后面偷袭。

　　下午两点，激烈的大桥争夺战正式打响。

　　这是草原联军跟山海城大军第一次正面对战，刚一开始，就火药味十足。

　　一座大桥，根本就无法容纳太多的部队。

　　在并不宽阔的大桥上，双方的士卒你争我夺，都是杀红了眼。

　　不到半个小时，桥上已是堆满尸体。鲜血顺着石板之间的缝隙流淌，将大桥染成红色，异常的妖艳。

　　战到后面，为了腾出作战空间，士卒们不得不将战死士卒的尸体扔到桥下。尸体被抛到河中，密密麻麻浮了一大片，犹如炼狱。

　　除了大桥上的争夺，双方还隔着河岸，利用箭塔，隔空对射。

　　杀喊声让城内的百姓心惊胆战。

　　一直到下午四点，在草原联军悍不畏死的不断冲击下，山海城大军顺势撤离，两座大桥先后失守，被联军彻底拿下。

　　战争，开始转向对联军有利的方向发展。

　　至于战争的真相？一切还是未知……


第334章 围城

　　二月十一日，草原联军围困友谊城区。

　　经过两天厮杀，联军还剩三万七千余大军，而坚守友谊城内城的只有城卫师团。在兵力对比上，联军并不占据绝对的优势。

　　除此之外，岱钦还在两座大桥布置两千大军。

　　草原大军虽然以骑兵为主，但不代表他们就不会攻城。

　　为了此次战争，联军可是做了很长时间的准备。

　　其中一项，就是准备攻城器械。除了最简单的攻城梯，联军还准备了一种秘密武器，那便是跟在联军身后由数十辆大车拉的神秘物品——投石机。

　　投石车，是炎黄盟援助的。

　　欧阳朔能够通过剿匪获得《云梯制造技术手册》，炎黄盟自然也可以。

　　机会，都是均等的。

　　投石机早在半个月之前，就被偷偷运到天讫部落，一直被严格保密。

　　如今，终于揭开神秘面纱。

　　当三十余辆投石机被架设在友谊城北面时，赵四虎脸色发苦。

　　他此前已经将情报报送给统帅部，统帅部这两天也曾派遣细作，想要摸清被联军遮住的到底是何物。

　　可惜，联军防备太严密，任何试图靠近大车的人，都会被无情格杀，军情司的细作根本就无法靠近。

　　上午九时许，在投石机轰隆隆的炸响中，攻城战开始了！

　　大量的石块被投石机抛射到城内，毁坏一切可以毁坏的事物，无论是箭塔，还是民居，都躲不过投石机的打击。

　　尤其是架设在北城墙的床子弩，更是投石机的重点打击对象。

　　床子弩，根本就是骑兵的克星，岱钦怎么会放过。

　　然而，在三弓八牛床子弩面前，普通的投石机在射程上并不占据优势。

　　投石机的射程在四百米左右，而三弓八牛床子弩的射程却是可以达到五百米。因此，投石机完全在床子弩的打击范围之内。

　　神机营立即还以颜色，漫天的弩箭，向投石机倾泻而下。

　　无论是投石机，还是床子弩，都是比较精密的器械。但凡精密的器械，也就更为精贵，一旦遭受打击，立即就会损坏，无法正常使用。

　　在这一场投石机和床子弩的较量中，神机营完胜。

　　三十余辆投石机，不到一个小时，就被销毁二十余辆。

　　相应的，床子弩只毁坏不到十架。

　　神机营，再建奇功！

　　联军中军高台，岱钦脸色发黑。他至今还记得，当初炎黄盟援助投石机时，可是信誓旦旦地保证，山海城绝对无法防御投石机。

　　哪曾想，才一开始，他的投石机战术就宣告失败。

　　关键时刻，还得草原儿郎亲自上阵啊。岱钦对炎黄盟，是越发的看不上眼。令旗一挥，浩浩荡荡的大军，扛着攻城梯，如潮水般朝友谊城冲去。

　　有神机营守护，任何大军想要攻破友谊城，都是难上加难。

　　这样的杀人利器，再配合城墙上的弓弩手，简直就是活生生的人头收割机，密密麻麻的草原大军，还没靠近城墙，就出现大量的伤亡。

　　防护薄弱的草原士兵，就像麦田里的稻子一样，被成排成排地收割。

　　好在草原联军实在凶悍，个个悍不畏死，冒着箭雨，坚定地朝城墙奔去。等到他们好不容易靠近城墙，架起攻城梯，迎接他们的却是更大的灾难。

　　无数的滚木和巨石，从城头倾泄而下，带走一拨接一拨的生命。

　　攻城战，向来是最惨烈的。

　　血肉横飞的战场，心肠如果不够冷酷，立马就要崩溃。

　　强攻一直持续到中午，友谊城还是坚如磐石，联军甚至没有一兵一卒，能够顺利地登上城头，对城卫师团造成威胁。

　　说到底，没有投石机的配合，草原联军到底还是英雄气短。

　　马上，他们是英雄；攻城，他们可就束手束脚。

　　趁着中场休息，城卫师团终于能够喘上一口气。仅凭一个师团，要守住偌大的城池，并没有看起来那般容易。

　　神机营的床子弩手，这些大力士们，因为频繁操纵床子弩，不仅一身气力被消耗殆尽，一双手臂更是肿胀起来，瑟瑟发抖。

　　不仅是大力士，负责抛滚木和石块的士卒，同样不轻松。敌人实在是凶悍，攻击连绵不绝，他们也只能跟着不断地搬起滚木，抛下滚木……

　　连番作战，士卒们已是筋疲力尽。

　　好在这个时候，战备署已经组织民妇，送来香喷喷的米饭。

　　联军大营，同样在埋锅造饭，气氛却有些沉闷。

　　神眷湖誓师时的高昂士气，在连番受挫下，已经降到最低点。有些士卒甚至感到绝望，他们感觉，联军是无论如何都拿不下友谊城的。

　　军营中弥漫的悲观情绪，让岱钦眉头紧锁。

　　他能坚持到现在，完全是因为炎黄盟承诺的援军。这群该死的鼠辈，都这个时候了，还没有出现，到底在玩什么花招。

　　联军已经处于崩溃的边缘，稍一遇挫，就有可能分崩离析。

　　岱钦能够感受到，各族将领的眼神，已经有些游离，这是萌生退意的前兆。说到底，跟山海城有切肤之恨的，唯有天讫部落。

　　如果不是山海城中，数之不尽的财富的诱惑，他们才不会眼巴巴地响应蒙克可汗所谓的大义的号召，率部远征山海城。

　　三天过去，一根鸡毛都没有捞到，军队却是折损过半。

　　搁谁，谁也不好受。

　　下午，在岱钦的弹压下，联军再次对友谊城发起进攻。

　　此时的联军，士气已是大降，攻势再没有一开始那么猛烈。

　　城卫师团经过中午的调整，勉强恢复过来，在付出一些伤亡之后，总算是有惊无险地挡住联军的攻势。

　　第三天，就这样虎头蛇尾地结束。

　　夜里，联军营帐。

　　岱钦暴跳如雷，再没有一开始的从容不迫。

　　刚刚结束的军议，七位各族将领，除了哈日查盖保持沉默之外，其余六人竟然一致向他施压，要求明日撤军。否则的话，他们就独自撤离。

　　这群鼠目寸光的混蛋！

　　以为撤军就会无事吗？露出的爪牙，想要收回去，可没那么容易。

　　经过这一场战事，等到山海城缓过神来，还会放过他们吗？

　　愚蠢之极！

　　对联军而言，早已没有退路。

　　前进，是一路荆棘；后退，则是万丈悬崖。

　　可惜，没人信他的话，他们宁愿当一只鸵鸟，也不愿拼死一战。

　　混蛋！

　　岱钦愤怒不已，将营帐中的物件摔的乱七八糟。

　　拉克申安静地站在一旁，神情莫名。这是他第一次看到岱钦如此失态，原来，在无法贯彻自己意志的时候，他也会这么失控么？

　　拉克申发现，自己竟然不再那么畏惧岱钦了。

　　岱钦回头，见到拉克申的神态，心中一紧，瞬间清醒过来。

　　浮躁，自己还是太浮躁了啊！

　　“你先回去吧！”岱钦恢复平静，淡淡地说道。

　　“是！”拉克申默默地退出营帐。

　　岱钦看着拉克申的背影，神情莫名。

　　拉克申离开不久，黑衣人再次来到岱钦营帐。

　　岱钦见到黑衣人，积攒的怒气，再也控制不住，他拔出腰间的弯刀，“蹭”的一下，直接架在黑衣人脖子上，寒声说道：“说好的援军呢？给我一个满意的答复，否则的话，就把命留在这吧！”

　　黑衣人面不改色：“将军何须如此动怒？”

　　“混蛋！还不是因为你们。告诉你，那些将军已经在逼宫了，你们再不出现，不用山海城出击，他们就会自行撤离。我是逃不了，你们的愿望，也要落空。”岱钦真要被黑衣人气死，说话都咬牙切齿。

　　“援军明日便至！”黑衣人还是那般不紧不慢，对架在脖子上的弯刀视而不见，倒真有那么一股子死士的气势。

　　岱钦眼神一凝，将弯刀回鞘，沉声说道：“此话当真？”

　　“将军明日一看便知，我何须说谎。”

　　“好，我就再信你们最后一次。”岱钦也很无奈，他现在是进退维谷，唯一的希望，就是炎黄盟援军。

　　否则的话，这样灰溜溜的回到草原，等待他的命运可想而知。

　　黑衣人心中冷冷一笑，他对人心的把握，已经登峰造极。炎黄盟出击的时机，是经过军方一众高级参谋反复推演过的，刚好卡在岱钦的临界点上。

　　表面上，黑衣人依然是面无表情，淡淡地说道：“就此告辞，明天还要将军你，配合我们演一出好戏。”

　　“哼！”岱钦不愿作答。

　　黑衣人也不在意，径直离开营帐，再次消失在夜色当中。

　　……

　　夜色中，一支两万人的大军，悄然出现在廉州荒野。迤逦前行的大军，犹如一个幽灵，默默地注视着屹立在荒野中的山海城。

　　默默前行的大军当中，既有春申君和雄霸两位炎黄盟巨头，还有一位特殊的存在，他便是白起的老朋友——赵括。

　　赵括骑在战马上，望着隐隐出现的山海城，喃喃自语：“武安君，我们又要见面了！这一次，我不会再输给你的。”

　　夜色如墨，一阵清风拂过，将赵括的声音淹没。

　　山海城，迎来真正的危机！


第335章 山海城沦陷？

　　踏着晨光，炎黄盟两万援军，悄然出现在山海城西郊。

　　与此同时，在山海城的东面，还有一支两万人的大军，由战狼和风青阳率领，悄然出现，直扑城东大营而去。

　　断刃县中，帝尘和飘零幻率领五千精锐，增援杀破军部。

　　队伍中，还有一员老将，正是廉颇。

　　加上一开始就出现的由杀破军率领的五千大军，此役，炎黄盟一共投入五万大军，精锐尽出，决心不可谓不大。

　　炎黄盟的策略，是对山海城围而不攻。断刃县城卫师团，联合炎黄盟一万精锐，与战狼率领的两万大军，前后夹击第三师团。

　　盟军在消灭第三师团之后，再行西进，继而一举攻陷山海城。

　　炎黄盟的胃口，超乎想象。

　　他们的布置，还不止于此。帝尘和春申君等人，是打尽人情牌，联络各大势力的领主，由他们配合出兵，列阵在山海盟诸成员领地边境。

　　目的，就是为了牵制山海盟成员，防止他们增援山海城。

　　不得不说，炎黄盟在下一步大棋。

　　此局若胜，不仅是山海城要灰飞烟灭，就是山海盟，也将分崩离析。

　　如此一来，中国区就将由炎黄盟说了算，重新回到帝尘他们规划的轨道上来。欧阳朔引发的变数，就将不复存在。

　　这是炎黄盟成立以来，发出的最强一击。

　　即便是对手，也不得不为炎黄盟的谋划叫好。

　　而对这一切，欧阳朔还一无所知……

　　……

　　联军营帐，岱钦见援军如期而至，不觉松了一口气。

　　一大早，草原各部已经在打点行装，准备自行撤离。见突然而至的援军，惊讶莫名，诸将领先后赶到岱钦营帐，询问缘由。

　　岱钦简单解释一番，接着说道：“援军已至，攻克山海城，正当其时。”

　　“谨遵大帅将令！”诸将纷纷表态。

　　这个时候，当然没有谁，会不识趣地提撤军的事情。

　　两万援军，犹如一剂强心剂，重新激起草原联军的斗志和士气。

　　……

　　相比联军营帐，山海城统帅部的气氛就要凝重许多。

　　白起眉头紧锁，他忧心的，并不是突然出现的两万援军，而是援军出现的方位不对。按照常规，援军只可能自东而来，可为何是从西面而来。

　　统帅部的疑惑，唯有欧阳朔能够解答。

　　为了能够跟欧阳朔随时保持联络，木兰月这段时间，一直呆在廉州侯府。

　　得到消息，木兰月第一时间通知欧阳朔。

　　欧阳朔得到消息，心中一颤，一种不好的预感，窜上心头。

　　盟军至西而来，只有一个可能，那就是西面的某个领主，悍然撕毁了跟山海城签订的契约，接引炎黄盟大军进入廉州。

　　因为《地球Online》的特殊意义，游戏中的契约并非儿戏，同样具备法律效力。玩家单方面撕毁合约，是要承担法律后果的。

　　欧阳朔为了防止出现这样的事情，特意在违约条款中提出苛刻的要求。如果一方违约，不仅要面临巨额的经济赔偿，还将有牢狱之灾。

　　不仅如此，单方面违约还将影响玩家的信用评级，对成就值的换算以及现实生活，都是极为不利的。

　　总而言之，违约的后果很严重。

　　没成想，炎黄盟竟然如此神通广大。

　　欧阳朔无法想象，炎黄盟到底许诺了什么样的条件，才能让那名领主甘愿承受牢狱之灾。

　　炎黄盟的底蕴，再次超出欧阳朔的想象。这些老牌势力的人脉和影响力，实在恐怖，恐怖的让人心寒。

　　平时还不觉得，一旦露出獠牙，就是血淋淋的厮杀。

　　在这一方面，欧阳朔只能算是一个小嫩丁，拍马都赶不上帝尘他们。

　　欧阳朔来不及感慨，他的第一反应，就是提醒木兰月，让白起注意东部情况。既然西部出现毁约，那么东部也就同样会出现。

　　炎黄盟费尽心思，绝不会想玩过家家。

　　如果东部同样出现盟军，前后夹击之下，第三师团危矣。

　　实际上，欧阳朔对自己的提醒，并不报什么期望。

　　既然西路盟军已经出现，什么都晚了，欧阳朔只希望，军情司能够反应灵敏，及时捕抓到东路军的身影，为第三师团争取时间。

　　至于山海盟诸成员，欧阳朔只有一句话：随机应变。

　　正所谓，危机就是机遇。

　　诸成员如果能够把握机会，未尝不能借此扩充自己的势力，扫荡周边妖魔。至于山海城，暂时还不到增援的时候。

　　欧阳朔的一番告诫，立马稳住山海盟混乱的局势。白桦等人也非等闲，只因事出突然，才会一阵荒乱。

　　镇定下来之后，就得好好谋划一番了。

　　现在，还远未到决定战争胜负的时候。

　　听完木兰月的转告，白起沉默不语，他下令各师团以静制动。接着，白起就一个人闷在房间中，也不知道在谋划什么。

　　……

　　廉州东部。

　　此前为了防范山蛮部和蚩尤城的说客，军情一组已经在东郊布满眼线。紧接着又是廉州之战，军情一组更是不敢怠慢。

　　天讫部落跟断刃县的苟合，就是军情一组的细作发现的。

　　相比西郊的疏于防范，东郊整片区域，基本上都处于军情一组的监视下。

　　因此，东路军刚一出现，就被军情一组的细作发现。细作不敢怠慢，直接用蜂鸟，通知城东大营，让第三师团早做防备。

　　战狼部距离城东大营，约莫一天的路程，加紧行军，还不到一天。

　　蜂鸟的高速飞行，为第三师团足足赢得半天的时间。

　　就是这珍贵的半天时间，让第三师团死里逃生。

　　军情司驻城东大营的情报官，收到情报，不敢怠慢，立即上报第三师团师团长恶来。

　　恶来得到消息，紧急召集诸旅帅议事。

　　“时间紧急，大家有什么想法，都可以说。”恶来虽然凶狠，行事却很民主。他深知自己的短板，因而能够虚心听取手下将领的意见。

　　大帐突然安静下来。

　　诸旅帅基本上都是泥腿子出身，带兵上阵杀敌还可以，这种时候，要提出什么建设性的意见，就有些为难这些大老粗。

　　五位旅帅当中，唯有一人，受恶来器重，他便是第二旅旅帅雷惊天。雷惊天出身雷电部落，固山县令雷梵，正是他的堂兄。

　　雷惊天虽然出身蛮族，思维却很敏锐，用兵不拘一格。

　　果然，见无人说话，雷惊天不负众望地站了出来，直言不讳地说道：“敌人是我们的两三倍，仅靠城东大营，恐怕守不住。末将以为，为今之计，只有在敌人完成合围之前，尽早撤离。”

　　“撤离，撤到哪里去？”

　　“固山县！”

　　“固山县？”恶来眼前一亮。

　　“不错。一则固山县居住的都是蛮族，独立旅也驻扎在固山县。退守固山县，不仅可以获得援军，还可以临时征召大量的预备役。二则固山县城防工事完备，相比城东大营，要好上不少。唯有退守固山县，才能坚守。”

　　话音刚落，诸将纷纷认同。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“好，就这么定了，全军退守固山县。”恶来拍板。

　　“将军，此事还得好好安排一下，可不能让对方的兔崽子看出破绽。”亲卫营营正廖凯提醒到。

　　“恩，是要好好布置一番。”恶来捋了一下他的短胡须，转头看向列席军议的情报官，说道：“军情司立即将我们这边的情报和布置，传给统帅部，以免他们担心。同时请示统帅部，下一步该如何行事。”

　　“明白！”

　　事实上，军情司细作在发现战狼部行踪的时候，就将情报一式两份。一份传给城东大营，一份传给山海城军情司总部。

　　眼下要传递给统帅部的，只有第三师团撤军一事。

　　时间紧急，散会之后，城东大营就忙碌起来。

　　帝尘部，为了不引起第三师团的警惕，还呆在断刃县，尚未露面。

　　城东大营对面，只有断刃县城卫师团和杀破军部。

　　两军对峙多日，一直相安无事。

　　为了迷惑对手，恶来特意安排一个亲卫营，也是第三师团唯一的一个骑兵营，在大营门口跑马，频频挑衅。同时对军营，也用心伪装了一番。

　　主力大军，在伪装一番之后，悄悄地从大营后面撤离。

　　而对这一切，对面的霸刀和杀破军，是毫不察觉。

　　两人对欧阳朔的仇恨，真的是刻骨铭心。此时此刻，他们正沉浸在即将到来的畅快复仇的畅想当中，不可自拔。

　　……

　　随着时间的推移，炎黄盟的一系列布置，逐渐被好事者陆续揭开。

　　论坛上一片哗然，基本上都是唱衰山海城的声音。

　　“山海城沦陷在即，炎黄盟技高一筹！！！！”

　　“炎黄盟不鸣则已，一鸣惊人！！！！”

　　“釜底抽薪，为炎黄盟点赞！！！！”

　　“中国区格局再变，平民领主将何去何从？”

　　“惊天逆转，炎黄盟放大招！！！！”

　　……

　　凡此种种，欢呼雀跃者有之，垂头丧气者有之。不管是反对者，还在支持者，基本上都不看好山海城。

　　没有人觉得，在这样的绝境中，山海城还能完成逆袭。

　　当此时，炎黄盟聘请的专业评论员，更是连连发声，宣扬炎黄盟的深谋远虑，山海城的骄傲自大，努力为炎黄盟造势。

　　就算是国际论坛，对这一变故，也是措手不及。

　　此前看好山海城的杰克·道森等人，彻底失声。杰克不得不感慨，中国区确实卧虎藏龙，竞争之激烈，其他区真是望尘莫及。

　　至此，炎黄盟一扫颓势，逆势而起，风头一时无双。


第336章 空城计

　　下午五时，战狼率部赶到城东大营附近。

　　见战狼部出现，帝尘也率部出城，两军正式完成对“城东大营”的合围。

　　因为天色已晚，两部决定，明日再战。

　　就是这样一个决定，为第三师团的撤离，争取到足够的时间。

　　当天下午，城东大营军情司放出的蜂鸟，就飞到山海城，带回最新情报。

　　得知第三师团顺利撤离，白起心中一松。

　　如此看来，第三师团并无大碍。有固山县为依仗，至少可以坚持四五天。

　　有这几天，他就可以从容布置。

　　白起，可是为敌人准备了一份“大礼”。

　　……

　　安营扎寨之后，战狼带着赵庄，登上高台，观察前方的城东大营。

　　“对面的大营，为何如此安静？”赵庄有些疑惑。

　　战狼凝神一听，皱眉说道：“是有些太安静了！”

　　“要不要安排细作，去侦查一下？”

　　战狼摇摇头，道：“不用，反正明日一早就发起进攻。”

　　“好，我去巡视营房。”赵庄转身离去。

　　战狼看着赵庄的背影，点了点头。对赵庄，战狼是比较满意的。赵庄虽然不像赵括那样天赋异禀，性格也不讨喜，沉默寡言。

　　但是，赵庄有一个品质，深得战狼的欣赏，便是任劳任怨。

　　赵庄总是默默地安排行军途中的一应事物，寻找合适的宿营地点，规划营地，调配物资，安排值夜，巡视营房等等等等。

　　在赵庄的调配下，行军途中的琐碎事物，几乎不用战狼来操心。

　　这是一位能够让人放心的将领。

　　……

　　次日，盟军对城东大营发起进攻。

　　奇怪的是，面对攻上来的大军，城东大营还是静悄悄的。

　　战狼见此，心中升起一股不安。

　　进攻出乎意料的顺利，没有任何的抵抗，盟军就冲进城东大营。

　　这个时候，就算是傻子，也发现问题了。

　　两军在城东大营“胜利”会师。

　　看着空荡荡的营地，帝尘和战狼的脸色，都异常难看。

　　营地中，四处散落的披着铠甲的稻草人，默默地注视着盟军，就像看着一群小丑，发出无声的嘲弄……

　　“妈的！”杀破军破口大骂，宝剑一挥，斩断一具稻草人，发泄不满。

　　帝尘就比较冷静，他来到战狼身边，沉声问道：“你怎么看？”

　　“很显然，我军一直在山海城的监视下。他们肯定早就得到消息，估计，昨天下午就已经撤离大营。”战狼也是有些抑郁。

　　这种不在自己掌控的感觉，确实不好受。

　　帝尘点点头，认同战狼的判断，说道：“南北两面都被我们堵住，他们能逃到哪里去？”说到这里，帝尘叫住同样黑着脸的霸刀，问道：“山海领在这片区域，可有什么附属领地？”

　　“有的。西面，泅水河附近，是友谊县；东面，靠近十万大山，是固山县。这两个领地，都是山海领强行占领的。”霸刀添油加醋地说道。

　　帝尘点点头，没有理会霸刀的挑拨，继续问道：“那你觉得，他们会往哪逃，友谊县还是固山县？”

　　“这……”霸刀一时语塞，他如何敢断定。

　　就在这时，赵庄和廉颇联手走了过来。

　　帝尘不敢怠慢，恭敬地说道：“老将军，怎么样，有什么发现吗？”

　　廉颇捋了捋胡须，道：“依老夫观察，敌军撤退的时间，大致在昨天晌午；撤退的方位，应该就是东面。”他不愧是老将，经验丰富，洞若观火。

　　“有没有可能，是他们故布疑阵？”战狼还是有些不放心。

　　“不是没有这个可能。”廉颇突然语气淡淡。他虽然说的客气，实际上还是十分笃定自己的判断，只是碍于情面，没有说的太直白。

　　战狼被廉颇这么一呛，脸色讪讪。

　　一旁的赵庄，也是神情尴尬，满脸苦笑，他太了解老廉颇的性情。

　　“咳！”帝尘替战狼解围，再次看向霸刀，问道：“固山县，可有什么特殊之处？”

　　霸刀只有乖乖答话的份，立马说道：“固山县，是一个山蛮自治县，居住的都是蛮族。”显然，对山海领，霸刀还是做了不少功课。

　　“哦，对了！”霸刀突然拍了拍脑袋，大声说道：“固山县除了城防营，还驻扎着一个野战旅，估计是为了防备十万大山的野兽吧！”

　　帝尘和战狼对视一眼，已是有了决断。

　　看来，第三师团十有八九是撤到固山县。

　　帝尘环视一圈，鼓舞士气，大声说道：“敌军匆忙撤离，肯定走不远。即便抵达固山县，也是仓促应战。一个小小的县城，如何挡得住我四五万大军。”

　　“不错。敌人撤军，就说明他们没有信心正面对抗我们，正是怯战的表现。”战狼适时站出来，说道：“当此时，我们即刻发兵固山县。”

　　“发兵固山县，剿灭第三师团！”飘零幻跟着大喊。

　　“发兵固山县，剿灭第三师团！”

　　响声震天，声震四野。

　　一时之间，盟军士气大震，重新整备军队，朝固山县扑去。

　　……

　　第三师团昼夜兼程，终于在清晨时分，抵达固山县。也真是巧，此时，正是盟军对城东大营发起总攻的时刻。

　　固山县令雷梵得到消息，亲自迎接大军入城。

　　县衙议事厅，核心成员在列。

　　参加议事的，除了第三师团主要将领，还有驻固山县独立旅旅帅，固山县城防营营正以及固山县令雷梵。

　　情况紧急，恶来将军情简要说明之后，就直接发号施令。

　　“依据战时条例，本将作为城东大营主将，战时为东部战区最高军事统帅，有权调动辖区一应军队。”恶来气度森严，压迫感十足，沉声说道：“依令，固山县独立旅和城防营，战时划入第三师团，由本将统一调度。”

　　“谨遵将令！”两员将领立即出列，接令。

　　恶来满意地点点头，看向雷梵，接着说道：“雷县令，从现在开始，固山县正式进入军管状态。还请雷县令发布一级战备动员令。城中百姓，无论男女老少，都必须无条件地服从军队调动，配合修筑防御工事，准备守城物资。”

　　“没问题！”雷梵沉声应道。

　　廉州之战刚一开始，各府各县就接到侯府发出的一级戒严令。雷梵素有大智，早就在开始准备战争物资。

　　“更重要的是，要发布临时募兵令，征召青壮年加入预备役，协助第三师团守卫固山县。”恶来补充说道。

　　“将军放心，固山县上下，一定勠力同心！”雷梵信心十足。

　　“好！”恶来一拍桌子，“时间紧急，本将也不多说，都下去准备吧！”

　　“诺！”

　　军议之后，固山县就彻底忙碌起来。

　　现在多作一分准备，就多一份保障，就能够少流一点血。

　　山蛮果然热血好战，临时募兵令刚一发布，就有成百上千的年轻山蛮赶到报名点，争着要加入大军。

　　第三师团的重装步兵旅，正是清一色的山蛮战士。优良的装备，丰厚的军饷，崇高的地位，早就成为山蛮年轻一代，崇拜羡慕的对象。

　　如今有机会参军，怎么会不积极。

　　其他的人，则是在县衙的组织下，或是到城外砍伐树木，囤积滚木和石块；或是在加固城墙，或是在城外挖掘壕沟。

　　整个固山县，就像突然活了过来一样，热火朝天。

　　……

　　山海城。

　　春申君和雄霸率领的两万大军，赶到山海城之后，就在山海城西郊，安营扎寨，死死地盯住山海城。

　　援军抵达之后，岱钦曾跟春申君有过一次会晤。

　　会晤的结果，却是不欢而散。

　　两人的分歧，在于率先拿下哪座内城。

　　岱钦的意思，是攻打友谊城。理由是，友谊城在草原联军的猛攻下，已是摇摇欲坠，只要再加把力，定能顺利攻克友谊城。

　　春申君却不赞同，他的目标只有一个，那就是山海城区。

　　至于泅水城区，则被两人自动忽略。

　　虽然说，泅水城头挂的是第二师团的军旗，他们也都知道，第二师团是骑兵师团，不擅长守城。

　　一则泅水城没有受到打击，二则价值不大，自然不在他们的考虑中。

　　跟岱钦不同，炎黄盟的野心，是要彻底占领山海城，而要完成对山海城的占领，就绕不开埋在廉州侯府的领地石碑。

　　因此，春申君对耗费大军攻打友谊城，是没什么兴趣的。他反倒是试图说服岱钦，随他一起攻打山海城。

　　虽然说，这一次的行动，炎黄盟几乎是倾巢而出，炎黄盟诸巨头，也算是通力合作。但是，这并不能阻止春申君的小心思。

　　按照春申君的想法，如果他能够在帝尘和战狼联军赶到山海城之前，率先联合草原大军，完成对山海城的占领，岂不快哉。

　　那样一来，不仅是在炎黄盟，就算是在中国区，他春申君也将大放异彩。

　　抱着这样的小心思，这两天春申君是频频会晤岱钦。为了说服岱钦，更是许下种种承诺，让岱钦都渐渐有些心动。

　　两人在打着小算盘，却丝毫不知：此时的泅水城，只是一座空城！


第337章 乾坤大挪移

　　白起在盟军的眼皮子底下，玩了一出漂亮的空城计。

　　早在部署三城区防务时，第二师团就悄悄地隐藏在王城军营。至于泅水城头的巡逻士卒，不过是一群穿戴骑兵制式装备的预备役成员。

　　唯一的第二师团士卒，只有当初驻守在大桥一侧的一个骑兵营。

　　白起的用意，是将第二师团当做一支骑兵。

　　正如当初赵四虎担心的那样，如果三个师团分别驻守在三座内城，势必会被敌军分割包围，各自为战。

　　战争的进程，也确实如此。

　　盟军只要占领联通三城的三座大桥，就等于切断三城之间的联络。

　　因此，白起悄悄地将第二师团藏在王城。

　　为了迷惑敌人，白起特意命人，在泅水城城头挂满第二师团的军旗。大桥争夺战，似乎也再次验证，第二师团确实驻守在泅水城。

　　因为各自的目的，无论是岱钦还是春申君，都下意识地忽视了泅水城。

　　对白起而言，怎么调用第二师团，取决于敌军的布置。

　　如果盟军一早就调动大军，集中力量攻打山海城，那么第二师团就是一支参与防御和突袭的奇兵。

　　而如果敌军无法立即拿下山海城，那么白起就将玩一招“乾坤大挪移”。

　　结果是，草原联军在山海城的连连打击下，损兵折将，萌生退意。即便援军已至，对山海城又是围而不攻。

　　对白起而言，这是最好的一种情况。

　　唯一的变数，就是第三师团面临的困局。

　　好在关键时刻，军情司再立奇功，协助第三师团顺利脱困。

　　收到军情司传来的情报，白起果断实施他的下一步计划。

　　而这，也是白起为盟军准备的一份“最大的礼物”。

　　……

　　二月十三日，成为廉州之战的转折点。

　　这一天，第三师团顺利撤到固山县，摆脱被夹击的命运。

　　这一天，帝尘部和战狼部在城东大营会师，决定发兵固山县。

　　这一天，春申君正试图说服岱钦，一起攻打山海城。

　　最关键的是：

　　这一天，第二师团突然由山海城，传送至木兰城。

　　在确定山海城暂时无忧之后，白起果断同时启动第二师团和第四师团这两张底牌，目标直指负责监视木兰城的孛日帖赤那部。

　　孛日帖赤那部只有八千骑兵，而木兰城却汇集领地两大野战师团，其中的第二师团，更是山海城军队王牌中的王牌。

　　再加上木兰城刚组建的城卫旅，总兵力接近三万大军。

　　第二师团临行前，白起对罗士信只交待了四个字：速战速决。

　　时间，对山海城而言，实在太重要。

　　空城计只能迷惑一时，长久拖延下去，必露破绽。

　　罗士信当即立下军令状，誓言一天之内，必灭孛日帖赤那部。

　　为了达到彻底歼灭孛日帖赤那部的目的，罗士信传送到木兰城之后，跟穆桂英商议，两人决定采取迂回包抄的战术。

　　穆桂英率领第四师团和城卫旅，正面出击，吸引孛日帖赤那部的注意。

　　第二师团则悄悄从西城门出城，绕道，迂回到孛日帖赤那部后方，断其退路，使其不能往草原逃窜。

　　这几天，木兰城一直毫无动静。

　　作为主将，孛日帖赤那自然不会松懈。

　　下面的士兵，可就有牢骚。士兵们对于执行监视木兰城的任务，本就心有怨言。在他们想来，前往山海城，掠夺山海城无尽的财富，才是最风光的。

　　殊不知，他们的同伴，在山海城不仅没有捞到一个铜板，两万余兄弟，已是永远葬送在战场之上。

　　所以说，世事就是这么奇妙，你在羡慕别人的时候，别人也在羡慕你。进攻山海城的联军，可不就羡慕孛日帖赤那部安逸的任务吗？

　　因此，当木兰城南城门突然大开，浩浩荡荡的大军，犹如一股黑潮，汹涌出城，进逼孛日帖赤那部大营的时候，对草原骑兵的冲击，可想而知。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“快，准备战斗！”

　　“骑兵营集合，说你呢，小兔崽子！”

　　“备马！备马！”

　　……

　　各种各样的声音，充斥在营地，一片混乱。

　　孛日帖赤那得到消息，走出营帐，来到高台之上。

　　第四师团是一个轻型步骑混合师团，以步兵为主，只有一个轻骑兵旅，护卫大军左翼。右翼，则是城卫旅。

　　中军最为庞大，刀盾兵、长枪兵、弓弩手依次列阵，阵容森严。

　　浩浩大军，以整齐划一的步伐，震天的气势，一步步朝营地逼来。

　　孛日帖赤那眼神一凝，他知道，敌人是要动真格了。他本就是一个热血之人，憋了几天，早就憋坏了。见木兰城大军主动出城，禁不住热血沸腾。

　　虽然木兰城大军的数量超乎预料，足足是草原骑兵的两倍；但是孛日帖赤那丝毫不怯战，他相信自己的无敌铁骑，一定可以粉碎对方的军阵。

　　草原骑兵不愧训练有素，短短时间，就集合完毕。

　　孛日帖赤那骑着青蚨马，走在大军最前面，大手一挥：“攻击！”

　　“布赫嘎哈！”

　　浩浩荡荡的骑兵，以无畏之势，朝对面发起冲锋。

　　骑兵还没到跟前，第四师团的弓弩手，就给了他们一个下马威。

　　第四师团换装之后，装备的弓弩，全部都是弓弩司出产的精品，无论是射程，还是精准程度，较一般的弓弩，都要胜上不止一筹。

　　漫天的箭雨，织成一张大网，朝草原骑兵当头罩下。

　　草原骑兵，错估了弓弩射程，栽了一个大跟头。

　　一时间，人仰马翻。

　　草原骑兵的前锋部队，就像割麦子一般，被箭雨一茬茬地收割殆尽。

　　威力巨大的箭雨，让草原骑兵心中发寒。他们何曾遇到过这样的强弓劲弩，相比之下，他们手中的弓箭，简直就是玩具一般。

　　孛日帖赤那同样神情凝重，再没有一开始的自信。

　　孛日帖赤那是一个容易头脑发热之人，战场上弥漫的鲜血味道，彻底刺激了孛日帖赤那体内蕴藏的血性。

　　他决定，不顾一切，不畏牺牲，命令大军继续发起冲锋。

　　短短的五百米，彻底沦为屠宰场。

　　终于，在付出巨大的牺牲之后，草原骑兵跟第四师团的刀盾兵和长枪兵碰撞在一起。

　　高速冲锋的骑兵，对刀盾兵和长枪兵造成毁灭性的打击。

　　第四师团的刀盾兵，可不是山蛮重装步兵，能够正面硬撼任何骑兵的冲锋。眼看，中军就要被草原骑兵洞穿。

　　关键时刻，两翼的轻骑兵旅和城卫旅适时插上，从侧翼钳制草原大军。

　　有轻骑兵牵制，草原骑兵的攻击受到影响，节奏被打乱。

　　趁此机会，中军在穆桂英的亲自指挥下，迅速收拾防线，重新立了起来，避免了被草原大军彻底洞穿的命运。

　　草原骑兵，果然不可小觑。

　　他们在人数和装备都不占优的情况下，还能将第四师团打的狼狈不堪，真真无愧于“草原铁骑”之名。

　　就在战局陷入胶着的时候，战场后方，传来轰隆隆的声响。震天的声响，比草原骑兵发起冲锋的气势，还要更胜一筹。

　　孛日帖赤那心中一惊，转头看去，不仅目眦尽裂。

　　只见大军后方，一支庞大的骑兵，正发起高速冲锋。跑在最前面的骑兵，身穿明晃晃的铠甲，在阳光的照射下，反射出夺目的金光。

　　第二师团，在最关键的时刻，赶到战场。

　　“我命休矣！”孛日帖赤那一声哀叹。

　　在草原骑兵还没反应过来之前，第二师团已经冲到跟前，配合第四师团，完成对草原大军的合围。

　　接下来，就是一场屠杀！

　　两个小时之后，残余的草原骑兵，终于扛不住，主动投降。

　　此役，除了最后投降的三千骑兵，剩下的全部阵亡。

　　草原骑兵统帅，天讫部落三大将领之一的孛日帖赤那，力战而亡。

　　艳阳高挂，照射在这一片大地，映透出鲜红的色彩。

　　孛日帖赤那部的灭亡，是草原部落由盛转衰的拐点。标志着由草原部落统治廉州中心区域的时代，正式结束，山海城统治时代，正式来临！

　　后世，草原各部将孛日帖赤那阵亡的地点，称为喋血之原。

　　时不时地，还有草原牧民来此吊念，缅怀草原各族曾经的辉煌。

　　孛日帖赤那部的灭亡，也是廉州之战的拐点。

　　战后，由城卫旅负责押送俘虏，返回木兰城安置。随着俘虏一起带回的，还有孛日帖赤那的头颅。这颗头颅，将通过传送阵，送往山海城。

　　此役的主力，第二师团和第四师团，直接在战场上分道扬镳。他们将去执行统帅部的命令，为一统廉州，继续作战。

　　第二师团转而向东，目标直指，如今已是一座空城的断刃县，彻底切断盟军的退路，同时瓦解断刃县城卫师团，以解固山县之围。

　　至于第四师团，他们将直接南下，直奔位于神眷湖的天讫部落的老巢。

　　两大师团，犹如两位刺客，在统帅部的安排下，实施“斩首”行动。

　　湛蓝的天空，一群大雁飞过，寂寥而悲情！


第338章 釜底抽薪

　　还是二月十三日，这一天发生的大事，足以让人眼花缭乱。

　　下午一点，第二师团和第四师团启程，前往“斩首”。

　　下午两点，孛日帖赤那的头颅被送到统帅部。

　　下午五点，帝尘和战狼率领四万余大军，抵达固山县，完成包围。

　　下午六点，春申君终于说服岱钦，同意明日联合攻打山海城。

　　……

　　夜，山海城。

　　军务署长杜如晦，带着一名侍从，秘密前往草原联军营地。

　　岱钦在营帐中，单独接见了杜如晦。

　　杜如晦掀开黑色斗篷，率先说话：“将军别来无恙！”

　　岱钦冷着脸，语气生硬：“有事直说，不必假客套！”

　　“将军爽快！”杜如晦毫不在意，微笑着说道：“还请将军退兵！”

　　“什么？”岱钦就像听到一个大笑话，沉声说道：“你信不信，再敢妄言，本将立即让你流血五步？！”

　　“将军何不先看一下，山海城为将军准备的礼物？”

　　“礼物？”

　　“呈上来！”杜如晦一挥手，侍从将手中捧着的木盒放到案前。

　　杜如晦做了一个请的手势，笃定地说道：“还请将军查验。杜某相信，将军见过盒中之物，一定会改变主意。”

　　岱钦眼神一凝，他知道，对方身居高位，绝不是无的放矢之人。

　　深夜来访，定有深意。

　　“还是请你的侍从打开木盒吧！”岱钦淡淡地说道。

　　谁知道，木盒中有没有机关暗器，虽然几率很小，岱钦也不想冒险。

　　杜如晦点了点头，用眼神示意侍从。

　　侍从会意，从容地打开木盒，只见一颗血淋淋的头颅，放在木盒当中。

　　“啊！”以岱钦的定力，见到盒中之物，也不禁发出惊呼。

　　“大帅！”账外的卫兵听到声响，就要冲进大帐。

　　“没事！你们再账外守卫。”岱钦制止卫兵进账。

　　“诺！”卫兵应了一声，重新恢复安静。

　　岱钦这才回过神来，盯着木盒中的头颅，寒声说道：“孛日帖赤那？”

　　“不错。今天上午，孛日帖赤那部已被我军全歼，余部投降。不仅如此，山海城第四师团，已经启程，兵发神眷湖。”杜如晦轻描淡写地说道。

　　岱钦心中一颤，脸色异常难看，咬牙切齿地说道：“你以为，仅凭一颗头颅，本将就会信你吗？”语调中，却有些色厉内荏。

　　作为天讫部落三大将领之一，岱钦实在太清楚，此时的神眷湖大本营，根本就是一座不设防的营地。

　　族中大军，悉数被投入南北两路大军，剩下的不过是一些虾兵蟹将，定然是抵挡不住山海城大军的。

　　一想到，包括可汗在内的族中权贵元老，甚至是自己的妻儿，都要遭受敌军的屠戮，岱钦的脸色，变得惨白。

　　“将军不信，可以亲自去验证。至于来不来得及，就是另说。”

　　岱钦脸色惨白，他不敢去冒这个险，沉声说道：“好，明日我们就退兵。”

　　杜如晦摇了摇头，笑而不语。

　　“怎么？你们还想怎样？不要太过分！”岱钦咬牙切齿地说道。

　　“过分？”杜如晦突然收起笑容，神情严峻，寒声说道：“将军竟然说过分？你们起大军攻打山海城的时候，可有想过过分？你们攻打友谊城的时候，可有想过过分？怎么？现在被我军端掉老巢，反倒是来跟我们讲过分？”

　　一股凛然的气势，从杜如晦身上散发出来。

　　这个时候的杜如晦，让人畏惧，因为他代表的，是整个山海城的意志。

　　岱钦脸色涨红，呐呐不语。

　　营帐中，是一阵难堪的沉默。

　　“说吧，你们到底想怎样？”许久，岱钦再次开口，声音艰涩，再没有当初的意气风发。“只要你们答应不伤害我们的族人，什么条件我都答应。”

　　杜如晦暗自点头，总算是将这头草原雄狮驯服。

　　“以你们犯下的罪行，是怎么处置都不过分的。”杜如晦沉声说道，接着话锋一转，道：“幸得君侯仁慈，愿意给草原各部一条出路。”

　　“还请大人明言！”岱钦的气势，彻底被打压。

　　“草原各部，彻底归顺山海领，享受与领地普通百姓等同的领民待遇。”

　　上午，大胜的消息传回山海城，统帅部就第一时间联系欧阳朔，咨询他的意见。对欧阳朔而言，整合草原各部，融入到山海城体系，就是最好的选择。

　　欧阳朔，并不是一个刽子手。

　　“这……”岱钦无言，“我只是一员武将，此等大事，做不了主。”

　　“放心，自不会为难将军。”杜如晦不紧不慢地说道：“归降事宜，自是由君侯亲自跟可汗以及各族首领商谈。将军要做的，就是率领联军，归顺山海城。”

　　岱钦长叹一声，身形萧索，喃喃自语：“也许，这就是天数使然。廉州侯一统廉州，乃大势所趋，非人力可以阻止。”

　　想起草原各部接下来的命运，岱钦不知是该喜，还是该忧。

　　一年来，草原各部跟山海城是分分合合，合合分分。

　　双方既有过密切的贸易往来，又充斥着阴谋和背叛。

　　岱钦的目光，何等深远。于他个人而言，在山海城跟草原关系最密切的那一段时间，他是真真切切地感受到，山海城的物资，对草原各部的影响。

　　归顺山海城，也许不是一个最坏的选择。

　　“大人放心，岱钦绝不会有二心，明天就率部，归顺山海城。”岱钦转头看向杜如晦，淡淡地说道。“作为此战的首犯，本将也会承担起应有的责任。”

　　言语中，岱钦竟是已有死意。

　　在他看来，廉州侯固然宽宏大量，能够容忍普通的士卒，但是对他这位联军统帅，首席战犯，是绝对不会放过的。

　　关键时刻，岱钦表现出一位大将应有的担当和气魄，无愧于他“草原黑虎”的威名。

　　这是一位值得让人尊敬的汉子。

　　杜如晦神情复杂地看了岱钦一眼，道：“将军不必如此。事实上，君侯特意提到，希望将军能够不计前嫌，继续在山海城军中效力。”

　　“？”岱钦眼中，闪过一丝光彩。

　　杜如晦看出岱钦神情中的疑惑，接着说道：“将军不必有疑虑。将军可听说过绍布？他也曾跟山海城对抗过，还不是照样受到君侯的重用。”

　　岱钦点点头，心中升起一丝期望。

　　试问，哪个热血男儿，不渴望驰骋疆场，建功立业？！

　　“将军的威名，君侯可是早有耳闻。只是君侯此时不在山海城，无法亲自接见将军。君侯让杜某传话，说只要将军愿意屈就，可以统领一个师团。”

　　短暂的接触，杜如晦对这位草原黑虎，也是赞赏有加。

　　岱钦心中一颤，廉州侯许下的承诺，分量可不轻，想想山海城四位师团长吧，哪一位不是当世名将？！

　　士为知己者死，岱钦再也按耐不住内心的激动，摇摇地朝廉州侯府一摆，动情地说道：“谢君侯大恩，岱钦定然万死不辞，以报君侯赏识之恩！”

　　杜如晦站在一旁，默默点头。

　　等岱钦平复情绪，杜如晦才接着说道：“关于明日的战事，还需将军配合一番。”

　　“大人请讲！”岱钦已是调整身份，以领地将领自居。

　　“明日上午，将军照常率领大军，佯攻山海城。再如此这般……”

　　营帐中，杜如晦开始跟岱钦密谋，传达统帅部的军令。

　　直至深夜，杜如晦方才告辞离开。

　　至于岱钦如何说服联军诸将领，就不在杜如晦的考虑范围。他相信，以岱钦的能力，再加上孛日帖赤那的头颅，足以镇住诸将领。

　　第四师团，袭击的可不仅是神眷湖，各族大本营，都在第二师团的打击范围。杜如晦相信，没有哪位将领，会冲昏头脑，做出什么出格的事情。

　　草原上，可是有他们的妻儿，这是他们最大的命门。

　　不得不说，白起的这一招釜底抽薪，玩的是实在精彩绝伦，直指敌人的死穴，将一盘大棋，彻底盘活。

　　临行前，杜如晦状似不经意地说道：“对了，还有一事，忘了告诉将军。”

　　“大人请讲！”

　　“原天丰部落首领达日阿赤及其残党，意图谋反，已被治安司拿下，悉数打入死牢，择日宣判。”杜如晦淡淡地说道。

　　“……”岱钦无言。

　　达日阿赤余党，正是他联络的。目的就是想通过他们，里应外合，打开山海城的城门。

　　没想到，行动还没开始，就被山海城悉数拿下。

　　恐怕，达日阿赤早就在山海城的监视之下吧！想起达日阿赤信中表现的自信满满，岱钦唯有苦笑。

　　对山海城的侦查手段，岱钦又多了一层认识。

　　岱钦自是明白，杜如晦突然提及此事的目的，自是提醒他，既然决定归降，就不要再动什么小心思，否则的话，偷鸡不成蚀把米。

　　“还请大人放心！”

　　至此，岱钦是再没有其他小心思。

　　“好！”

　　一个说的莫名其妙，一个答得也是莫名其妙。

　　杜如晦起身离开，消失在夜色当中。

　　夜色如墨，万籁俱静。

　　新的一天，即将来临！


第339章 集体狂化

　　二月十四日，固山县。

　　旭日东升，阳光普照。

　　阳光照射在固山县城外，浩浩大军的铠甲上，反射出刺眼的光芒。

　　三万盟军，联合断刃县城卫师团，倾巢而出，将固山县团团围住。

　　利用储物囊，盟军携带了大量的攻城器械。

　　上百架投石机，被推到战场最前方，排成一列，气势逼人。

　　固山县只是县一级治所，山海领再富有，也没有能力在固山县的城墙上，安置大量的三弓八牛床子弩。

　　整个固山县，只装备了四架三弓八牛床子弩，面对盟军上百辆投石机，是心有余而力不足。

　　“发射！”

　　指挥官一声令下，上百辆投石机齐射，漫天的石块，向固山县倾泻而下。

　　巨大的石块，以雷霆之势，朝城头砸下，落地后，发出震天的声响。

　　犹如一声声惊雷，在十万大山的边缘炸响。

　　巨大的声响，惊动大山边缘的动物们，吓得它们纷纷往深山当中逃窜。

　　场面，蔚为壮观。

　　不仅如此，夹杂在普通石块中，还有一些被浇上猛火油的石块。这种特殊的石块，点燃之后，就像一个巨大的火球，在空中呼啸而过。

　　呼啸而过的火球，犹如火山喷发，末日降临，让人心惊胆寒。

　　如此威力，几可媲美普通的大炮。

　　在古代，投石机又称为炮，是冷兵器时代最佳的攻城利器。

　　根源，便在于此。

　　再进一步，投石机甚至可以投射火药武器，威力更加的惊人。

　　阴险一点的，还有投射毒药或者尸体的，让尸体在城内散播瘟疫。此法极其歹毒，也算是古代最早的生化武器。

　　凡是被石块砸中的，无一幸免。

　　不幸的士兵们被砸成肉酱，床子弩被砸得散架。就连最坚固的城墙，都被投石机轰出一个个小缺口。

　　器械之威，可见一斑！

　　好在离城墙二十米范围，在城墙规划时，就不允许建造任何的固定房屋。平时，只有一些临时的小摊贩或者茶铺在此驻留，做点小买卖。

　　战争期间，小摊小贩早就被清理的一干二净。

　　否则的话，上百辆的投石机，足以将这一片区域砸的粉碎。

　　随着投石机发威，盟军开始攻城。

　　密密麻麻的士卒，扛着简陋的攻城梯，冒着箭雨，悍不畏死地朝城墙冲去。从上空看去，盟军犹如一大片黑潮，势要将小小的固山县淹没。

　　第三师团，是纯步兵师团，兵种包括重装步兵、长枪兵和陌刀兵，唯独没有弓弩手，对守城是极为不利的。

　　关键时刻，恶来只能让骑兵独立旅，担当弓箭手旅，再由城防营配合，才勉勉强强地组织起一波箭雨。

　　战狼察觉到敌军弓箭手缺乏，精神一振，连连派遣大军攻城。

　　至此，盟军就顺利地攻到城墙脚下。

　　接下来，才是他们真正的噩梦。

　　一天的时间，恶来就征召到三千预备役。

　　这些山蛮壮士，虽然初次上战场，却毫不怯战。他们唯一的任务，就是不断地往城下仍滚木和石块。

　　因为盟军太密集，那是一砸一个准。

　　而对于攻上城头的士卒，自然交由第三师团来解决。

　　第三师团远战不行，近战却是无敌。

　　无论是重装步兵，还是长枪兵，无一不是近战的高手。

　　因此，虽然盟军频频冲上城头，却一次次地被第三师团顽强地打退。

　　冲上一波，打退一波。

　　此时的城头，宛如一台绞肉机，令人生畏。

　　帝尘站在高处，观看前方战况，不仅感慨。

　　“山海城重装步兵，名不虚传啊！”

　　战狼点点头：“我们的王牌部队，也该出动了！”

　　第二次系统拍卖会，战狼拍得《锁子甲制造技术手册》，帝尘拍下《山文甲制造技术手册》。无论是锁子甲，还是山文甲，都是铠甲中的精品。

　　一个月的时间，两人以此为基础，分别组建了一只王牌部队。

　　虽然只有一个营，也不可小觑。

　　尤其是山文甲，可是最为精良的步兵铠甲之一。

　　帝尘点点头，认同战狼的判断。

　　战狼令旗一挥，两支王牌部队，迅速出阵，在普通大军的掩护下，对城墙发起又一波的进攻。

　　恶来站在城头，左右开弓，厮杀的极为畅快。见这次冲上来的敌人，装备精良，也没有在意，铁戟一挥，就将对方扫落城头。

　　山蛮重装步兵，对抗山文甲重装步兵，依旧占据上风。他们可是身经百战，又天生力大无穷，刚刚组建成型的所谓“王牌部队”，根本就不被看在眼里。

　　唯一的区别，就是一刀和两刀的区别。

　　虽然如此，两只王牌部队，还是牵制了一下第三师团的节奏。

　　盟军趁机，又是加快进攻的节奏。

　　大量的士卒，开始成功登上城墙，跟第三师团厮杀在一起。

　　一时之间，城墙上，处处危机。

　　第三师团到底人数不占优，刚解决了一处敌人，另外一边又冒上一股新的敌人，杀不胜杀，左右支绌。

　　更让人担心的是，如果盟军一旦在城墙站稳脚跟，紧随而来的，可就是茫茫多的后续增援部队。

　　如果不能打退这一波进攻，固山县城墙就有失守的危机！

　　好恶来，见此情景，再次发威。

　　只见他挥舞双戟，专挑山文甲重装步兵下手，所过之处，无一幸免。

　　恶来者，古之凶兽也。

　　凶兽发威，犹如阎罗在世，无可匹敌。

　　凶兽出世，必有灾祸，带来血泊汪洋！

　　霎时间，山文甲重装步兵损失惨重，几乎被打残。

　　见主将发威，山蛮战士发出一声声犹如野兽一般的嘶吼，双眼赤红，肌肉凸起，隐藏在体内的蛮荒血脉，被激发出来，瞬间化身一头头荒兽。

　　“狂化！竟然是狂化！”

　　远处的帝尘和战狼大惊失色。

　　不错，山蛮战士，狂化了！

　　狂化后的山蛮，实力大增，噬血而残暴，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　攻上来的盟军，被杀的胆寒，节节败退。

　　一时间，城墙的控制权，重新回到第三师团手上。

　　见同族兄弟竟然狂化，三千预备役，既欣喜，又羡慕。

　　狂化啊，这个在蛮族中，古老流传的传说，在今天竟然成为现实。

　　要知道，这可是山蛮战士，毕生的最高追求。

　　数十年来，能够狂化的山蛮，寥寥无几，无一不是族中翘楚。

　　而现在，在这片烽火弥漫的战场，成百上千的山蛮战士，竟然集体狂化。

　　一切的根源，就在恶来身上。

　　他就像是从遥远的蛮荒走来，带来蛮荒的气息，进而激发山蛮体内的血脉，再加上战场的刺激，一切也就水到渠成。

　　“真乃盖世猛将也！”

　　见恶来发威，老廉颇也不得不感慨。

　　帝尘和战狼的脸色，可就有些难看。

　　眼看胜利在望，就这样被敌人化解。

　　而他们的王牌部队，此役基本上被消耗殆尽，再想发起突袭，已是不能。

　　“主公，让我上吧！”赵庄请战。

　　“不行！”战狼断然拒绝。

　　开玩笑，这个时候的恶来，简直就是无敌的存在。赵庄虽然武艺不错，现在上去，也无济于事。他可不想在折损王牌部队之后，再折损一员大将。

　　“哎！”赵庄一声长叹。

　　作为武将，不能与这样的猛将一战，实为憾事。

　　“撤兵吧，今天的攻城，到此为止！”帝尘最为冷静。

　　战狼点点头，下令鸣金收兵。

　　“大人不必担心。狂化可一，不可二；而且狂化之后，必有后遗症。今日已经将敌军消耗的差不多，明日必能毕其功于一役，拿下固山县。”

　　廉颇经验最丰富，一语成谶。

　　“好！”

　　听到廉颇的分析，诸位才从方才的沮丧中，走了出来。

　　“就让他们再苟活一天！”杀破军眼神通红。

　　霸刀一边也是骂骂咧咧，一边又在心疼。

　　此役，他的城卫师团，充当的可是攻城先锋，损失惨重。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　霸刀的内心，已经开始动摇，参与到炎黄盟和山海盟的争斗，到底是对是错呢？仗打到现在，他可一点实惠都没有捞到，尽给炎黄盟跑腿。

　　更为关键的是，霸刀没有感受到一丝的尊严。

　　他霸刀在炎黄盟眼中，估计就是一颗可有可无的棋子吧？

　　或者说，是一名狗腿子？

　　霸刀苦笑不已。

　　世道艰难，领主不易啊！

　　……

　　战狼默默地注视着不远处的城墙，心中却生出一股不安。

　　他没有其他人那般乐观。

　　时间，关键还是时间啊！

　　进入廉州，已有数日，战前预定的战略目标，还一个都没有实现。

　　几天中，山海城大军，却是一片沉寂。

　　看似，他们好像只是在被动防御，毫无作为。

　　但是，拥有如此大军，又有白起这样的神将坐镇，山海城的行为，在战狼眼中，还是有些反常。

　　反常，既妖啊！

　　战狼叹了一口气，默默地朝营帐走去。

　　……

　　眼见敌军退去，恶来松了一口气。

　　山蛮战士从狂化中清醒出来，几尽虚脱。

　　恶来已经接到统帅部的命令，让他务必坚守。

　　最多两天，变数将至。

　　而此时的北部荒野，第二师团正以最快的速度，进行长途奔袭。


第340章 人生如戏全靠演技

　　同一天，山海城。

　　在盟军进攻固山县的时候，春申君部联合草原联军，对山海城发起进攻。

　　春申君和雄霸，率领两万大军，主攻山海城西面。

　　三万草原联军，则主攻北面，同时负责守卫大桥，阻拦援军。

　　西面，是山海城的核心区。

　　因为已经跟草原联军达成协定，第一师团主要防卫西面。

　　至于北面，只安排了一些预备役。

　　山海城的“大战”，因为草原联军的“配合”，远没有固山县那么惨烈。

　　盟军虽然也携带了大量的投石机，但是山海城可不比固山县，城墙上，布置了数十架三弓八牛床子弩，防御力惊人。

　　因此，仅凭盟军的两万大军，根本就奈何不了由第一师团把守的城墙。

　　作为轻型步骑混合师团，第一师团配置的刀盾兵、长枪兵以及弓弩手，正是防守城墙的最佳组合。

　　一上午，盟军损失惨重，却毫无斩获。

　　山海城，依然坚如磐石，稳稳地屹立在荒野当中。

　　春申君不是傻子，草原联军的异样，他都看在眼里。

　　中午，春申君找到岱钦。

　　“将军是何意？”春申君脸色难看至极，就差当场翻脸。

　　岱钦歉然地说道：“本将也无法。岱某是极为支持攻打山海城的，可下面的将领有意见。将领们埋怨说，援军来得太晚，害得他们损失惨重。因此，这主攻山海城的任务，自然由贵部负责，联军只负责牵制友谊城和泅水城。”

　　春申君一滞，脸色讪讪。

　　前几天，他坐山观虎斗，害得草原联军损兵折将。

　　没成想，报应竟然来得如此快。

　　好在春申君城府极深，轻轻将话题揭过不提，笑着说道：“并非故意拖延，我们已是日夜兼程，还请将军跟诸将领解释一番，希望大家摒弃前嫌，通力合作。眼光放长远一些，只要拿下山海城，不就什么损失都挽回来了吗？”

　　“大人说的极是，岱某尽力而为。”

　　春申君没有得到准信，有些无奈，不得不又许下一个承诺，道：“只要贵部肯配合，我承诺，拿下山海城之后，交给贵部管理，如何？”

　　岱钦心中苦笑，如果老巢安在，他自然是乐见其成。可惜啊，人家山海城技高一筹，你现在就是许下金山银山，又有何用。

　　或者说，但凡草原联军没有损兵折将，有实力快速拿下山海城。岱钦也照样会生出异样的心思。如果能早早地拿下山海城，自然就可以以此为凭借，保全族人的性命。可惜，眼前的山海城，不是他们一两天能够拿下的。

　　等到那时，估计草原早已是血流成河。

　　岱钦有些同情地看了对面的春申君一眼，这个被蒙在鼓里的家伙，估计现在还在做着占领山海城的美梦吧？！

　　岱钦脸上却毫无异样，激动地说道：“此话当真？”

　　“自然！”

　　春申君声音温，让人如沐春风。见到的人，都不得不赞一句“谦谦君子”。

　　实则，春申君内心却在鄙夷：一群没脑子的蛮子，随便许个空口承诺，就信以为真。等到真正占领山海城，盟军各部汇合，岂能由你们说了算？

　　两只老狐狸，互相看了对方一眼，都自认为胜券在握。

　　两人的笑容，那是要多“真诚”，就有多“真诚”。

　　不知道的，还以为两人是多么亲密的朋友呢。

　　随行的雄霸，看着春申君的笑容，都不禁打了一个寒颤。

　　就在双方交战的时候，驻扎在友谊城的城卫师团，已是偷偷出城，越过护城河，转而向西，再渡过友谊河，神不知鬼不觉地绕到盟军的后面。

　　至此，山海城大军，完成对春申君部的合围。

　　未免打草惊蛇，联军下午还得继续配合攻城。

　　只等第二师团攻陷断刃县，山海城大军，就能立即拿下春申君部。

　　白起编制的大网，已经基本到位，就等着最后时刻的收网。

　　下午的“攻势”，在春申君的督促下，自然是更为“猛烈”。为了配合联军，山海城也不得不派遣一部分士卒，参与北城墙的防守。

　　即便如此，攻城战还是毫无起色。

　　春申君再没有理由质问岱钦，只能闷闷不乐地回到营帐。

　　这一天的战事，就这样诡异的结束。

　　……

　　二月十五日，廉州之战迎来最关键的一天。

　　清晨，第二师团快马加鞭，终于抵达断刃县城外。

　　抵达断刃县之后，罗士信没有立即攻城，而是让黑骑率领第四旅，前往战狼部传送过来的领地，准备将其剿灭。

　　这一次，白起是要彻底断掉盟军的退路，让他们活活地被困在廉州盆地。

　　大军出现，断刃县措手不及。

　　此时的断刃县，不以异于一座空城。

　　面对来势汹汹的第二师团，断刃县就像受伤的小媳妇，毫无还手之力。

　　第二师团毫不费力地冲入断刃县，铁蹄过处，哀鸿遍野。

　　如果不是临行前，白起一再交待，不可滥杀无辜，以免影响未来领地对断刃县的统治，估计断刃县早就变成一座人间地狱。

　　进城之后，罗士信率领大军，直扑领主府。

　　领主府还是有一些防御力量的，可惜面临第二师团，无异于螳臂当车。

　　不到半个小时，领主府就被彻底拿下。

　　林逸率诸将，来到议事厅，开始攻击领地石碑。

　　直到这个时候，霸刀才收到系统提示音。

　　“系统提示：您的领地正在遭遇袭击！”

　　……

　　急促的提示音，让霸刀心中一颤，知道不好，立即告知帝尘和战狼。

　　此时的盟军，正准备对固山县发起第二次进攻。

　　得到消息，帝尘和战狼也是心中一颤，心生不安。

　　“是山海城的大军？”帝尘再不复平静

　　“除了他们，还能有谁？”霸刀气急败坏，色厉内荏。

　　“他们是怎么出现的？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　一时之间，盟军议论纷纷，就是拿不出一个解决办法。

　　事情的发展，实在是出乎他们的意料。

　　没有详细的情报，就是廉颇这样的老将，也是束手无策。

　　见此情景，霸刀心中一凉，高声说道：“不管了，我要率部赶回去，否则一切都晚了！”言语中，对炎黄盟，已是彻底失去耐心。

　　“现在去已经晚了，还不如配合我们拿下固山县！”

　　帝尘试图劝阻霸刀的鲁莽行为，领地石碑最多也就能坚持一个小时，这个时候赶过去，还有什么意义。

　　严格来讲，帝尘的建议，并无不对之处。

　　可惜，他试图说服的对象，是一个已经快要失去理智的领主。

　　“配合你们？”霸刀脸上满是嘲讽，几乎是用吼的方式，对帝尘说道：“我的领地就快被占领了，还怎么配合你们？拿下固山县，吹牛吧你就，没有两三天，你们别想拿下固山县。等到那时，黄花菜都凉了！当初我就不该听你们的，跟山海城签个协议多好，还能混个富翁！”

　　霸刀直接进入狂暴状态，再不听劝，言语中，已是不再客气。

　　“别给脸不要脸啊！”

　　杀破军有些看不过去，对霸刀，他是一直都看不上眼的。

　　一个无名小卒，不过是因为领地在廉州盆地，才跟炎黄盟搭上线。要不然，换做其他时候，谁会搭理他。

　　霸刀脸色瞬间变成黑炭，他死死地看了杀破军一句，丢下一句狠话。

　　“去你妈的！”

　　说完，霸刀头也不会，径直率部离开。

　　“你！”

　　杀破军气急，就要追上去。

　　“好了！”帝尘语气突然变得不善，狠狠地看了杀破军一眼，大声说道：“闹够了没有？还嫌不够丢人吗？”

　　帝尘不满地看了杀破军一眼，这个莽夫，干正事不行，捣乱倒是本事。原本他还是有机会说服霸刀的，现在好了，彻底把霸刀给激怒了。

　　见帝尘发威，杀破军就是心中一颤，讪讪地不敢说话。

　　一瞬间，盟军分崩离析。

　　眼见霸刀离去，炎黄盟诸巨头面面相觑。

　　战狼站出来当和事佬，道：“好了，好了，大家都冷静一下。”

　　“是啊，现在最关键的是，我们接下来该怎么办？还攻打固山县吗？”飘零幻也跟着出来说道，试图转移大家的注意力。

　　话音刚落，四周一片寂静。

　　是啊，下一步该何去何从？

　　且不说能不能拿下固山县，就算是勉力拿下，也是损兵折将。盟军还有能力，对山海城发起进攻吗？

　　聪明人都知道，这次攻打山海城的行动，还没结束，已是宣告失败。

　　一股沮丧的情绪，在盟军中蔓延。

　　想当初，制定计划的时候，大家是怎样欢欣鼓舞啊，一想到能够给岂曰无衣，这位压在炎黄盟头顶的大山，以致命一击，诸位兴奋的都睡不着觉。

　　战争初期，一切顺利，都在他们的预料之中。

　　论坛上，也是一片唱衰山海城的声音。

　　是从什么时候开始，战争的形势，已经悄然发生逆转呢？

　　一时之间，恐怕没人能够给出答案。

　　良久，还是帝尘站了出来，涩声说道：“撤军吧！”

　　清风吹过，四野无声。


第341章 一网打尽

　　眼见盟军撤去，固山县城内，传来阵阵欢呼。对老百姓而言，战争就是个魔鬼，最好离的远远的，永远都不要见到。

　　城头上，诸将领来到恶来身边。

　　“将军，敌人怎么突然撤军了啊？”雷惊天问道。

　　恶来却是知道，这应该就是统帅部说的变数。

　　“管它个鸟！”胡一彪大大咧咧地说道。

　　“就是，将军，接下来我们该怎么办？”

　　“撵上去！”

　　恶来瞬间作出决定，不管如何，都不能让敌军舒舒服服地撤退。

　　“会不是冒险了一点？”雷惊天有些迟疑，“固山县怎么办？”

　　“无妨！”恶来摆了摆手，“他们已经没心思来打固山县的主意，让独立旅留下吧，以防万一。”

　　诸将领点头。

　　“集合大军，出发！”

　　“诺！”

　　就这样，第三师团远远地吊在盟军身后，监视着他们的一举一动。

　　……

　　且说霸刀率领城卫师团，启程救援断刃县。

　　大军还没走出五公里，霸刀耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：您的领地被占领，领地内所有玩家，将自动传送至大理。”

　　“不！”

　　霸刀发出一声惨呼，瞬间化作一道白光，消失在廉州盆地。

　　一世枭雄霸刀，终究落得个为他人做嫁衣的结局。

　　霸刀的结局，让人不胜唏嘘！

　　至此，前世廉州盆地的三位霸主，全部消散，廉州归于一统。

　　一个新的时代，即将来临！

　　眼见领主突然消失，城卫师团不知所措，不知该如何是好。他们就像被抛弃的孩子，孤零零地呆立在荒野……

　　罗士信率部占领断刃县之后，没有停留，直接率部西进。

　　断刃县被占领，传送功能消失，安全无忧，根本就不用防守。

　　罗士信的目标，是正在撤退的盟军。

　　半路上，大军刚好遇到被抛弃的断刃县城卫师团。

　　“你们是哪个部队的？”亲卫营营正苏旺喊话。

　　城卫师团的副团长，认出对方是山海城的大军，估计也是领主消失的罪魁祸首。可惜，他们已经没有勇气，对抗山海城。

　　“回将军话，我们是断刃县城卫师团！”

　　罗士信微微一笑：“倒是巧了！断刃县已被占领，你们可愿投降？”

　　城卫师团诸将士面面相觑，他们也想过复仇，可惜胳膊扭不过大腿啊。

　　“我等愿降！”

　　“我等愿降！”

　　……

　　呼啦啦一片投降的声音，络绎不绝。

　　“好！”罗士信对城卫师团的识趣非常满意，转头说道：“孙传林！”

　　“末将在！”孙传林拍马上前。

　　“你率本部人马，押送城卫师团，到固山县安置。”

　　“诺！”孙传林虽有疑惑，还是不折不扣地执行军令。

　　眼见大军远去，苏旺不解地问道：“将军，为何是押送到固山县安置？”

　　罗士信微微一笑，道：“道理很简单。断刃县是城卫师团的老巢，他们的家人都在断刃县。一旦押解回断刃县，恐怕会生出事端。”

　　“将军英明！”

　　其余旅帅，也是对罗士信缜密的心思，感到敬佩。

　　罗士信摆了摆手，“出发吧！说不定，还有一场硬仗在等着我们呢！”

　　“诺！”

　　……

　　山海城。

　　第二师团一占领断刃县，欧阳朔就得到系统提示。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣占领断刃县，奖励功勋值1000点。”

　　欧阳朔立即通过联盟频道，将消息告知木兰月，由她转告白起。

　　与此同时，欧阳朔还在联盟频道说了一句：“诸位，该收网了！”

　　顿时，频道一阵热闹。

　　“娘的，早就等老大你这句话了，这几天可把我憋坏了！”

　　“哼，那些小瞧我们山海盟的小人，该给他们一顿教训了！”

　　“对，打他们的耳光，啪啪啪！”

　　……

　　显然，最近论坛上对山海盟的唱衰，还是影响到诸位的心情。

　　大家心里都憋着一股气，默默地排兵布阵。只等山海城这边大局已定，就立即出兵，给周边“震慑”他们的领地以教训。

　　于是乎，犹如一道发令枪。

　　中国区，山海盟诸领地，同时发力，早就蓄势待发的大军，倾巢而出。

　　炎黄盟的盟友们，至今还没得到消息。

　　面对山海盟大军，被打了一个措手不及。

　　突然间，一场波及整个中国区的领地大战，悄然上演。

　　一时间，各路消息灵通人士，奔走相告。

　　论坛上，又是一片哗然。

　　山海盟的主动出击，显得太不寻常。

　　各路“权威人士”，也是摸不着头脑。

　　可以肯定的是，廉州之战，一定出现了什么不同寻常的变故。

　　玩家的八卦之魂，开始熊熊燃烧。

　　可惜，无论是欧阳朔，还是炎黄盟，都没有兴趣，去论坛上披露所谓的战争最新进展情况。

　　至于处于廉州的领主玩家，战争期间，他们连领地都出不了，对廉州之战的最新消息，也是一知半解。

　　各大评论员，开始挖空心思，拼命想获取廉州之战的最新情报。

　　不管外界如何热闹，山海城的战争节奏，丝毫没有受到干扰。

　　白起得到断刃县被拿下的消息，精神一振。

　　收网的时刻，终于来临。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“发射信号弹，命令城卫师团和草原联军，立即收网！”

　　“诺！”

　　卫兵转身出去，很快，两颗信号弹就先后从廉州侯府升空。

　　联军营帐，岱钦见到升空的信号弹，神情复杂。

　　他来不及感慨，立即连连挥动令旗。

　　得到军令，正在“攻城”的联军，迅速撤下，在城外集合。

　　不到半个小时，大军就集合完毕。

　　岱钦走在大军最前面，大手一挥，浩浩荡荡的大军，立即转而向西，由北城门绕道，直接来到盟军的北面。

　　与此同时，驻扎在盟军西面的城卫师团，立即率部插上。

　　至此，盟军陷入四面楚歌。

　　北面，是三万草原大军；东面，是山海城城墙，第一师团在此驻守；南面，是岩石山脉天堑，无路可走；西面，则是城卫师团。

　　只剩下一万五千余人的盟军，被五六万大军合围。

　　盟军一阵慌乱。

　　“大人，我们被包围了！”

　　“草原蛮子背叛了我们！”

　　“我知道！”

　　春申君咬牙切齿，从来只有他算计别人，不曾想，竟然被人算计。

　　岱钦啊，岱钦，我春申君一旦脱困，定不饶你！

　　“将军，现在该怎么办？”春申君求助赵括。

　　赵括同样摆着一张臭脸，一开始，他还以为，可以跟白起较量一番。未曾想，两人还没正式交上手呢，己方已是一败涂地。

　　好在经过长平之战的历练，赵括已经沉稳不少，沉声说道：“为今之计，只有向西突围，利用我们来时的传送阵离开。”

　　“好！”

　　春申君正想让赵括率部，负责突围。

　　不曾想，耳边传来的消息，让他怔立当场，脸色煞白！

　　“大人，可是发生什么变故？”

　　赵括对春申君突然如此，有些不解。

　　此时的春申君，失魂落魄，脸色白的吓人。

　　就在方才，联盟频道传来消息，东西两面，被炎黄盟买通的两家玩家领地，已经先后被山海城大军扫灭。

　　两位“光荣”殉职的领主，被传送到大理之后，不忘在联盟频道，提醒炎黄盟诸巨头，他们的使命已经完成，不要忘了当初给他们的承诺。

　　消息一出，联盟频道一片死寂。

　　不仅是春申君，就是正在率部撤离的帝尘和战狼部，也是呆立当场。

　　盟军，陷入绝望当中。

　　……

　　歼灭东部领地的，自然是由黑骑率领的第二师团第四旅。

　　消灭西部领地的，则是驻守天风城的城卫旅。

　　此前，欧阳朔杯酒释兵权，东西两面的玩家领地内，已经没有一兵一卒。

　　与立下奇功的军情一组相比，负责西部情报的军情司特别行动组，因为没有及时察觉到春申君部的出现，受到军务署长杜如晦的严厉斥责。

　　训斥之后，杜如晦要求特别行动组将功赎罪，务必查出，到底是哪家领地，撕毁了跟山海城签订的契约，为炎黄盟大军提供传送。

　　特别行动组的组长，早已不是宋三，而是一位新提拔的精干细作。

　　被署长斥责，他自然是异常恼火，直接给下面的细作撂下狠话：“兔崽子们，要是再查不出个所以然来，我是没脸去见君侯他老人家了，唯有以死谢罪。但是，在我谢罪之前，一定会将你们的脑袋拧下来。”

　　一时之间，特别行动组凉风飕飕。

　　特别行动组的一干细作，犹如猎狗一样，在西部出没，一家一家的侦查。终于通过蛛丝马迹，确认背叛的那一家领地。

　　得到情报，白起当即下令，命令天风城的城卫旅，负责监视该领地，随时准备将其剿灭。

　　一番布置，盟军在廉州盆地的退路，是彻底的被堵死。

　　“大人？”赵括再次发问。

　　“哦！”春申君回过神来，苦涩地说道：“我们已经无路可退了！”

　　“什么？”赵括大惊设色。

　　“负责接应我们的领地，已经被山海城摧毁，我们已经无路可退了！”

　　春申君话音刚落，营帐中一片死寂。


第342章 弃子

　　二月十五日傍晚，山海城。

　　残阳如血，照映在山海城内外，如泣如诉。

　　西城门外，是一片战后破败的景象。

　　完成合围之后，白起没有给盟军选择的机会，直接发起猛攻。

　　三路大军，将盟军死死压制，动惮不得。

　　经过一下午的激战，盟军彻底战败，或是阵亡，或是投降。

　　此役，春申君战死，赵括被俘。

　　此役之败，足以让春申君伤筋动骨。不仅辛苦收服的赵括被俘，军中一干精锐将领，也是被俘的被俘，战死的战死。

　　这对军队本就不强的丹阳县而言，无疑是雪上加霜。尤其是赵括的被俘，必将成为春申君一年以来，最大的损失。

　　想必，春申君需要一段时间，来舔舐伤口。

　　廉州之战，注定要成为春申君的滑铁卢之役。

　　赵括被俘，已经做好赴死的准备。

　　奇怪的是，他并没有被押进大牢，而是被临时软禁在廉州侯府。

　　对赵括，欧阳朔还是准备启用他的。

　　作为领主，最主要的，是将合适的人，放到合适的位置。

　　赵括，有属于他的舞台。

　　春申君阵亡，一身的装备，自然是掉了个精光。据木兰月讲，春申君掉落的装备中，有一件紫金级的配饰，非常适合欧阳朔使用。具体是何物，小妮子卖了一个关子，要等欧阳朔回到山海城，才能解开谜底。

　　至于炎黄盟的另外一位主角——雄霸，却获得不一样的待遇。

　　雄霸本已做好赴死的准备，峰回路转，却是赢得生机。

　　白起根据欧阳朔的指示，雄霸及其手下重要将领，全部被释放，他们被允许通过山海城的传送阵，离开廉州盆地。

　　欧阳朔这么做，一是有意结交雄霸，在炎黄盟内部，埋下一颗种子。

　　二则，也是有意分化春申君和雄霸的关系。两人同处一个战壕，待遇却截然不同。即便春申君能够看穿欧阳朔的险恶用心，对雄霸，心中还是有芥蒂。

　　而对雄霸而言，这样的好意，他实在无法拒绝。

　　于领主而言，个人的生死，其实并不重要。

　　普通士卒的阵亡，也不足以让领地伤筋动骨。

　　真正关键的，还是辛苦培养起来的骨干将领。他们一旦阵亡，对军队而言，就是一场灾难。再想重新培养，可就千难万难。

　　欧阳朔这一招，是光明正大的“明谋”，雄霸无法拒绝。

　　战后，各路大军开始伤亡统计。

　　据统计，盟军共八千将士投降，全部被卸下武装，临时看押起来。

　　困兽犹斗，山海城大军，同样有牺牲。

　　草原联军，损失两千余人，最终只剩下两万八千余大军。等待他们的，是接受军务署的彻底整编。

　　城卫师团，共计折损四千余人，损失惨重。最主要的战损，还是发生在草原联军攻打友谊城的时候。

　　正是因此，城卫师团跟草原联军，心有芥蒂。

　　受此影响，就连赵四虎跟岱钦之间，也有些不对付。

　　这个心结，可不好化解。

　　至于第一师团，折损一千五百余人，算是好的。

　　收拾掉盟军西路军，白起的目光，已经瞄准盟军的东路军。

　　战后，白起下令，第一师团修整一夜，次日赶赴东部战区。

　　城卫师团坐镇山海城，草原联军等待整编。

　　在没有彻底招降草原各部之前，白起对草原联军，还是有些不放心，不敢让他们脱离自己的视线，独立投入战场。

　　……

　　同样的夕阳，同样的凄凉。

　　荒野，东路军营帐。

　　帝尘、战狼、飘零幻、杀破军、廉颇以及赵庄，聚在一起。

　　“西路军已经被剿灭，不出意料，明天山海城就会起大军，来围剿我们。大家都说说，有什么办法没有？”帝尘率先发言。

　　一阵沉默。接连的打击，已经让人绝望。

　　“唯有死战！”

　　“死战？就算是拼死一战，又能如何？我们还能活着走出廉州盆地吗？”

　　“那总不能投降吧！就算是死，也要咬下山海城的一块肉。”

　　“愚蠢！”

　　“你！”

　　“说正事！”帝尘有些心烦意乱。

　　帝尘的城府，可就比杀破军要深沉的多。在得知断刃县被围攻的第一时间，帝尘已经通过隐秘的方式，跟家族取得联系。

　　得知廉州战况，事关炎黄盟存亡，家族的老一辈也被惊动。

　　他们联合智囊团，商议对策。

　　商议来，商议去。

　　唯一的办法，就是再说服一家领地，撕毁跟山海城签订的契约。

　　这很难，但并非不可能。

　　世界上，没有什么事情是绝对的，只看你付出的代价够不够分量。

　　以帝式家族的实力，自然有这个底气。

　　想来，最快今天晚上，一切就会有结果。

　　帝尘所要考虑的，是如何摆脱山海城大军。现在第三师团就像跟猎狗一样，死死地咬在盟军身后。

　　等到明天，肯定还有更多的大军，围攻上来。

　　等到那时，就算联系好领地，他也无法率领大军，在山海城大军的眼皮子底下，偷偷传送回领地。

　　唯一的办法，就是弃车保帅。

　　想到这里，帝尘的眼神，扫视着在座的诸位，默然无语。

　　谁将成为弃子呢？

　　他们当中，不可能都走，必须留下一两位，吸引山海城大军的注意力。

　　廉颇是肯定要带走的，这是他的命根子。战狼是他正在争取的盟友，也要通知。战狼走，赵庄自然也要跟着走。

　　剩下的，就只有飘零幻和杀破军两人。

　　飘零幻是他的死对头雄霸的死党，首先被帝尘抛弃。

　　最后，就是杀破军。

　　想起杀破军表现出来的鲁莽，再联想到杀破军跟春申君之间的暧昧关系，帝尘眼神一冷，决定彻底抛下这枚棋子。

　　计议已定，帝尘倒是感到一阵轻松，默默地注视着正在争吵的一众人。

　　诸位当中，唯有战狼，隐隐察觉到帝尘的异样。

　　最终，议事不欢而散。

　　战狼有意留到最后，果然，帝尘叫住了他。

　　听完帝尘的计划，战狼默然，心绪复杂。

　　帝尘的行事风格，跟战狼的军人做派，截然不同，战狼又无法指责帝尘。

　　毕竟，人各有志。

　　“这份人情，我记下了！”

　　战狼说完，走出营帐。

　　帝尘望着战狼的背影，默然无语，生在他这样的家庭，又岂能事事如意。

　　夜色中，一支百人小队，悄悄地离开大营，消失在荒野。

　　次日，盟军醒来。

　　杀破军和飘零幻骇然发现，帝尘和战狼他们竟然不见了。

　　随同帝尘他们离开的，还有他们的一干骨干将领。

　　“我们被抛弃了！”飘零幻脸色难看。

　　杀破军更是破口大骂：“干他娘帝尘！”

　　两位被抛弃的可怜虫，对视一眼，默然无语。

　　飘零幻看着杀破军气急败坏，神情莫名。

　　他已经知道，雄霸被山海城释放。杀破军作为岂曰无衣的死敌，是肯定要死在廉州盆地的，自己却不必陪着他送死。

　　“现在我们该怎么办？”杀破军问道。

　　心中已经起了别样心思的飘零幻，故作无奈地说道：“在山海城大军还没有杀上来之前，先就这样吧！”

　　“什么叫就这样？依我看，反正都是要死在廉州盆地，到不如现在率领大军，在山海领杀戮一番，杀一个够本，杀两个就算是赚了！”

　　飘零幻心中一颤，他知道，自己的机会来了。

　　表面上，飘零幻仍然是不动声色，道：“行，那就到我帐中，商议一下具体的行军路线吧！”

　　“走！”杀破军丝毫没有察觉出异样。

　　等到他一进入飘零幻营帐，立马就被飘零幻拿下，死于乱刀之中。

　　正所谓，死道友不死贫道。

　　杀破军，要怪就怪你自己太嚣张了！

　　杀破军，以这样喜剧性的方式，成为一枚彻彻底底的弃子。

　　干掉杀破军之后，飘零幻一边隐瞒杀破军阵亡的消息，一边派人，跟第三师团接触，表示愿意率部投降。

　　恶来得到消息，立即召集诸将商议。

　　“事情有些蹊跷啊！”雷惊天是天生的阴谋论者。

　　“管他什么阴谋不阴谋的，按我的意思，是先拿下再说！”张大牛难得发声，继续说道：“后面的事情，就交给上将军和君侯处置就是。”

　　“说的好，先拿下再说！”恶来点头同意。

　　事情，就这么定了下来。

　　二月十六日上午，飘零幻率领东路军，正式向第三师团投降。

　　东路军投降之后，第二师团才堪堪赶到。

　　罗士信见此，也是傻了眼。他原本还预料着，有一场硬仗要打呢。

　　至于第一师团，这个时候，才刚离开山海城不久……

　　廉州之战，就以这样戏剧性的方式结束。

　　事后，在征得欧阳朔的同意之后，飘零幻及其一干将领，全部被释放。

　　至此，廉州之战，正式结束！

　　此役，炎黄盟是赔了夫人又折兵。不仅如此，因为后续的一系列互相算计和背叛，炎黄盟内部，已是出现道道裂缝。

　　杀破军跟帝尘，是彻底撕破脸。跟飘零幻，更是成为死敌。

　　春申君跟雄霸，也开始离心。为了维护飘零幻，雄霸又跟杀破军杠上。

　　总而言之，是一团乱麻。

　　只有帝尘，不仅实力未受大损，还成功拉拢到战狼这位强力盟友。

　　借此契机，帝尘重新确立在炎黄盟的领导地位。

　　成熟起来的帝尘，确实令人可怕。


第343章 尘埃落定

　　廉州之战刚结束，余波不断。

　　且不说山海盟诸成员四处出击，连连得手，迅速扩张地盘。事件的主角——山海城，才是玩家最为关心的重点。

　　领地被剿灭的两位领主，将消息偷偷卖给百晓生。

　　百晓生再结合其他情报，在论坛上，洋洋洒洒地写下一篇长评。

　　《峰回路转——论山海盟的逆袭以及炎黄盟的末路》

　　贴子一经发表，立即引起轰动。

　　玩家这才知道，廉州之战，竟然真的已然逆转。来势汹汹的炎黄盟，不仅没有占到便宜，还陷入绝境，赔了夫人又折兵。

　　消息一出，自然是大跌眼镜。

　　一时之间，到处都是啪啪啪的打脸。

　　“庸人自扰，山海城反败为胜！！！！”

　　“炎黄盟元气大伤，再无力与山海盟争锋！！！！”

　　“以退为进，山海城布局深远！！！！”

　　“圈套！大圈套！山海城请君入瓮！！！！”

　　……

　　“杀神白起，真无敌，谈笑间，盟军飞灰湮灭！！！！”

　　“春申君两次命丧山海城大军之后，吐血三升！！！！”

　　“杀破军三次丧命，表示不服！！！！”

　　“中国区最大的笑话，炎黄盟重新登顶？呵呵~~~~”

　　除了吐槽，还有一批批的跪舔……

　　“岂曰无衣一统廉州，霸业可期！！！！”

　　“无衣领主不用亲自出手，炎黄盟就败走麦城，真乃神人！！！！”

　　“大势力全面溃败，平民玩家趁势崛起！！！！”

　　“山海城震惊全球，惊艳世人！！！！”

　　……

　　论坛上，又是一阵你来我往的嘴仗。此前竭力唱衰山海城，为炎黄盟站台的一些所谓的“权威人士”，顿时被打肿了脸，再不敢在论坛上冒泡。

　　普通玩家看热闹，真正的有心人，却是暗暗心惊。

　　无论是美国区的杰克，还是安南区的阮天阙，都是神情凝重。

　　临近的东瀛区和高丽区，更是一片寂静。

　　喧嚣中，玩家更是渴望了解战争的细节。

　　可惜，除了山海城统帅部，估计谁也无法了解到此战的详细经过。

　　直到陆军讲武堂成立之后，兵圣孙武特意邀请白起，将廉州之战的详细经过，编写成战争案例，以供教学之用。

　　白起甚至抽出时间，专门在讲武堂，为第一期学员授课。

　　第一讲，便是刚刚结束不久的廉州之战。

　　廉州之战，也成为白起“注重修筑防御工事，实施大迂回、大包抄战术，将阵地战和运动战相结合”的作战特点的又一经典战例。

　　唯一的不同，就是战争变得更加复杂，需要考虑传送和通讯的因素。

　　白起，无疑活学活用。

　　他在应对盟军传送的同时，自己也将传送的优势，发挥到极致。正是第二师团的那一次传送，成为此战的神来之笔，一举奠定战争的总基调。

　　白起，以这种方式，宣示自己的存在。

　　山海城，再一次惊艳世人！

　　……

　　正如论坛上吐槽的那样，经此一役，炎黄盟势必要沉寂一段时间。

　　他们需要躲在黑暗中，慢慢舔舐伤口，刮骨疗伤。

　　至于是否会真的就此沉沦，欧阳朔是不信的。

　　各大势力的深厚底蕴，在廉州之战，已经初露锋芒。

　　尤其是在最后阶段，帝尘玩的一招“金蝉脱壳”，更是让欧阳朔心惊。在那样惊险的情况下，他们还能说服某位领主投诚，想想都觉得恐怖。

　　更何况，此役真正伤筋动骨的，唯有春申君和杀破军两人。炎黄盟其他成员，不过是损失一些传送费用和精锐士卒。

　　对领地而言，这些都可以通过时间的积累，慢慢恢复过来。

　　经此一役，欧阳朔再不敢轻视这些老牌势力。

　　前世，他只是一位冒险类玩家，根本没有资格跟邯郸六霸碰撞，对他们的了解，仅限于皮毛。

　　炎黄盟所展示的实力，是否也只是冰山一角呢？

　　一切，都是未知。

　　而通过廉州之战，山海城的一草一木，基本上都暴露在炎黄盟面前，再没有什么秘密可言，这也是欧阳朔急于想开拓崖州的原因之一。

　　他必须为领地，赢得更大的战略纵深，掌握更多的底牌。

　　除此之外，此役炎黄盟暴露出来的决心，也让欧阳朔心生警惕。

　　此役，炎黄盟谋划以久，目的也很明确，就是想将他一棍子打死。

　　想来，随着山海盟影响力的提升，他真的是已经成为炎黄盟的眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。

　　炎黄盟的行事风格，也渐渐明朗。

　　不击则以，一击就必须致命。

　　欧阳朔心生感慨，他以一介布衣的身份，妄图挑战整个中国区的固有势力，实在是任重道远，步步惊心，一路荆棘。

　　争霸之路，是一刻也不能停歇啊！

　　……

　　战后，军务署就陷入空前忙碌的状态。

　　首要一条，就是对军队的整编。

　　此役，四大野战师团，再加上城卫师团，总计减员12000余人。损失最惨重的，就是城卫师团和第三师团，都打了一场硬仗。

　　战俘方面，孛日帖赤那部投降3000余人，草原联军还剩下28000余人，春申君部投降8000余人，断刃县城卫师团投降7000余人，盟军东路军投降20000余人，总计66000余人，一个非常惊人的数据。

　　第一步，就是从俘虏中抽调兵员，补充各师团的战损。填补空缺之后，还剩下54000余名战俘等待整编，相当于四个师团。

　　因为战俘数量过于庞大，欧阳朔亲自指示军务署，尽可能地剔除掉一些伤员或者不合格的士卒，安排他们退役。

　　裁汰的主要目标，就放在草原骑兵和断刃县城卫师团。前者一些骑兵，是通过战争动员令临时征召的，全部解散；后者参差不齐，也是重点裁撤目标。

　　至于盟军，基本上都是精锐部队，除了伤员和一些死忠，基本保留。

　　军务署的任务，是从战俘中，整编出三个野战师团以及两个城卫旅。包括此前一直游离在体系之外的骑兵独立旅，也在整编范围。

　　最后剩下的战俘，则全部编入预备役。

　　具体的人事调整和军队架构调整，则要等到欧阳朔回来后，拍板决定。

　　除了整编军队，军务署还有战后抚恤，后勤调动等等繁琐的工作。

　　当然，还有稳定草原局势。

　　盟军东路军投降之后，白起当即下令第二师团，即刻赶赴草原，协助第四师团，彻底稳住草原局势。

　　此前，穆桂英已经率领第四师团，直接突入神眷湖。在天讫部落还没反应过来之前，将天讫部落一干贵族和王族，一网打尽。

　　第二师团的任务，就是将七个中型部落的贵族，全部收押到神眷湖，等待欧阳朔回来之后，再行统一处置。

　　事实上，当草原联军战败的消息，传到草原，各部已是心如死灰。战争动员令，几乎榨干了草原各部的战争潜力，再想组织大军，已是不能。

　　还没等他们动什么小心思，第二师团已是强势来袭。

　　这才叫做，人为刀俎，我为鱼肉。

　　各部贵族也只能乖乖就范，否则等待他们的，只有死亡。

　　最后一条，就是对北海舰队的安排。

　　廉州之战，北海舰队打了一次结结实实的酱油，基本没有出场的机会。

　　战后，舰队就将押送第二批移民，前往崖州。

　　第二批移民以工匠居多，尤其是石匠、泥瓦匠和木匠。除此之外，舰队还携带了大量的粮食以及便于长期储藏的蔬菜瓜果。

　　白起曾请示欧阳朔，要不要安排一支大军，随舰队一起支援崖州。

　　欧阳朔想了想，还是拒绝了此安排。对于军队，他有全盘考量，必须等到他回到山海城之后，再行统一安排。

　　除了军务，欧阳朔对战后廉州郡的政治版图，也有安排。

　　设立断刃府，断刃县更名为断刃城，以为治所。宜水县和固山县，顺势划入断刃府辖区。

　　紧接着，欧阳朔宣布两条人事任免：宜水县令周海辰，右迁断刃府知府；赵得旺接替周海辰，出任宜水县令。

　　两人不必等欧阳朔的任命，即刻上任。

　　摆在周海辰面前的，是一个烂摊子，需要他在短时间内，安抚辖区民心，恢复生产，同时规划断刃府下一步的发展大计。

　　执掌断刃府，是对周海辰能力的一次全面检验。周海辰在断刃府的表现，将决定在领地未来的版图中，他还能不能更进一步。

　　天风城的城墙工程，已经接近尾声，这其中，赵得旺居功至伟。欧阳朔自然不会亏待这位旧部，将他安置在潜力巨大的宜水县。

　　限于资质和阅历，赵得旺的仕途，大体也就到此为止。

　　而关于草原的规划，则要等欧阳朔回来之后，再行布置。

　　就这样，欧阳朔通过木兰月递话，基本上将战后廉州郡的军政大事，安排妥当。剩下的，就由四大署，具体负责执行。

　　安置妥当之后，欧阳朔将目光，重新投到崖州。


第344章 吾家有女初长成

　　二月七日至二月十六日，廉州一战前后持续十天。

　　这十天，崖州的建设，一刻也没有停止。

　　在秘书郎柏南浦的主持下，港口、盐场、农场、采石场以及伐木场的建设，一切都井然有序，大的摊子，基本上都铺开，就等着收获胜利的果实。

　　禁卫旅更是憋着一股劲，错过廉州之战，对这群好战分子而言，无疑非常的郁闷。他们不敢埋怨君侯，只能把怨气，撒在野兽和荒兽身上。

　　这十天，禁卫旅将士就跟吃了枪药一样，玩命地猎杀野兽。每天天刚亮就出发，一直要到天黑，伸手不见五指，才收工回到营地。

　　附近的野兽跟着遭殃，禁卫旅的清剿速度，不断提速，原本预计需要半个月的清剿工作，如今已经接近尾声。

　　明天，欧阳朔就将带着冰儿，去建立新的领地。

　　……

　　盖亚二年二月十七日，崖州。

　　吃完早餐，欧阳朔叫住又要出去野的冰儿。

　　这段时间，小丫头又玩疯了。沙滩早已不再是她的主战场，附近一整片区域，都被小丫头摸得是门儿清。

　　为此，欧阳朔不得不安排四名亲卫，跟着保护冰儿的安全。

　　一天到晚，冰儿就带着四小，到处乱窜，欧阳朔都很难见到她的身影。

　　小丫头越长越大，却是越发独立。

　　因为年龄差距，欧阳朔都有一种“女儿”长大了的错觉。

　　吾家有女初长成。

　　说的，可不正是这种复杂的心绪。

　　“宝贝，今天就不出去玩了，哥哥带你去做一件有趣的事情。”

　　“什么有趣的事情啊？”

　　欧阳朔顽心突起，敲了一下她的小脑袋：“去了就知道了！”

　　“哦！”

　　冰儿一边摸着小脑袋，一边委屈地看了一眼坏哥哥。

　　哼，哥哥一定是嫉妒可爱的冰儿天天可以玩耍，才故意欺负她。

　　一定是这样的！

　　想了想，可爱的冰儿，决定“原谅”哥哥。

　　小丫头学着欧阳朔平时的做派，将双手叠在身后，迈开小步子，脆生生地转头说道：“哥哥，走吧，冰儿今天陪你玩！”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，真是个鬼机灵。

　　走出小楼，营地外，禁卫旅正列阵等候。

　　除此之外，柏南浦带着一干商会领队，也早早地候在小楼外。

　　对远征大军而言，今天是一个里程碑式的日子。有一定地位的，自然都眼巴巴地赶了过来，准备见证这一历史性的时刻。

　　见此，欧阳朔来了兴致，即兴发表了一段演讲，回顾远征大军草创基业的艰辛，展望崖州未来广阔的发展前景。

　　对一直支持远征军的各大商会，欧阳朔也是不吝感谢。

　　欧阳朔不落俗套的演讲，倒是博得满堂彩。

　　早上八点，队伍正式出发，前往建村地点。

　　欧阳朔选择的建村地点，南北向，刚好处于宁远河和南山的中心位置。西面二十公里，就是崖州湾。东面，六十余公里之外，就是五指山余脉。

　　在禁卫旅的清剿下，方圆几十公里，都是野兽绝迹，属于安全区域。

　　欧阳朔取出白银级建村令牌，将冰儿叫到身边。作为冰儿的监护人，欧阳朔可以代为管理领地，但是建立领地，还得冰儿自己来操作。

　　来的路上，欧阳朔已经跟冰儿讲解了建村要点。

　　冰儿古灵精怪，自然是一听就明白。她也感觉到，这次的事情，对哥哥极其重要，因此做起来非常的认真。

　　小丫头虽然嘴上埋汰哥哥，心里面，对哥哥可是喜欢的紧。

　　冰儿从欧阳朔手中接过建村令牌，费力地插在地上，接着咬破白嫩的小手指，在令牌上滴上一滴鲜血。

　　整个过程，冰儿都没皱一下眉头。

　　众人见此，不觉暗自点头。

　　严格来讲，冰儿就是这批远征军名义上的主公。见小公主性子坚韧，小小年纪，连咬破手指这样的疼痛都能忍受，不愧有君侯之风。

　　鲜血滴在建村令牌上，顿时，建村令化作一团柔和的银色光芒。

　　银色光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团银色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地边缘，这才消失不见。

　　同时，在冰儿站立的地方，一座银色的石碑缓缓地从地面升起。石碑高九尺，宽三尺。冰儿福灵心至，将手掌按在石碑上，顿时系统提升声响起。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳冰成功建立村落，请为您的村落命名！”

　　“崖山村。”冰儿念出哥哥告诉她的村名。

　　话一说完，石碑正面就出现“崖山村”三个篆体阳文。

　　“系统提示：玩家欧阳冰尚未成年，可以指定一位监护人，代为管理领地，是否指定监护人？”

　　“是！”冰儿说着，将欧阳朔指定为监护人。

　　“系统提示：监护人条件符合要求，指定成功！”

　　同时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家欧阳冰将您指定为监护人，您将具备跟欧阳冰同样的权限，有权对崖山村执行任何领地管理操作。”

　　还没完，欧阳朔耳边，接连传来几条系统提示音，将他炸得头昏脑涨。

　　“系统提示：检测到玩家欧阳冰福源深厚，建村令牌自动提升一级，由白银级提升为黄金级，恭喜玩家欧阳冰！”

　　“系统提示：检测到玩家欧阳冰魅力非凡，特奖励一名皇级历史武将——樊梨花，请玩家自行查收，恭喜玩家欧阳冰！”

　　“系统提示：检测到玩家欧阳冰天赋非凡，特赠与隐藏建筑——灵兽阁，请玩家自行查看，恭喜玩家欧阳冰！”

　　额滴个神啊，冰儿这是要逆天呐！

　　如此一来，冰儿创立的崖山村，起点比欧阳朔创立的山海村还要高。

　　这一刻，欧阳朔不得不承认，他“嫉妒”了，“嫉妒”自己的亲妹妹。

　　想当初，他可是凭借重生的优势，百分百完成建村任务，才获得一枚珍贵的黄金级建村令牌以及一枚皇级历史武将召唤符。

　　冰儿倒好，什么都不用做，仅凭自身的福源和魅力，建村令牌就自动升级为黄金级建村令牌，还直接赠送一名皇级历史武将。

　　更过分的是，竟然还有一座隐藏建筑。

　　真真是什么好处都让小丫头占尽，如何不让人嫉妒。

　　想想自己可怜的福源和魅力，欧阳朔就是一阵心酸。

　　啥也不说了，满满的都是眼泪啊！

　　欧阳朔一边感慨，一边完成领地设置。

　　设定完毕，欧阳朔简单地查看了一下领地属性。

　　【领地】：崖山村（一级村落）

　　【领主】：欧阳冰（一等男爵）

　　【代理领主】：岂曰无衣（二等侯爵）

　　【称号】：暂无

　　【民心】：70【治安】：75

　　【领地人口】：1570/200

　　……

　　【领地特性】：详见第六章

　　……

　　【现有建筑】：村级领主府、初级市场

　　【隐藏建筑】：灵兽阁

　　基本建设建筑列表：

　　……

　　崖山村的属性，跟当初的山海村，几乎如出一辙。不同的，一是人口基数，二则增加隐藏建筑——灵兽阁。

　　领地人口当中，禁卫旅是不算在里面的。统计的人口，都是此次随大部队而来的各类工匠、技能人才以及基层政务人员。

　　欧阳朔查看了一下灵兽阁的属性。

　　【名称】：灵兽阁

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：有助于促进灵兽的进化

　　【特性】：特殊人才吸引率提升10%，领地知名度提升10%

　　【说明】：这是一座专门为灵兽而设立的阁馆，最多可以同时容纳三头灵兽或者荒兽在阁内修炼，每日的修炼时间，不得超过一个小时。

　　简介很简单，效果却不一般。

　　没看到，灵兽阁刚一生成，小白和小青，就迫不及待地冲进去了……

　　就在这时，系统赠送的武将，已经从村口赶来。

　　来者身骑白马，红袍银甲，手持一柄长刀，美丽无双，犹如一支傲人绽放的梨花，正是中国古代四大巾帼女英雄之一的樊梨花。

　　樊梨花来到冰儿跟前，翻身下马，单膝跪地，道：“拜见主公！”

　　冰儿到底是见过世面的，在侯府的日子，也没有白呆。

　　小丫头将樊梨花扶起，脆生生地叫了一句：“漂亮姐姐！”

　　“噗嗤！”美人展眉一笑，一下就喜欢上这位小主公。

　　欧阳朔看着犹如久别重逢的一大一小两个美女，微微颔首。

　　【姓名】：樊梨花（皇级）

　　【封号】：四大巾帼女英雄之一

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：崖山村武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：75【武力】：80【智力】：78【政治】：50

　　【特长】：智勇双全：提升部队士气40%；南征北战：提升部队移动速度30%；洞察秋毫：提升部队攻击力20%。

　　【功法】：《绣戎刀经》

　　【装备】：绣戎刀

　　【评价】：智勇双全，美貌绝伦，申明大义，顾全大局，以德报怨。既是一个敢爱敢恨、胸怀宽广的奇女，也是一位武艺高强、神通广大、文武全才的兵马大元帅。


第345章 郡县制和分封制

　　相比穆桂英，樊梨花还要更胜一筹，隐隐为四大巾帼女英雄之首。

　　神话传说中，穆桂英和樊梨花，都是黎山老母的徒弟。她们的同门，还有战国时期的钟无艳，东晋时期的祝英台以及南宋时期的白素贞等奇女子。

　　在盖亚构建的游戏世界，黎山老母只是虚无缥缈的存在，不可信也。

　　欧阳朔正查看樊梨花的属性，耳边却传来一阵阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家凤囚凰成为中国区第二名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值4200点！”

　　……

　　“系统公告：恭喜玩家白桦成为中国区第三名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值4000点！”

　　……

　　公告一出，中国区玩家倒是淡定。

　　在凤囚凰和白桦先后被敕封为“彩凤侯”和“灵犀侯”时，玩家已经预料到两座领地的晋级。如果不是因为廉州之战，估计她们的晋级时间，还要早一些。

　　有趣的是，落凤郡竟然先灵犀郡一步晋级。

　　凤囚凰，还真是有办法啊！

　　欧阳朔只是感到有趣，青红紫白四姐妹就有些抑郁了。她们原本信心满满，准备拿下中国区的第二名，却被“势单力孤”的凤囚凰抢先一步。

　　所以说，永远不要小瞧你的“对手”。

　　凤囚凰，好好地给四姐妹上了一课。

　　郡城，对一位真正有雄心的领主而言，才是真正的起步。只有晋升为郡城，才真正意味着，领地在荒野扎下根，立下根基。

　　无论是荒野流寇，仰或是起义军，要想拿下一座郡城，都难如登天。

　　郡城，霸业之始。

　　盖亚二年，也将成为郡城之年。

　　如果到盖亚二年的年底，领地还没有晋升为郡城，基本上也就代表，领地彻底失去逐鹿天下的资格。

　　县城到郡城，是一个质的提升。它不仅代表城池等级的变化，更重要的是，领地将由单一的城池，转变为上下一体的一郡之地。

　　对领主而言，带来更大权力的同时，也将迎接更大的挑战。

　　人才，尤其是高端人才的作用，就越发凸显。

　　因为领主基本上都是年轻人，要掌管一郡之地，谈何容易。即便是帝尘等人，没有人辅佐，照样无法掌控一郡之地的运作。

　　更不用说攻城狮、寻龙点穴等人，他们在现实中都是普通人，之前玩游戏，也不过是一名冒险玩家。

　　对领地经营，这种极度考验领主能力的模式，也只能慢慢摸索。

　　县城一级，还能够掌控自如。

　　到了郡城，稍不注意，就要脱轨。

　　盖亚在这方面，尺度的拿捏是非常精准的。

　　它的最终目的，是培养出一批现实中的领主或者总督。一位领主，如果坚持到最后，就是十年之功。从村长、镇长到县令、郡守，甚至立国，循序渐进的历练，足以让一块好材料，锻造成一块好钢。

　　山海盟成员，在这一块，还算是幸运的。

　　因为有欧阳朔这位“模范领主”率先垂范，他们只要“亦步亦趋”，在大的方向上，基本上就不会犯下什么错误。

　　欧阳朔在领地推行的一些列举措，既有他个人的原创，更多的，还是前世五年，无数领主亲身实践，提炼出来的精华成果。

　　说到底，欧阳朔也只是站在巨人的肩膀上。

　　欧阳朔能够支撑到现在，全赖重生之功劳，让他的心性和阅历，都要远超同龄人，再加上一大批历史人才的辅佐。

　　山海郡晋级之后，欧阳朔果断改革体制，推行郡县制，根源就在此。

　　廉州之战，就是一个力证。

　　即便欧阳朔不在，统帅部有白起和杜如晦坐镇，诸位师团长又都是名将，都有临机决断之能，再加上政务系统运作顺畅。

　　怎能不胜？

　　所以说，越到后面，越要依靠团队的力量。

　　领主，就是这个团队的舵手和领航员。

　　前世，对郡城之后的运作模式，领主们的看法并不一致。

　　总体而言，有两种模式，大行其道。

　　其一，就是欧阳朔正在推行的郡县制。郡县制适用于大部分领地，优点是有利于加强领主的集权，缺点是需要大批的优秀人才辅佐。

　　政通，则人和。政令不通，则容易引发混乱。

　　其二，则是分封制，同样受到领主的欢迎。

　　前世分封制的出现，有其根源和土壤。一种，就是以邯郸六霸为代表的各大势力。他们大则大矣，内部的权利诉求，同样错综复杂。

　　而为了平衡这种权利诉求，分封就是一个双方都可以接受的选择。

　　现在之所以不显，只是因为一县之地太过狭小，分封出去也没有意思。因此，各大势力内部，就普遍形成一种默契。

　　郡城之前，一致对外。

　　郡城之后，再开始分蛋糕。越到后面，领地越大，城池越多，站出来分蛋糕的人，相应的也就会越多。

　　最终，通过分封，以家族血脉为纽带，形成一个异常庞大的集团。

　　还不止如此，其实各大势力暗地里还在下一步大棋。

　　长平之战，炎黄盟为何能够拉拢到那么多的领主，站在他们一边？

　　人情、人脉等等，一切都只是表象，更关键的，还是一些领主背后站着的，根本就是各大势力的家族中人。

　　他们平时不显山，不露水。

　　以帝尘的邯郸县为例。在邯郸村建立之初，帝式家族，已经安排族人，通过建村任务获取建村令牌，再将领地，顺势就建在邯郸村周边区域。

　　一旦邯郸县或者说是邯郸郡，跟这些领地接壤，他们就会立刻改旗易帜，以受封的形势，融入到邯郸郡体系当中。

　　如此一来，邯郸郡有如此多的内应，整合周边的领地，几乎就不用费什么工夫。一些无辜的领主，还在想跟周边的领地结盟，以此对抗邯郸县。

　　岂料，他们的联盟内部，就藏着帝式家族的成员。

　　于这些领主而言，何其悲哀，早已落入人家的网中，还懵懂不知。

　　这样的大手笔，也只有大势力玩得转。

　　平民百姓，是想都不敢想。

　　因此，欧阳朔此前推测的冰山一角，不是无的放矢。

　　还有一种团体，非常钟情于分封制。他们就是最近悄然崛起的，以地方豪强为首的各大联盟。

　　联盟初期，一致对外，矛盾不显。

　　等到肃清周边其他领地，该区域就只剩下联盟一家独大的时候。

　　联盟内部，就该起纷争，互相戒备了。

　　内斗，无疑是最下乘的一种选择，因为那会大大地削弱联盟的实力。一个把握不好，地方豪强的地位，就将不保，甚至是被其他的巨擘，趁势吞并。

　　那么如何解决联盟内部的利益分配，不至于让联盟分崩离析呢？

　　分封制，就是一个最好的选择。

　　盟主，就是名义上的天子。联盟成员，就是各大小诸侯。各诸侯既相对独立，又结成一体，一致对外。

　　从历史发展进程来讲，郡县制自然是优于分封制的。但是具体到游戏中，可就不分上下，因人而异了。

　　……

　　言归正传。

　　崖山村建立之后，远征军又开始忙碌起来。

　　首要一条，就是将临时营地迁到崖山村。

　　欧阳朔虽然作为冰儿的监护人，有管理领地的权限，却无法将自己的爵位，作用在冰儿头上，让崖山村突破等级限制。

　　好在游戏比较自由，可以突破等级，建设各类建筑。

　　因此，除了已经建好的采石场、伐木场，以及正在建设的盐场、农场和港口，其余的建筑，将直接按照郡城一级开始规划。

　　一应建筑图纸，欧阳朔也已经准备妥当。

　　欧阳朔直接下令，将崖山村更名为崖山城。

　　崖山城的整体规划，自然是由孙小月负责。这段时间，小月可没有闲着，带着她的设计团队，跟着禁卫旅，已经将周边区域走遍。

　　基本的城市规划，已经成型。

　　按照规划，首要一条，自然就是建设城墙。崖州险恶的环境决定了，唯有先建起一道坚固的城墙，在安全上才有保障，才能安定民心。

　　崖山城的城墙，一共规划为两道，以此划分为内城和外城。内城墙边长三公里，外城墙边长十公里，城墙规模，参照山海城城墙进行建设。

　　因为人力有限，只能选择先建设内城墙。

　　好在第二批移民，已经在路上，不日就将抵达崖州。第二批移民抵达之后，崖山城的建设，必将提升到一个新的速度。

　　具体的城市建设，欧阳朔并不准备插手，全权交由柏南浦和孙小月打理。

　　崖山城建好之后，带来的基层政务人员，就开始按照领地统一的架构，迅速组建起来，投入工作当中。

　　柏南浦，被欧阳朔任命为崖山城代理城守，负责崖山城的前期建设。至于正式的城守人选，欧阳朔还是准备选任一位强力人物坐镇。

　　简单地安顿好崖山城事物，欧阳朔准备返回山海城。

　　不仅是因为山海城还有一堆事情等着他去处理，而且二月二十日，便是一年一度的除夕，说什么，也要回去一趟。

　　让欧阳朔忧心的是，宋佳至今还在五指山历练。每天，宋佳都会通过联盟频道，给欧阳朔报一个平安。

　　据宋佳讲，她的武功，正处在突破的边缘，暂时是无法回到崖山城。估计，这个春节，她都得在深山当中度过了。

　　至于欧阳朔之前提到的奇遇任务，宋佳并没有遇到。

　　这种事情，就更需要讲机缘，强求不得。

　　盖亚二年二月十八日。

　　欧阳朔将崖山事务安排妥当，带着冰儿和武将樊梨花，从崖山城刚刚生成的传送阵，回到山海城。

　　至于禁卫旅，还得在崖山城驻守一段时间。


第346章 神医扁鹊

　　冰儿回山海城，四小一个都没有跟着。

　　小白和小青不用说，两小准备赖在灵兽阁不出来，每天准时到灵兽阁蹲点。黑牙要护卫小白，也没有回来。

　　最奇特的是雪儿，小家伙竟然也能到灵兽阁修炼。

　　雪儿可是顶级人工智能，进入游戏，只是作为观赏性宠物存在的。没想到，盖亚奖励的灵兽阁，竟然如此神奇。

　　四小中，雪儿的智慧是最高的。据小家伙讲，进入灵兽阁，就有一道神秘的声音，在她脑中响起，传授她灵兽修炼法门。

　　欧阳朔默然，雪儿是越来越像一个“玩家”。不用说，小家伙修炼的法门，一定跟玩家修炼的真品秘籍一样，是可以带到现实中去的。

　　没想到，雪儿还有这样的机缘。

　　从传送阵出来，欧阳朔恍如隔世。

　　相比离开之时，山海城其实没有太大的变化。廉州之战对城池造成的破坏，已经陆续修复，城中百姓，也都回归正常的生活。

　　外城密密麻麻的拒马和箭塔，早在第一时间，就被拆除。

　　短短几天，几乎就看不到战争的痕迹。谁能想到，前不久，这里还是世界瞩目的焦点，一度被怀疑即将沦陷。

　　唯有西郊墓园竖起的数千座墓碑，诉说着战争的残酷和无情。

　　春节临近，节日喜庆的气氛，冲淡了这座城池的悲伤。

　　中央商业大街，人山人海，各类传统年货，琳琅满目。对比一年之前，年货还需要欧阳朔从市场亲自采办，已是天差地别。

　　商会的入驻，带来的不仅有投资和商机，还有天南地北，各式各样的小商品，满足城中百姓的消费需求。

　　出现在商业大街的，可不仅只有山海城本地百姓，还有来自廉州郡各府各县的商人、游学士子以及普通百姓，甚至还有山蛮和草原部落的牧民。

　　山海城，逐渐成为廉州的政治、经济和文化中心。

　　友谊河和峡谷河道交汇处，一座大型的集散中心，已然落成。每日通过水路运输，来往集散中心的商船，络绎不绝。

　　当初的码头，一再扩建，已然成为一座小型的城池。

　　得益于友谊河和泅水河，两条河流几乎将大半个廉州郡，串联起来。东西两府，借着河道，跟山海城的联系，越发的紧密。

　　山海城在魏冉的治理下，蒸蒸日上。

　　欧阳朔回来之前，并没有提前通知，自然也就没人迎接。回到侯府，这才惊动四方，偌大的侯府，顿时喧嚣起来。

　　领地有太多事务，等着欧阳朔决断。靠木兰月传话，终究有诸般不便。得知君侯回归，各路军政大臣，都眼巴巴地赶了过来。

　　欧阳朔苦笑着摇摇头，就知道会这样。

　　见杜如晦、范仲淹等人，恨不得当场将他堵住，欧阳朔摆了摆手，直接甩上一句话：“一切事宜，年后再议！”

　　一听这话，杜如晦等人立即傻眼。

　　见几位重臣一脸的苦相，欧阳朔就皱眉，调侃着说道：“怎么，诸卿工作起来不要命，难道让下面的僚臣也跟着一起受累？！那样的话，大家伙儿可就要在心里埋怨本侯了。一年到头，总得休息几天吧！”

　　杜如晦和范仲淹相视一笑，道：“罢，罢，罢，就依君侯所言！”

　　“这才对嘛，诸卿都是肱骨之臣，也要注意身体才是。”

　　杜如晦的身体，可一直都不大好，欧阳朔虽是戏言，也暗含提醒之意。他可是听说，最近杜如晦工作起来有些疯狂，夙兴夜寐。

　　“谢君侯关心！”

　　欧阳朔点点头，继而说道：“一年到头，也该有些彩头。就由你们二位牵头，拟定军中和官府的年终奖励，报请财政署拨款采办。”

　　范仲淹微微一笑，却是想起去年春节前夕，同样上演的一幕。

　　那时，他们的礼品，还需君侯亲自采购。奖励标准，也是君侯亲自拟定。世易时移，对这等事务，君侯已是举重若轻。

　　打发掉两位重臣，欧阳朔才有空回到书房。

　　至于樊梨花，自然是由冰儿这位“小主公”招待。

　　冰儿回府，侯府自然又是一阵鸡飞狗跳。侯府一干人等，想起小公主的顽皮，是又头疼又欢喜。好在这一次四小没有跟来，少了许多波折。

　　秘书郎柏南浦虽然不在，书记室却还在运作。

　　书桌案头，一些重要公函，已是摆放整齐，等到欧阳朔阅览处理。

　　欧阳朔将议事拖到年后，除了确实临近年关，需要休息；他也是想利用这几天时间，好好熟悉、梳理一下领地事务。

　　下午，欧阳朔依次拜访太公姜尚和兵圣孙武。这两位巨擘，虽然没有参与领地事务，却不可小觑。欧阳朔回来，自然是要去按例拜访一番。

　　此外，欧阳朔也是希望，能够得到两人的点拨。

　　对于领地的下一步走向，欧阳朔有自己的考量。但在正式实施之前，他更希望，听听姜尚和孙武的意见。

　　随着时间的推移，姜尚对山海城的感情渐深，心中虽还有芥蒂，但是对欧阳朔的请教，还是给予了友善的回应。

　　短短的几句点拨，就让欧阳朔受益匪浅。

　　望着眼前年轻的君侯，姜尚内心也是感慨。此人年纪轻轻，有阅历，有城府，有手腕，更难得的是，其人目光高远，如羚羊挂角。

　　山海城的一些举措，在姜尚看来，也是神来之笔。

　　兼且年纪轻轻，身居高位，不仅没有自傲，还能如此虚心请教。

　　难得啊，难得！

　　就算是武王年轻之时，也没有如此能耐。

　　陆军讲武堂揭牌在即，孙武正忙着校订教材。对欧阳朔的到访，孙武的善意，自然是溢于言表。

　　就未来的领地军事架构，欧阳朔虚心请教。

　　孙武不愧为兵圣，直接指出欧阳朔计划中的几处不足之处，让欧阳朔直感到不虚此行。

　　古人的智慧，实在不可小觑。

　　临了，就陆军讲武堂的建设，两人还交换了一些意见。欧阳朔的意思，讲武堂的第一期学员，就从现役军人中选拔。

　　孙武点头同意，他也清楚，山海城军队的弱点所在。

　　欧阳朔此举，可谓用心良苦。

　　告别孙武，欧阳朔又在城中转了一圈，方才回府。

　　山海城的总人口，已经突破30万大关。城中百姓，可不都认识他这位君侯。如果不是跟在他身后的亲卫，估计也就当成一个普通的士子。

　　次日，欧阳朔晨练之后，照常来到侯府处理政务。他虽然让下面的臣子休息，自己却是闲不下来。

　　昨天的一番请教，更是让欧阳朔的思路变得更加清晰，他也需要一个人，好好地梳理一番。

　　欧阳朔吩咐书记室，没有重要事情，不要让人打扰。

　　这边厢，欧阳朔一人独处。那边厢，山海城却来了两位特殊的客人。

　　两人结伴而行，似是偶遇。

　　其中一人，是一位老者，精神健硕，作游医打扮。

　　另外一人，年岁不大，估计还不到三十，却是身患残疾，不能行走。青年坐着一辆木制轮椅，由老者推着前行。

　　更奇特的是，青年脸上，自左眼眉头往上起，转而向下，留有一道长长的疤痕。熟悉刑法的，该知道这是黥刑留下的疤痕。

　　两人在城门口，被城门守卫拦下。

　　“来者何人？”

　　老者微微一拱手，笑着说道：“军爷，老朽乃一介游医，听闻城中用不少珍贵的草药，特来一观。”

　　守卫点点头，指着轮椅上的青年，凝重地说道：“这又是何人？”

　　山海城各处城门，每日进出之人数以千记，守卫并不会一一盘查。实在是青年太过特殊，方才引起守卫的警觉。

　　守卫作为军中之人，一眼就认出，青年脸色的疤痕，正是黥刑的痕迹。一般而言，接受过黥刑的，不是奴隶，就是罪大恶极之人。

　　无论哪一种，都足以引起守卫的注意。

　　守卫这一盘查，城门口就聚齐一堆的百姓。

　　见青年如此相貌，也是议论纷纷，有同情的，自然也有嘲讽的。

　　对周边的一切，青年浑不在意，似乎早已习惯被人指指点点。

　　青年抬起头，脸庞极为俊朗，脸色的疤痕，非但没有破坏其气质，反倒是增添一种别样的魅力。

　　“还请军爷知晓，小子乃投奔祖父而来！”

　　“祖父？你祖父是谁？”

　　青年朝守卫招了招手，示意他到跟前来。

　　守卫对一个残疾人，也不疑有它，立即凑了上来。

　　青年在守卫耳边，悄悄地说出一个名字。

　　“啊，竟是他老人家？此话当真？”

　　守卫听完，惊呼出声。

　　青年神情自若，淡淡是说道：“军爷若不信，可随我一起去见祖父。正好，小子初来贵地，不熟悉路，还好劳烦军爷带路。”

　　见青年神情笃定，守卫就郑重起来，略带恭敬地说道：“请！”

　　说着，竟是不理会看戏的百姓，径直带着两人进城。

　　这一番变故，自是引起老百姓的八卦之心，纷纷猜测，青年的祖父，竟是何许人也，竟然惹得守卫变色。

　　要知道，这守卫可是城卫师团的精锐，平时拽得很啊！


第347章 祖孙对答

　　轮椅青年不是别人，正是兵家代表人物之一，兵圣孙武的后代孙膑。

　　孙膑是孙武的第几代后人，史料中已不可考。两人同时现身荒野，为了不觉得突兀，盖亚特意安排两人为祖孙关系。

　　听闻祖父孙武在山海城定居，孙膑并没有第一时间来探望，而是在外游历，直到除夕将至，才赶到山海城拜见祖父。

　　同行的老者，正是春秋战国时期的神医扁鹊。

　　扁鹊自称游医，并非无的放矢，他确实也无意在一城一地停留。历史上，扁鹊及其弟子不辞艰辛，行程四千余里，周游列国，随俗为变。

　　在城门守卫的引领下，孙膑顺利见到祖父孙武。

　　祖孙二人跨越时空的相见，想必是让人颇多感慨的。

　　守卫见青年真是孙武的徒孙，不敢怠慢，悄悄退去。

　　离开之后，守卫并未回到城门驻守，而是来到侯府，将孙膑来到山海城的消息，报给侯府管事。

　　管事得到消息，立即准备上报君侯，却在门口，被书记室的书记官拦下。

　　“君侯有令，无重要事情，不得打扰。”

　　管事会意，将消息告知书记官。至于书记官如何处理，是立即报给君侯，还是按而不发，就不是他的事情，也不需要他承担责任。

　　书记官听完，摆了摆手，示意管事离开。他想了一下，还是决定等君侯从书房出来之后，再行告知。

　　毕竟，孙膑此番前来，定是要在山海城过年的，不必急于一时。

　　否则，万一打断君侯的思绪，可没有他好果子吃。

　　廉州侯府尚没有成立专门的机构，负责打探领地内外的消息和情报。因此，平时就只能通过丫鬟、守卫等各色人等，往侯府传递消息。

　　至于军情司，他们只负责军事情报的侦查，是万万不敢越矩的。

　　……

　　孙武府邸。

　　孙武的府邸并未设在官邸区，而是建在陆军讲武堂内部。

　　祖孙二人见面之后，孙膑将扁鹊介绍给祖父。

　　“祖父，这是孙儿途中结识的神医扁鹊。一路上，多亏老先生照料！”

　　孙武闻言，立即向扁鹊作揖：“谢过老丈！”

　　扁鹊如何敢受，侧身避过，道：“老朽来此，也是顺路游历，何来照料！”

　　孙武点点头，笑着说道：“老先生来山海城，必有收获！”

　　“怎讲？”扁鹊眼睛一亮。

　　“老先生可听过藏书楼？”

　　“正是慕名而来。听闻楼中藏有古今典籍，不知真假？”

　　“千真万确！各朝各代的医家著作，藏书楼中都一应俱全。”

　　扁鹊大喜，笑着说道：“不虚此行矣！”

　　“不仅如此，山海城设有官医署，内里不仅有古代医术，还有异人带来的医术，尤其是其中一门外科医术，其惊奇莫测，就连老夫都不得不叹服。”

　　扁鹊闻言，又是一喜。

　　“老朽都有些迫不及待了！”

　　孙武哈哈一笑，倒是能够理解，当初他自己也是如此。孙武一招手，叫来府中一名仆役，吩咐道：“带老先生去藏书楼一观！”

　　“诺！”

　　扁鹊会意，起身跟着仆役离开。

　　一则他确实求知心切，欲阅览藏书楼中医家名著；二则扁鹊也是明白，孙武祖孙二人见面，必有私密话要讲，他在一旁，殊为不便。

　　送走扁鹊，祖孙二人就轻松许多。

　　见孙膑残废的双脚，孙武眼中闪过一丝不忍。

　　孙膑何其敏锐，反倒是笑着说道：“祖父何须如此，孙儿即便残废，也能指挥千军万马，决胜千里之外。”言语中，竟是有一股豪气和远大抱负。

　　孙武点点头，不甘心地说道：“神医扁鹊，对此也无法吗？”

　　孙膑黯然地摇摇头。

　　见此，孙武不再提起这个沉重的话题，笑着说道：“孙儿你写的《孙膑兵法》，祖父可是有细细阅览，很是欣慰啊。”

　　“祖父谬赞！”

　　“好就是好，不必在祖父面前谦虚。”孙武摆了摆手，话锋一转，道：“不过孙儿，切不可以此为傲。祖父这段时间，翻阅历代兵家著作，获益良多。你我所写兵书，虽然高屋建瓴，但还有很大的局限性和不足之处。”

　　“祖父教导的是！”孙膑坐在轮椅上，俯首作揖，道：“孙儿此番前来，正是想陪在祖父身边，潜心修习兵法。”

　　孙武摇头，用手指点了点孙膑，笑着说道：“在祖父面前，你也不必掩藏。祖父能够感受到，你啊，还是有志于沙场，只是因祖父的缘故，方才如此吧？”

　　“祖父慧眼。”孙膑有些不好意思，道：“不敢瞒祖父，孙儿确实想在军中，施展所学，方不负此生。”

　　孙武点点头，道：“祖父选择隐居，是因年岁已大，不想再折腾。就这样，还是被廉州侯的提议打动，出面主持陆军讲武堂。孙儿你还年轻，自然无需向祖父这般，潜心学问。好男儿，就该驰骋沙场。”

　　“廉州侯真有这么厉害，竟能够说服祖父？”

　　孙膑有些惊奇，心中对这位素未谋面，却在圈子中颇负盛名的领主，竟有一丝隐隐的期待，又有一股说不出的兴奋。

　　孙武点点头，想起昨天君侯的拜访，感慨地说道：“山海城根基雄厚，绝冠天下。君侯雄才大略，兼且礼贤下士。更难得的是，对手下的大将，又能充分放权和信任。就以刚结束的廉州之战而言，就全权交由上将军白起指挥。”

　　孙膑闻言，更是兴奋。

　　他在《孙膑兵法》中，就有过论述：将领必须忠于君主，君主不应该干涉将领的具体军务，将领要有独立的军事指挥权。

　　廉州侯所为，正是孙膑一贯信奉的君主和将领相处之道。

　　见孙膑神情，孙武不得不提醒他一下，道：“孙儿你既然拿定主意，祖父就不得不提醒你一番。山海城军中，不仅有白起这样的绝世名将，还有史万岁、恶来、罗士信以及穆桂英等一干将领，无一不是上上之选。你切不可恃才傲物，要想在军中站稳脚跟，可不容易。”

　　孙膑听完，神情郑重地说道：“祖父放心，孙儿有分寸！”

　　谈完大事，祖孙二人，才开始闲聊起来。

　　至于神医扁鹊，却是一直到傍晚，方才在仆役的提醒下，回到府邸。藏书楼收藏的无数医家经典，让这位神医，直接入迷，恨不得挑灯夜战。

　　欧阳朔同样在书房，呆了一整天。

　　就连午膳，都是由紫苏直接送到书房，匆匆用过。

　　走出书房，书记官立即迎了上来。

　　这一天，书记官倒不是毫无作为，他已经通过孙武府邸的仆役，将孙膑和扁鹊两人的身份，打探的一清二楚。

　　“启禀君侯，领地上午来了两位客人。一位是神医扁鹊，另一位是兵圣孙武的孙辈，孙膑。”书记官言简意赅。

　　欧阳朔闻言，眉头挑了挑。

　　事实上，在孙武定居山海城之后，欧阳朔就一直期待孙膑的到来。

　　这一等，就是两个余月，还真是让他好等。

　　对孙膑这位身残志坚，著名的战役虽不多，却每一场都足以改变历史走向；名声虽不显，却著书立说的名将，欧阳朔可是仰慕已久。

　　或者说，孙膑已经超脱将才的范畴，而应当归入帅才或者谋略家一类，与后世的张良、诸葛亮、郭嘉等人类似。

　　至于神医扁鹊，就纯属意外之喜。

　　当然，藏书楼名声在外，吸引百家中人来此，也属正常。来到山海城的，可不一定就会在山海城定居。

　　欧阳朔对书记官说道：“派人知会兵圣府上，就说明日上午，本侯将亲自登门，前去拜访两位贵客。”

　　“诺！”

　　欧阳朔点点头，往后殿去了。

　　一夜无话。

　　盖亚二年二月二十日，山海城。

　　晚上，就是除夕夜。

　　山海城到处张灯结彩，一片喜庆。

　　侯府仆役，在主事紫苏的指挥下，也开始张罗忙碌起来，有的负责洒扫庭除，有的负责张挂灯笼、年画、桃符等一应物件。

　　后厨更是一片忙碌，一大早，厨娘们就开始准备晚上的年夜饭。君侯早有言，除夕夜要在侯府，大宴群臣武将。

　　侯府前的广场上，同样热闹。一座巨大的戏台，已经拔地而起。

　　晚上，戏楼的戏班将在此登台亮相，与民同乐。

　　届时，不仅参加侯府宴请的重臣，就是一般的平民百姓，也可来此看戏。

　　欧阳朔出门，四名亲卫远远跟着。

　　轻车熟路地来到即将竣工的陆军讲武堂，欧阳朔也没有游览的心思，径直前往孙武府邸。

　　昨晚得到消息，兵圣府邸已是做好迎接的准备。

　　就是扁鹊，也不得不放下对医书的渴求，呆在府邸，等待欧阳朔的拜访。以欧阳朔今时今日的地位，就是直接将两人招到侯府接见，也不为过。

　　亲自登门拜访，已是给予两人极高的待遇。

　　当然，这其中，也有孙武的影响。

　　自古以来，大夫的地位并不高，被当权者招来唤去，都太正常。欧阳朔作为一个现代人，自然不会有此歧视。

　　对孙膑和扁鹊，他都是一视同仁。


第348章 犀角化毒丹

　　欧阳朔跟孙膑的会面，波澜不惊，宾主尽欢。

　　孙膑既有出仕之心，自不会做作，故意推脱，而是直接表明心迹。

　　欧阳朔闻言，也是大喜。

　　昨天，他已经结合孙武的建议，理清军队架构的脉络。孙膑的到来，等于将他制定的军队架构中最关键的一环，给合上。

　　时机不对，两人并没有深谈。

　　欧阳朔让孙膑，明日下午，来侯府一趟，他会在书房接见。

　　接见完孙膑，欧阳朔转头看向扁鹊，笑着说道：“老先生来山海城，本侯当尽地主之谊。官医署有一处宅院，正好空着，不知老先生可否屈尊下榻？”

　　扁鹊闻言，有些踌躇。他当然明白，廉州侯明着是谈住所，实际上，等若在邀请他加入山海城官医署。

　　见扁鹊神情，欧阳朔微微一笑，接着说道：“老先生不必有顾虑。官医署并不限定挂名大夫的自由，老先生可自由行医。不仅如此，官医署还会为老先生的远行，提供盘缠和仆役。唯一的要求，就是要老先生在馆阁中，招收几名学徒，以壮大官医署的大夫队伍。”

　　欧阳朔知道，如果什么要求都不提，光说好处，扁鹊必有疑虑。他想要的，是扁鹊将户籍落在山海城。当然，如果能够达成医家入驻条件，就再好不过。

　　扁鹊闻言，果然有些心动，再想到昨天孙武的一番介绍，终于下定决心，道：“侯爷盛情，老朽实在难却！”

　　“好！”欧阳朔大喜。

　　见扁鹊，欧阳朔就想到一人，道：“老先生，有一人，身有暗疾，尝试过诸般医治之法，一直不得其关窍，不知老先生可否去诊断一下？”

　　“哦，还有这等怪病？老朽倒是想去见识一番。”

　　扁鹊闻言，兴趣盎然。对他这样的名医而言，医治疑难杂症，既是挑战，也是提升医术的途径。

　　欧阳朔见扁鹊有些迫不及待，干脆向孙武祖孙告辞，笑着说道：“既如此，趁着还有时间，本侯就带先生走一趟。”

　　“行！”

　　扁鹊进屋，提来医药箱，就跟着欧阳朔出门。

　　欧阳朔指的这个人，就是他的半个师傅——八极拳大师林越。

　　宋佳邀请林越受挫，有机会，欧阳朔自然要尝试一下。

　　山海城的武馆，早就不止一家，而是遍地开花。但是最有名的，还是林越创办的武馆。现在的武馆，不仅更名为“八极拳馆”，位置也是历经几次搬迁。

　　八极拳馆，坐落在内城的居民区，好大一片院落，占地极广。

　　拳馆弟子，由原来的不足一百之数，增加上千余门徒。从武馆结业的，更是不计其数。其中的很大一部分弟子，结业之后，都投身军旅之中。

　　当初，最早的一批弟子，在军中混的都不差。

　　大师兄王峰不用说，身居禁卫旅旅帅这样的要职，是欧阳朔最为信赖的武将之一。其他同门师兄，基本上也都担任营正一职。

　　随着时间的推移，八极一脉，渐渐成为军中一股不可忽视的力量。

　　更不用说，欧阳朔本人就修习八极拳，算是林越的半个弟子。其他八极门徒，自然与有荣焉，他们天生心理上，就对欧阳朔无比忠诚。

　　欧阳朔一行赶到拳馆的时候，拳馆弟子，也正在张灯结彩。

　　见君侯亲临，一众弟子是兴奋异常，纷纷赶过来请安。

　　“君侯！”

　　“君侯！”

　　……

　　一路上，请安的声音此起彼伏。

　　欧阳朔挥手示意，在一名知客弟子的引领下，来到正厅。

　　林越得信，已是匆匆赶了过来。

　　寒暄过后，欧阳朔让其他人退去。林越会意，知道君侯定是有要事。

　　一时间，正堂就剩下他们三人。

　　欧阳朔将扁鹊介绍给林越，道：“这是神医扁鹊，特来为林大哥就诊！”

　　林越闻言，心中一颤。身上的暗疾，已经成为他心中不能承受之痛。长时间的求医无果，让他一度感到绝望，继而颓废。

　　如果不是有拳馆寄托，林越都不知道，自己该如何支撑下去。对一名武者而言，不能全力施展武功，真真是生不如死。

　　林越看向跟在君侯身后的扁鹊，眼神复杂，既有期盼，又担心希望落空。这种复杂的心绪，不是当事人，实在无法体会。

　　扁鹊行医经验，何等丰富，他一生诊断过的病人，数也数不过来。林越的这种心态，在他眼中，也是寻常。

　　无数的疑难杂症患者，莫不如此。

　　扁鹊微微一笑，请林越坐下，道：“林居士请坐，让老朽为你把脉。”

　　林越闻言，就跟一个乖宝宝一样，依言坐下，哪里还是那个在诸弟子眼中，严肃冷峻的师尊。

　　欧阳朔坐在一旁，不敢打扰。

　　此时的扁鹊，才是大厅唯一的主角。

　　事实上，在扁鹊一进大厅，见到林越的那一刻起，诊断已经开始。

　　中医讲究望闻问切，扁鹊可以称得上是这方面的始祖和大师。他尤其精于望色，通过望色判断病证及其病程演变和预后。

　　著名的《扁鹊见蔡桓公》，生动形象地表现了扁鹊的望色之能。

　　切脉之后，扁鹊心中，已是大体有数，再问了林越几个问题，已是诊断出病因、病理，可以对症下药。

　　奇怪的是，问完之后，扁鹊却是沉默不语，脸有难色。

　　对面的林越见此，心都提到了嗓子眼上。可以说，扁鹊是他唯一的希望。如果连神医都治不好他的暗疾，那他林越，就真的可以死心了。

　　半晌，扁鹊方才睁开眼，开口说道：“林居士体内，患的是一种奇特的寒毒，应该是一位内家高手，将带有剧毒的寒冰内力，侵入体内，继而郁结。此等寒毒，极其恶毒，会不断地侵蚀患者的内脏器官，使其衰竭，继而身亡。”

　　林越闻言，眼皮抽动了一下，显是想起什么不愉快的往事。

　　他抬起头，对扁鹊抱拳，说道：“老先生不愧是神医。不瞒神医，昔日伤我者，确实是一位善长阴寒功夫的内家高手。”

　　扁鹊点点头，继续说道：“如果不是林居士内功深厚，常年以自身内力压制寒毒，怕是早已毒发身亡。即便如此，寒毒长期郁结在体内，虽未扩散，对林居士的身体，已是造成极大的伤害。如果再不诊治，恕老朽直言，林居士怕是绝难活过来年的春节。”

　　欧阳朔闻言，眼神一凝。

　　林越倒是看得开，苦涩一笑，想来，他自己早有预料。

　　扁鹊又道：“老朽倒是知道，有一种丹药，可以医治林居士体内的寒毒。”

　　“此话当真？”

　　林越再不淡定，起身问道，眼中满是喜色。

　　就连欧阳朔，也在一旁为林越高兴。只不过，他作为局外人，头脑更清醒。他感觉，事情肯定没有这么简单，要不然，扁鹊方才也不会如此为难。

　　果然，扁鹊点点头，又摇了摇头，道：“林居士也不要高兴的太早。有一种丹药，叫犀角化毒丹，正可解此寒毒。”

　　“可是有什么难处？”

　　“不错，丹方和炼制之法，老朽都知道。唯一的难处，是配置犀角化毒丹，需要一味主药，非常的罕见。”

　　“什么主药？”

　　林越恢复平静，心中却是生出一线希望。

　　让人最绝望的，不是看得见的困难，而是无法看清前路。

　　这是林越第一次听到，具体的可以解他体内寒毒的办法，如何不让他高兴。他已经暗下决心，不管是什么药材，不管如何困难，他都要寻到。

　　“犀牛角！”

　　扁鹊说出的药材，却是让人大跌眼镜。

　　“犀牛角？”林越怀疑自己是否听错，不解地说道：“神医，犀牛角并不算什么名贵的药材，王城药店就可以买到啊！”

　　扁鹊摇头，道：“如果只是寻常的犀牛角，自然不难寻找。难的是，居士体内的寒毒，郁结太久，非灵兽级别的犀牛身上的角不可。”

　　林越闻言，脸色一白。

　　灵兽何等稀有，更不用说，还要找特定的犀牛类灵兽。

　　欧阳朔在听到扁鹊说出犀牛角的时候，心中就是一喜。等扁鹊说完对犀牛角的要求，心中已是感慨万分。

　　世间万物，真是因果循环。

　　他的储物囊中，可不就有一根铁甲兽的角吗？铁甲兽是由犀牛变异而来，跟扁鹊的要求，几乎一致。

　　见林越满脸的沮丧，欧阳朔知道，自己该发声了。

　　欧阳朔从储物囊中，取出铁甲兽的角，递给扁鹊，道：“老先生，这是一枚由犀牛异变而来的荒兽，名叫铁甲兽的角，不知可否代替？”

　　一瞬间，这枚铁甲兽的角，成为全场的焦点。

　　三人当中，属林越的神情最为复杂，喜悦、激动、忐忑等等，不一而足。

　　扁鹊倒是淡定，接过犀角，细细观看之后，笑着说道：“这铁甲兽，比一般的灵兽还要厉害，这枚角，正适合炼制犀角化毒丹。”

　　林越闻言，就是一阵狂喜，说话都在打哆嗦，他来到欧阳朔跟前，激动地说道：“君侯大恩，林越无以为报！”

　　说完，就要当场下跪。

　　欧阳朔连忙将他拦住，说道：“林大哥不必如此。当初林大哥刚来山海村，本侯就曾言，要治好你的暗疾，如今也算是兑现承诺，谈什么大恩？”

　　林越闻言，心中满是感慨。他没想到，当初的一句承诺，君侯竟然一直记在心中。林越现在的心绪，实在是复杂。

　　此时此刻，任何的言语，已经不足以形容林越的感激之情。

　　如此大恩，唯有以死相报！

　　欧阳朔也是松了一口气，答应宋佳的事情，看来是圆满完成了。

　　接下来，欧阳朔就没有久呆。

　　留下扁鹊，由林越招待，欧阳朔自己，则是回到侯府。


第349章 豪华阵容

　　欧阳朔回到侯府，准备见一位特殊的“客人”，正是被软禁在侯府的赵括。软禁赵括的地点，是侯府的一座偏院，人迹罕至，门庭冷落。

　　欧阳朔进去的时候，赵括正在庭院内独自饮酒，胡子邋遢，不修边幅。

　　刚刚经历廉州之战的溃败，赵括整个人都萎靡了，变得颓废，再没有当初的英姿勃发，斗志昂扬。

　　一颗壮志雄心，彻底跌落谷底。

　　见到欧阳朔，赵括拎着酒壶，摇摇晃晃地走了过来，醉眼朦胧，声音沙哑：“廉州侯？”言语中，有嘲弄，也有自暴自弃。

　　现在的赵括，已是破罐子破摔。

　　“正是本侯！”

　　欧阳朔也不在意，径直在庭院中的石凳上坐下，淡淡地看着赵括。

　　“你，你来此，来此作甚？羞，羞辱我吗？还是说，准备将我拖出去斩了，斩了，斩了~~~”赵括说话结结巴巴，发泄着心中的不满和愤懑。

　　对生死，赵括早已看淡。

　　或者说，他现在是生不如死。

　　欧阳朔摇摇头，道：“马服子要自暴自弃，本侯自不会阻拦。只是，倘若马服君知道，他的儿子竟然如此颓废无能，不知会作何感想？”

　　马服君就是赵括的父亲，战国名将赵奢，马氏一族的祖先。

　　欧阳朔注意到，听到“马服君”三个字，赵括握着酒壶的手，不自觉地紧了一下。显然，父亲赵奢在赵括心中的地位，非比寻常。

　　长平之战后，赵奢同样现身荒野，却一直没有去丹阳县寻找赵括。不用说，显是赵奢对赵括，还没有认同，不愿意父子相见。

　　而这，无疑是赵括心中之痛，他太渴望获得父亲的认同。

　　赵括脸色苍白，涩声说道：“能如何？不过一死尔。”

　　“马服子当然可以一死了之。”欧阳朔语气淡淡，道：“只是死法有千万种，马服子想选哪一样，畏罪自杀还是酗酒而亡？”

　　“你！”赵括脸色涨红，大声说道：“士可杀，不可辱！”

　　欧阳朔摇摇头，道：“你错了，不是本侯在羞辱你，而是你马服子，现在的一言一行，在给父辈丢脸，自取其辱。”

　　有时候，重病就需用猛药。

　　赵括已是心如死灰，欧阳朔也只能用言语激怒他，换起他心中的斗志。否则的话，一个颓废的赵括，又有何用？

　　“呵！”赵括呆立当场，举起酒壶，灌了好大一口酒，溢出的酒水，浸透衣衫，赵括也毫不在意，真的是在借酒浇愁。

　　良久，赵括才抬起头，看向欧阳朔，道：“败军之将，又能如何？”

　　言语中，是无尽的苦涩和寂寥。

　　欧阳朔默然，赵括也是霉运当头，第一战的对手，就选择白起这样的绝世名将，最后落得个身败名裂的下场。

　　更因长平之战，被永远订在历史的耻辱柱上。

　　“眼下有一个职位，可让将军东山再起。”

　　欧阳朔抛出诱饵。

　　“哦？呵呵，廉州侯是想招揽我？”

　　赵括眼中，尽是不信。

　　“将军之败，在于没有找准定位。将军理论知识丰富，熟读兵书，擅长在幕后出谋策划，而不在直接指挥千军万马。廉州侯府设有军务署，总览领地军务。军务署设有作战司，负责作战筹划和作战指挥保障。”

　　欧阳朔略微解释了一下侯府架构。

　　赵括闻言，眼中闪过一丝亮光。对欧阳朔的评价，他心中还有点不服，总还觉得，自己也能在战场上，指挥千军万马。

　　见赵括迟疑，欧阳朔再抛下一枚重磅炸弹，道：“军务署和统军大军，互不统属，又互相呼应，互相制约。”

　　欧阳朔点到为止，想必，以赵括的智慧，能够领会他话中未尽之意。要说赵括的死敌，非白起莫属。

　　军务署跟上将军白起之间的关系，正是既合作，又分庭抗衡。

　　赵括闻言，果然大感兴趣，眼中闪过一道精光。

　　见欧阳朔沉默不语，赵括知道，廉州侯是在等着他表态。

　　赵括长叹一声，丢下酒壶，砸了个稀碎，整了整衣裳，躬身朝欧阳朔行礼，道：“败军之将赵括，拜见君侯！”

　　欧阳朔受礼，将赵括扶起，道：“将军梳洗一番，准备参加晚上的演习吧！每逢佳节倍思亲，马服君如果知道将军重新振作，想必也会感到欣慰。”

　　赵括闻言，声音哽塞。

　　欧阳朔见此，悄悄离开。

　　他让紫苏，为赵括准备新衣，再安排两名丫鬟伺候赵括梳洗。

　　离开关押赵括的庭院，欧阳朔通过领主面板，查看了一下赵括的属性。

　　【姓名】：赵括（王级）

　　【朝代】：战国（赵）

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：75【武力】：45【智力】：75【政治】：58

　　【特长】：熟读兵书（提升军事谋划效率25%）

　　【评价】：赵括自少时学兵法，言兵事，轻锐喜谈兵，以天下莫能当。实则徒能读其父书传，父学虽传术未精，不知合变也。

　　盖亚对赵括的评价并不高，但是统领军务署作战司，却是绰绰有余。有赵括辅助，杜如晦身上的担子，也能减轻一点。

　　查看完赵括的属性，欧阳朔想起，还没查看孙膑和扁鹊的属性。

　　【姓名】：孙膑（神级）

　　【朝代】：战国（齐）

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：99【武力】：50【智力】：88【政治】：55

　　【特长】：战必求歼：提升部队士气40%；田忌赛马：提升部队移动速度30%；围魏救赵：提升部队防御力20%；料敌合变：提升部队杀伤力25%。

　　【功法】：《孙膑拳经》

　　【装备】：暂无

　　【典籍】：《孙膑兵法》

　　【评价】：孙子知兵，翻为盗憎。膑足口行冤，坐筹运能。救赵存韩，军振威棱。削诸丑类，夫差马陵。功镂鼎彝，书揆缄藤。龙豹之韬，何愧典刑。

　　孙膑果然强于统帅只能，统帅值比白起还要高一点。

　　让欧阳朔意外的是，孙膑竟然还自创了一门拳法，难怪他即便是双腿残疾，武力值还能达到50点，不愧是一位奇人。

　　继白起之后，领地又多了一位神将。

　　【姓名】：扁鹊（神级）

　　【朝代】：战国

　　【封号】：中国古代五大医学家之首

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：神级医师

　　【忠诚】：70点

　　【特长】：精打细算（提升领地贸易利润1%）

　　【典籍】：《难经》、《扁鹊内经》、《扁鹊外经》

　　【评价】：扁鹊言医，为方者宗。守数精明，后世循序，弗能易也。

　　扁鹊称得上是中国传统医学的鼻祖，独创“望、闻、问、切”的诊断方法，奠定了中医临床诊断和治疗方法的基础。

　　中国古代五大医学家，分别是医祖扁鹊、医圣张仲景、神医华佗、药王孙思邈以及医药学家李时珍。

　　五人当中，张仲景和孙思邈都被封圣，列入二十四圣行列。其中孙思邈被封为药圣，张仲景被封为医圣，其余三人也都是神级历史人物。

　　五人也是百家之中，医家的代表人物，中流砥柱。

　　因此，医祖扁鹊定居山海城，还不足以达成医家入驻的条件。至少得张仲景和孙思邈两人中的一人，选择在山海城定居才行。

　　……

　　午膳过后，就彻底进入除夕时间。

　　各地重臣大将，也都陆续赶到山海城。

　　文官当中，有天风府知府崔守嗣、木兰府知府木兰月、断刃府知府周海辰以及北海城城守顾修文。

　　当然，还有山海府知府魏冉。

　　除了赴宴，诸位知府也是趁着这个时间，赶回侯府述职。尤其是周海辰，匆匆上任，上任之前，还没跟欧阳朔深谈过。

　　文官当中，除了四位知府以及一位城守，还有一位，得到廉州侯府的邀请，他便是永夜县令沈追。

　　这个信号，可就耐人寻味。

　　有那嗅觉灵敏的，已是猜到，沈追将在年后获得重用。

　　武将当中，有第一师团师团长史万岁，第二师团师团长罗士信，第三师团师团长恶来以及第四师团师团长穆桂英。

　　除此之外，还有两人受到邀请，就是岱钦和林逸。

　　当然，白起、杜如晦、孙膑、樊梨花以及赵括，自然都是在邀请之列。

　　如果说，岱钦受到邀请，还有预兆。因为在杜如晦劝降岱钦之时，已是许下承诺，承诺岱钦将受到重用。

　　那么林逸的到来，就跟文官中的沈追，有异曲同工之妙了。

　　显然，林逸同样将获得重用。

　　诸位大将齐聚山海城，可不止为赴宴而来。

　　年前，军务署按照欧阳朔的指示，从战俘中整编出三个师团。

　　君侯回归，显然，三位师团长的人选，年后就会有定论。

　　因此，年后的军政会议，还没开始，已经渐渐成为各方关注的焦点。

　　沈追和林逸两位年轻人，自然也是被聚焦的重点对象。

　　如果再加上特别邀请的姜尚和孙武，以及文官系统的三巨头，山海城此次年夜饭的阵容，堪称史诗般豪华。


第350章 抢红包活动

　　木兰月传送到山海城，给欧阳朔带来一件礼物，正是春申君阵亡后，掉落的一件紫金级饰品。

　　【名称】：麒麟金印（紫金级）

　　【类型】：饰品

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【评价】：这是一枚被封印的帝皇金印，需护国麒麟精魂灌注，方可解封。完全解封之后，可镇压一国之气运，乃无上至宝。

　　欧阳朔心中一颤，他立即想到一样东西——传国玉玺。

　　前世五年，帝尘的邯郸城率先建国。领主建国，除了都城以及爵位的要求，还需要两件物品，那便是圣旨和传国玉玺。

　　欧阳朔没想到，春申君竟然能够得到这样的宝物。

　　掉落麒麟金印，够春申君肉疼一阵。

　　如果春申君知道金印的真正作用，估计会直接哭晕在厕所。

　　遗憾的是，金印需要麒麟精魂灌注，方可解封。麒麟，上古瑞兽，神龙见首不见尾，要想找到一头麒麟，同时让麒麟自愿献身，简直难如登天。

　　麒麟金印作为镇压国运之至宝，即便被封印，也无法放入储物囊中，只能随身佩戴。要不然，春申君也不会将此物掉落。

　　好在金印不大，用一个金色锦囊装着，可以非常方便地挂在腰间。

　　……

　　盖亚二年二月二十日，除夕夜。

　　山海城灯火辉煌，城中弥漫着喜庆、祥和的气氛。

　　鞭炮声声，鼓乐齐鸣。

　　侯府正殿，欧阳朔大宴群臣。

　　正殿两侧，名士荟萃，猛将如云。

　　伴着歌舞鼓乐，一道道精美的佳肴，被摆上案台。

　　山珍海味，美酒佳肴，数不胜数。

　　如此盛况，就算是一年前的欧阳朔，也是不敢想象。

　　唯一遗憾的是，宋佳不在此。而此时的宋佳，正好闯入一户山中农家，在那里，她将度过一个难忘的除夕夜。

　　不独是山海城，整个中国区，都沉浸在春节喜庆的气氛中，不可自拔。

　　这是中国区玩家，第一次集体在游戏中过春节，意义自然不同寻常。

　　无论是国家频道，还是论坛，都是热闹非凡。

　　原本寂静的荒野，不时地可以看到阵阵焰火升空，将夜空点亮。

　　无论是冒险类玩家，还是领主玩家，都在以自己的方式，庆祝春节。

　　九座王城，更是热闹非凡，几乎要被玩家占据。

　　跟着原住民的习俗，在历史古城，跟家人一起，度过一个原汁原味的春节，对玩家而言，确实是一番别样的体验。

　　游戏中浓浓的年味，彻底唤醒玩家对年的记忆。

　　一些老人，更是充满感慨，感情丰富的，甚至都悄悄地抹眼泪。

　　这种年的味道，实在是弥足珍贵。

　　至于小孩，就更加欢喜。一个个成群结队，拿着小鞭炮或者烟花，走在古色古香的大街小巷，体验着跟现代化城市，完全不一样的新年。

　　冰儿这丫头，呼噜噜扒了几口饭，就跟猴子一样，跑得无影无踪。

　　对孩子们而言，这才是真正的欢乐时刻。

　　这也是第一次，中国区玩家在除夕夜，无法收看春节联欢晚会。

　　因此，在吃完年夜饭之后，玩家心里总不得劲，就好像少了些什么。再加上没有手机，也无法抢红包，年轻人心中，就更是不得劲。

　　浑身不自在。

　　好在，无论是各大领地，还是王城，都搭起一个个戏台，让一些戏迷们，大饱眼福，将联欢晚会的遗憾，抛诸脑后。

　　宴席结束，廉州侯府诸人，同样移步广场，观看精彩的戏曲表演。

　　表演的戏班，不仅有戏楼的台柱，还有各大商会友情赞助的戏班。不独在侯府广场，其他的街道，也都搭起大大小小的戏台。

　　欧阳朔作为领主，自然要与民同乐。

　　玩家们跟家人吃完年夜饭，闲来无事，就跑到论坛灌水。

　　一时之间，倒有些百无聊赖。

　　这个时候，玩家就特别希望，盖亚能推出一些春节活动。

　　除夕夜，年兽闹春，自然还是保留节目。

　　唯一特别的，就是山海城。

　　因为年兽已经是领地守护兽，自然再没有年兽来此。

　　而对普通玩家而言，年兽太过稀有，无法尽兴。一些玩家就跑到论坛，大叫大闹，要求盖亚搞一些可以全民参与的春节活动。

　　事实上，盖亚还真给中国区的玩家，准备了一份大大的惊喜。

　　晚上九点整，一则系统公告，准时响起。

　　“系统公告：盖亚二年二月二十日，晚上九点整，年兽降临荒野，请所有的领主提前做好准备！”

　　……

　　年兽闹春活动，正式开始。

　　这一次，欧阳朔当了一次彻头彻尾的旁观者。跟欧阳朔一起划水的，还有一大批普通玩家。他们因为无法参与年兽活动，正在论坛上闹呢。

　　十分钟之后，就在一些玩家百无聊赖之际，又是一则系统公告响起。

　　“系统公告：盖亚二年二月二十日，是中国区传统的除夕佳节。为了增添节日气氛，十分钟之后，系统将开启春节抢红包活动，敬请期待！”

　　……

　　公告一出，玩家们就兴奋起来。

　　抢红包，多么值得纪念的一个词，都不用过多的润色，就足以瞬间引爆玩家们的春节热情。

　　随着系统公告，论述上同步发布了抢红包活动的细则。

　　欧阳朔一边观看戏曲表演，一边登录论坛。坐在他旁边的木兰月，更是早就泡在论坛上，对戏曲，小姑娘可真没什么兴趣。

　　事实上，前世就有同样的活动，欧阳朔登录论坛，不过是想确认一下。

　　其实所谓的抢红包活动，说起来也简单。

　　首先，参与的玩家，必须自愿给盖亚送一个红包。红包的金额不限，但是最低不得低于一个银币，不设上限。

　　盖亚会将所有的红包搜集起来，再将所得的资金，进行随机分配，重新发给每一个参与的玩家。

　　中国区的玩家上亿，就算是一人只送一银币，也是一百万金币。

　　运气好的，就能中大奖。可能你只送给盖亚一个银币，却有可能收到一个1000金币甚至10000金币的大红包，真正的中大奖。

　　当然，运气不好的，只收到一个铜板，也是非常有可能的。

　　这样的游戏，真正适合全民参与，又带着一点博弈的性质，就像现实中买彩票一样，自然一下子就受到所有玩家的热捧。

　　当然，一些玩家，可能会打小算盘，打定主意，就送盖亚一个银币，准备以小搏大，就算是运气不好，也没有什么损失。

　　对此，盖亚显然道高一尺。

　　规则中，还有另外一项有趣的设定。如果玩家送给盖亚的红包，金额越大，就越有机会，收到盖亚送来的抽奖券。

　　而为了提高玩家的积极性，又有硬性规定，只要红包金额达到100金币，就一定会得到一张抽奖券。

　　金额够大的话，还有机会得到好几张抽奖券。

　　不仅如此，抽奖券还划分了等级，跟装备等级一致，从青铜级一直到紫金级。当然，最高的神级，可就没有，不然就破坏了游戏的平衡。

　　抽奖券的作用，盖亚也作了说明。

　　抽奖券，自然就是用来抽奖了。

　　十点整，获得抽奖券的玩家，就可以参与轮盘大抽奖。盖亚准备的奖品，数以万计，装备、功法、技能书、特殊物品等等，无所不包。

　　里面的物品，既有黑铁级的普通装备，也有秘境卷轴、皇级功法之类的，真正吸引人的珍贵物品。

　　一些物品的珍贵程度，跟第二次系统拍卖会上拍卖的，也是不遑多让。

　　盖亚言明，越是高等级的抽奖券，抽到珍贵物品的概率，也就越大。

　　当然，即便是最低级的青铜级抽奖券，也有机会抽到紫金级物品。只是这概率，跟现实中买彩票中一等奖的概率差不多。

　　这一有趣的规定，彻底引爆土豪玩家的热情。这里面的博弈，可就太复杂了，不是一个小算盘能够解决的。

　　盖亚的设定，显然非常有趣，兼顾了所有层级的玩家。手头不宽裕的，就玩玩以小搏大，说不定真能中一个金币大奖。

　　至不济，就当买了一张彩票。

　　颇有资产的，就可以赌一赌运气，争取收到一张高等级的抽奖券。

　　一时间，中国区玩家的吸引力，完全被抢红包活动给占据。

　　从现在开始，玩家就可以给盖亚发红包，每一位玩家，只有一次机会。红包发出之后，金额就不能再更改，也不能再发第二个红包。

　　机会，只有一次。

　　发红包的截止时间，盖亚设定在晚上九点五十。

　　“无衣哥哥，你准备投注多少金币呀？”木兰月看完活动细则，忍不住问欧阳朔，直接就用上投注一词。

　　不仅是木兰月，估计这会儿，整个中国区的玩家，都在讨论同一个问题。

　　山海盟的联盟频道，也是瞬间热闹起来。

　　一些长时间潜水的，也是纷纷冒泡，兴致勃勃地讨论，到底该投注多少。送多了吧，万一只抽到一件普通的装备，岂不亏大了。

　　送少了吧，又不甘心。

　　毕竟，紫金级物品的诱惑，可是明晃晃地摆在那。

　　试问，哪个玩家心里没点幻想。咬咬牙，花费100金币，换取一张抽奖券的玩家，大有人在。万一真抽到了，岂不一夜暴富，一步登天？

　　中国区玩家，现在是痛并快乐者。

　　不仅如此，盖亚还放了一个大招。盖亚专门开通一个播报频道，只要投注的金额大于500金币，名字就会在频道出现，也就是玩家俗称的“上电视”。

　　这样一来，就让更多的有钱人，心痒难耐。

　　一时间，频道信息，就开始疯狂的刷新，大量的人名，光荣地登上电视。


第351章 十万点伤害

　　盖亚推出的抢红包活动，到底有多火？

　　也许从两个小细节，可以管窥一豹。

　　一个是发生在冰儿身上。

　　小丫头正在外面玩耍呢，得到消息，却是屁颠屁颠地跑到欧阳朔跟前，摊开白嫩嫩的小手，脆生生地说道：“哥哥，冰儿的压岁钱咧！”

　　“宝贝，你要压岁钱做什么？”

　　欧阳朔疑惑，小丫头在山海城，想要买什么东西，直接拿就是，紫苏都会跟在后面付账。因此，冰儿平时根本就用不上金币。

　　“抢红包呀！”冰儿说的理直气壮。

　　欧阳朔晕倒。

　　这个活动，可真是老少皆宜啊。

　　无奈之下，欧阳朔给了冰儿100金币。冰儿还小，欧阳朔还不想让小丫头接触太大金额的金钱。

　　冰儿二话不说，直接将刚刚得到的金币，全部送给她口中的“盖亚姐姐”。

　　至于欧阳朔自己，考虑之后，投注了500金币。他也没奢望中大奖，不过是重在参与罢了。

　　以他可怜的福源，估计中大奖的概率，微乎其微。

　　木兰月可就比欧阳朔豪爽，直接投注了2000金币。小妮子上个月底，收到封地木兰府的第一笔供奉，钱包鼓鼓的。

　　另外一个细节，就出在盖亚开设的临时播报频道。

　　频道开通还不到十分钟，就因为投注500金币以上的人太多，玩家上了“电视”，也只是一闪而过，根本就看不清。

　　为此，盖亚不得不将金额，提高到1000金币。

　　能够让盖亚临时修改规则，这也是独一份。

　　中国区玩家的力量，可见一斑。

　　九点五十分整，系统公告准时响起。

　　“系统公告：春节送红包渠道正式关闭，共计收到87503472个红包，累计金额158236550金币72银币。所得的金币，将全部以随机的方式，通过红包，返还给参与活动的玩家，同时还随机赠送抽奖券，请玩家注意查收！”

　　……

　　公告一出，玩家的第一反应，就是查看系统邮箱。

　　欧阳朔一阵咂舌，按照盖亚公布的数据，中国区将近九成的玩家，参与了这一场抢红包的盛宴，平均每位玩家投注约2金币。

　　如此庞大的资金，还真有可能催生出一两位超级大奖得主。

　　就在欧阳朔感慨的时候，耳边响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得盖亚赠送的红包一个以及黑铁级抽奖券一张，谢谢您的参与，祝您新春快乐！”

　　欧阳朔一阵苦笑，他足足投注了500金币，就得到一张黑铁级抽奖券，运气实在是背到家。他对红包中的金额，已经不抱什么期望。

　　叹了一口气，欧阳朔拆开红包，只见一枚铜板，安静地躺在红包中。

　　斑驳的铜钱，给了欧阳朔一个当头闷棍。

　　辣眼睛啊，实在是辣眼睛！！！

　　再没有比这个更拉仇恨的了……

　　一瞬间，欧阳朔满头黑线。

　　额滴天呐！

　　运气背，也不要背到这种程度吧？

　　盖亚！大神！

　　不带这么欺负人的啊，你这是赤裸裸地打我脸啊！

　　还能不能好好做朋友了？！

　　欧阳朔捂着脸，欲哭无泪，直感到一万只草泥马在心中奔腾而过。

　　怀着蛋蛋的忧伤，欧阳朔准备将红包放入储物囊中，他可不想让人看到这个红包，实在是丢不起这个人。

　　可惜，事与愿违。

　　木兰月这妮子就坐在欧阳朔旁边呢。

　　小妮子刚拆完自己的红包，喜滋滋的，显然小有收获。她转头见欧阳朔要将红包放入储物囊，脆生生问道：“无衣哥哥，你的红包里，盖亚大神给你送了多少钱啊？我的是一张5000金币的金票哦~~~~”

　　5000金币……5000金币……5000金币……

　　欧阳朔真想撞墙，人跟人的差距，咋能这么大呢？！

　　“咳！”欧阳朔故作镇定，强笑着说道：“恭喜月月了，我就没这么幸运了，只收到可怜的一百金币。”

　　说起谎来，欧阳朔也是能面不改色的。

　　“其实100金币还不错啦，只要不是一个铜板就行，也不知道，哪个倒霉蛋会得到一枚铜板，想想就好笑哦！”

　　“咳咳！”欧阳朔的脸色，已是有些僵硬，“呵呵，是啊！”

　　倒霉蛋~~~~倒霉蛋~~~~

　　月月啊，你说的倒霉蛋，此刻正坐在你身边呢！

　　欧阳朔感到，自己已经受到十万点伤害……

　　话说，这个春节，咋就过得这么闹心呢？

　　还能不能好好玩耍了？！

　　欧阳朔对这个抢红包活动，已经是满满的怨念。

　　木兰月丝毫不知道，她的无衣哥哥，此刻已经是深受内伤，高兴地扬了扬手中的抽奖券，继续补刀，笑着说道：“还有哦，无衣哥哥，我还抽到两张白银级的抽奖券和一张暗金级的抽奖券呢，你呢？”

　　“……”

　　欧阳朔已经无力吐槽，他扬了扬手中的抽奖券，有气无力地说道：“诺，只有一张没什么用的黑铁级的抽奖券。”

　　“……”

　　对欧阳朔的运气，木兰月也是傻眼，小妮子都不知道该怎么安慰他才好，强笑道：“哥哥不要灰心啦，说不定黑铁级的也能抽到暗金级的物品呢。”

　　说这话，小妮子自己都不信。

　　“嗯嗯，没什么的，重在参与嘛！”欧阳朔此刻已经调整好心态，通过这次活动，他对自己的福源，再次有了深刻的认识。

　　就在这时，欧阳朔耳边，又传来一阵阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家瞳颜不再收到10000金币大礼包，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统公告：恭喜玩家三浪收到10000金币大礼包，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统公告：恭喜玩家飓风翼收到20000金币大礼包，恭喜玩家！”

　　……

　　凡是收到一万金币以上的玩家，盖亚都发了一遍系统公告。这些幸运儿，还真是名利双收啊。

　　“哇，他们好厉害啊！”

　　木兰月自然也是收到系统公告，惊叫连连。

　　就在这时，又是一则系统公告，响彻中国区。

　　“系统公告：恭喜玩家欧阳冰，获得今夜抢红包活动的特等奖，收到200000金币的大礼包，恭喜玩家！”

　　公告一出，中国区是一片寂静。

　　寂静过后，是一片喧嚣，国家频道，彻底沸腾起来。

　　“我的天，欧阳冰是谁？？？？”

　　“超级幸运星诞生！！！呜呜呜~~~为什么不是我！！！”

　　“二十万金币，天呐，中国区第一土豪诞生了！！！”

　　“一夜暴富，不再是传说！！！”

　　“欧阳冰，土豪，我要跟你做朋友！！！”

　　……

　　真正知道欧阳冰身份的，也是傻眼。

　　欧阳朔的第一反应，就是不会是重名的吧？

　　转念一想，不对，游戏是不允许出现重名的。

　　冰儿逆天的福源，还真是让人绝望啊！

　　欧阳朔此刻，是又高兴，又郁闷。

　　同样是亲兄妹，差距咋就这么大呢？

　　小丫头享受到的超级主角待遇，实在是无法让人淡定。

　　崖州建立领地，已经让欧阳朔惊艳了一把。

　　没想到，现在又有这样的惊喜。

　　只要有合适的机遇，冰儿未来的潜力，简直是无限的。

　　除了欧阳朔，也就小姨、宋佳以及孙小月等少数几个人知道冰儿的ID，就算是白桦她们，都不太清楚，只知道欧阳朔的妹妹叫冰儿。

　　当然，木兰月也是知道的。

　　小妮子此刻，已是惊讶的说不出话来。

　　“小朔，你给钱，让冰儿也参与投注了？”

　　如此重磅炸弹，就连小姨也忍不住，在联盟频道直接问欧阳朔。

　　“是的。”

　　“……”

　　一瞬间，联盟频道就炸了。

　　大家都是人精，一下子就猜到，这位特等奖得主，就是欧阳朔的亲妹妹。

　　欧阳朔没有理会联盟频道乱糟糟的讨论，他现在要做的，是尽快找到冰儿。一想到小丫头手里攥着一张二十万金币的金票，他就心惊胆战。

　　冰儿拿到压岁钱，投注之后，就又跑得无影无踪。

　　正当欧阳朔想去找她的时候，小丫头又跑了回来。

　　“哥哥，你看盖亚姐姐给了我什么礼物咧！”

　　欧阳朔定晴看去，只见冰儿手里攥着两张纸票。

　　小丫头小跑过来，献宝似的将两张纸票递给欧阳朔。

　　“哥哥，给你！”

　　欧阳朔接过一看，一张自然就是那二十万金币的金票，另一张，则是一张紫金级的抽奖券。

　　对抽奖券，欧阳朔已经麻木。

　　既然小丫头能够中特等奖，拿到一张紫金级抽奖券，实在是正常。

　　也不知道，待会儿抽奖的时候，小丫头又会带来怎样的惊喜。

　　木兰月也是凑了过来，看着欧阳朔手中的两张纸票，直流口水。跟冰儿的待遇一比，小妮子觉得刚才自己得到的奖励，实在是黯然失色。

　　“冰儿，你知不知道，你中特等奖了？”

　　木兰月抱起冰儿，捏了捏她的小脸蛋，道：“幸运的小家伙！”

　　冰儿咯咯一笑，“知道咧，盖亚姐姐跟我说咯！”


第352章 幸运躲在霉运里

　　“盖亚姐姐？”

　　欧阳朔终于反应过来，听出冰儿话语中的不同寻常。

　　“是呀！”

　　冰儿一脸懵懂，不知道有什么奇怪的。

　　“宝贝，你跟盖亚，咳，盖亚姐姐说过话？”

　　欧阳朔小心地使用措辞。

　　冰儿眼珠子一转，小丫头早已不是一无所知的幼童。她鬼头鬼脑地将欧阳朔拉到身边，压低声音，悄悄地说道：“哥哥，盖亚姐姐经常找冰儿聊天呢。不过，姐姐说了，不能告诉别人。冰儿就告诉哥哥你一个人哦。”

　　欧阳朔默然，摸了摸小丫头的脑袋，笑着说道：“你做的对。”

　　作为天网的主脑，盖亚的智慧，比普通人还高。联邦上下，早已将盖亚视为智慧生物，而不是一个冷冰冰的机器。

　　欧阳朔不知道，盖亚为何会选中冰儿。

　　他只知道，这件事情，自己还是就当什么都不知道的为好。

　　“宝贝，这件事哥哥就当不知道。你也后也不用跟哥哥讲，跟你盖亚姐姐有关的事情，知道吗？”欧阳朔嘱咐道。

　　“嗯！”

　　“还有，这张金票，哥哥就替你保管了！”

　　欧阳朔扬了扬那张二十万金币的金票，他正愁崖州缺乏建设资金呢，这下子，是一口气给解决了。

　　天底下，当领主，能当得像冰儿这样轻松的，也算是绝无仅有。

　　兄妹两谈话的间隙，时间已经来到晚上十点整。除夕活动，最激动人心的时刻——转盘大抽奖，终于来临。

　　“宝贝你先抽奖！”

　　欧阳朔将冰儿得到的紫金级抽奖券，还给冰儿。

　　“好咧！”

　　对抽奖，冰儿也是兴致盎然。

　　获得抽奖券的玩家，眼前都会自动生成一个虚拟轮盘。因为奖品数量实在太多，盖亚已经提前进行一轮筛选，每个人面前的轮盘，都只有十二格。

　　玩家抽奖的概率，其实就是十二分之一。

　　当然，不同的人，轮盘上罗列的奖品，都是不一样的。

　　除了玩家自己，谁也看不到这个轮盘。

　　“哥哥，盖亚姐姐说，冰儿可以在十二件奖品中，直接选一件呢！”

　　冰儿还没抽奖，又偷偷给欧阳朔爆料。

　　“……”

　　盖亚对冰儿，实在是好的过分。

　　十二件奖品，不仅等级不同，价值不同；而且对玩家而言，奖品有合适的，也有不合适的，自然是期望抽到一件合适的奖品。

　　冰儿倒好，可以随意挑选。

　　“哥哥，你说冰儿选什么好呢？”

　　对各类奖品，冰儿显然没有一个清晰的概念。

　　欧阳朔心中一动，道：“宝贝，按照你的心意，自己看重哪件，就选哪件，不用去考虑其他。”

　　这是冰儿的机缘，欧阳朔不会去干预。

　　“好的！”

　　不一会儿，冰儿就抽奖完毕，只见一本书册，出现在冰儿手中。

　　欧阳朔接过一看，心中一惊，竟是一册秘籍。

　　【名称】：《无垢心经》

　　【品级】：？？？？

　　【等级】：一层/十八层

　　【属性】：每提升一层，根骨+4，悟性+2，所有后天属性+2

　　【特性】：唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【评价】：无垢者，身心清静，净白无垢。此经需从小修习，无思无想，无污无垢，无我无念，方可洁净此身，修成清净无垢之体。

　　【备注】：此功法为特殊心法，需心地洁净之处子，方可修炼。

　　欧阳朔默然，《无垢心经》简直就是为冰儿量身打造的功法秘籍。

　　虽然看不到《无垢心经》的品级，但是其属性，比欧阳朔修炼的《黄帝内经·养气篇》还要强大。

　　估计，也只有等欧阳朔谋划的，未来三经合一，才能超越《无垢心经》。

　　此前，欧阳朔还在想，到底该为冰儿准备怎样的秘籍。

　　现在好了，一切问题，都迎刃而解。

　　欧阳朔将《无垢心经》还给冰儿，道：“宝贝，这本册子呢，晚上睡觉之前，再一个人使用，明白吗？”

　　盖亚既然如此安排，自然会指导冰儿修习，不用欧阳朔操心。

　　想到这，欧阳朔取下一直带在身上的【清凉珠】，挂到冰儿的脖子上。

　　“哥哥，这是什么呀？冰冰凉凉的。”

　　欧阳朔微微一笑，道：“哥哥送给你的新年礼物，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　小丫头甜甜一笑，眼睛都眯成一条缝。

　　冰儿高兴，自不是因为【清凉珠】，而是哥哥在游戏中，还记得往年的过年惯例，为自己准备了新年礼物。

　　而这，才是最让小丫头高兴的。

　　“鬼机灵！”

　　欧阳朔捏了捏小丫头的鼻子，他当然能够感受到小丫头的心绪。

　　一股暖流，在兄妹两人的心田流淌。

　　“对了，宝贝，你抽奖的时候，转盘上还有哪些奖品啊？”欧阳朔到底还是抑制不住内心的好奇心，什么样的物品，才能跟《无垢心经》并列。

　　冰儿挠了挠脑袋，皱眉说道：“嗯，有《九阳真经》、《易筋经》、《葵花宝典》，名字都好难听哦。还有什么建村令牌呀、宝剑呐、宝珠啊，哦，还有一件漂亮的宝甲呢，其他的，冰儿就记不住咯。”

　　“……”

　　“宝贝啊，你知不知道，你说的每一件奖品，都足以让其他玩家疯狂。竟然还嫌弃名字丑，说出去，不知道会让多少玩家，嫉妒的吐血。”

　　这段话，欧阳朔也只能在心里默默想。

　　看来，冰儿抽到《无垢心经》，完全不是意外啊。

　　对于抽到大奖的玩家，盖亚也很给面子，都发了一通系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家秋名山上有辆车，抽到一柄暗金级宝剑——枫叶剑，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统公告：恭喜玩家殇心·枫颜，抽到王级功法《三才剑典》，恭喜玩家！”

　　……

　　奇怪的是，冰儿获得《无垢心经》，却是毫无声息。欧阳朔知道，这是盖亚对冰儿的保护，否则的话，太过惊世骇俗。

　　此时，木兰月也已经抽奖完毕。

　　“无衣哥哥，你看这是什么？”

　　木兰月手中，突然出现一柄宝剑。

　　小妮子炫耀地说道：“这可是一柄暗金级宝剑哦，名叫霜月剑。”

　　“你又用不到！”欧阳朔故意打击她。

　　比不上冰儿就算了，月月这妮子，还来给他添堵。

　　“嘻嘻，”木兰月却是毫不在意，道：“我用不到，可以送给飞雪啊！”

　　木兰月是一个重情义的妹子，对一直护卫她的李飞雪，真的是形同姐妹，这么珍贵的兵器，也是说送就送。

　　“无衣哥哥，你还没抽奖哦，快点啊，我要看看！”

　　欧阳朔无语，小妮子是在故意气他呢。

　　他也不在意，真的就开始抽奖。对奖品，欧阳朔已经完全不抱什么期待。他连转盘上有什么物品，都懒得看，直接点击【开始】按钮。

　　转盘上的指针开始高速转动，很快就停下。

　　欧阳朔一看，不禁哑口无言。

　　你猜怎么着？指针停留的地方，竟然又是一枚锈迹斑斑的铜钱。

　　难道说，盖亚是铁了心要将他一坑到底吗？

　　过分了啊！

　　欧阳朔简直要暴跳如雷。

　　就算是没什么期待，也不能接连给他送铜板啊，还是锈迹斑斑的铜板！

　　就算是打发叫花子，也比这个好吧？

　　欧阳朔真是想死的心都有了。盖亚大姐，同样是兄妹，这样的区别对待，真的好吗？会打击他幼小的心灵啊，好不好？

　　盖亚一撇嘴：你的心灵哪里幼小了？明明是坚如磐石，铁石心肠。

　　见出现在欧阳朔手中的铜钱，木兰月不禁放肆大笑。

　　“哈哈，无衣哥哥，这，这是什么？铜钱吗？哈哈~~~”笑到后面，小妮子直接就捂着肚子，“哎呦，哈哈，不行了，笑得我肚子都疼~~~”

　　欧阳朔满头黑线，“月月，大小姐，我说，咱注意一下形象，好吗？”

　　“真的很好笑嘛！”木兰月强行忍住，最后还是忍不住吐槽一句：“无衣哥哥，你的福源属性，到底是多少啊？怎么会这么背？！”

　　“5点。”

　　“……”

　　木兰月一脸的同情，嘟囔一句：“难怪啊！这么低的福源，走在山脚下，不会被山上的石头砸中吧？”

　　木兰月脑洞大开。

　　“咳咳。”

　　欧阳朔被木兰月的脑洞，彻底给呛住。

　　“哥哥，冰儿也觉得这枚铜钱好丑哦，要不仍了吧！”

　　没想到，冰儿这小丫头也来凑热闹。

　　欧阳朔闻言，真的就要将手中的铜钱扔掉。

　　最后一刻，鬼使神差的，欧阳朔突然想着，查看一下铜钱的属性。

　　【名称】：阴阳铜钱（阳）

　　【类型】：特殊物品

　　【特性】：使用后，可无损复活转生一次

　　【评价】：阴阳铜钱，一阴一阳，阴阳合一，可通鬼神。

　　查看完属性，欧阳朔咧嘴一笑。一枚看起来不起眼的铜钱，其实不一般啊，竟然跟替身娃娃，具有同样的功效。

　　欧阳朔立即想到，红包中的那枚同样锈迹斑斑的铜钱。

　　取出一看，果然就是另一枚阴铜钱。

　　两枚铜钱一碰，立即合为一体，表面的锈迹，也消失的一干二净，突然变得神秘莫测起来。

　　铜钱表面，绘制着神秘的鬼神，就像要活过来一样。

　　有句话怎么说来着：幸运躲在霉运里。

　　此言不虚！

　　盖亚大神，还算是有点良心。

　　有了阴阳铜钱，欧阳朔就可以将之前得到的替身娃娃送给冰儿，自己留着这枚铜钱，同样不怕转生之后，实力会受损。

　　见到铜钱的变化，木兰月和冰儿，惊讶地嘴都合不拢。

　　尤其是冰儿，如何见过这等神奇的景象，小模样要多可爱，有多可爱。

　　木兰月见识自然比冰儿高，她立即猜到，欧阳朔抽到的铜钱，绝对不一般，肯定是捡到宝了。

　　“无衣哥哥，给我看看！”

　　“不给！”

　　“哼，神气。”木兰月眼珠子一转，突然说道：“无衣哥哥，另外一枚铜钱，不会是红包里的吧？”

　　“……”

　　“哈！”见欧阳朔神情，木兰月就像发现了新大陆一样，大声说道：“肯定就是咯！好哇，无衣哥哥竟然撒谎，还说什么红包中是100金币呢，大骗子！”

　　欧阳朔脸色尴尬，被小妮子揭穿，他自然不会再无品地去狡辩。

　　“是又怎样？事实证明，这可不是一般的铜钱。”

　　“……”

　　对欧阳朔的厚脸皮，木兰月已经无力吐槽。

　　嬉笑中，除夕夜，已是接近尾声。


第353章 加冕

　　盖亚二年二月二十一日，大年初一。

　　一夜北风紧。

　　喧嚣的除夕夜，已经成为过去，新的一年，即将来临。

　　薄薄的晨雾，在北风吹皱中，上下翻腾，如烟似幻。沉睡一夜的山海城，晨雾缭绕，就像披着一件云雾织就的轻纱，宛如仙境一般。

　　中央的商业大街，更是在烟雾映衬下，宛如天上的街市。

　　伴随着阵阵鸡鸣声，山海城开始苏醒过来。

　　城门开启，在城外临时过夜的客商，开始排队进城。夹杂在客商中的，还有零零散散的平民百姓，都是来赶集的。

　　中央商业大街以及一侧的商业区，最先苏醒。

　　店里的伙计，抖擞精神，在东家或者掌柜的指挥下，移开商铺的门板，打扫地面，整理货架，准备迎接新年的第一批客人。

　　自大年初一，一直到元宵节，山海城将举办为期半个月的妈祖庙会。无数泉州的士绅百姓，将再次赶来山海城，参加此次盛会。

　　不仅如此，廉州郡下设的各府各县的百姓，也会陆续赶到山海城，或是走亲访友，或是采买各类商品。

　　妈祖庙会，已经不再限于祭祀妈祖，而是成为一场综合性的盛大集会，是廉州郡老百姓，一年一度“大赶集，同欢乐”的时节。

　　沿内城河一带以及中央商业大街，成为城中最热闹的地方。

　　人流如织，比肩接踵，车水马龙，盛况空前。

　　商贩的叫卖声，熟人的打招呼声，偶尔的口角声，顽童的嬉闹声，小娘子的私语声……声声汇聚，组成一幕红尘百世图。

　　山海城，渐渐有了巨城气象。

　　……

　　对欧阳朔而言，上午的行程，全部被祭祀活动占据。

　　一大早，欧阳朔就在紫苏的帮助下，穿上朝廷御赐的诸侯礼服，即鷩冕。

　　正所谓，人靠衣装马靠鞍。

　　鷩冕加身，欧阳朔的气质，都为之一变，当真有了诸侯气象。再加上龙凤呈祥佩、麒麟金印的加持，以及《黄帝内经》衍生的【帝道】之威。

　　欧阳朔的威严，直线攀升，量变终于引发质变。用一句通俗的话来形容，就是一股王霸之气，凛然而生，凡人莫可视也。

　　君侯之威，化作实质，让人畏惧。

　　欧阳朔所过之处，侯府诸人，莫不低头行礼，神情恭敬。

　　如果说，此前领民对欧阳朔的敬畏，是来自盖亚有意的引导的话；那么现在，他们才是发自内心的，对欧阳朔这位君侯，充满敬畏。

　　山海城庙宇当中，黄帝祠、文庙、武庙以及妈祖庙，需要欧阳朔亲自参与祭祀。诸如城隍庙、土地庙之类的庙宇，就由山海府代为祭祀。

　　作为主祭之地，黄帝祠是祭祀活动的重中之重。欧阳朔特意邀请德高望重的姜尚，担任祭酒，主持这一场浩大的祭祀活动。

　　领地凡是有一定地位的文臣武将，都将参与此次祭祀。

　　一大早，诸位大臣，就在黄帝祠前的广场上列队等候。

　　文臣在左，武将在右。

　　早上八点，欧阳朔准时出现。

　　随行的亲卫，大声叫到：“君侯驾临！”

　　“拜见君侯！”

　　一瞬间，百官跪迎。

　　欧阳朔在亲卫的簇拥下，从文武百官中间，穿行而过。

　　来到临时搭建的高台，欧阳朔缓缓转身，面对文武百官：“诸卿免礼！”

　　“谢君侯！”

　　百官起身，见到高台之上的君侯，眼神一凝。

　　鷩冕加身的君侯，气度凛然，不怒自威。

　　台下的范仲淹，一阵感慨。他是领地老臣，一路见证君侯的成长轨迹。一年过去，当初尚显稚嫩的青年，已经完成蜕变，真正地成为廉州共主。

　　范仲淹心中，只有欣慰。

　　一位更趋成熟、更有力量的君侯，显然符合各方的期待。

　　就算是站在一旁的姜尚，注视着高台之上的欧阳朔，也是感慨不已。这位年轻君侯的成长速度，完全超乎他的想象。

　　姜尚感慨，自己是不是真的老了。

　　台下的赵括，同样神情复杂。他已经接受君侯的任命，即将走上军务署副署长兼作战司长的岗位，成为军务署排名第二的巨头。

　　其地位，比战备署长葛洪亮还要高。

　　对未来，赵括头一次信心满满。

　　父亲，您看着吧，孩儿会在山海城，干出一番事业，完成蜕变。

　　赵括在心中，默默想到。

　　一时间，台下百官，心思各异。

　　就在这时，欧阳朔耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，历经淬炼，终于衍生诸侯气度，威压四方。受此影响，领地内，所有人才的忠诚度一律提升10点。”

　　欧阳朔望着下方的文武百官，内心却是一片宁静。

　　他只希望，这是一个全新的开始。

　　……

　　接下来，就是浩大的祭祀活动。

　　一路祭祀下来，已近晌午。

　　中午略微休息一下，下午，欧阳朔又要接见两拨重要的客人。

　　第一拨，就是山蛮各部的族长。

　　定居在廉州境内的山蛮部落，共计二十四个，总人口达到七八万人。大大小小的部落，散居在廉州广袤的土地上，系廉州百姓的重要组成部分。

　　新年刚过，各族的族长，就带着礼物，赶来觐见君侯。

　　觐见的地点，安排在正殿，行政署长范仲淹作陪。

　　族长们千里迢迢赶来山海城，当然不只是为了送礼。

　　他们还有其他的诉求。

　　除了东郊第一批山蛮定居点，其他的山蛮部落，迁居廉州盆地的时候，已经错过去年第二季水稻的种植。

　　缺粮，是各族共同的难题。

　　此前，欧阳朔已经承诺，由领地粮仓，借粮给各族，帮助他们渡过难关。等到来年第一季水稻收割之后，各部落再将粮食，统一还给粮仓。

　　因此，自年前开始，各山蛮部落就在当地农业司的指导下，开垦农田，兴修水利，为来年的耕种，提前做好准备。

　　沿友谊河和泅水河一带，水源充沛，土壤肥沃，沿河的荒地，几乎都被开垦为农田。短短一个冬天，廉州郡就增加数百万亩的良田。

　　因为人口的急剧增加，仅廉州之战，就增加五六万人口。更不用说，拿下草原之后，还有一大批的牧民，等着领地养活。

　　草原联军攻打山海城的诱因，可不就是因为草原缺粮吗？

　　如今拿下草原，这个包袱，自然要廉州侯府来背。

　　领地同样缺粮。财政署每个月都要通过各大商会，采购大量的粮食。

　　到后来，财政署干脆允许各大商会，直接开设米铺，向百姓售卖大米。如此一来，到是省了财政署在中间周转一道。

　　一些商会，甚至直接带着一车车的大米，深入草原做生意。

　　商人们用大米，换取牧民手中的毛皮和牲畜。

　　为此，商业司不得不紧急制定一些列的政策，约束商会的商业活动。

　　如果不对商会加以约束，以商人天生逐利的本性，受利益驱使，谁知道这些商会，会干出什么惊世骇俗的事情来。

　　因为粮食，欧阳朔特意召见农业司长孙岩农。

　　他给孙岩农下了死命令，农业司务必保证，在盖亚二年的下半年，领地能够实现粮食的自给自足，再不用从市场上采购粮食，填补窟窿。

　　为此，财政署还专门准备了一笔10000金币的财政拨款，用于全领地范围内，兴修水利，采购农具，培养耕牛，打造水车等一些列措施。

　　领地一月份的财政收入，欧阳朔一个金币都没有截留。

　　山蛮部落的族长们，眼巴巴地赶到侯府觐见，自然是希望，农业司在产业扶持上，能够对山蛮自治地，进行一些倾斜。

　　毕竟相比流民，山蛮是头一次种植水稻，水土不服。

　　对族长们的诉求，欧阳朔倒是给予了积极的回应。他承诺，春播需要的种子、农具以及耕牛，农业司都会优先满足山蛮自治地的需求。

　　得到君侯的承诺，族长们就高兴起来。

　　“谢过君侯！”

　　欧阳朔点点头，脸上却是不动声色，趁此提出一个“小小的要求”。

　　“诸位！本侯有一个提议，还请诸位回去之后，细细斟酌一番。”

　　“君侯请讲！”

　　刚得了好处，各族族长都是友善回应。

　　有句话怎么说来者：拿人手短。

　　“说句实话，诸部落要想真正融入廉州体系，还需更加与时俱进才是。部落制，有其优势和历史缘由，本侯不予置评。但是具体到廉州，却是越来越显得有些不合时宜。”欧阳朔一开口，就是石破天惊。

　　诸位族长心中一颤，难道君侯要拿他们开刀吗？

　　望着高居首位，威严如上的君侯，诸位族长的呼吸，都有些不畅。

　　欧阳朔微微一笑，似乎看穿诸位族长的内心，道：“诸位不必担心。山蛮自治政策，是本侯当初的承诺，绝不会更改。”

　　“呼~~~”

　　诸位族长，长舒了一口气。

　　只要还坚持山蛮自治，没有突破这一底线，就还有商谈的余地。

　　欧阳朔自然不会如此蛮干，他接着说道：“本侯的意思，是在定居点，将族长和里长，区分开来，不搞两位一体。”

　　除了固山县，各山蛮定居点，族长就是里长。

　　范仲淹就曾经抱怨过，山蛮的这种体系，太容易形成抱团。

　　无论是财政署的税务官，还是户籍司的户籍官，要想真正查清山蛮定居点的详细情况，都会或多或少地遇到障碍。

　　或是隐瞒人口，或是隐瞒土地面积。

　　其根源，就在于山蛮部落的种族观念太浓厚，往往是部落的利益，高于领地的利益。而当两者不可调和的时候，矛盾就出现了。

　　范仲淹曾经向欧阳朔提议，在山蛮定居点，推行行政化改制。

　　对此提议，欧阳朔一直搁置。

　　欧阳朔太清楚，这里面，会遇到怎样的障碍和困难。

　　无疑，他需要一个契机。

　　现在，就是一个好的契机。山蛮各部落，有求于领地，再加上欧阳朔威严日盛，各部落族长，也是在心里，生出畏惧之心。

　　更何况，欧阳朔是先答应他们的条件，给了各族族长一个台阶下。最起码，各族不是在侯府的压迫下，被迫答应。

　　至少，君侯还在征询他们的意见。

　　而这，不过是一个“小小的提议”。

　　果然，听完欧阳朔的提议，各位族长，是一阵沉默。他们都是族中精英，自然听出君侯话中的深意。

　　良久，才由一位族长，作为代表，起身回话：“君侯的提议，我等还需要回族中，请示大巫师。相信，一定会给君侯一个满意的答复。”

　　欧阳朔点点头：“如此，本侯就放心了！”

　　范仲淹坐在一旁，见君侯将各族族长，玩弄于股掌之间，神情莫名。现在的君侯，不仅是威严，就是玩弄各种权术，也是信手拈来。

　　而这，也是作为一名合格的上位者，需要掌握的必修课。


第354章 恩威并施

　　送走山蛮部落各族族长，欧阳朔准备接见第二拨客人。

　　这一拨客人，身份就更加特殊。

　　他们就是草原各部的首领。除了天讫部落的可汗蒙克因为身体原因，没有亲自前来，其余七个中型部落的首领，全部到齐。

　　春节前夕，各族首领就被第二师团“请”到山海城。

　　欧阳朔回到山海城，一直没得闲，将一众首领晾在一旁。

　　“拜见君侯！”

　　走进大殿，诸首领齐声行礼。

　　这是历史性的一刻。

　　诸首领的这一跪，代表草原各部，正式归顺山海城。

　　欧阳朔端坐上首，坦然受礼，淡淡地说道：“诸位就坐！”

　　“诺！”

　　诸首领乖乖就坐，神情忐忑。

　　其中，代表天讫部落的，是蒙克的长子吉达，也已经年近三十。与其他首领不同，此人神情桀骜，大马金刀地坐在左排第一位。

　　欧阳朔见此，不易察觉地皱了皱眉头。

　　诸首领中，有那心思细腻的，已是在心中幸灾乐祸。

　　吉达真是不知死活，这个时候，竟然还摆什么草原第一部落的架子。

　　相比接见山蛮部落时的和蔼，欧阳朔此刻的神情，却有些冷酷，道：“在诸位归降之前，草原上，还有一位名叫达日阿赤的首领，也曾率部投诚。”

　　话音刚落，诸首领心中一颤。

　　廉州之战期间，达日阿赤曾试图勾结联军，结果因谋事不密，被山海城打入大牢的事情，早已在草原传播开来。

　　廉州侯突然提及此事，其中的意味，不言而明。

　　果然，欧阳朔一脸的气愤，凛然说道：“对达日阿赤，山海城从不曾有过亏待。没成想，此人竟然狼子野心，意图谋反。对这样的白眼狼，本侯绝不会姑息。提刑司已经有结论，不日，就会将达日阿赤当街问斩，以正视听。”

　　诸位首领，脸色苍白，颤颤巍巍地说道：“君侯圣明！”

　　个中滋味，实在是五味杂陈。

　　“不瞒诸位。曾有大臣向本侯进言，说达日阿赤就是草原的榜样，此等之人，可一不可二。对草原各部，当行雷霆手段，斩草除根，以儆效尤。”

　　欧阳朔脸色淡淡，说出的话，却是血海滔天。

　　“诸位以为如何？”

　　欧阳朔的话，并不完全是唬人。

　　他口中的大臣，就是内政署长田文镜。

　　达日阿赤的案子，就是由内政署一手操办。田文镜在向欧阳朔汇报案情之后，顺势就提出了将各部首领斩草除根的建议。

　　当时，欧阳朔不置可否，等于搁置了田文镜的提议。

　　相比杀戮，欧阳朔更为偏向，采取一种相对温和的手段，解决草原各部归顺后遗留的问题。对各部贵族，他也不想一网打尽。

　　毕竟，达日阿赤只是个例。

　　草原一统，他们就算是想谋反，也没有条件。

　　最关键的还是，欧阳朔想要赢得草原各部的民心，就必须善待这些贵族。

　　否则的话，当真是后患无穷。

　　欧阳朔不想看到，他的治下，出现一个纷乱不止的草原。一统廉州盆地，将廉州郡经营成铁桶一样的大后方，才是欧阳朔的战略选择。

　　退一万步说，真要是屠戮草原贵族，不仅会寒了草原牧民的心，还会寒了山蛮各部的心。兔死狐悲，可不是一句玩笑。

　　诸位首领，面面相觑，脸色是越来越白。

　　眼见形势越来越不利，诸位首领，可不想坐以待毙，纷纷站出来宣示效忠，为自己洗白，一个个，说的是言辞恳切。

　　“君侯！君侯！！”其中一位首领，直接扑倒在地，声音中都带着哭腔，哪里还有一族首领的威严和自尊，“君侯大德，达日阿赤死不足惜，却不能代表草原各部。我等诚心归顺，绝无二心，还请君侯明察！”

　　“请君侯明察！”

　　……

　　“君侯明察！”

　　诸人当中，唯有吉达没有求情，对诸首领的作态，眼神中甚至透出一股鄙夷，鼻孔中发出不屑的哼哧声。

　　吉达的言行，犹如“鹤立鸡群”，想不引人注目都不行。

　　“吉达公子，似乎有不同的见解？”

　　欧阳朔神情淡淡，言语中却暗藏机锋。

　　吉达闻言，大大咧咧地说道：“自古成王败寇，达日阿赤是死有余辜，却不必波及到我等身上。天讫部落，没有孬种。”

　　欧阳朔眼前一亮，吉达的话，软中带硬。

　　既表明了立场，又维系了王族的傲骨和颜面。

　　短短一句话，说的却极有水平。

　　对此人，欧阳朔却是要重新评估一番。

　　也许，玩世不恭，不过是吉达保护自己的一件“外衣”。

　　蒙克倒是培养了一个好儿子。

　　欧阳朔点点头，道：“好，说的好。”

　　他环视一圈，声音缓慢却充满了力量：“身为人主。本侯对领地负有责任，自有人主的胸怀肚量，懂得宽恕之道。但若有人顽冥不化，为维系领地秩序，本侯也不惜展示雷霆之怒，用血泊汪洋，淹没尔等！”

　　威严，如山一般巍然耸立的威严和杀气充斥了整个大殿。

　　无可抵御的肃杀和尊威。

　　诸首领同时跪倒，哪怕是“玩世不恭”的吉达，此刻也跟着跪倒。

　　诸首领齐齐匍匐，无人敢出声，大殿中一片死寂。?

　　望过那些战战兢兢的身影，欧阳朔暗生感慨。匍匐在自己眼前的人们，都是草原上的顶尖人物，代表了草原最颠峰的实力。

　　现在，他们却统统匍匐在自己脚下，大气不敢喘。

　　这就是权势的魁力所在了。

　　难怪古往今来，无数英雄人物为此赴汤蹈火。

　　当天下午，欧阳朔做出承诺。

　　对草原各部首领以及一干贵族，允许他们携带私财，迁到山海城定居。

　　山海城将在外城，划定一片区域，建立专属的街坊，供其居住。

　　平日无事，诸贵族不得走出街坊，更不能与族人联络。

　　一旦被查到，定将严惩不贷。

　　除此之外，还将采取连坐制度。

　　一人被查，则整个部族的贵族，都将受到惩罚。

　　轻者没收财产，重者罚作苦役。

　　倘若还有谋逆之心，则举族屠灭！

　　恩威并施之下，草原各部，唯有匍匐在欧阳朔的脚下。

　　……

　　二月二十二日，正月初二。

　　这一天，欧阳朔抛下一切事务，专门在书房，接见诸位知府和城守。

　　四位知府和一位城守，依次向欧阳朔述职。

　　欧阳朔一一接见，点明对各府各城的规划和要求。重点的交待对象，自然就是断刃府知府周海辰。

　　霸刀虽然穷兵黩武，却也留下一个根基深厚的领地。

　　据周海辰汇报，断刃县的领地总人口，共计21万余人，相当于两座满人口的三级县城。

　　断刃府，一举成为除山海府之外，人口最多的领地。

　　就连木兰府，都要相形见绌。

　　如此庞大的人口，如果要靠山海城积累，不知道要积累到什么时候。断刃府也是欧阳朔“养蛊计划”实施以来，最成功的一个案例。

　　除此以外，断刃府最大的财富，就是霸刀发现的那座金矿。

　　跟狼山矿场一样，被霸刀命名为北山矿场的金矿，金矿的蕴含量非常惊人。霸刀真正开采出来的，不过是九牛一毛。

　　欧阳朔当即承诺，北山矿场将划入断刃府直接管辖。他也希望，通过北山矿场，改善断刃府的财政状况。

　　霸刀在位期间，领地财政收入中的九成以上，都被用来发展军备。民生和公共财政支出，几乎为零。

　　断刃府，急需恢复元气。

　　当然，北山矿场虽然划入断刃府，侯府并不是真的就不管不问。除了要按照规定的比例，以财政收入的方式，资金上缴财政署。

　　欧阳朔还指示狼山矿场，要求他们派遣专家和技能人才，指导北山矿场，提高其采矿和炼矿的水平，以提高黄金产量。

　　最后，欧阳朔对周海辰提出三点要求。

　　其一，断刃府要立即组建东拉湖水师营，清剿东拉湖的水匪，为开发东拉湖创造条件。无论是水产捕捞，还是人工养珠，都要趁早。

　　其二，断刃府下设各县，尤其是作为二级附属领地的县城，要全部撤去，将人口聚拢到主城，着力发展一城。

　　其三，断刃城的外城墙规划，要及时进行，争取在春播之前，将城墙建成。一旦无法建成，就必须暂时搁置。等到春播之后，再继续建造。

　　除此之外，欧阳朔已经传令军务署，负责组建断刃城城卫旅。

　　相比固山县，断刃城更加靠近十万大山。

　　未来的断刃城，将是防御蚩尤城的最前沿阵地。

　　述职完毕，诸位知府在第二天，就启程返回治所。

　　一年之计在于春，作为知府，他们实在是没有太多的空闲时间。就连崔守嗣，跟堂妹崔映柚简单地见过一面之后，也不得不立即踏上归程。

　　周海辰临行前，欧阳朔交给他一枚令牌。它就是欧阳朔此前用融合令牌，融合之后的一枚建村令牌。这枚令牌，将重新激活断刃城。

　　送出这枚令牌，欧阳朔的储物囊中，还有三枚这样的令牌。


第355章 定策神眷

　　盖亚二年二月二十三日，正月初三。

　　新年的第三天，欧阳朔的行程，依旧被排的满满的。

　　上午，欧阳朔召见范仲淹等三位署长以及永夜县令沈追。

　　草原各部归顺，为了加强对草原的统治，势必要在草原建立城池。刚好，原YY县的三个二级附属领地的名额，还没有使用。

　　欧阳朔的意思，是在神眷湖旁，天讫部落的大本营处，建立神眷城。再在草原的东西两侧，各建一座卫城。

　　以三城为基础，组建神眷府。

　　未来的神眷府，将是廉州郡诸府当中，占地面积最大的一府。

　　欧阳朔中意的知府人选，便是沈追。

　　沈追一向被欧阳朔看好，既有物资储备署的历练，又担任过县令，无论是资历还是能力，都足以担当神眷府知府一职。

　　与其他几府不同，神眷府几乎是一穷二白，一切都要从头开始。

　　一上午，欧阳朔联合三位署长，对神眷府的发展，作出四点规划。

　　其一，迁各部落之牧民到三城定居。

　　草原上，加上此前归顺的天丰部落，共计一个大型部落以及八个中型部落，人口总数也才不到十三万人。经过廉州之战，刨除战死的士卒以及接受整编的骑兵部队，草原上的实际人口已经不足十万之数。

　　神眷府地广人稀，畜牧业就是其生命线。将牧民集中到城中，就是要结束牧民零散、粗放式的放牧，转而组建大型的牧场和农场，进行集体放牧。

　　其二，建设城墙。

　　未来的神眷府，将由草原各族与汉人杂居，各族共存。建立城池的前提，就是建设一道坚固的城墙。

　　如此，才能将汉人先进的农耕文明，融入到草原的游牧文明当中。

　　草原上既没有木材，也没有石材，对建设城墙是一个重大的考验。好在草原不缺红土，有足够的条件建立大型的砖窑。

　　神眷府一城二县的城墙，都将以土城墙为主，外面再砌一层青砖。

　　城内的建筑，同样以砖结构为主，同时兼顾草原各族特色。可以考虑，在城内划出一片区域，允许牧民建设蒙古包。

　　两种文明的交汇，也是未来神眷府的一大特色。

　　同样，也是对知府沈追的一大考验。

　　欧阳朔甚至提议，在草原各族当中，公开选拔德才兼备之士，在即将组建的府衙和县衙中，担任要职。

　　即便是即将迁居至山海城的贵族，只要能力突出，同样可以获得重用。

　　神眷府的运作，离不开草原各族的支持。

　　这项工作，就需要沈追，协调行政署和内政署，来一起完成。

　　当然，被选中的官吏，照例都要到西南大学堂，接受为期三个月甚至是半年的深造。顺利结业之后，才能获得任用。

　　其三，发展草原深加工产业。

　　畜牧业是草原之根本，却不足以支撑起神眷府的经济。随着廉州之战结束，各大商会，已经将目光瞄准广袤的草原。

　　牧民们辛苦积攒下来的毛皮、牲畜，被商人廉价收购，殊为不值。

　　拥有卓越眼光的欧阳朔，自然不会放任草原野蛮生长。

　　深加工，才是草原崛起的契机和出路。

　　无论是羊毛、皮革，还是牛奶、羊奶，都要就地进行深加工。羊毛可以织成毯子、皮革可以制成皮靴或者皮衣。

　　就算是羊奶、马奶，也能制成奶皮子、奶酪等奶制品。

　　其四，保护草原生态，维系青蚨马的生长环境。

　　未来的神眷府，对领地最大的贡献，就是提供源源不断地青蚨马。欧阳朔已经将青蚨马的培育，提升到领地战略层面。

　　沈追要做的，就是将各族的青蚨马种马集中起来，在环境优美的神眷湖附近，建设一座大型的军马场。

　　神眷湖军马场，将超越疾风谷军马场，成为领地最大的军马场。

　　而要保持青蚨马的数量，保护草原的生态，就势在必行。神眷府的一切发展和建设，都要以不破坏草原生态为前提。

　　定下神眷府的大方向之后，剩下的人员、物资以及资金的调配，欧阳朔就不再插手。需要沈追亲自协调行政署、内政署以及财政署。

　　沈追离开前，欧阳朔将三枚黑铁级建村令牌交给他。

　　这三枚令牌，并未使用融合令，是从友谊城的石碑上，直接分离出来的。

　　至此，山海城九枚二级附属领地的建村令牌，全部分离完毕。

　　北海城的三枚，被用在天风城、宜水县以及断刃城。友谊城的被用来组建神眷府，泅水城的三枚，还躺在欧阳朔的储物囊中。

　　处理完神眷府一事，已经是晌午。

　　欧阳朔离开书房，回到后殿用膳。

　　“哥哥，你回来了咧！”

　　冰儿早就等在饭堂，等着开饭。小丫头修习《无垢心经》后，其他变化看不出来，饭量倒是增加。

　　对《无垢心经》，欧阳朔一无所知。

　　他能做的，就是静观其变。

　　据紫苏讲，除了一日三餐，冰儿还经常要吃些糕点。有时候，还没到饭点呢，就一个劲地喊饿。

　　偏偏小丫头又拧巴，每次都要等欧阳朔回来之后，再一起吃。

　　欧阳朔无奈，也只能每天按时“下班”。

　　饭后，欧阳朔回到房间小憩。

　　下午，还有一场重要的政议，等着他主持，欧阳朔必须养精蓄锐。

　　……

　　下午两点，正殿。

　　三大署，十二司，共计十五位主官，全部到齐。

　　欧阳朔高坐上首，主持侯府年后第一次政议。

　　不知从什么时候起，“议事”一词已经成为过去，取而代之以“政议”。

　　一字之差，涵义却打不相同。

　　政议的“政”字，代表领地文官集团走向正规化，话语权和地位，都得到进一步的提升，真正成为军政两极中另外一极。

　　同时也宣示着，欧阳朔这位君侯的权威，日渐鼎盛。

　　政议二字，就将欧阳朔这位领主和领地文官集团，划成两个阶层。

　　欧阳朔，独占一层。其下，才是文官集团。

　　相比此前的领地议事，政议有两个显著的变化。

　　其一，就是需要各司署互相协调的事务，逐渐多了起来。随着领地规模的扩大，一些领地事务，再不是某一司，甚至是某一署，就能够解决的。

　　比如，现在正在讨论的“关于建设廉州郡道路网”一事，就至少涉及到建设司、审计司以及四海钱庄三个主要部门。

　　建设司负责道路规划设计，审计司负责对工程预算进行审核，四海钱庄负责资金划拨以及财政转移支付。

　　除了三个主要部门，其他各司也都或多或少地牵扯其中。比如，官道沿线驿站的设置，就牵涉到文教司和治安司。

　　除此之外，官道沿线的府衙、县衙，也都统统牵涉其中。

　　更不用说，还有沿线数以百计的定居点。道路从哪个定居点经过，不从哪个定居点经过，可不是一道简单的数学题。

　　其中事务之复杂，早已不是镇县时期，能够想象的到的。

　　这在考验各司的同时，对三位署长，更是一个巨大的考验。好在无论是范仲淹，还是田文镜，都是巨擘级的大员，倒还能驾轻就熟。

　　正是因为事务复杂，其中的利益关系盘根错节。

　　议政之时，欧阳朔大部分时间，都是做一个倾听者，轻易不会表态。

　　而这，正是政议的第二个变化。

　　欧阳朔，逐渐完成了角色的转变。

　　开始从一个参与者，变成纯粹的决策者。

　　除非涉及到领地重大战略，一般情况下，欧阳朔都会让各司署拿出处理意见或者明确的方案，而不会再去主动指导各司署的工作。

　　如此一来，三位署长的权力，就得到急剧提升。

　　他们的角色定位，也在经历一次转变。

　　此前的议事，一般都是由欧阳朔唱主角戏。无论是范仲淹，还是崔映柚，充当的更像是一个执行者的角色。

　　范田二人的光芒，完全被欧阳朔巨大的背影盖住，存在感极低。

　　现在，他们才算是真正的巨头，拥有极大的决策权。

　　对范仲淹和田文镜而言，发挥他们自身才干的舞台，才刚刚开始。

　　未来，两人带领一署，在这个舞台上，会迸发出怎样夺目的光彩？

　　一切，都只有留待时间的检验。

　　而对于各司的司长而言，日子就有些不好过。

　　权利和责任，从来都是并存的。

　　欧阳朔在赋予各司署更大权力的同时，他们自然就需要承担更大的责任。诸位司长，如果因决策失误，导致领地的利益受损，自然就需要问责。

　　轻者，在年终考评中降低等级。重者，可就要调整岗位。

　　十二位司长中，有那么三四位，位置都是不太稳的。他们有一个共同的特点，就是都崛起于草莽，再加上资质偏低，自然备受考验。

　　现任户籍司长杜荃、税务司长钱礼飞以及产业司长杜小兰，这三位，位置是最不稳的。

　　只要时机成熟，欧阳朔就会将他们下放到府衙。

　　至于考功司长秦时坚、农业司长孙岩农以及建设司长郝建成，这三位，就属于还在考察阶段。

　　其余六位司长，无论是能力还阅历，都比较突出，暂时无忧。


第356章 百将图

　　二月二十四日，正月初四，晴。

　　对欧阳朔而言，又是不轻松的一天。

　　昨天下午刚政议完毕，今天上午又有召开军议。

　　军议的地点，同样选在正殿。

　　相比文官集团，武将集团就显得星光璀璨。

　　军务署由杜如晦领衔，再就是赵括、葛洪亮以及宋三。野战军由白起领衔，四大师团的四位师团长全部到齐。

　　除此之外，还有孙膑、樊梨花、岱钦、林逸以及临时从崖山城传送过来的禁卫旅旅帅王峰。

　　将星荟萃的大殿，唯有一人，最是局促不安。

　　他就是军情司长宋三。

　　如果说，葛洪亮还算有点底蕴，有信心坐在杜如晦身后的话，那么宋三这个混混出身，面对这些传说中的名将，其自卑心理，可以想见。

　　偏偏，军情司又是军中的重量级部门。

　　一时间，宋三是真的如坐针扎。

　　如果可以，宋三都想向君侯提出申请，主动卸下军情司长一职，回到野战军任职。以他的资历，怎么着也能混个旅帅当当，不比军情司长轻松自在。

　　不说宋三，就算是林逸和王峰这两员本土最有潜力的小将，此刻也是一脸的严肃，绝对的目不斜视。

　　一年来，林逸大小战役不断，正处于突破高级武将的边缘。不出意外，他将成为本土将领中，第一位晋升高级武将的将领，又要刷新领地纪录。

　　至于王峰和赵四虎两员担任要职的将领，距离高级武将，还有一段路。

　　其他的将领，就更加艰难。

　　有一些将领，甚至都看不到突破的希望。

　　晋升高级武将之艰难，可见一斑。

　　前世，一些领地，因为缺乏高级将领，组建的师团，都找不到一位正印主将，要么是领主亲自兼任，要么就是以副师团之职，行师团长之实。

　　跟城卫师团副师团长赵四虎的情况，如出一辙。

　　此次军议，赵四虎作为城卫军将领，是没有资格参加的。

　　诸位将领当中，赵括、孙膑、樊梨花以及岱钦，都是第一次参加军议。

　　因此，在议事之前，欧阳朔特意晚到了半个小时。

　　就是留点时间，让诸将互相熟悉。

　　四人当中，赵括算是半个熟人。长平之战期间，山海城诸位将领，可没少跟赵括统帅的赵国军队打照面。

　　那个时候，他是意气风发的青年统帅。

　　现在，却甘愿委身军务署。

　　世事之变幻无常，实在是凡人难以揣度。

　　诸将领当中，跟赵括最熟的，还数白起。

　　两人虽相熟，却绝对称不上是朋友。他们的会面，是要多别扭有多别扭。

　　当然，这只是赵括的想法。

　　于白起而言，无论是在战役地图，还是现在的主地图，他都将赵括当成一位具有潜力的小将，还远远称不上是他的对手。

　　对于君侯将赵括放到作战司的岗位上，白起觉得，这确实是神来之笔。

　　以赵括之能，作战司，才是最适合他发挥才能的舞台。

　　至于军务署跟他之前的互相牵制，白起从来都能保持清醒的认知。只要君侯信任他，那么一切的手段和安排，都是无可非议的。

　　唯一让大将心寒的，只有一样，那就是来自主君的猜忌和不信任。

　　有制约，反倒是证明，君侯对他的信任。

　　四人中的孙膑，虽然不相熟，却绝对是一位名人。

　　诸将当中，除了恶来，就数孙膑出生的年代，最为久远。

　　更重要的是，作为名将，试问，又有谁，没有钻研过《孙膑兵法》？！

　　赵括在长平之战摆下的车城圆阵，正是孙膑所创。

　　无论是白起，还是史万岁等人，都对孙膑推崇备至。

　　因此，孙膑，这位坐在轮椅上的青年，一加入山海城，虽然还寸功未立，却已经在将领中，树立起威信。

　　至于军中的威信，那只有让真正的战争来检验。

　　拥有如此名望，大殿中找孙膑攀谈的将领，也是最多的。

　　上至白起，下至罗士信，莫不如此。

　　至于孙膑自己，见到殿中的一众名将，也是心中一紧。

　　此刻，他才真正认识到，祖父此前的提醒，当真是所言不虚。

　　同时，孙膑心头，又涌出一股热血。

　　想想看，有如此多的名将，他孙膑的梦想，就更有实现的可能。

　　祖父说的没错，山海城，果然是他出仕的最佳选择。

　　孙膑虽然是第一次参加军议，对山海城的军队，却不是一无所知。

　　自初次见面之后，欧阳朔曾经抽空，跟孙膑有过一次深谈。

　　具体的谈话内容，外人无从得知。

　　其关键，就跟今天的军议有关。

　　刚谈话的时候，孙膑还有些信心不足。如今，见识到大殿中的一众名将，孙膑在心中，已是越发笃定。

　　指挥千军万马，近在咫尺之间。

　　四人当中，唯一的一名女将樊梨花，就有些尴尬。

　　几天的时间，足以让樊梨花，理清她的小主公，跟廉州侯之间的关系。因此，樊梨花很有自觉的，将自己融入到山海城体系当中。

　　当然，内心里，对欧阳冰这位小主公，樊梨花还是会多一份亲近之意。

　　冰儿天生就是个“外交家”。

　　只要跟她接触过的，就没有不喜欢小家伙的。

　　春节期间，冰儿除了自己玩耍，最主要的任务，就是带着她开口的姐姐，到山海城四处瞎逛。

　　倒是让樊梨花，对山海城的繁华，有了一个直观的认识。

　　当然，作为曾经的兵马大元帅，樊梨花也是见过大世面的。山海城虽然繁华，但是跟唐长安城，还相去甚远。

　　喊你哈倒是不怯场，只是人缘不熟，让这位女将显得有些沉默。

　　好在诸将当中，还有一人，与樊梨花齐名。

　　她就是同为中国四大巾帼女英雄之一的穆桂英。

　　按照传说，两人还该是师姐妹关系。

　　见樊梨花沉默不语，作为领地的老将，穆桂英体贴地主动找到樊梨花。

　　山海城军中的两朵金花，才算是正是相识。

　　两人之间，有太多的共同点。

　　都是名将之家的媳妇，都曾擒获自己的丈夫，又都成为寡妇，代夫出征；都曾名噪一时，大胜而归，受朝廷敕封，均为不出世的名将……

　　同样的遭遇，自然就会惺惺相惜。

　　两人一见如故，虽是初见，却已胜似姐妹。

　　两朵金花，在未来，又将绽放怎样夺目的光彩，实在是让人期待！

　　如果说，樊梨花只是有些尴尬的话。

　　四人当中的最后一位，岱钦就有点类似宋三，显得有些局促不安。

　　到此刻，坐在大殿当中，岱钦才算是对山海城的军队，有了一个全面的认识。想起当初起兵之时的自信满满，岱钦都觉得有些羞愧。

　　显然，山海城大军，从来就没有将草原联军，当成是一位对等的对手。山海城所防备的，不过是炎黄盟的盟军罢了。

　　亏他岱钦，还不自知，自以为的城府和算计，现在想想，是多么的可笑。

　　岱钦呆在山海城，也有一段时日。

　　君侯对草原的一系列安排，他也都已听闻。说实话，草原落到这步田地，他岱钦作为联军统帅，是负有直接责任的。

　　虽然，从内心来讲，岱钦并不认为，草原各部归顺山海城是一件坏事。

　　如果说坏，那也只是针对贵族而言。

　　对普通的牧民，反倒是一种幸运。

　　见识过山海城的繁华，见识到先机的农耕文明，岱钦才深刻地意识到，草原各部的生活水平，是多么的落后。

　　岱钦这么想，不代表牧民就会绕过他。

　　对牧民而言，他们只相信，自己眼睛看到的。

　　事实就是，他们曾经信任岱钦，将自己的儿子、丈夫，送到军中，回来的，不是一具冷冰冰的尸体，就是空瘪瘪的口袋。

　　岱钦也听闻，草原上，已经在暗地里，流传着一些对他不利的流言。

　　说什么的都有。

　　有说他岱钦，浪得虚名，作战不力，是草原的罪人。

　　也有说他岱钦，贪慕虚荣，投敌变节，根本不配“草原黑虎”的赞誉。

　　自投降以来，岱钦都没有见到蒙克可汗一面。

　　也许，不见才是最好的选择吧！

　　岱钦都无法想象，跟可汗见面，会是怎样一副情景。

　　虽然他岱钦问心无愧，可也架不住流言蜚语的中伤。

　　总而言之，草原，已经成为岱钦心中的一个结，再也解不开的一个心结。

　　岱钦只想，能够在君侯麾下，统帅大军，征战域外，离开这片伤心之地。

　　事实上，欧阳朔对岱钦，是非常赞赏的。

　　自回到山海城，闲聊当中，无论是白起，还是杜如晦，对岱钦，都给予了很高的评价，说岱钦是一员不可多得的大将。

　　本土将领当中，无人能够与之媲美。

　　就算是天讫部落三大将领中的拉克申，与岱钦相比，都相去甚远。

　　基于对欧阳朔的仇恨，联军投降之后，拉克申并没有选择归顺。而是借着整编降军的契机，解甲归田。

　　对拉克申而言，下半辈子，还是做个普通的牧民来的好。

　　人各有志，对拉克申，欧阳朔并没有挽留。他更没有对拉克申怎么样，毕竟，拉克申的悲剧，有一半是他造成的。

　　喧嚣中，欧阳朔终于登场！


第357章 荣耀即吾命

　　欧阳朔来到大殿，军议正式开始。

　　此次军议的主题，其实非常明确，就是商讨对整编好的三个师团的安排。

　　确定三位师团长人选，只是其中的一方面。

　　更重要的是，领地一下增加三个师团的编制，再加上现有的四个师团，已经有条件，组建比师团更高一级的军事单位——军团。

　　按照编制，四个师团组建一个军团。与师团不同的是，军团不设直属部队，仅为军团长本人，配备一个亲卫营。

　　如果说，师团是军队的中流砥柱的话，那么军团，就是一支真正意义上的大军。是除集团军之外，军中最高一级的军事单位。

　　而且按照惯例，集团军都是在战时，临时由若干个军团组建而成。

　　因此，军团实际上就是军队中，平时最高一级的军事单位。

　　往往一个军团，就足以主导一场局部战争。

　　组建如此重要的军事单位，自然要慎之又慎。

　　甚至可以说，军团的组建，称得上是领地军中里程碑式的一件大事。

　　如何组建军团，欧阳朔已经有腹稿。

　　军议开始，欧阳朔却先卖了一个关子，并没有立即宣布组建军团。

　　在军队序列中，有这样一支特殊的部队，它永远处于军队的最高一级，其地位无可撼动，那就是直属于领主的近卫军。

　　近卫军，护国神器也。

　　前世，有领主这样形容这支部队：近卫军是领主手中的利剑，传播领主的威名，捍卫领主的荣耀，是王冠上最耀眼的一颗星。

　　“荣耀即吾命”，就是对近卫军最生动的写照。

　　现在的禁卫旅，就属于近卫军其中的一种。

　　不包括城防部队在内，领地仅野战军就已经接近十万大关。如此庞大的军队，近卫军却只有可怜的一个禁卫旅，显然与其战略定位不匹配。

　　因此，欧阳朔首先要做的，就是重塑近卫军体系。

　　最先动刀的，就是禁卫旅。

　　欧阳朔下令，禁卫旅更名为羽林卫，按照三千羽林卫的编制。羽林卫的主将，特授羽林将军一职，位同师团长。

　　王峰，就是第一任羽林将军。

　　对王峰的任命，在军中没有引起任何的波澜。

　　自组建亲卫队始，到升格为亲卫营，再到组建禁卫旅，王峰自始至终，都一直扮演着欧阳朔“亲卫队长”的角色。

　　羽林将军一职，舍王峰其谁。

　　羽林卫，说白了就是欧阳朔的亲卫部队。

　　平时，羽林卫负责拱卫侯府。

　　战时，羽林卫就是欧阳朔的亲军。欧阳朔走到哪，羽林卫就要跟到哪。

　　羽林卫的组建，可不只是改一个名字这么简单。

　　欧阳朔明确提出要求，凡羽林卫成员，必须通过特种作战训练，考核通过且成绩优异者，方可入选。

　　羽林卫，就是军中的特种部队。

　　现禁卫旅成员，凡是在第一轮考核中就被淘汰的，一律不得入选羽林卫。除了特种作战训练，欧阳朔还对羽林卫的成员选拔，提出两条硬性要求。

　　其一，羽林卫阶位的最低标准，就是十阶的百战精兵。

　　其二，羽林卫的资质不得低于乙等，否则一律不取。

　　如此高的门槛，铸就羽林卫的威名。

　　对羽林卫的编制，欧阳朔也作了严格的限制。

　　未来的很长一段时间，羽林卫都将保持三千人的编制。要想加入羽林卫，唯一的办法，就是羽林卫出现伤亡，填补缺口。

　　欧阳朔的目标，就是让羽林卫不仅在地位上跟一个师团相当，就是在战斗力上，也要跟一个师团相当，甚至犹有过之。

　　这就要求每一名羽林卫成员，都能以一当三，甚至是以一当四。

　　日前，第二批移民已经抵达崖州。

　　禁卫旅成员，将随北海舰队一起，返回山海城接受整编。

　　他们的首要任务，就是在训练基地，完成剩下的特种作战训练。

　　禁卫旅淘汰下来的成员，下放到哪里？

　　这就涉及到，欧阳朔架构的，第二级的近卫军。

　　欧阳朔下令，组建禁卫军团。

　　禁卫军团受欧阳朔直接指挥，平时负责拱卫王城，也是山海城，最后一道，也是最坚强的一道防线。

　　战时，禁卫师团就是征战战役地图的绝对主力部队。

　　往后羽林卫成员的补充，一律从禁卫师团选拔。而禁卫师团的成员，则跟此前的禁卫旅一样，从各大野战师团选拔。

　　选拔标准，跟此前的禁卫旅，也是一模一样的。

　　如果说，羽林卫是欧阳朔的亲卫部队，那么禁卫师团就是欧阳朔的亲军。

　　两者相加，共同构成欧阳朔坚不可摧的近卫军。

　　事实上，在欧阳朔架构的近卫军体系中，还有两级，一上一下。

　　只是以领地目前的条件，还不具备构建这两级近卫军的条件，也暂无此必要。只有等时机成熟之后，方可实施该计划。

　　禁卫师团的师团长人选，欧阳朔出人意料地选择了林逸。

　　无疑，在诸师团当中，禁卫师团是最为耀眼的。

　　如此瞩目的位置，君侯却安排一名还不是高级武将的年轻将领担任，有人未免有些不解。

　　这不，欧阳朔话音刚落，大殿已是一片议论。

　　对君侯着力构建近卫军，诸位将领都是没有异议的。他们不解的，仅仅只是禁卫师团的师团长人选。

　　对这个位置，不是没人心动。

　　就算是史万岁和恶来这样的特级武将，都有些意动，尤其是恶来。

　　而在白起和杜如晦这样心思缜密之人的眼中，却显得再正常不过。

　　既然是君侯的近卫军，那么无论是羽林将军，还是禁卫师团的师团长，都只是负责军队日常的管理。

　　到了战时，近卫军都是由君侯直接指挥的。

　　因此，两个位置看似显赫，却都缺少独当一面的机会。安排一位青年武将担任师团长一职，就一点儿都不意外。

　　这样既能加强君侯对近卫军的掌控，又可以借机锻炼年轻将领。

　　如此一举两得，何乐而不为？！

　　实际上，欧阳朔心中最中意的人选，是第二师团的师团长罗士信。

　　罗士信不仅作战勇猛，品格又高，正是最合适的人选。

　　遗憾的是，第二师团已经通过军团试炼，彻底打上了罗士信的烙印。因此，罗士信是不能轻易离开第二师团的，否则就功亏一篑。

　　权衡之下，欧阳朔才退而求其次，选择了林逸。

　　接到任命，林逸是既激动，又忐忑。

　　周围武将揣测的目光，让林逸感到有些不安。

　　即便如此，林逸还是要感谢君侯对他的信任。至于同僚的质疑，用口舌辩驳是最无力的一种方式，唯一的办法，就是在战场上证明自己。

　　军中，从来都是用拳头说话。

　　……

　　组建禁卫师团之后，事实上，就只剩下两个师团。

　　对这两个师团，欧阳朔也有安排。

　　欧阳朔宣布，由第一、第二、第三、第四师团，组建龙骧军团。

　　龙者，至尊也。

　　龙骧军团，代表的就是山海城第一军团。

　　未来的军团，将按照虎贲、豹韬、飞熊、鹰扬、凤翔的顺序，依次组建。

　　山海城军队，也将正式脱离第一、第二这样的数字化编制。每一个军团，都有一个独一无二的名字。

　　通过军团试炼之后，每个军团还将拥有独一无二的旗帜。

　　上将军白起，不孚众望，正式担任龙骧军团的军团长一职。至于四大师团的师团长人选，则全部保持不变。

　　至此，白起才算是真正掌握了山海城军中，最强大的一股军事力量。

　　上将军之名，真正的名副其实。

　　龙骧军团的本部，设在还在建设当中的木兰要塞。

　　不言而喻，龙骧军团的职责有二。对内，负责拱卫大本营——廉州郡；对外负责北伐，眼前主要是应对太平天国和蚩尤城两大势力的挑战。

　　随着廉州郡逐渐趋于平静，未来龙骧军团的主要精力，还是放在北伐上。

　　这也是欧阳朔将龙骧军团的本部，设在木兰要塞的主要原因。

　　木兰要塞，就是领地北伐的前沿阵地和大本营。

　　白起担任军团长之后，军务署会对四大师团的防区，进行一次大的调整。

　　其中，恶来率领的第三师团以及穆桂英率领的第四师团，将常驻木兰要塞。第三师团是纯步兵师团，正是驻守要塞的最佳选择。

　　史万岁率领的第一师团，将接过第三师团的东部防区。

　　第一师团是轻型步骑混合师团，机动性强，足以应对眼前的东西两大防区。其防范的重点，主要还是放在东面的十万大山。

　　按照布置，第一师团的骑兵旅将负责巡视西部防区。剩下的四个旅，将全部布置在东部十万大山沿线一带。

　　至于第二师团，暂时还驻扎在草原。等到草原的形势彻底稳定下来之后，第二师团就会根据北面战场的形势和需要，随时增援木兰要塞。

　　至于山海城本身的防务，外有城卫师团，内有禁卫师团。不说万无一失，起码也称得上是固若金汤。

　　再加上山海城的外城墙建设，再有一两个月就能完工。

　　大本营，已是无忧！


第358章 虎贲军团

　　除了组建龙骧军团，欧阳朔还组建了第二个军团——虎贲军团。

　　欧阳朔敕令，授孙膑“大将军”衔，担任虎贲军团的军团长一职。上将军是统兵大将的最高荣誉，大将军次之，其下才是各类将军。

　　孙膑，是继白起之后，第二位获得敕封的统兵大将。

　　虎贲军团，暂时只设两个师团。

　　第一师团，由樊梨花担任师团长。整编的对象，主要就是炎黄盟的战俘，属于轻型步骑混合师团。

　　第二师团，由岱钦担任师团长。整编的对象，主要就是投降的草原联军中的精锐骑兵，属于骑兵师团。

　　两个师团的配置，跟龙骧军团第一、第二师团基本相同。

　　军务署负责整编的战俘，除了普通士卒，还有一批中层将领。他们当中，既有盟军的统兵将军，也有草原各部的降将。

　　对这批降将，欧阳朔也有安排。

　　总体原则，就是交叉任职。

　　比如龙骧军团第二师团的两位旅帅，孙腾蛟和黑骑，将调任虎贲军团第二师团，仍然担任旅帅一职。

　　草原各部的七位将领，在廉州之战，战死一位，重伤一位。还有一位，咨询岱钦的意见之后，不适合担任旅帅一职。

　　剩下的四位，其中的三位安排到龙骧军团第二师团；最后一位，则安置到虎贲军团第二师团，在岱钦的麾下任职。

　　虎贲军团第二师团剩下的两位旅帅，则从盟军降将中提拔。

　　同样的，龙骧军团第一师团跟虎贲军团第一师团，也要交叉任职。赵炎和李明亮，调任虎贲军团第一师团。

　　剩下的空缺，或是由降将补位，或是在营正一级的军官中提拔。三位亲卫营营正，郭良、苏旺以及廖凯，都获得晋升。

　　其中一批老将的补位和晋升，确保了欧阳朔对两大军团的掌控。

　　虎贲军团的本部，并不设在廉州郡，而是设在隔海相望的崖山城。

　　等北海舰队再次回归，虎贲军团就将随第三批移民舰队，进驻崖山城。

　　琼州岛，才是虎贲军团的战场。

　　征战崖州，既符合孙膑和岱钦的期望，又暗合樊梨花的归属地。

　　如此安排，称得上是神来之笔。

　　崖山城刚一设立，就拥有两大野战师团拱卫。

　　欧阳朔相信，一般的土著部落，是不敢轻易对抗崖山城的。等到虎贲军团就位，崖山城就将迎来一段高速发展期。

　　至此，军团调整，方才告一段落。

　　欧阳朔完成军队架构和人事布局，剩下的工作，就交由军务署负责。

　　……

　　下午，欧阳朔给自己放了一个假。

　　自正月初一以来，他整天忙着接见各路人马，没有一刻停息。

　　偷得浮生半日闲。

　　明天又有欧阳朔忙的，根据他的提议，明天山海盟诸成员，将齐聚山海城，举行一年一度的盟会。

　　除了诸位领主，欧阳朔还邀请了跟山海盟有关联的行会，包括殇雪玫瑰、清风阁、听雨楼以及响尾蛇佣兵团。

　　听雨楼，就是跟凤囚凰暗中合作的行会。

　　自落凤城晋级之后，凤囚凰公布了她跟【听雨楼】楼主剑气雷音的关系。正是借助听雨楼的力量，凤囚凰才能领先白桦一步，率先完成领地晋级。

　　早在凤家分裂之前，凤囚凰就开始在暗地里，资助听雨楼。

　　因为跟【剑气纵横】帮主一剑西来之间的恩怨情仇，剑气雷音负气出走，独自创立清风阁，以对抗老牌行会【剑气纵横】。

　　在【清风阁】创立初期，剑气雷音作为一位女子，是极为艰难的。凤囚凰慧眼独具，虽然是第一次玩游戏，却极具投资眼光。

　　凤囚凰主动找到剑气雷音，表示可以在暗中支持清风阁的发展。

　　两位女强人，就这样联合到一起。

　　就算是凤家分裂，剑气雷音也没有放弃彼此之间的合作。

　　两人的合作，经受住了考验，关系越发牢固。

　　凤囚凰当初找到剑气雷音，跟此前主动向欧阳朔示好，都是同一个目的，就是为以后脱离家族的掌控，积蓄力量。

　　事实证明，凤囚凰的战略，是极为成功的。

　　不得不说，在大格局的运作上，凤囚凰是真的匠心独具。前世，凤囚凰能够位列中国区十大美女之首，绝不仅仅是因为她的绝世容颜。

　　……

　　侯府后花园，欧阳朔随意坐在凉亭中。

　　亭外的草地上，冰儿带着一群小孩，正在玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　这些小孩，有些是原住民，有些则是玩家的子女。

　　小孩的世界，跟大人是不一样的。

　　在他们眼中，自己跟原住民，并没有什么区别，都是一样的朋友。

　　如果真有势力的小孩，瞧不起原住民，那也是大人教唆的结果。

　　对冰儿能交到朋友，欧阳朔是非常高兴的。

　　下午得空，欧阳朔特意让冰儿，将她的朋友们约到后花园，一起玩耍。花园中，除了各色美景，紫苏还准备了各种各样的水果以及精美的糕点。

　　能够到侯府玩耍，对小朋友而言，是一件非常高兴的事情。

　　寻常时候，侯府后花园对他们而言，绝对属于禁区。

　　“哥哥！”

　　冰儿满头大汗地跑了过来，神情极为欢愉，小脸红扑扑的。

　　“宝贝，累了吧！”

　　欧阳朔递给小丫头一条毛巾，让她擦擦汗。

　　“不累！”

　　小丫头接过毛巾，呼伦擦了两下，就又要跑出去。

　　真是只泥猴子！

　　欧阳朔苦笑，拦住小丫头，道：“玩了这么久，还不去招呼你的朋友，到凉亭休息一下？！紫苏姐姐给你们准备的吃食，可都还没用过呢！”

　　“好！”

　　哥哥不说还好，一说吃的，冰儿真的有点饿了呢。

　　小丫头转身，跑回草地，去叫她的小伙伴们。

　　一时间，十几位小朋友，呼啦啦地冲凉亭跑来。

　　这些小孩，最大的也不过十岁，最小的只有六七岁，正是天真烂漫的年纪。他们跑到凉亭，不忘向欧阳朔问好。

　　叫出来的称呼，却是五花八门。

　　“叔叔！”

　　“哥哥！”

　　“君侯！”

　　……

　　叫君侯的，妥妥的都是原住民小孩。

　　他们的家长，得知自家的孩子受到小公主的邀请，能够到侯府去做客，别提有多荣耀，恨不得让全街坊的人都知道。

　　临行前，他们可是再三嘱咐自家的小孩，见到君侯，一定要行礼。

　　欧阳朔一一点头，亲自招待他们。

　　冰儿的年纪，正是世界观开始慢慢成型的时候。欧阳朔可不会怠慢了她的朋友，如果怠慢了，可比惹恼了小丫头自己，还要糟糕。

　　果然，见哥哥热情招待她的朋友，小丫头就站在一旁，甜甜一笑。

　　有一个小女孩，只有六岁半，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，长长的睫毛，别提有多可爱。欧阳朔见了，忍不住将小家伙抱起，坐在大腿上。

　　小家伙也不认生，一个劲地咯咯直笑。

　　清脆的童音，让欧阳朔精神都为之一震，连日的疲惫，一扫而空。

　　见到这些可爱的孩子们，什么烦恼，都会消散。

　　正在热闹的时候，紫苏走了过来。

　　“侯爷，八极拳馆的馆主林越在门外求见！”

　　“哦？”欧阳朔略微一想，基本上猜到林越的来意。算算时间，扁鹊应该已经将犀角化毒丹炼成，让林越服下。

　　林越赶来侯府求见，八成是暗疾已除，谢恩来的。

　　“将他引来此！”

　　欧阳朔不想回到书房，干脆就在花园接见，反正也不是什么正式的公务。

　　“诺！”

　　不一会儿，林越就在紫苏的引领下，来到后花园。

　　见君侯正同一群孩子打成一片，林越就有些愣神。在他眼中，君侯从来都是高深莫测的，如今见到君侯生活化的一面，还真是稀奇。

　　“林大哥来了，坐！”

　　林越闻言，忐忑地坐下，屁股却只沾半个凳子。以君侯如今之地位，能够跟他面对面就坐的，已是不多。林越自问，自己不在其中。

　　冰儿虽然爱玩，却是非常懂事。

　　今天哥哥的表现，让小丫头很是满意。因此，见哥哥要招待客人，小丫头主动带着她的朋友们，到另外一处凉亭玩耍去了。

　　“小公主真是聪慧！”

　　林越见此，也忍不住夸赞。

　　欧阳朔摇摇头，笑着说道：“一天天顽劣的，我都管不了！”

　　林越没有接话，而是起身，单膝跪地。

　　“林某谢君侯大恩！”

　　欧阳朔见此，连忙将他扶起，“林大哥何须如此？！”

　　林越却是不从，硬是行了一个大礼，方才起身，道：“幸得神医扁鹊救治，林某的暗疾得到治愈。君侯与林某而言，无异于再造之恩。”

　　“这是好事，该庆祝一下。”欧阳朔闻言大喜，道：“来人，上酒！”

　　“诺！”

　　不一会，一桌精致的小酒席，就在凉亭摆好。

　　欧阳朔端起酒杯：“来，本侯敬林大哥一杯，恭喜林大哥病愈。”

　　林越见此，神情有些激动，颤抖着端起酒杯，本是铁血汉子，此时的声音都有些哽咽，既有恩情，又有暗疾尽去的喜悦和自在，道：“谢君侯！”

　　说完，将杯中之酒，一饮而尽。


第359章 十九人会议

　　“林大哥暗疾即去，一身武功可已恢复？”欧阳朔关心地问道。

　　林越此刻已经控制住情绪，道：“冰冻三尺，非一日之寒。林某体内的寒毒虽然除去，但是身体到底还是受到破坏。好在神医扁鹊，给开了一剂调理身体的方子，只要再细细调理一两个月，就能彻底恢复。”

　　欧阳朔点点头，道：“侯府也有几味大补之药，回头本侯让人给林大哥送去一些，调理身体要紧。”

　　这些珍贵的药材，有些是山蛮送来的，也有一些是商会送的。

　　见林越又要拒绝，欧阳朔抢先说道：“林大哥不必推辞，就当是本侯的一点心意，这些药材放在侯府也是浪费，物尽其用嘛。”

　　话说到这份上，林越自然无法拒绝。

　　“林某谢过君侯！”

　　欧阳朔点点头，端起桌上的茶杯。

　　林越会意，起身告辞。

　　自始至终，两人都没有谈论，关于八极拳馆整体并入东篱剑派一事。林越是聪明人，欧阳朔相信，等到林越武功恢复，自然会给他一个满意的答复。

　　林越离开之后，欧阳朔见冰儿她们玩得正开心，就没有再过去凑热闹，而是起身离开后花园，朝马厩走去。

　　马厩位于侯府的一个角落，是欧阳朔的专属马厩。

　　马厩中，既有最早跟着欧阳朔的黑旋风，也有现在骑的精英级青蚨马。

　　除此之外，马厩中还有一匹异常俊逸的战马。它同样是青蚨马，却要比旁边的精英级青蚨马，还要高大一圈，神异非凡。

　　正月初一，草原各部首领拜会欧阳朔，自然也是备足了礼物。

　　其中，又以天讫部落的礼物最为贵重。

　　天讫部落准备的礼物，就是眼前这匹战马——青蚨马王。

　　这匹青蚨马王，是草原上所有青蚨马的头领，一直被蒙克可汗视为禁脔。为了保住其他的财产，蒙克不得不忍痛，将这匹青蚨马王献给欧阳朔。

　　欧阳朔得此神驹，大喜，当场对蒙克的大公子吉达表示，吉达可以在即将组建的神眷府任职，不必迁居到山海城。

　　吉达闻言，心中也是一阵激动。他知道，自己赌对了。

　　事实证明，青蚨马王的魅力，对一位武将而言，是异常致命的。

　　欧阳朔得到青蚨马王，当即命名为“青电”。

　　【名称】：青蚨马王（灵兽）

　　【别名】：青电

　　【负重】：200公斤

　　【速度】：120公里/天

　　【消耗】：10单位粮草/天

　　【技能】：通灵（极富灵性），风驰电掣（瞬间提速50%，持续半小时）

　　【评价】：相传，青蚨马是古老神虫青蚨与野马姘合的产物。因而，青蚨马继承了青蚨神意，奔走如风，通灵识途，系最为顶级的战马。

　　对青电，欧阳朔可谓用心之致。不管每天再忙，都会抽时间，亲自给青电喂食，以增进彼此之间的感情。

　　无疑，青电是极为高傲的。

　　它此前一直被蒙克养着，突然间换了一个环境，对欧阳朔是爱理不理的。

　　几天时间，欧阳朔都没有骑乘过青电一次。

　　如果不是欧阳朔利用蛮荒驯兽术，成功将青电驯服。估计现在，就连欧阳朔的喂食，青电都不会吃一口，宁愿活活饿死。

　　这不，欧阳朔来到马厩。

　　不管是黑旋风，还是那匹精英级青蚨马，都显得很兴奋。

　　唯独青电，瞥了欧阳朔一眼，打了一个响鼻，就自顾自地梳理毛发。

　　高傲的家伙！

　　欧阳朔也不在意，例行给三匹爱马喂食，完了再给青电梳理了一下毛发，加深彼此的感情，前后不到半个小时，就离开马厩。

　　再次回到后花园的时候，已经是下午五点。

　　刚好天色已晚，小朋友们正准备告辞。

　　欧阳朔见此，让侍卫护送他们回家。

　　山海城的治安，自然是无忧的。欧阳朔这样安排，算是给足了冰儿面子。晚上吃饭的时候，小丫头的兴奋劲，就可想而知了。

　　……

　　二月二十五日，正月初五。

　　上午九点不到，欧阳朔就带着木兰月，等在传送阵旁，迎接诸位盟友。

　　此次山海盟会，算是一次内部联谊，商讨的也都是团队之间的合作。因此，与会的就以玩家为主，诸领地的历史人才都没有来。

　　山海城这边，欧阳朔也没有安排范仲淹他们作陪。

　　灵犀城，“青红紫白”四大花旦全部到齐，争奇斗艳。尤其是紫罗兰，一出现就艳压全场。跟她一比，木兰月和青衣这些小妮子，就是一朵朵小白花。

　　论坛上，紫罗兰拥有一大批忠实粉丝，被称为“紫色妖姬”。

　　跟白桦同行的，还有她的哥哥，【清风阁】阁主明月照大江。

　　明月照大江虽然只比白桦大两岁，面向却有些显老，咋一看，还以为是一位中年大叔，性格却极为豪爽。

　　听紫罗兰八卦，明月照大江正在追求红鹰，还真是让人大跌眼镜。

　　按理说，近水楼台先得月。

　　有白桦这位妹妹打掩护，明月照大江无论是追求妖娆妩媚的“绝世妖姬”紫罗兰，还是清纯可人的“平胸小萝莉”青衣，都占有先天优势。

　　没成想，这位大叔，却偏偏看上了假小子红鹰。

　　偏偏，一直声称不会交男朋友的红鹰，却是默认了明月照大江的追求。

　　怎么说来者，还真应了那句话：缘分呐！

　　落凤城，凤囚凰带着青鸾，同行的还有【听雨楼】楼主剑气雷音。

　　三位美女，气质却各不相同。

　　凤囚凰雍容华贵，青鸾娇小玲珑，剑气雷音则是冷艳。

　　传闻，剑气雷音当年在江湖上，也颇有艳名，是一位大美人。

　　可惜，自从经历跟一剑西来的情变之后，剑气雷音就性情大变，大有向“灭绝师太”发展的势头。

　　就算是在这样的场合，依然是摆出一副生人勿近的冷冰冰模样。

　　传闻，剑气雷音曾经公开宣称：男人没一个好东西！

　　受过伤的女人，是非常可怕的。

　　受过伤的女强人，就更加可怕，那可是会毁天灭地啊。

　　寻龙县和顽石县，寻龙点穴和碔砆都是孤家寡人一个。通过接触，两人倒是意趣相投，成为一对“好基友”，互相之间的来玩比较密切。

　　黑狮县，攻城狮带来他的好兄弟胖虎。

　　如果说，攻城狮已经在作死的道路上越走越远的话，胖虎就是一个活宝。

　　这两位，也不知道是怎么配对的。

　　听说，黑狮县每天都被这一对活宝，闹得是鸡飞狗跳。

　　沮授天天给他们擦屁股，一向任劳任怨的老先生，有一次终于忍不住，宣称：“某再也受不了，要出走！”

　　吓得攻城狮的小心肝，一颤一颤的，又是讨饶，又是指天发誓。

　　天见可怜，黑狮县的大小事务，无论是军务，还是领地政务，几乎都是沮授一人在操持。一旦沮授离开，黑狮县就要崩溃在即。

　　攻城狮发下毒誓，才将老先生堪堪劝住，暂时熄了“离家出走”的想法。

　　被沮授这么一吓，攻城狮最近倒是老实不少。至于“药效”能够持续多久，就只有当事人心里清楚了。

　　天霜县，则是宋文、宋武两兄弟。

　　相比宋文的沉稳，宋武就有些跳脱，好在宋武在带兵打仗上，还颇有天赋。天霜县刚组建的城卫师团，就是由宋武亲自率领。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】，自然是谢思韵和林靖两大御姐，联袂出席。

　　随着冒险类玩家开始出头，谢思韵和林靖双骄的地位，也是水涨船高，人气连连上涨，大有跟白桦、凤囚凰等这些女领主一争高下的势头。

　　不仅是她们二人，剑气雷音以及【一丝缕】的帮主情丝扣，同样人气高涨。她们四人，被评为冒险类玩家的四大女巾帼。

　　四人当中，属林靖的人气最高。

　　不为别的，只因林靖手中，拿的是十大名剑中的七星龙渊。

　　得此神兵，林靖战力爆表，短短不到两个月，已是成功挑落多名江湖高手。一时间，就连冒险类玩家中的第一位血色浪漫的地位，都受到挑战。

　　好在关键时刻，血色浪漫率领【血煞佣兵团】的精英团，顺利通关此前在拍卖会拍下的《秘境探索卷轴》中的秘境。

　　这也是玩家通关的第一个秘境。

　　秘境中，血色浪漫收获颇丰。不仅获得血刀门的镇派绝学，皇级功法《血刀经》，还得到一柄紫金级兵器——血刀。

　　两者结合，血色浪漫实力大涨，成功保住了冒险类玩家第一人的地位。

　　随着林靖的强势崛起，殇雪玫瑰也跟着获益。一大批女玩家，仰慕林靖的风采，从其他王城赶到建业，吵着嚷着要加入【殇雪玫瑰佣兵团】。

　　短短两个月的时间，殇雪玫瑰就增开了两个分会，发展势头迅猛。

　　最后，就是特别邀请的【响尾蛇佣兵团】。团长黑曼巴蛇还是一如既往的低调，独自前来。

　　再算上欧阳朔和木兰月，一共是十九人。

　　十九位玩家，就是山海盟最核心的成员。

　　人到齐之后，欧阳朔戏称，这是一次“十九人会议”。


第360章 互换协议

　　因为不是正式的议事，欧阳朔特意将盟会的地点，选在后花园。

　　花园的西南角，有一座池塘。

　　池塘中，鲤鱼尾尾，白色的大鹅，在水面嬉戏。

　　池塘旁，有三座成品字排列的凉亭。

　　围绕着凉亭，则是弯弯绕绕的渠沟，渠水清澈见底，湍湍流动。

　　此地，正是仿照古代曲水流觞而建，颇具雅趣。

　　如此清雅之地，正是邀友聚会之好去处。

　　“曲水流觞，无衣兄好雅致！”

　　就连木讷的碔砆，都忍不住赞叹。

　　碔砆虽沉默寡言，对于国学文化，却颇有研究，极有涵养。因而对欧阳朔的此番精心安排，是非常满意的。

　　欧阳朔微微一笑，“大家随意就坐！”

　　三座凉亭，都已摆上茗茶、水果以及糕点。

　　得到欧阳朔的指示，仆役开始在上游放置装满三花酒的酒杯。酒杯顺流而下，绕亭而过，停在谁的面前，谁就取杯饮酒。

　　欧阳朔主动邀请宋文、明月照大江、黑曼巴蛇，还有谢思韵、白桦以及凤囚凰三位美女，坐在一起。

　　木兰月作为半个主人，邀请林靖、剑气雷音、青鸾、紫罗兰、红鹰以及青衣，七位女生坐在一起。

　　最后一座凉亭，坐的就是寻龙点穴、碔砆、攻城狮、胖虎以及宋武。

　　三桌当中，欧阳朔这一桌，才是重中之重。

　　宋文能够被邀请，完全是占了“大舅子”的便宜。

　　当然，宴会开始，大家可以在三座凉亭之间，随意穿行，并不拘泥。

　　如此别致的安排，让白桦等人感到宾至如归。

　　一上午，基本上就是闲聊。

　　趁此机会，可以谈一些合作，有一对一的，也有多对多的。

　　欧阳朔就趁机，跟凤囚凰提及关于煤炭合作的事宜。

　　由刘默主持的大型炼钢厂，已经基本建成。炼钢厂选在峡谷河道的下游，码头对面，位于泅水城区。

　　选在此处，既有水源，又有木材资源。在没有煤炭之前，也只能用木材烧制木炭，作为炼钢厂的主要燃料。

　　除此之外，将炼钢厂建在河道旁边，也有利于成品钢材的水路运输。

　　对送上门的大笔订单，凤囚凰自然是没有异议。

　　正如欧阳朔推断的那样，落凤郡遍地都是煤炭资源。对她而言，不过是安排一些矿工而已。落凤城晋级后，她正愁去哪里筹集建设资金呢。

　　按照刘默测算的炼钢厂煤炭需求量，自下个月开始，山海城每个月都至少需要向落凤城，采购不下价值1500金币的煤炭。

　　“无衣，你真是送财童子啊！”

　　签完电子合约，凤囚凰笑嘻嘻地说道，显然心情极好。

　　白桦坐在一旁，见两人谈完正事，才插嘴说道：“凤舞，你别被他骗了！”

　　“啊？”凤囚凰不解。

　　白桦摇头，道：“无衣耗费巨资在炼钢厂上，目的是什么？”不等凤囚凰回答，白桦继续说道：“还不是为了炼制好钢，用来制作武器装备。”

　　说到这里，如果凤囚凰还没明白，就不是凤囚凰了。

　　不错，山海城锻造的武器装备，一转手，又要卖给她们。

　　羊毛出在羊身上。

　　最终，炼钢厂的消耗，还是需要她们来买单。

　　偏偏，她们还无法拒绝山海城出售的武器装备。

　　等于说，她是在跟无衣当免费的矿工啊，真真是让人不爽。

　　想明白之后，凤囚凰的神情，有些抑郁。

　　欧阳朔苦笑，有两位这么精明的合作伙伴，他也不知道是该喜还是该哭。

　　“凤舞，别听白桦的，不管怎样，起码你赚到了，不是吗？”

　　凤囚凰摇摇头，叹了一口气：“也只能这么想了。”

　　“说到装备，无衣，你承诺的装备，到底什么时候对我们开放啊？”白桦趁机将话题引到军工贸易上来。

　　对这个问题，凤囚凰同样非常关注。

　　山海盟中，除了山海城，就属灵犀城和落凤城的军工实力最强。

　　她们虽然不像山海城，囊括战船、弓弩、唐刀、马槊、步人甲以及明光铠，基本上可以自给自足，但也都有杀手锏。

　　灵犀城的长项，是攻城器械和盾牌。

　　落凤城的长项，则是铁浮屠具装和重剑。

　　这四样，山海城也都是有需求的。

　　攻城器械不用说，欧阳朔对投石机，可是垂涎已久。

　　廉州之战期间，炎黄盟带来的投石机，让山海城吃尽苦头。

　　灵犀城通过技术手册锻造出来的盾牌，肯定比山海城武器作坊锻造的要更加精良，用来装备山蛮重装步兵，再合适不过。

　　铁浮屠具装虽然跟明光铠功能类似，但山海城同样需要。因为相比铁浮屠具装，明光铠太过精贵，造价又高，不适合大规模装备骑兵部队。

　　重剑，就更不用说。

　　白起最擅长的就是重剑，他原来的卫队铁鹰剑士，用的也都是重剑。

　　担任龙骧军团的军团长之后，白起可以组建一个亲卫营。

　　按照白起的想法，就是想再训练出一支铁鹰剑士。

　　可惜，相比唐刀和马槊，重剑的锻造有着本质上的区别。如果仅靠武器作坊的摸索，是无法锻造出满足白起要求的重剑的。

　　唯一的途径，就是向落凤城购买。

　　因为是专精一门，灵犀城和落凤城已经具备装备外销的条件。

　　白桦获得《攻城器械制造技术手册》虽然还不到两个月，一则攻城器械有图纸，制造起来比较简单。二则攻城器械，本就不需要大规模装备。

　　至于落凤城，则是受限于自身的军事实力。铁浮屠具装对战马的需求，跟明光铠也是不相上下。

　　落凤城可比不上山海城，能够组建两三个骑兵师团。

　　山海城的军工，经过近一年的高速发展，也已经具备外销的条件。

　　三人一拍即合，经过共同商议，决定实施装备互换计划。

　　欧阳朔用12000柄唐刀，跟白桦换取10000面盾牌，用于装备龙骧军团第三师团的两个山蛮重装步兵旅，每名士卒配置两面盾牌。

　　再用800套步人甲，跟白桦换取200架投石机。

　　欧阳朔用1500柄唐刀，跟凤囚凰换取1000柄重剑，用于白起组建铁鹰剑士，同样的，每一名铁鹰剑士，配备两柄重剑。

　　再用7000张强弓，换取3000套铁浮屠具装。

　　三千套铁浮屠具装，足以组建一个重装骑兵旅。

　　白桦和凤囚凰之间，同样达成互换协议。

　　三人共同约定，销售的武器装备，以完成互换协议，为第一优先序列。意思很明确，在没有履行完协议之前，是不能对外销售的。

　　一份看上去并不起眼的互换协议，实际上变相地巩固了三座领地，在山海盟中第一序列的地位。其他的领地，想要撼动他们，已是千难万难。

　　没办法，谁叫其他领地，没有拍到武器装备制造技术手册呢？

　　欧阳朔也希望，诸成员都能有一两个杀手锏。

　　一个领地的力量，毕竟是有限的。

　　就算是山海城，也完成不了所有类别武器装备的制造。

　　见三位巨头达成协议，一旁的谢思韵就有些不淡定了。

　　领地出产的武器装备，不仅是对领主，对她们这些行会首脑，同样具有巨大的诱惑力。

　　诸类武器装备中，又以盾牌、重剑以及强弓，最受冒险类玩家的喜爱。至于全身铠甲，因为太过笨重，反倒是不受冒险类玩家的推崇。

　　只有武将玩家，拥有坐骑，才会钟情这些笨重的铠甲。

　　同样，唐刀在冒险类玩家眼中，也属于冷门兵器，它更加适合战场。

　　冒险类玩家最喜欢的，还是剑。

　　领地生产的这些制式装备，划分为士卒、军士以及武将三级，分别对应装备中的黄金级、暗金级以及紫金级。

　　经过一年的沉淀，黄金级装备在冒险类玩家群体中，已经不属于稀有装备。中高端玩家，都至少拥有一两件黄金级的装备。

　　暗金级装备，仍然稀有，只有高端玩家才会拥有一两件。

　　至于紫金级装备，那已经是最顶端的装备了。

　　因此，领地生产的制式装备，用来列装行会精英团，就再合适不过。

　　跟领主相比，行会首脑同样不差钱。

　　甚至，某种意义上，行会首脑比领主更有钱。

　　因为随着行会仓库制度的完善，以及行会打金团的日趋成熟，行会首脑可支配的公共资金，已是极为可观。

　　第二次系统拍卖会，各行会首脑一掷千金，根源就在此。

　　拍卖会上，林靖向欧阳朔借了13000金币，仅仅两个月的时间，就已经全部还清。而白桦向欧阳朔借了10000金币，到现在都还没有还清。

　　两相对比，就可以看出，行会在这方面的优势。

　　并非领主没钱，而是领地的财政收入，基本上都要投入到领地建设和军费开支上，很多时候，如果经营不善，还会出现入不敷出的情况。

　　灵犀县晋升为灵犀郡之后，资金需求一下高涨。

　　且不说还钱，白桦没有通过四海钱庄，继续拆借资金，已经是相当厉害。这还是【清风阁】在背后，鼎力支持的结果。


第361章 军工协调

　　当谢思韵提出，要向山海城等三家领地，分别购买一批强弓、盾牌以及重剑的时候，欧阳朔意识到，需要在联盟内部，形成一种军工协调机制。

　　因为随着谢思韵的加入，明月照大江、黑曼巴蛇以及宋文，都加入到求购的行列。不难想象，不在凉亭的剑气雷音，同样会有这样的需求。

　　作为盟主，欧阳朔需要做到一碗水端平。

　　总的原则，就是装备互换优先于用金币购买，小额订单优先于大额订单。如果遇到相同的大额订单，则需要化成小额订单，按月交货。

　　欧阳朔将自己的想法，和盘托出。

　　“我同意！”

　　凤囚凰率先表态。落凤城掌握的重剑和铁浮屠具装，不管是在行会，还是在领地，都非常受欢迎，是联盟名副其实的第二大军工商。

　　可以预见，凭借重剑和铁浮屠具装这两件利器，未来一段时间，落凤城的财政状况将逐渐得到改善，摆脱目前的财政窘境。

　　“我也同意！”

　　白桦跟着表态。灵犀城掌握的攻城器械和盾牌，行会和领地都有需求，但是需求量都有限，基本上不存在协调的问题。

　　以攻城器械为例，除了大型攻城战，基本上就用不上。

　　相反，灵犀城是军工进口大户，建立协调机制，对灵犀城利大于弊。

　　当然，未来都是在不断变化的，谁也不知道，以后会再获得怎样的武器装备制造技术手册。正是如此，才更需要及早建立协调机制。

　　见两人都表态支持，欧阳朔点了点头，道：“既然如此，还需推举一位联络人，负责具体的沟通事宜。你们有合适的人选吗？”

　　凤囚凰直接摇头：“我不行，我就青鸾一个助手。”

　　见欧阳朔和凤囚凰同时将目光移向自己，白桦唯有苦笑，想了一下，道：“那就让紫罗兰充当联络人吧，她在领地也是主要负责外联这一块。”

　　“好，紫罗兰不错！”

　　欧阳朔点头赞同。

　　“谁在叫本姑娘啊？”

　　刚好在这时，紫罗兰端着一杯酒，身姿摇曳，风情万种地走了过来。

　　欧阳朔倒是淡定，天天面对宋佳、木兰月这样的美女，他早就免疫了。宋文作为贵公子，对美女更是司空见惯。

　　黑曼巴蛇雇佣兵出身，酒和美女，只是他执行任务之后的调剂品。中年大叔明月照大江，则是将全部的心思，都放在红鹰身上。

　　见在场的四位男士，对她的到来都没有一丝惊艳。感情自己的一番做作，都是面对空气啊，紫罗兰非常不淑女地翻了一个白眼，险些憋出内伤。

　　白桦好笑地看了紫罗兰一眼，难得见她受挫。

　　“坐我这吧，正有事找你呢！”

　　白桦将成立军工协调机制的事情，跟紫罗兰讲了一遍。

　　紫罗兰听完，眼珠子一转，瞥了欧阳朔一眼，娇声说道：“无衣大领主，这个主意是你出的吧？把本姑娘拉出来当苦力，可不能没点表示！”

　　欧阳朔可不上当，淡淡地说道：“是白桦推举你的，要好处，找她去！”

　　“你！”紫罗兰差点没被气死，就连一直保持的仪态都不顾了，放声说道：“本姑娘不管，没有好处费，坚决不干！”

　　她竟是耍起无赖来！

　　美女耍无赖，神都挡不住，欧阳朔也只能向白桦求助。

　　白桦却是视而不见，自顾自地端起茶杯，浅浅地饮了一口，举止优雅。

　　可恶的无衣，刚才竟然还拿她当挡箭牌，现在又想帮忙？没门儿！

　　至于其他人，凤囚凰看热闹还来不及呢。

　　宋文等男同胞，一个个正襟危坐，生怕引火烧身。

　　欧阳朔知道，这一劫是逃不掉了。

　　既然要犒劳，一般的礼物，可拿不出手。

　　想了想，欧阳朔从储物囊，取出一个小木盒，递给紫罗兰。

　　“这是什么？你可别拿什么小破烂打发本姑娘。”

　　紫罗兰索性豁出去了，言语是越发的泼辣。白桦却是知道，这才是真实的紫罗兰，至于粉丝眼中的“紫色妖姬”，不过是一厢情愿的幻想罢了。

　　“打开不就知道了？”

　　紫罗兰依言打开木盒，盒中散发出一道柔和的白光。定晴一看，只见木盒中铺着一块精美的黄色丝绸，丝绸上躺着一串珍珠，共二十四颗。每一颗都有拇指大小，色泽饱满，圆润无华。更难得的是，每一颗珍珠都一般大小。

　　“哇，好漂亮！”

　　凤囚凰赞叹地说道，眼中竟闪过一丝痴迷。

　　女人对珠宝，天生没有抵抗力。

　　这串珍珠，如果放到现实世界，那就是无价之宝。

　　“这，这真的是送给我的？”紫罗兰说话都有些不利索。她索求好处，不过是想捉弄一下欧阳朔，哪里想到，竟有这样的意外之喜。

　　“自然是送你的，还满意吧？”

　　珍珠采自西拉湖，是西拉湖人工养珠场几个月以来，收获的最顶级的一串。崔守嗣回山海城述职时，将它敬献给欧阳朔。

　　原本，欧阳朔是准备留给宋佳的。

　　转念一想，紫罗兰作为军工联络人，属于无偿服务，他这位盟主，确实需要犒劳一下，就作主将珍珠送给紫罗兰。

　　反正只要养珠场还在，就不愁没有顶级的珍珠送给宋佳。

　　“这，这礼物太贵重了，我不能收。”

　　紫罗兰有些不好意思，不舍地将木盒还给欧阳朔。

　　欧阳朔摆了摆手，笑着说道：“收下吧！拿了犒赏，可得把事情做好。”

　　他故意这样说，就是为了化解紫罗兰的尴尬。

　　紫罗兰也是一个豪爽的姑娘，闻言没有再推辞，喜滋滋收下。

　　收下礼物，紫罗兰是充满干劲。这姑娘当即离开凉亭，去找剑气雷音和寻龙点穴他们，协商关于武器装备需求的事宜。

　　紫罗兰离开之后，凤囚凰却是凑到欧阳朔身边，悄悄地说道：“无衣，这样的珍珠还有吗？卖我一串吧！”

　　就算是白桦，虽然没有发问，也是有意无意地扫向欧阳朔。

　　欧阳朔顿时头大，他没想到，一串珍珠，竟然惹下偌大的麻烦。

　　“不瞒你们。刚才的那一串珍珠，可是人工养珠场三个月的成果。你们不怕等的话，一年之内，应该没问题。”

　　“这么久啊！”凤囚凰有些失望。

　　“那可是最顶级的珍珠，你以为是大白菜啊！”

　　“好吧，我等，你可得给我留好！”

　　“……”

　　欧阳朔没想到，凤囚凰对珍珠，竟是如此的执着。

　　……

　　小小的插曲过后，凉亭再次热闹起来。

　　闲聊中，黑曼巴蛇突然说道：“大家可还记得，上次系统拍卖会上，那位以一口价拍下《练气士隐藏转职卷轴》的神秘玩家？”

　　“怎么不记得！”

　　“太有印象了！”

　　“黑兄有什么内幕消息？”

　　“不错。据我打探到的消息，这位神秘的玩家，名叫星哲之尘，是一位隐秘世家的传人。前两天，星哲之尘以练气士的身份，悄然现身京都，组建了一个叫做【星盟】的行会。”黑曼巴蛇说道。

　　“隐秘世家，真有这样的世家吗？”明月照大江有些不信。

　　“有的。”

　　凤囚凰出面证实。

　　“那这些世家，到底是什么来头，为何要藏头露尾？”

　　凤囚凰是大家族出身，对这些顶层的消息，倒真是了解不少。这类消息，连宋文这样的贵公子，都不一定有资格知道。

　　她笑着说道：“其实一直以来，外界对隐秘世家都有一个误解，隐秘世家并不代表就一定是一个强大的家族。”

　　众人默然。

　　确实，隐秘世家因为其神秘，被外界传得是神乎其神。

　　“现存的隐秘世家，有些是古代圣贤或者名臣名将的后代，有些是前朝遗族，还有一些是因躲避战乱而迁到海外，后来有迁回故地的家族。当然，传闻中古代有名的世家大族，有一些确实也留有传承。”

　　凤囚凰给大家徐徐揭开隐秘世家的神秘面纱。

　　“隐秘世家有两个共同的特点。其一，就是家学源远流长。其中的一些家族，甚至还保留着古代的世家作风。其二，就是行事低调。想要维系家族传承数百年，就注定了他们不能过多的介入当朝，否则就有可能惹祸上身，导致灭族。”

　　“他们当中，有些因为存续的时间长，确实底蕴深厚，家业殷实，而且人脉极广。再加上显隐两类世家之间的互相联姻，关系网就更加的错综复杂。但也有一些隐秘世家，因为遭遇战乱，或是其他的变故，早已是人才凋敝，只能苦苦存续香火，泯然众人。其中一些隐秘家族，最后就只剩下一根独苗，三代单传。唯一证明其祖上辉煌的，就只剩下一部家谱和半部家书。”

　　诸人恍然。

　　“那就更奇怪了。”明月照大江还是不解，“星哲之尘既然是隐秘世家传人，按凤舞刚才的介绍，他不该如此才对啊。拍卖会上，他不就是神神秘秘的嘛，怎么突然又转变态度了？”

　　“这我就不知道了。”

　　黑曼巴蛇也是在调查【血刃】的时候，无意中得到这条情报的。


第362章 行会联盟

　　“更怪的是，怎么看，怎么都觉得别扭啊。”

　　明月照大江还是不解，接着说道：“星哲之尘既然要创立行会，以他隐藏职业【练气士】的身份和在拍卖会上的惊人表现，只要登高一呼，不愁招不到玩家吧？为何成立行会的时候，又如此低调呢？黑兄不说，我们都不知道。”

　　“难道说，是世家子弟的特殊癖好？”

　　宋文和凤囚凰微囧。

　　“明月兄，我可没有这样的癖好！”

　　“啊，哈哈！错了，错了~~~”

　　明月照大江也是一愣，才发现自己说错话了。

　　白桦在一旁，见自家大哥管不住大嘴巴，也是一脸的无语。

　　欧阳朔默然。他猜测，也许，星哲之尘所在的家族内部，对是否要出世，也有分歧吧。这样才解释的通，星哲之尘如此奇怪和矛盾的表现。

　　“还有更有意思的呢！”

　　黑曼巴蛇虽然不知缘由，却还有料要爆。

　　“什么？”

　　“你们猜怎么着？【星盟】成立的当天，帝尘亲自到场祝贺。”

　　凉亭中又是一阵沉寂。

　　黑曼巴蛇透露的情报，实在是耐人寻味。

　　帝尘他们这些显势力，难道要跟隐秘世家，勾连到一起吗？经历廉州之战的惨败，炎黄盟一度沉寂，他们内部，也在经历一场阵痛吧。

　　对炎黄盟而言，如果能够拉拢到隐秘世家，无疑是一步好棋。

　　“不必管他们，做好我们自己的事情就好。”

　　欧阳朔摆了摆手，笑着说道。

　　以山海盟今时今日的实力和影响力，已经有底气，从容应对任何的挑战。

　　“无衣说得对，最终，还是得靠实力说话。”

　　在场的诸位，哪个不是见过大风大浪的。炎黄盟的小动作，还不足以吓到他们。不说欧阳朔，就是白桦和凤囚凰，在这一轮领地战，也是收获颇丰。

　　对炎黄盟而言，他们最大的软肋，就是功勋值。

　　帝尘等人，一日没有晋升为侯爵，他们的领地，就暂无出头之日。

　　“说到【星盟】，我倒是有一个想法。”

　　谢思韵突然说道，“十大行会，联盟内部就占了三家，再加上【响尾蛇佣兵团】。是否可以参照领地联盟的方式，组建一个行会联盟呢？这样的话，在一些行会行动中，就可以共同进退。”

　　“这个主意好，我赞同！”明月照大江率先赞同，“不瞒诸位，其实我也早就有这个想法，只是怕分量不足。如果由谢帮主出面主持，就再好不过。”

　　“我也赞同！”黑曼巴蛇跟着表态。

　　“既然这样，还是将剑气雷音，一起叫来商议吧。”

　　“我去叫她！”

　　凤囚凰自告奋勇，起身离开。

　　对谢思韵出面组建行会联盟，欧阳朔没有插手，他是乐见其成。

　　此前，殇雪玫瑰等行会，说是同属山海盟。但是限于系统的设定，行会和领地并不能真正的结成联盟。

　　双方的合作，没有契约的保障。

　　因此，行会跟山海盟之间的联系，一直都算不上密切。

　　除此之外，联盟内部的一些合作，也仅限于行会和领地之间的一对一合作，诸如【殇雪玫瑰】对山海城，【清风阁】对灵犀城，【听雨楼】对落凤城。

　　行会跟行会之间，实际上并没有合作。

　　如果能够在山海盟的框架之下，组建一个行会联盟，情况自然就大不同。

　　谢思韵提出组建行会联盟的想法，也有一个大背景。

　　随着冒险类玩家开始冒头，行会之间，尤其是同一王城中的行会之间，互相摩擦不断，时不时地就会发生小规模的行会战。

　　继领地战之后，行会战也即将迎来一轮小高峰。

　　说到这里，就不得不提一下王城的设定。

　　九座王城，并不是一座座孤立的城池，而是一个完整的生态圈。

　　王城外围，大致可以划为三个圈。

　　最靠近王城的一个圈，叫村落圈，是密密麻麻的NPC村落。

　　这些村落最主要的功能，就是为生活在王城中的百姓以及上千万的冒险类玩家，提供粮食、蔬菜瓜果等一应生活物资。

　　对冒险类玩家而言，NPC村落就类似于新手村。

　　玩家在村中，可以接到一些日常任务，打打怪，探探险。

　　以中老年为主体的休闲类玩家，如果不喜欢王城的拥挤生活，还可以选择在NPC村落定居，过一过农家生活，享受田园之乐。

　　王城外的第二个圈，则是各类资源点。

　　大型农场、皇家牧场、果园、茶园、鱼塘、树林以及矿场……

　　毋庸置疑，这些资源点，就是为王城的工商业和手工业，输送原材料的。

　　各大资源点，也是生活职业玩家的乐土。玩家以受雇佣的方式，在各资源点工作，一边赚钱微薄的工资，一边锻炼生活技能。

　　王城外的第三个圈，才是战斗类职业玩家的主战场。

　　森林、草原、沙漠、墓地、高山、湖泊……

　　各种各样的地形地貌都有，里面生活着不同的高级怪，供玩家练级。

　　越是深入，怪物的等级就越高。

　　同时，这里也是各类稀有材料的采集点。

　　生活类职业玩家，在晋升为中级职业之后，就需要各类稀有材料来磨炼技能。否则的话，一直在第二圈混，很难有出头之日。

　　第三圈之外，才是真正的荒野，也是领主玩家的地盘。

　　各大行会争夺的焦点，就集中在第三圈。

　　争夺练级点，争夺稀有材料采集点……

　　凡是好的地方，基本上都被各大行会把持。

　　独行侠想要在第三圈外围生存，已经是极为艰难。因此，冒险类玩家群体中，即便是再不合群的，都会跟朋友，组建一个冒险小队。

　　以前，冒险类玩家等级不高，装备不精良，大部分玩家还只能在第一圈和第二圈活动。只有各大行会的精英团，才能在第三圈立足。

　　一年过去，形势已经发生变化。

　　大量的玩家，开始有能力探索第三圈。

　　随之而来的，自然就是资源的争夺和占领。

　　因此，行会之间的争夺，开始呈现愈演愈烈之势。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】作为中国区第二大行会，在建业，暂时还没有哪个行会，能够撼动它的霸主地位。

　　即便如此，谢思韵也不得不未雨绸缪。

　　蚁多还能咬死象。

　　面对上千万的玩家群体，一个行会的力量，终究是有限的。

　　跟领地战一样，行会战中，未来跨王城作战，即将成为可能。

　　行会中，一个精英团的能力是非常恐怖的，足以改变战局的走向。

　　组建行会联盟，就可以互相策应。

　　基于共同的认知，行会联盟的组建，进行的异常顺利。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】、【清风阁】、【听雨楼】以及【响尾蛇佣兵团】，正式结成联盟。联盟刚一成立，就成为中国区行会联盟中的巨无霸。

　　联盟契约规定，各成员之间，守望相助，情报共享共通。

　　一纸结盟契约，增加的可不仅是几个盟友这么简单。

　　以【清风阁】为例，加入行会联盟之后，有联盟为后盾，它在大理的发展和扩张就更加有底气。

　　大理本土的行会，想要联合起来对抗【清风阁】，就必须考量联盟的支援，变得投鼠忌器。

　　眼见行会联盟组建完毕，欧阳朔顺势抛出崖州一事。

　　对冒险类玩家而言，崖州绝对具有吸引力。

　　欧阳朔准备邀请诸行会，派遣精英团，开拓五指山。

　　听完欧阳朔对崖州的描述，四位行会首脑两眼放光。神秘的五指山，南山洞天秘境，无一不让人心动。

　　“小朔，保密工作做得很到位啊！”小姨林靖开始磨牙。

　　这是欧阳朔，第一次向诸位盟友，曝光崖州。就是在廉州之战期间，白桦她们都不知道，欧阳朔到底去了哪里。

　　欧阳朔笑而不语。

　　组建虎贲军团，崖州才有底气，迎接四方来客。

　　欧阳朔已经不期望，各行会内部，会没有其他势力的眼线。可以预见，一旦邀请诸行会精英团入驻崖州，崖州就必将会曝光在世人面前。

　　如果没有军团镇守，欧阳朔如何会贸然行事。

　　欧阳朔也是希望，借助冒险类玩家的力量，清除领地外围的野兽群。同时，玩家的到来，也能带动领地的经济。

　　因此，这是一次双赢的合作，大家各取所需。

　　冰儿抽到的二十万金币，看上去很多，对一座城池而言，其实并不禁花。

　　且不说别的，就是崖山城半年的军粮供应，就是一笔大数目。

　　市场上的粮食单价，基本稳定在12铜币一单位。

　　虎贲军团27000士卒，再加上战马，平均每天要消耗十万单位粮食。

　　琼州岛的气候条件，理论上可以一年种植三季水稻。可惜，以古代的农业技术，暂时是无法实现的。

　　因此，到第一季水稻收割的六月，还有三个多月的时间。

　　也就是说，至少需要准备1000万单位的粮食。再算上其他的粮食消耗，光购粮，就得准备15000金币。

　　军粮还只是开支的一小部分，领地工程建设和军饷开支才是大头。

　　正是如此，欧阳朔才会时刻想着，怎么去赚钱。


第363章 投名状

　　按照约定，三月一日，三家行会将各派遣一个精英团，传送至崖州。

　　行会一个精英团的编制为五百人，【响尾蛇佣兵团】成员总数还不到六百，因而没有参与崖州的拓荒行动。

　　商议完崖州之事，已经临近中午。欧阳朔在山海苑，设宴招待来宾。

　　午宴过后，就是自由活动时间。

　　大家自由组合，或是游览山海城，或是单独找个地方商讨合作。

　　紫罗兰也不知怎么想的，竟然鼓动木兰月，让她带诸女去海边游泳。这个时节的北海湾，海水还有一点凉，并不是游泳的好时候。

　　好在玩家体质特殊，真要想去，倒也勉强可以下海。

　　欧阳朔完全低估了沙滩和大海，对女生的吸引力，不仅是紫罗兰，十位女生中，除了红鹰，全部被紫罗兰说动，走的是一干二净。

　　红鹰不去，多半也是因为早就被明月照大江给拐走了。

　　攻城狮、胖虎等男同袍，舔着脸想一起去海边，遭到无情的拒绝。

　　“下流胚子！”

　　紫罗兰是这样拒绝的。

　　“……”

　　攻城狮等人的猎艳计划，就这样胎死腹中。

　　不死心的攻城狮，只能拉着好兄弟胖虎，去山海城的青楼消遣，还无耻地美其名曰：是去考察山海城的娱乐产业，观摩学习。

　　同去的，还有宋武。

　　相比宋文的洁身自好，宋武的私生活简直就是糜烂至极，现实中就是一个典型的浪荡公子哥，“女朋友”一个月至少换一个，都不带重样的。

　　宋文则是会同寻龙点穴和碔砆，一同游览山海城。

　　作为领地建设的教科书，山海城有太多地方值得他们去学习和揣摩。很多城市建设的细节，领主必须去亲身体会，方能悟出其中三味。

　　……

　　欧阳朔则是将黑曼巴蛇单独叫到书房。

　　他亲自将沏好的一杯热茶，推到黑曼巴蛇跟前，笑着问道：“黑兄，对【血刃】的调查，可有什么进展？”

　　既然将调查一事，委托给响尾蛇，欧阳朔过程中就没有过问。此次邀请黑曼巴蛇出席山海盟会，一则是帮助他拓宽人脉，二则就是调查【血刃】一事。

　　响尾蛇对【血刃】的调查，也有两个月，该到收网的时候。再拖下去也已经无济于事，真要查不到的线索，早就被【血刃】清理的一干二净。

　　“事情比想象的还要棘手。”黑曼巴蛇神情凝重，这种表情在他脸上，可是极其罕见，可见【血刃】的高明之处。

　　欧阳朔不说话，慢慢饮了一口热茶。

　　现在的他，养气功夫是越见深厚，遇到任何事都不会心急。

　　“按照您提供的线索，我们的人确实查到【血刃】在京都的据点。可惜，我们去晚了一步，赶到那里的时候，早已人去楼空。”

　　黑曼巴蛇有些沮丧，光是追查这个据点，响尾蛇就耗费不少功夫，哪里想到，赶到那里，连一根毛都没找到。

　　欧阳朔默然，【血刃】还不算自负，知道刺杀行动失败，自己一定会找他们报复，因而壮士断腕，干脆放弃了京都的据点。

　　遇到这样老练的对手，还真是头疼啊。

　　“除了据点，就没有其他的消息？”

　　黑曼巴蛇怔了一下，苦笑着说道：“说出来您可能不信，我们无意中打探到，【血刃】已经主动撤下对您的追杀令。”

　　因为情报来得太容易，黑曼巴蛇怀疑，这是【血刃】放的烟雾弹。

　　这倒是有趣！

　　欧阳朔眉头一皱，心中一动，道：“这条消息，怕是【血刃】故意放出来的。你们的人，大致是什么时候收到这条消息的？”

　　黑曼巴蛇非常肯定地说道：“十天前收到的消息。”

　　“十天前？”欧阳朔的嘴角，划过一丝笑意，道：“十天前，那就是廉州之战刚刚结束的时候了？【血刃】的消息，倒是灵通。”

　　“哦？您的意思是？”黑曼巴蛇眼神一凝。

　　欧阳朔点了点头，没有解释。

　　【血刃】的心态，欧阳朔大致能猜到一些。想来，廉州之战，山海城展示出来的强横实力，让【血刃】的高层也大吃一惊吧。

　　说不定，盟军当中，就有【血刃】的情报人员。

　　对这样一位对手，【血刃】自然要权衡利弊。如果在强硬地跟山海城作对，非要刺杀欧阳朔，就算最后成功，结果恐怕也讨不到什么好。

　　再加上响尾蛇的暗中调查，隐隐地让【血刃】感受到，山海城的影响力和触角，可不仅限于领地和行会两大领域。

　　就算是在灰色地带，山海城同样有帮手。

　　对付这样的一个山海城，实在是得不偿失。

　　故而，【血刃】才会有意放出消息，释放善意吧！

　　欧阳朔想了想，道：“这样，黑兄想办法，给【血刃】稍一句话。”

　　“您讲！”

　　廉州之战，震惊的何止是【血刃】。就算是一直跟山海城保持密切合作的黑曼巴蛇，听闻结果，也是着实吃了一惊。

　　炎黄盟啊，在外人看来，是何等让人惊悚的一个巨无霸。

　　就是这样一个超级无敌的巨无霸，精心谋划，倾尽全力的一击，甚至还有土著的策应，最后却落得个惨败的下场。

　　可能欧阳朔自己都不知道，外人对山海城，到底有多畏惧吧！

　　因此，黑曼巴蛇对欧阳朔的态度，是越发的恭敬。

　　欧阳朔察觉到黑曼巴蛇的情绪，却没有任何表示，继续说道：“告诉【血刃】，我要春申君在公开场合，被杀死一次。事情办成，恩怨一笔勾销。”

　　对【血刃】，欧阳朔也不想一直纠缠下去。

　　说不定，以后他还有用到【血刃】的时候。既然【血刃】已经释放善意，欧阳朔自然乐得多一个朋友。

　　但是，对春申君，他始终无法释怀。

　　虽然说，廉州之战，春申君已经战死一次，还掉落了【麒麟金印】。只有让春申君被刺死一次，欧阳朔才能解了这口气。

　　黑曼巴蛇闻言，哈哈一笑：“这个主意好，您实在是坏了！”

　　欧阳朔要【血刃】刺杀春申君，自然就是明明白白地告诉【血刃】，他已经知道，【血刃】幕后的金主是谁。

　　同时，也是在告诉春申君，他玩的小把戏，欧阳朔早就看穿。

　　到底如何选择，就看【血刃】的诚意了。

　　想来，【血刃】的高层，收到欧阳朔的要求，表情会非常精彩。

　　“不说他们了。”欧阳朔摆了摆手，继续说道：“黑兄，上次我的提议，不知道你考虑的怎么样了？可否给我一个答复？”

　　欧阳朔指的提议，就是让眼镜蛇和蝰蛇两人，到山海城任职。眼镜蛇拟担任军情司长，蝰蛇拟担任特种作战训练基地总教官。

　　这段时间，欧阳朔也跟眼镜蛇和蝰蛇聊过。两人心中，对到山海城任职，还是比较愿意的。毕竟，欧阳朔安排的，可都是关键岗位。

　　尤其是对眼镜蛇而言，军情司长的位置，实在太有诱惑力了。

　　另一方面，两人又都比较念旧，舍不得响尾蛇的战友。

　　黑曼巴蛇表情一正，收敛笑容，心中也是左右为难。

　　响尾蛇佣兵团，除了黑曼巴自己，还有五位以毒蛇命名的核心成员，眼镜蛇和蝰蛇，就是其中之二。

　　两人一旦离队，对响尾蛇的影响，是比较巨大的。

　　再有，黑曼巴蛇也担心，一旦开了先例，往后的队伍，可就不好带了。

　　而这，才是最致命的。

　　见黑曼巴蛇的神情，欧阳朔心中已是有几分了然。

　　欧阳朔知道，如果他不能提出一个创造性的解决方案，估计不仅挖墙脚的愿望要落空，还会影响山海城跟响尾蛇之间的合作。

　　毕竟，但凡留下心结，再想亲密无间地合作，可就不能。

　　欧阳朔想了一下，决定抛出自己的底牌。

　　正如黑曼巴蛇担心的那样，此前，欧阳朔确实是想通过一波波挖人的方式，逐渐将【响尾蛇佣兵团】全部收编。

　　现在想来，当初的想法，确实有欠考量。

　　既然如此，欧阳朔倒想试一下，看能不能一步到位，彻底解决问题。

　　“冒昧地问一句，黑兄可曾想过，要将【响尾蛇佣兵团】最终带向何方？”欧阳朔话锋一转，抛出一个大命题。

　　黑曼巴蛇闻言，一脸的苦笑。

　　“不瞒您说，这我还真没有想过。您也知道，我们就是一群兵蛋子，除了打仗，什么也不会。不管是现实，还是游戏，能干的，就接受雇佣，大把赚钱。赚到钱，喝最烈的酒，上最性感的女人，就是我们的追求。”

　　欧阳朔点点头，黑曼巴蛇这是话糙理不糙。

　　“既然这样，那就让我，来当【响尾蛇佣兵团】唯一的雇主，如何？”

　　黑曼巴蛇眼神一凝，道：“怎么说？”

　　他知道，欧阳朔说出这样的话，绝非无的放矢。

　　“简单。”欧阳朔没有卖关子，道：“【响尾蛇佣兵团】整体搬迁到山海城，专门为山海城一家服务。我在你们总收入的基础上，再涨一倍。”

　　“如何？”

　　黑曼巴蛇必须承认，他被欧阳朔的大手笔，给彻底镇住了！


第364章 黑蛇卫

　　即便欧阳朔开出高价，黑曼巴蛇还是心有疑虑。

　　“钱只是一方面。”黑曼巴蛇顿了一下，组织一下措辞，委婉地说道：“最关键的是，兄弟们散漫惯了，老呆在一个地方，怕不适应。”

　　欧阳朔点了点头，道：“黑兄不必急着拒绝，可以先听完我对【响尾蛇佣兵团】的安排，再做决定也不迟。”

　　“您讲！”

　　“【响尾蛇佣兵团】整体搬到山海城，可以有四个去处。”欧阳朔的思路是越发清晰，徐徐说道：“其一，担任军情司细作。其二，担任特种作战训练基地的教官。其三，进入山海城军队，或是担任侦查中队中队长，或是担任营正，随便挑。未来积累军功，升任旅帅，也不是没有可能。”

　　旅帅一职，就是欧阳朔画的红线，再往上的师团长，就必须由NPC将领担任。欧阳朔再怎么自信，也不敢将上万的大军，交到一名玩家手上。

　　欧阳朔的前三个条件，已经让黑曼巴蛇心动，尤其是第三条。

　　黑曼巴蛇知道，山海城军中，尚没有一位玩家。显然，为了拉拢他们，欧阳朔打破了军中的惯例。

　　诚意，不可谓不足。

　　更难得是，三个去处兼顾了三类人员。基本上，响尾蛇的成员在山海城，根据自己的喜好和特长，都能找到一个合适的岗位。

　　即便如此，黑曼巴蛇仍然是不动声色。

　　他想听一听，欧阳朔的最后一个去处。

　　毕竟，前三个去处虽然诱人，但都还是要呆在领地，接受山海城军方领导，还是没有解决最关键的一个问题。

　　作为雇佣兵，一些成员就喜欢到处打探消息，可不愿憋在一个地方。

　　“最后一个去处，跟黑兄您有关。”

　　欧阳朔看了黑曼巴蛇一眼，笑着说道。

　　“跟我有关？”

　　顿时，黑曼巴的兴趣，被彻底调动起来。

　　黑曼巴蛇疑虑，除了成员散漫。还有一个原因，也许他没想到，潜意识里，却是对欧阳朔的提议，表现出抗拒。

　　其中的一个原因，就是欧阳朔的计划中，貌似没有他黑曼巴蛇什么事。作为【响尾蛇佣兵团】的首领，黑曼巴蛇绝不能接受，一朝大权旁落。

　　“不错。”欧阳朔点点头，说道：“黑兄该知道，山海城在九座王城都设立了办事处。明面上，办事处只是一个联络点。暗中，其实也是一个情报站。”

　　黑曼巴蛇了然，这种布置实在太常见了。现实世界，类似的驻外使馆，实际上就肩负着同样的职责。

　　“建立情报站的初衷是好的，现实却很骨感。驻王城情报站的工作，一直让我不满意，基本上，他们就没有获取过什么重要的情报。”

　　说到这里，欧阳朔也只能摇头叹息。但凡各情报站给力一点，调查【血刃】一事，欧阳朔也不会请动响尾蛇。

　　“您的意思是，让我去主持情报站？”

　　黑曼巴蛇神情有些不豫，一个情报站站长，可入不入他的法眼。相比起来，军情司长的分量，都比情报站站长重。

　　他总不能比眼镜蛇还不如吧？！

　　欧阳朔一笑，道：“自然不会这样委屈黑兄。我准备专门设立一个机构，就叫黑蛇卫。以王城九个情报站为中心，辐射整个中国区，负责领地外部的情报侦查和分析整理工作。不知道，黑兄可有兴趣，负责组建并且领导黑蛇卫？”

　　黑曼巴蛇闻言，不觉眼前一亮。

　　按欧阳朔的表述，黑蛇卫的职权，可是非常大的。黑蛇卫的定位，类似于早年的美国中情局（CIA），主要负责对外搞情报。

　　在欧阳朔的构想中，军情司、黑蛇卫以及尚没有组建的安全司，将是领地未来三足鼎立的三个情报机构。

　　军情司只负责军事情报，黑蛇卫只能在领地外活动。

　　安全司则负责监察领地内的一切活动和人员，其地位还要凌驾在军情司和黑蛇卫之上，属于欧阳朔规划中的，最核心的一个情报机构。

　　正是有安全司的监察，欧阳朔才会放心，让黑曼巴蛇出面组建黑蛇卫。

　　安全司，这个重量级部门一直未能组建，主要还是因为，欧阳朔尚找不到一位合适的人选，来负责组建并且领导安全司。

　　毋庸置疑，安全司长必须是欧阳朔最值得信赖的人担任。

　　同时，既然要负责监视军情司和黑蛇卫，对安全司在情报工作上的能力要求上，自然也是极高的。领地NPC当中，连维系一个军情司的运作都够呛，哪里还有人，有能力肩负起这个重任。

　　因此，欧阳朔对安全司的组建，也只能是一拖再拖。

　　而随着未来军情司的换将以及黑蛇卫的组建，安全司的组建工作，就必须提上议程，成为欧阳朔重点推动的一项工作。

　　欧阳朔许下重诺，真的是诚意十足。

　　黑曼巴蛇权衡之后，道：“您的提议，我接受了！”

　　说着，黑曼巴蛇起身，来到欧阳朔跟前，双手抱拳，躬身行礼，道：“黑蛇拜见君侯！”

　　欧阳朔坦然受过。

　　【黑蛇】一名，正式成为黑曼巴蛇在黑蛇卫的代号。

　　接下来，两人商议了一些具体的细节。

　　其一，【响尾蛇佣兵团】退出刚组建的行会联盟，正式解散。

　　五百余名佣兵团成员，根据自愿原则，依次分流到军情司、特种作战训练基地、军队以及黑蛇卫四个机构。

　　自今日始，“响尾蛇”就将成为历史名词，不复存在。

　　其二，每位佣兵团成员，将一次性获得两百枚金币的安置费。五位核心成员，将一次性获得一千金币的安置费。

　　至于黑曼巴蛇，欧阳朔一次性支付了五千金币。

　　佣兵团成员的家属，也将全部迁到山海城安置。每一家，领地都会免费赠送一套小院，配齐所有的生活必需品。

　　光安置费一项，欧阳朔就一次性拿出十二万金币。

　　对欧阳朔的大手笔和出手阔绰，黑曼巴蛇实在没有什么好说的。

　　而对欧阳朔而言，能够用十二万金币拿下【响尾蛇佣兵团】，也是一笔非常划算的生意。可以预见，随着响尾蛇的加入，对领地的提升将是全方位的。

　　不说其他，仅是在情报一项上，就将得到质的提升。

　　随着领地规模的扩大，再加上外部环境越发的错综复杂，情报工作，将成为领地决策的关键依据，再怎么重视都不为过。

　　当然，欧阳朔也不是傻瓜，该有的约束，必须得有。

　　五百余位佣兵团成员，将一一跟欧阳朔，单独签订雇佣契约和保密协定，契约中将约定苛刻的违约条款。

　　如此一来，就可以最大限度地防止出现背叛的情况。

　　对黑曼巴蛇而言，这同样是一个重要的考核指标。

　　欧阳朔将黑蛇卫交给黑曼巴蛇，他就必须为黑蛇卫成员的忠诚负责。

　　其三，关于黑蛇卫的经费问题。

　　欧阳朔承诺，盖亚二年黑蛇卫每月可以获得三千金币的经费。

　　下一年的经费预算，就要根据黑蛇卫的工作成果来确定。总的原则，就是来年的经费开支，绝不会低于盖亚二年的标准。

　　除此之外，欧阳朔还额外准备了一万金币，作为黑蛇卫的启动资金。

　　如此一来，欧阳朔前前后后的花销，可谓惊人。

　　无奈之下，欧阳朔只能动用冰儿抽到的那张二十万金币的金票。

　　好在随着二月份的财政收入上缴，再加上欧阳朔规则中的一项合作，短时间内，又可以套取到一大笔资金。

　　等到资金流转，欧阳朔就可以填上这笔资金。说到底，冰儿的二十万金币，是用来建设崖山城的，欧阳朔不会轻易动用。

　　商议妥当，黑曼巴蛇没有再在山海城停留，立即返回建业。接下来，佣兵团的解散和搬迁工作，就由黑曼巴蛇负责执行。

　　黑曼巴蛇离开之后，欧阳朔找到碔砆等人。

　　碔砆的顽石县，位于京都区域。

　　欧阳朔想通过碔砆，了解一下帝尘的最新动向。

　　据碔砆讲，廉州之战结束后，帝尘突然加快了对周围领地的兼并步伐。

　　不到两个月的时间，邯郸县所在的盆地，其余的玩家领地，几乎被一扫而空，或是归顺，或是被铲除。

　　邯郸县虽然没有晋升为郡城，却同样实现了跟山海城一样的战略目标。

　　欧阳朔闻言，眉头挑了挑。

　　果然，世家的底蕴，真的是超乎想象。

　　估计，帝尘他们从选定建村地点开始，就已经在着手布局吧。

　　如今的一番运作，不过是提前进行收网行动罢了。

　　帝尘可能也意识到了，在近期领地晋级郡城无望的情况下，要想不被山海城远远甩开，就必须展开领地兼并行动。

　　当然，如果帝尘没有融合令牌，这样激进的兼并策略，还是有一些隐患。比如说，在盆地未来的人口基数上，就要吃不少亏。

　　对帝尘而言，为了巩固其地位，这点隐患，还是可以接受的。

　　毕竟，这些大势力在玩家群体中，还是具有相当大的号召力和统治力的，大不了，他们就大量引进玩家到领地定居。


第365章 落子岭南

　　跟欧阳朔不同，帝尘他们在控制玩家的手段上，要厉害太多。

　　各大势力对玩家的管理，都有一整套的办法。现实中，他们的家族和团队，就是管理人的能手，移植到游戏中，自然没有障碍。

　　因此，帝尘他们不必想欧阳朔一样，对待玩家小心翼翼，时刻要警惕玩家的背叛和颠覆，而是完全可以放手施为。

　　由帝尘的行为，不难推断，战狼他们一定也有类似的动作。炎黄盟在廉州之战吃了大亏，自是要在其他地方弥补回来。

　　而随着炎黄盟的一次次失败，他们的底蕴也一点点被暴露出来。

　　对欧阳朔而言，一个未知的炎黄盟，才是最恐怖的。欧阳朔也无法确信，现在的炎黄盟，到底还有多少张底牌。

　　这些情报，就有赖即将组建的黑蛇卫来探查。

　　随着地位的提升，欧阳朔的观念也在发生转变。在对待玩家群体上，欧阳朔也变得自信起来。

　　廉州郡作为大本营，欧阳朔自然是慎之又慎。但是在琼州岛，欧阳朔就可以实行更为开放的政策。

　　引导三大行会入崖州，就是欧阳朔走出的第一步。

　　未来，欧阳朔还将引导更多的玩家，到崖州定居。

　　毕竟，仅靠山海城的移民，是无法满足崖州发展的。崖山城限于冰儿的爵位，每日刷新的流民有限，根本就是杯水车薪。

　　而崖州外面，广袤地土地，等着欧阳朔去开垦和利用。

　　这些土地，可都是宝贵的财富。

　　跟碔砆交谈之后，欧阳朔又找到“大舅子”宋文。

　　天霜县位于岭南。

　　对岭南，欧阳朔是有想法的。因此，他必须提前布局。

　　天霜县，无疑是一个比较好的选择。

　　毕竟，无论是共同利益，还是关系纽带，两者都有一定的信任基础。

　　“对岭南，大哥有什么想法？”

　　作为经济重省，岭南的地方豪强不容小觑。以宋家、阮家为代表的四大财团，只是经济领域的强者。真正的话事者，并不是他们。

　　太平天国暂时只在广西境内肆虐，对岭南而言，就是一个重大利好。趁着这个时间上的空档，岭南的领主之间，已经在加快结盟的步伐。

　　具体的消息，欧阳朔就不清楚了。

　　他只记得，前世，四大财团在岭南的舞台上，并没有多风光。引领岭南风骚的是【南盟】，盟主叫禾佛，也是一位世家子弟。

　　听欧阳朔问起岭南之事，宋文心中就是一怔。一时间，千万种思绪，闪过宋文的脑海，他在揣摩，欧阳朔问这话的意图。

　　表面上，宋文脸色平静，徐徐说道：“岭南的局势，我倒是有些了解。”

　　“说说看！”

　　“四大财团，现在分成两派。周家跟我们宋家走的近，另外的赵家则是跟阮家纠缠在一起，跟我们宋家，却是渐行渐远。”

　　欧阳朔默然，四大财团的分裂，根源便在他身上。因为他的存在，阮宋两家的联姻计划早早地流产，不仅如此，还因此成为冤家对头。

　　“最可怕的，还不是这个。岭南本土，已经结成一个联盟，名叫【南盟】。为了对抗我们宋家，阮平他们已经加入到【南盟】。”

　　说到这里，宋文也是心情沉重。

　　显然，天霜县在岭南的处境并不妙。因为天霜县属于【山海盟】，岭南的本土势力对天霜县，自然就会本能地排斥。

　　欧阳朔闻言，笑了一笑。

　　看来阮平的心气还未平啊，加入【南盟】，是想获得跟他对抗的资本吗？

　　对此，欧阳朔倒是不在意。

　　对天霜县的处境，欧阳朔却是皱眉。他这位“大舅子”，文雅是文雅，却少了一股舍我其谁的霸气。

　　天霜县如今的被动局面，跟宋文没有主动进取，不无关系。

　　跟宋家，欧阳朔也算是间接地打过几次交道，给欧阳朔的印象就是，这些商人热衷于算计，却少了一份气魄和血性。

　　他们将领地当成公司来经营，如何能够成事？

　　这也是春申君，一再被帝尘压制的原因。

　　帝尘虽然因为早期的一系列失误，威望受到打击，却能很快地重整旗鼓，东山再起。

　　春申君就不行，经历廉州之战的打击，估计要好久才能缓过气来。

　　【山海盟】成员的身份，不应该成为领地在当地发展的桎梏。

　　相反，运用的好，还可以成为一大利器。

　　在这方面，凤囚凰无疑将联盟的优势，运用到极致。她以【山海盟】为依仗，在联盟的大框架之下，又在本土，组建了一个区域联盟【山海盟-凤盟】。

　　如此一来，加入【山海盟-凤盟】的本土领地，庇护在落凤城的羽翼之下，也就变相地等于受到山海盟的保护。

　　对凤囚凰的做法，欧阳朔是极为赞同的。

　　欧阳朔希望，联盟诸成员在维系【山海盟】的同时，能够在领地所在区域，逐渐发挥更大的影响力。

　　以诸领地为核心，对中国区形成辐射。

　　只有如此，逐渐夯实根基，将根系扎到土地深处，形成一个庞大的网络，山海盟才能在未来跟炎黄盟的对抗中，不落下风。

　　跟凤囚凰一对比，宋文就显得太糟糕。

　　欧阳朔将凤囚凰的做法，跟宋文讲了一遍，道：“大哥不必有顾虑，大胆施为便是。我就不信，在【山海盟】和【南盟】之间，领主会认不清形势。”

　　欧阳朔说的很委婉，实际上，他在提醒宋文，如果再这样瞻前顾后，不仅会被进一步孤立，就是宋家现在的盟友周家，也可能迫于压力，转而投入到【南盟】的怀抱。等到那时，宋家就真的成为“孤家寡人”了。

　　宋文闻言，脸色讪讪。

　　“放心，我知道该怎么做！”

　　欧阳朔点点头，毕竟是大舅子，他也不便过多的说教，点到为止即可。

　　当然，欧阳朔并不是真的就对天霜县放手不管。

　　他承诺，山海城将通过四海钱庄，支持天霜县的发展。

　　欧阳朔希望，宋文能够站出来，亮出【山海盟】的招牌，整合周围的领主玩家群体，跟【南盟】真刀真枪的干一场。

　　他不希望，岭南出现一个不受控的地方豪强集团。

　　条件允许的话，在稳定住崖州之后，如果太平天国还没有侵犯到木兰要塞，山海城就会先对岭南用兵。

　　首要目标，就是占据跟琼州岛隔海相望的雷州地界。

　　琼州岛已经被欧阳朔视为禁脔，他自然不希望，有其他领主，能够以雷州为跳板，介入到琼州岛事务当中。

　　跟宋文聊完，欧阳朔就再没有找其他成员单独密谈。

　　下午五点，诸女从北海城归来。

　　晚上，欧阳朔在侯府设宴。宴会中，还安排了歌舞表演。

　　饭后，欧阳朔又邀请大家，再次来到后花园，参加篝火晚会。

　　欧阳朔的一系列布置，就是为了加深成员之间的情感。

　　他希望，山海盟成员之间，不仅仅是合作伙伴的关系，还是兄弟姐妹。不仅在游戏中守望相助，就算是在未来的希望星球，也能携手共进。

　　诸成员当中，尤其是领主，长时间跟NPC打交道，心中未免郁结着一些情绪。像白桦、凤囚凰她们还好，身边还有闺蜜和姐妹。

　　而像碔砆、寻龙点穴这样的，就非常的孤独。正是基于同样的经历，碔砆和寻龙点穴两人，才能迅速成为知己。

　　试问，哪一位坚持到现在的领地，心里不是承受着巨大的压力？！

　　当领主，远没有外人看上去那般风光无限。

　　他们承受的压力，是冒险类玩家不可想象的。

　　就算是看上去越来越不着调的攻城狮，其实也是在以某种方式，释放着心里的压力。要不然，沮授也不会设下那样的局，做做样子。

　　正是如此，欧阳朔才更强调，成员之间面对面的沟通。仅仅靠联盟频道的聊天，实在是无济于事。

　　而且联盟频道毕竟是一个公共频道，一些私密话也不方面拿出来聊。

　　明月高挂，夜色皎洁，温暖。

　　花园的一处空地上，生起一团巨大的篝火。

　　十九位青年，围坐一圈，一起饮酒，畅聊，好不惬意。

　　兴致到了，紫罗兰这妮子，竟然趁着酒性，围着篝火，跳起古典舞来。性感婀娜的舞姿，搭配古典舞的韵味，实在是让人赏心悦目。

　　紫色妖姬的魅力，彻底的散发出来，无可抵挡。

　　一时间，引来阵阵叫好声。

　　“好！”

　　“紫姐姐，跳的太好啦！”

　　“漂亮！”

　　攻城狮和胖虎这两个“下流胚子”，更是吹起口哨，大呼不虚此行。

　　在紫罗兰的带动下，篝火晚会的气氛，是越发的热烈。

　　趁此机会，诸人当中，唯一的一对，自然受到大家的重点照顾。明月照大江在大家的起哄下，舔着脸，邀请红鹰共舞。

　　红鹰也是个豪爽的妹子，在众人的起哄声中，也不害羞，大大方方地接受明月照大江的邀请。

　　如此一来，直接将晚会的气氛带到高峰。

　　一群年轻人，围着篝火，载歌载舞。

　　此时此刻，他们不是领主，不是行会首脑，而只是一群追梦的年轻人。


第366章 巡视廉州

　　次日，诸成员一一告辞。

　　临行前，欧阳朔准备了一份小礼物。

　　欧阳朔希望，类似的盟会，能够形成一种惯例和制度安排。明年的盟会，不一定就在山海城，也可以选择其他成员的领地。

　　诸成员轮流当东道主。

　　诸成员离开，唯有谢思韵和林靖留了下来。山海城跟殇雪玫瑰之间，还有一庄大生意要做。

　　随着龙骧军团和虎贲军团整编到位，军中又淘汰了一大批落后的武器装备，再加上廉州之战期间，从战场上清理出来的武器装备，简直是堆积如山。

　　据战备署统计，整理出来的武器多达十余万件，铠甲九万余套。

　　这批装备，就是一金币一件，也能买到二十万金币。跟不用说，其中的一起武器装备，还属于精品。

　　粗略估计，这批武器装备的价值，不会低于三十万金币。

　　殇雪玫瑰作为山海城的总经销商，自然又要赚的盆满钵满。因为数额实在太过庞大，殇雪玫瑰将只收取半成的利润。

　　如此一来，仅售卖这批装备，欧阳朔就能回笼近三十万金币的资金。实际上，这笔资金，变相地就是四大军工作坊产生的利润。

　　因为军中淘汰装备，是需要更换更加精良的装备。精良的装备又不是凭空出现的，而是由四大军工作坊制造出来的。

　　军工产业，开始绽放光芒，成为领地最赚钱的一项产业。

　　正是有这笔资金打底，欧阳朔才有信心收编【响尾蛇佣兵团】。

　　二月份的财政收入，欧阳朔已经指示财政署，一个金币都不用截留，全部通过转移支付，投入到领地建设当中。

　　随着廉州郡的设立，有好几个特大型工程，在同时开工建设。

　　山海城的外城建设、木兰要塞的建设、道路网的建设以及神眷城的建设，被建设司评定为领地四大工程。

　　每一项工程的耗资，都不下两三万金币。

　　其中，山海城的外城建设，更是一个无底洞。这座史无前例的巨城，按照魏冉的说法，没有一年的时间，连个框架都完不成。

　　建成后的山海城，保持估计，至少可以容纳五百万以上的百姓居住。

　　府衙的投入，主要就是基础设施和公共设施的建设，包括城内道路、市政给排水、港口、集散中心、大桥、公园、寺庙、钟鼓楼、学堂等的建设。

　　仅此一块，按照测算，工程耗资就不下二十万金币。

　　这笔资金，侯府会转移支付一部分，大头还需要山海府自筹。

　　魏冉的做法，就是卖地，卖地，卖地！

　　受魏冉的启发，神眷府知府沈追，在规划建设神眷城时，也将采取类似的募资模式。神眷城划分为内城和外城。

　　内城完全由府衙建设，外城的大部分用地，就将挂牌拍卖。

　　四大工程中的木兰要塞和道路网，就将由侯府全权出资建设。

　　道路网不用说，属于廉州郡的公共建设，理应由侯府买单。木兰要塞，则是纯粹的军事要塞，自然也不会允许民间资金的流入和参与。

　　按照测算，道路网的主干网，需要半年的时间才能建成，工程预算十万金币。木兰要塞还需要三个月才能建造完毕，工程总造价七万金币。

　　基本上，未来廉州郡半年以上的财政收入，都要投入到领地建设当中。

　　如果再算上其他的中型工程以及庞大的军费开支，整个盖亚二年，欧阳朔都无法从领地的财政收入当中，截留到一个金币。

　　说不定，欧阳朔还得想办法筹钱，反哺领地财政。

　　盖亚二年，将成为廉州郡的建设年，也是最关键的一年。

　　欧阳朔期待着，建成之后的廉州郡，能够迎来经济上的腾飞，成为领地扩张最坚强的后盾和最值得信赖的大后方。

　　当天下午，欧阳朔在书房，亲自召见杜如晦、眼镜蛇、蝰蛇以及军情司三巨头，宣布相关的人事任免。

　　宋三卸任军情司长一职，转而担任副司长兼特别行动组组长。

　　眼镜蛇脱离特种作战训练基地，正式出任军情司长一职。

　　欧阳朔如此安排，正是为了在军情司内部制约眼镜蛇。军情司下设的三个组的组长，都是欧阳朔的绝对心腹。

　　眼镜蛇想在军情司另起炉灶，是绝对行不通的。

　　即便未来，响尾蛇的成员加入军情司，其职务也只能在三位组长之下。

　　军情司的编制，是欧阳朔亲自审定的，暂时就只设三个组，短时间内是不会也不允许扩编的。

　　有这样一段时间，欧阳朔希望，宋三、冷谦和雷迅三人，能够在眼镜蛇的指导下迅速成长起来，真正的成为巨头。

　　如此一来，军情司就还在欧阳朔的绝对掌控当中。

　　至此，军务署下设的四个部门，除了军法司，阵容基本配齐。

　　军法司长，暂时只能由署长杜如晦亲自兼任。

　　不论是赵括领导的作战司，还是葛洪亮领导的战备署以及眼镜蛇领导的军情司，在能力上都值得欧阳朔信赖。

　　自杜如晦上任以来，军务署的规模已经扩充至此前的四倍有余，一举成为四大署中最重量级的一个署。

　　除了眼镜蛇，另外一位成员蝰蛇，将正式担任特种作战训练基地总教官，职位待遇等同军中旅帅。总教官之下，再设立五位副总教官，位同营正。

　　特种作战训练基地也将作为军中的一个常设机构，划归军务署直接管辖，为军队源源不断地训练侦察兵和特种作战队员。

　　……

　　二十七日，正月初七。

　　黑曼巴蛇率领【响尾蛇佣兵团】成员及其家属，全部搬迁至山海城。

　　当日，五百五十余位队员，就选好各自的去处。

　　最后统计的结果是，一百一十三人进入军情司担任细作，四十五人进入特种作战训练基地担任副总教官和教官。

　　七人担任师团的侦查兵中队中队长，十五人进入军队担任营正。五位核心成员中的一位，名叫银环蛇的，被欧阳朔授予旅帅一职，进入龙骧军团任职。

　　剩下的三百七十余人，就将全部进入黑蛇卫任职，搭建黑蛇卫的骨架。

　　两天的时间，黑曼巴蛇已经理清黑蛇卫的基本架构，向欧阳朔汇报。

　　黑蛇卫的总部，将设在山海城官邸区一座不起眼的小院，主要负责情报整理、情报分析以及重大目标的审讯等工作。

　　黑蛇将亲自坐镇总部，居中协调各大情报站的工作。

　　九座王城的情报站，各设一位指挥使，负责该区域的情报工作。

　　黑蛇卫内部统一使用代号，除了首领黑蛇，九位指挥使的代号分别是红蛇、橙蛇、黄蛇、绿蛇、青蛇、蓝蛇、紫蛇、白蛇以及墨蛇。

　　其余人员，则划分为黑卫和蛇卫两大队列。

　　黑卫以武力缉拿为主，类似于军情司的特别行动组。蛇卫以乔装潜入，秘密打探情报为主，类似于军情一组和军情二组。

　　黑卫和蛇卫各设一位统领，代号黑卫一和蛇卫一，其下的成员，就按照这个序列号，依次排列下去。

　　两位统领人选，就是五位核心成员当中的最后两位。

　　黑卫统领名叫白眉蝮，蛇卫统领名叫竹叶青。

　　让欧阳朔意外的是，竹叶青竟然是一位女性，长得清清秀秀的妹子。可从黑蛇卫其他成员看竹叶青的眼光中，除了畏惧，竟没有一丝的爱慕。

　　由此可见，竹叶青到底有多不简单。柔弱和清秀，不过是竹叶青的表象。

　　两位统领的地位，在首领黑蛇之下，九位指挥使之上。

　　对黑蛇的效率，欧阳朔感到非常满意。

　　当天下午，欧阳朔就将安置费和黑蛇卫的经费，一次性全部发放到位。

　　黑蛇卫，开始正式运作。

　　领地知道黑蛇卫存在的，除了欧阳朔，就只有四位署长。

　　这个神秘的机构，没有任何的揭牌仪式，就连总部的小院，都没有挂任何的牌匾，只是在院前种了一株槐树。

　　未来，这座不起眼的小院，将以“槐院”之名，让世人震惊和胆寒。

　　……

　　二月二十八日，正月初八。

　　裁汰的武器装备的盘点工作，暂时告一段落。接下来就是殇雪玫瑰安排成员，用储物囊来回运输这批装备，回到建业贩卖。

　　谢思韵和林靖两人，就此离开山海城。

　　送走谢思韵和小姨之后，欧阳朔开始巡视廉州郡。

　　他将带着一队亲卫，自山海城西郊出发，经永夜县、广水县到天风城，再转而往北，巡视神眷府；继而继续北上，巡视木兰府和木兰要塞。离开木兰府，他将转而南下，到断刃城，经宜水县和固山县，最后回到山海城。

　　整个巡视，至少需要二十五天的时间。同时也就意味着，当三大行会的精英团抵达崖州的时候，欧阳朔无法出现在崖山城。

　　欧阳朔已经给孙小月去信，让她代表他，负责接待三个精英团。

　　孙小月除了除夕当晚，返回山海城跟家人吃了一顿团圆饭，正月初一，就已经赶回崖山城，主持崖山城的建设工作。


第367章 蛰伏

　　就在山海盟举行盟会的时候，炎黄盟同样有动作。

　　京都区，邯郸县。

　　“二弟的胃口，还真是不小啊！”

　　帝尘倚窗而站，身姿挺拔，神情却有些落寞。

　　窗外，白雪皑皑，大地一片洁净，银装素裹。

　　昨晚的一场大雪，掩映了人世间的多少污垢，将大地装扮的一尘不染。

　　“你答应他了？”

　　风华绝代披着一件白色毛绒大衣，坐在靠窗的位置，手中端着一杯热茶，神态平和。热茶冒出的热气，升腾而起，在空中形成薄薄的烟雾。

　　轻烟缭绕下，风华绝代犹如一位谪仙，超凡脱俗。

　　“答应他？怎么可能！”帝尘冷冷一笑，“邯郸县是我辛辛苦苦建立的，二弟到好，在一旁看戏，现在一见我们受挫，就想来抢班夺权，未免太天真了。”

　　发泄完不满，帝尘又是一声长叹：“爷爷对我很失望啊！”

　　帝尘的话看似牛头不对马嘴，却让风华绝代一阵沉默。想起那位慈眉善目的老人，她平静的脸庞，都不禁一阵抽搐，显是想起什么不愉快的往事。

　　“其实不安生的，又何止二弟一人？！这次我们能够顺利地一统宣化盆地，如果说背后没有猫腻，打死我都不信。”

　　帝尘将眼前的局势看得非常透彻，对他的兄弟姐妹也是知之甚深。

　　风华绝代闻言一怔，道：“你准备怎么办？”

　　“嘿！”帝尘冷冷一笑，道：“他们以为做的神不知鬼不觉，殊不知，我也是在将计就计。到时候，竹篮打水一场空，有他们哭的。”

　　风华绝代眉头挑了挑，没有接话。

　　现在的帝尘，城府越发深沉，有时候风华绝代也揣摩不透他的心思。

　　“龙之潜，乃龙之必腾。”帝尘抬头，望向窗外的天空，沉声说道：“岂曰无衣，等着吧，我们的斗争，还远没有结束。”

　　……

　　襄阳区，丹阳县。

　　跟帝尘的一众兄弟姐妹不同，春申君早早地就在家族确立了唯一继承人的地位，扫荡荆州的行动，进展的极为顺利。

　　既便如此，春申君依然开心不起来。

　　基于家族的一贯传统，配合春申君经营周边领地的，都是家族中的旁系子弟，或是一些不得志的嫡系子弟。

　　真正的家族精英子弟，全部潜伏在各大王城。他们利用家族的资金和商业资源，在各大王城开设商会，混得是风生水起。

　　按例，各大商会每月要上缴三成的利润给丹阳县，支持主基地的发展。这种制度上的安排，也是春申君手中掌握大量资金的根本原因。

　　然而，随着廉州之战结束，春申君糟糕的表现，让他的威望严重受挫。他的能力，也受到家族各方的质疑。

　　一些商会，已经在他们主子的暗示下，开始做假账，企图减少账面上的利润，以达到减低“供奉”的目的。

　　“他们这是在落井下石！”

　　春申君听完大管家的汇报，暴跳如雷，将手中的茶杯砸得粉碎。

　　廉州之战，丹阳县损兵折将，正是需要大笔资金重建军队的时候。这个时候，他的兄弟姐妹却要削减供奉，如何不让春申君气愤？！

　　“少爷息怒！”

　　大管家心中一颤，赶紧让仆役将地面收拾干净。

　　春申君神情阴冷，咬牙切齿地说道：“既然他们不仁，就别怪我不义！”

　　“少爷有何妙计？”

　　大管家恰如其分地扮演者一个狗腿子的角色。

　　“哼，我要去见父亲，揭露他们的丑行。”春申君最大的依仗，就是父亲对他的绝对支持。“不仅如此，我还要派出审计人员，去查各大商会的账目。”

　　大管家适时补充道：“最好能常驻审计人员，监视他们的账目！”

　　如此一来，各大商会就要如鲠在喉，再想隐瞒账目，已是不能。

　　“不错，这个主意好！”

　　春申君赞赏地看了大管家一眼，心里想着，看来他的心肠还是不够狠啊，以前对这些兄弟姐妹，未免太优容了一些。

　　“少爷，不瞒您说，即便各大商会按足数缴纳供奉，资金上还是有缺口啊。领地要想在短时间内恢复过来，恐怕很难。”

　　大管家虽然是狗腿子，却是一个有能力的狗腿子。要不然，他也不会被春申君如此信任，一直倚为心腹。

　　春申君皱眉说道：“还差多少？”

　　大管家闻言，伸出一个手掌，道：“至少还有五万金币的缺口。”

　　“五万？你确定没算错？！”春申君吓了一跳。

　　“绝不会错，属下反复核算过。”

　　大管家信誓旦旦，言辞恳切。他当然不会告诉春申君，商会上缴的每一笔供奉，他这位“大管家”都要过一道手，揩一把油。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　春申君摆了摆手，神情凝重。

　　“诺！”大管家起身告退。

　　春申君独自呆在书房，心中却在做斗争。他在权衡，如果他向父亲提出，要将各大商会的利润上缴比例，提高到四成，能不能获得通过。

　　父亲虽然对他是绝对支持的，但也不能无视其他叔伯的存在。

　　然而，巨大的资金缺口，却让春申君不得不铤而走险。

　　“不管了！”

　　春申君脸上，闪过一丝阴狠，起身离开书房。

　　“弟弟妹妹们，这一次，为兄要让你们搬起石头砸自己的脚。”春申君面目狰狞，“还有岂曰无衣，血海深仇，不共戴天！”

　　……

　　建业区，赤血县。

　　如果说，廉州之战，最让哪位脸上无光的话，那绝对非战狼莫属。

　　春申君之败，虽然败的难看，但是真正制定作战计划的，却是赤血县。廉州之战的失败，倒有一半的责任，需要赤血县来承担。

　　作为赤血县的代言人，战狼自然难辞其咎。

　　最后关头，如果不是帝尘施救，估计他战狼，就得跟杀破军一样，闹得个身死的下场。他手下的大将赵庄，倒是能跟赵括“团聚”。

　　战后，战狼将自己关在书房，数日不出。

　　就连指挥大军一统清河的战役，都是由血狼、恶狼以及鬼狼三位完成的。

　　白起，给战狼身边的中年将军，好好地上了一课。

　　冷兵器战争，到底该怎么打？！

　　盟军之败，就败在太骄傲，也太轻敌。

　　如果他们能够一开始就联合草原大军，以雷霆万钧之势，直接围攻山海城，未尝没有一线胜算。

　　结果却是，他们眼睁睁地看着草原联军被逐渐蚕食，才缓缓登场。

　　他们兵分两路，却没有一路取得成功。

　　有时候，胃口太大，并不是什么好事情。

　　他们骄傲，也轻敌。

　　他们太小瞧，山海城对廉州盆地的渗透和监视，结果盟军刚一出现，就被山海城的细作发现，直接导致围攻机会胎死腹中。

　　他们也太小瞧，山海城精锐部队的战斗力。

　　固山县一役，山海城让盟军见识到，什么才叫精锐部队。

　　这一切，都让战狼羞愧难当。

　　直到年关，战狼才走出战争的阴影。

　　吃一堑，长一智。

　　廉州之败，对战狼而言，未尝不是一件好事。

　　现在的战狼，变得更加务实。他选择蛰伏，潜心训练出一支真正的精锐大军，下一次，再跟山海城一较高下。

　　战狼训练的精锐师团，将全部装备锁子甲，士卒全部由退役军人转职的武将玩家担任，纪律严明，作战有序。

　　此军之名曰：赤血。

　　……

　　泉州区，霸王县。

　　廉州之战，雄霸逃过一劫。

　　霸王县除了损失一些普通士卒，基本上没有太大损失。霸王县的实力，也早已恢复如初，甚至更进一步。

　　同样的，霸王县也已经完成衢州的一统。

　　凡事有利就有弊。

　　做什么事情，都是要付出代价的。

　　雄霸付出的代价，就是受到联盟的猜忌，其中又以春申君为甚。

　　此前他跟春申君之间的密切合作关系，已经荡然无存。

　　联盟会面之时，春申君对雄霸，直接是横眉冷对，理都不理。

　　两人的关系，瞬间降到冰点。

　　对此，雄霸倒是并不介意，因为他是枭雄。

　　趁着炎黄盟整体消沉之际，雄霸终于露出爪牙。他联合同样未受损的飘零幻，自立山头，成为炎黄盟的第三极。

　　雄霸，正式摆脱春申君的阴影，开始在炎黄盟发挥更大的影响力。

　　他跟帝尘之间的竞争，也开始进入白热化。

　　如果说，雄霸跟春申君之间，只是有心结，尚有和解的一天；那么他和帝尘之间，就真的是天生不对付。

　　这种不对付，不仅局限于雄霸和帝尘两人，而是两个家族的对抗。

　　正是如此，廉州之战，雄霸虽然吃了败仗，在家族中的地位，却是不降反升。因为家族看到，在跟帝家竞争中，获胜的希望。

　　……

　　炎黄盟的其他三位成员，就不是蛰伏，而是真的沉寂。

　　杀破军元气大伤，又跟飘零幻结下死敌。

　　偏偏，两人的领地，还同属咸阳区，真是有好戏看。

　　炎黄盟中的最后一位凤天裂，则还处于打酱油的阶段，不足为道。


第368章 沉寂的三月

　　盖亚二年三月一日，崖山城。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】、【清风阁】以及【听雨楼】三家行会的三个精英团，共计一千五百位精英玩家，传送至崖山城。

　　三家行会结成行会联盟之后，表现的极有默契，【殇雪玫瑰佣兵团】的精英团由林靖亲自带队，其余两家则只是由精英团的团长带队。

　　如此安排，等于是变相承认【殇雪玫瑰佣兵团】的领导地位。

　　孙小月出面接待了三个精英团。

　　他们将在崖山城租下一片院落，作为落脚点和补给点。

　　对精英团而言，有两个拓荒之地。

　　其一，是位于南山的洞天秘境，也是精英团拓荒的重点。

　　虽然南山洞天可供玩家反复探索，但是第一次通关，还是会有额外的奖励，系统也会进行公告，是一个非常难得的宣传行会的机会。

　　而南山洞天只有一个，行会却有三家，这就需要协调。

　　林靖出面，召集三位团长，共同协商。协商的结果，就是三家按照【殇雪玫瑰佣兵团】、【清风阁】以及【听雨楼】的顺序，轮流探索。

　　谁能拿下首通奖励，就各凭本事。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】虽然是第一个探索，其实并没有占什么便宜。

　　根据【血煞佣兵团】披露的消息，玩家探索秘境，阵亡的话，可以无损转生。只是转生之后，不能再次进入秘境，得等下一次的机会。

　　同时规定，一名玩家在同一个秘境，最多可以无损转生三次。超过三次，如果还要冒险去探索，阵亡的话，就会真正的转生，等级清零。

　　盖亚如此安排，不是大发慈悲，而是秘境的探索，非常困难。想要第一次就探索就通关，几乎不可能。

　　据悉，【血煞佣兵团】探索秘境，前后经历一个半月的时间，足足换了五波人，阵亡人次达到两千余次，才堪堪通关。

　　收获越大，风险就越大。

　　事实证明，血色浪漫的收获，完全足以弥补其探索的损失。

　　同时不同的秘境，还有人数上限的设置。

　　南山洞天的人数上限，是一百人。

　　因此，一个精英团可以分为五队，轮流探索。

　　根据秘境的种类，其开启次数，也有不同的规定。

　　奇遇秘境，只能探索一次，不管有没有通关，探索完直接消失。

　　卷轴秘籍，每天可以探索一次，直到通关为止，通关之后，立即消失。

　　公共秘境，每天上午、下午，各开启一次，永不消失。

　　南山秘境就属于公共秘境，一天开启两次。

　　三个精英团，十五队，基本上一周才轮的上一次。

　　即便如此，都还有一队要轮空。

　　因此，在不探索秘境的时间，他们就要前往第二个拓荒之地——五指山。

　　精英团的目标，自然不是普通的野兽，而是遍布五指山的荒兽。

　　如此一来，他们既能练级，还能打到高级材料。运气好的话，甚至还能获得一枚荒兽内丹。

　　除此之外，玩家还可以利用契约卷轴，跟荒兽签订契约，作为宠物，或是充当坐骑，或是作为作战的伙伴，都是不错的。

　　因此，崖州对精英团而言，简直就是天堂。

　　精英团稍稍修整之后，就准备前往南山洞天，准备第一次的探索。

　　……

　　就在精英团抵达的前一天，第三批移民已经从北海港出发。

　　移民的主力大军，是从廉州郡各地抽调的一万名农夫。

　　他们的任务，就是去开垦荒地。崖山城必须赶在清明之前，完成荒地的开垦工作，才能不耽误第一季水稻的播种工作。

　　随行的，还有虎贲军团。

　　除此之外，还有上百艘的商船。

　　崖山城的建立，无疑为各大商会注入一剂强心剂。尤其是听说，廉州侯要派遣两个精锐师团，前往崖山城镇守。商会就更加的放心。

　　崖州丰富的自然资源，彻底触动了商会敏感的神经，纷纷加大投入。

　　各大商会，在崖山城买下大片的土地，用以建设商铺和各类作坊。同时，他们还在城外，租下大片的荒地，用以开垦农场。

　　因此，商会的舰队，除了各类物资，还有大量他们从王城招募的劳工。

　　按照欧阳朔的要求，商会的劳工，也必须入崖山城民籍。

　　如此一来，崖山城的发展，开始进入快车道。

　　限于冰儿的爵位，欧阳朔经营崖山城的前期策略，就是大量引入外来移民。仅从廉州郡抽调，就有些显得拆东墙补东墙。

　　第三批移民，就是廉州郡对崖山城的最后一批的支持。

　　其他的人口，就要从其他方面想办法，或是引导商会入驻，带动大量劳工的流入；或是导流冒险类玩家；或是打琼州岛土著的主意。

　　总而言之，欧阳朔是绝不会容忍，崖山城按部就班发展的。有廉州郡作为强力支撑，崖山城注定要走向一条跟廉州郡完全不同的高速发展道路。

　　……

　　三月，欧阳朔在巡视廉州郡，崖山城在默默发展。

　　整个三月，其他的领主类玩家，也是显得异常的沉默。

　　廉州之战后，炎黄盟彻底蛰伏，默默地储备力量。

　　山海盟在达到目的后，诸成员也纷纷收敛，开始消化战争成果。

　　由廉州之战引发的中国区领地战争，已经完全消停，荒野重新恢复平静。

　　其余的领主玩家，则是在经历区域联盟内部的整合。

　　因此，荒野显得异常的沉寂。

　　当然，四大起义军团，还是在一如既往地在不断地扩张。他们就像一群荒野中的蝗虫，以席卷之势在荒野蔓延。

　　沉寂中，唯一劲爆的消息，就是春申君在丹阳县，遇刺身亡。

　　一位领主，在自己的领地，被刺杀身亡，无疑非常的轰动。

　　对诸领主而言，是非常震撼的。

　　刺杀事件之后，诸领主不约而同地加大了身边的守卫力量，即便是在领地，也丝毫的不敢放松。

　　当着下属和领民的面，被当场击杀，对领主威望的打击是非常大的。

　　更加怪异的是，刺客似乎无意隐藏自己的身份。

　　在刺杀后不到十分钟的时间，【血刃】就在论坛公开宣传，这起刺杀是他们一手策划和实施的。

　　借此机会，【血刃】开始公开接各类刺杀任务。

　　春申君的阵亡，彻底成就了【血刃】的威名。

　　……

　　相比领主类玩家，反倒是冒险类玩家，显得异常的活跃。

　　行会之间的摩擦，不断升级。

　　小规模的行会战，时不时地在荒野发生。

　　随着行会发力，小团队的玩家，越来越难以生存。

　　因为严苛的死亡惩罚，独行侠一旦死亡，不仅等级清零，就连辛苦攒下的一套装备，都要不回来。

　　他们不像行会，因为是集体行动，阵亡了还有队员帮忙收好装备。

　　至于等级，行会也会安排专人带着练级，恢复起来，还是很快的。

　　独行侠就不行，阵亡一次，几乎就翻不过身来。

　　直接导致的结果，就是一部分阵亡的玩家，变得心灰意懒，转而投入到生活职业玩家的序列。

　　按照盖亚的设定，玩家阵亡，转生时有一次重新选择职业的机会。

　　当然，机会只有一次，下次再转生，可就换不过来。

　　一部分阵亡的玩家，转生之后，则投入到大行会的怀抱，托庇于行会之下。正是如此，各大行会因为吸收大量的新鲜血液，矛盾在进一步加剧。

　　江湖，开始充满杀戮。

　　血色，开始在冒险类玩家群体中蔓延。

　　受此影响，十大行会中，有一家行会的处境，开始变得艰难起来。

　　它就是【一丝缕】。

　　作为纯生活类玩家的行会，【一丝缕】的战斗力几乎为零。随着成员技能等级的提升，他们需要越来越多的稀有材料。

　　而这些材料，又几乎被各大行会把持。

　　造成的结果，就是【一丝缕】越发尴尬的处境。

　　当然，【一丝缕】还是非常具有诱惑力的。

　　无论是领主，还是行会，都对【一丝缕】的技能人才垂涎三尺。一些行会，甚至以稀有材料为威胁，要求兼并【一丝缕】。

　　其中，态度最强硬的，就是同属京都的【剑气纵横】。

　　传闻，在【剑气纵横】的强势压迫下，【一丝缕】已经开始出现减员。

　　就在此时，戏剧性的一幕发生了。

　　将总部设在京都的【星盟】，突然发力，高调宣示其存在，渐渐进入玩家的视野。

　　有传闻，【星盟】对【一丝缕】，也表现出兴趣。

　　奇怪的是，见【星盟】出手，【剑气纵横】就开始收敛。

　　如果说，这其中没有猫腻，打死也不信。

　　欧阳朔知道，这一定是帝尘居中调节的结果。

　　一时间，【星盟】的影响力迅速攀升。

　　【星盟】，也开始公开招募成员。想必，星哲之尘所在的隐秘家族，经过一些列的博弈和妥协，最终还是决定出世。


第369章 兵家圣地

　　【星盟】感兴趣的，可不仅是【一丝缕】。

　　传闻，星哲之尘还在追求【一丝缕】的帮主——情丝扣。

　　桃色八卦，让此事变得越发引人注目。

　　一时之间，京都成为冒险类玩家瞩目的焦点。

　　对【一丝缕】，欧阳朔同样有想法。

　　此前欧阳朔一直通过【殇雪玫瑰佣兵团】，招募有潜力的生活职业玩家。【一丝缕】跟他的需求，正是高度契合。

　　欧阳朔，在等待时机。

　　他已经吩咐黑蛇，调动黑蛇卫的力量，密切关注京都的进展。

　　欧阳朔记得，前世【一丝缕】最终迫于压力，被【剑气纵横】兼并。奇怪的是，情丝扣并没有加入【剑气纵横】，而是彻底消失在玩家的视野中。

　　情丝扣的去向，就此成前谜。

　　传闻，情丝扣心灰意懒，彻底归隐，成为一名休闲玩家。

　　……

　　随着三月临近尾声，春天的脚步，姗姗来迟。

　　借着春天的气息，万物开始复苏，荒野再次变得生机勃勃。

　　一年之计在于春。

　　对领主而言，春播时节，已经悄然来临。

　　经历了一次刻骨铭心的粮食危机，每一位领主，都不敢懈怠，亲自督战领地春播，确保领地上半年的粮食收成。

　　三月二十五日，欧阳朔结束对廉州郡的巡视，回到山海城。

　　刚一回来，四海钱庄的掌柜孟致达，就找上门。

　　经过几个月的筹备，第一批纸币的样币，终于印刷成型。

　　孟致达赶来，就是将样币交由欧阳朔审定。

　　欧阳朔接过孟致达递过来的一张面额100金币的纸币，端详起来。

　　古代的印刷，只有黑白二色。

　　眼前的纸币，比现实中的百元大钞略大一些。纸币上的图案，背面采用的是廉州盆地全景图，由《廉州堪舆图》采样而来。

　　正面，采用的是领主旗上的标志。

　　此前，孟致达提议用欧阳朔的头像，被他否决。

　　纸币发行，除了印刷质量要过关，关键的一点，是如何处理防伪。

　　古代条件有限，孟致达只能采取土办法，就是在每一张纸币上，加盖“廉州侯印”的印章。

　　廉州侯印作为诸侯印章，是无法仿制的，天下独此一枚。

　　胆敢仿制者，诛灭九族。

　　得到欧阳朔的认可，纸币就将在四月一日正式发行。

　　刚好，交由殇雪玫瑰贩卖的装备，也已经售卖一空。

　　最终，欧阳朔拿到二十八万六千七百金币。其中的十三万金币，被用来填补组建黑蛇卫的费用。

　　欧阳朔再截留五万金币，以作备用，剩下的十万余金币，则全部投入四海钱庄，用于支持纸币的发行。

　　刚好，欧阳朔也需要通过四海钱庄，加大对天霜县的支持。

　　宋文这位“大舅子”，虽然欠缺魄力，做起事情来，还是极为老道的。在欧阳朔的支持下，他在岭南正式组建【山海盟-天霜盟】，跟【南盟】打擂台。

　　一时之间，岭南的领主们，又开始新一轮的站队。

　　当然，【南盟】的盟主禾佛，也不是易于之辈。

　　两人的交锋，才刚刚开始。

　　欧阳朔自然是稳坐钓鱼台，作观岭南风起云涌。

　　次日，欧阳朔在杜如晦的陪同下，出席“陆军讲武堂”揭牌仪式。

　　其实早在一周之前，陆军讲武堂已经全部竣工。只是为了等欧阳朔这位领主兼陆军讲武堂名誉校长，才将揭牌仪式推迟到现在。

　　揭牌之后，一则系统公告传遍中国区。

　　“系统公告：兵家代表人物——兵圣孙武定居山海领，主持陆军讲武堂，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之兵家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之兵家正式入驻山海城，特赐山海城【兵家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　陆军讲武堂的揭牌，代表兵家在山海城拥有了公开道场。

　　陆军讲武堂的第一期学员，共计一百人，划分为甲乙两班。学员全部都是各师团推荐上来的现役军官，正好满足了学派入驻领地的第三个条件。

　　如此一来，兵家入驻山海城，自然就是水到渠成。

　　公告一出，中国区自然又是一番热闹。

　　好在，自兵圣孙武在山海城定居的消息一出，玩家已经能够预感到，兵家早晚要被山海城收入囊中，并不感到太过的惊讶。

　　有的，只是羡慕。

　　借此影响，陆军讲武堂，也正式在中国区打响名声。

　　欧阳朔却是有些遗憾，因为兵家并不属于“九流十家”中的一员，兵家的入驻，对他此前接下的任务【重现百家争鸣】没有丝毫的帮助。

　　十家，指的是儒家、道家、墨家、法家、名家、阴阳家、纵横家、杂家、农家和小说家。十家中小说家属于艺文，除去不算，称为九流。

　　兵家是后世才出现的，在春秋战国时期，百家争鸣，兵家却未自成一派。因此，兵家并没有被列入九流十家的行列当中。

　　欧阳朔按下心中的遗憾，查看【兵家圣地】称号的属性。

　　【兵家圣地】：军队士兵等级提升提速10%，领地将领突破瓶颈的成功率提升10%，领地士卒素质提升15%，领地军队士气提升10%。

　　查看完属性，欧阳朔的遗憾，顿时烟消云散。【兵家圣地】的称号，对领地的军队，简直就是一个全面的提升，实在是太强悍了。

　　可以预见，受此称号的加持，军队未来一段时间，将迎来一大批的中级武将。就算是高级武将，也不再是奢望。

　　比起这个，【重现百家争鸣】就显得不重要。

　　当然，如果完成【重现百家争鸣】，奖励的【文化圣地】称号，其属性肯定会更加的恐怖，想想都让人兴奋。

　　……

　　三月二十七日，山海城。

　　北海舰队在完成第三批移民的海上护航任务之后，在欧阳朔的指示下，已经重新返回北海港。

　　琼州岛周边的零星海盗，已经被北海舰队扫荡一空。再加上崖山城已经在崖州扎稳脚跟，自然就不再需要北海舰队的护卫。

　　即便需要，也是在崖州组建新的水师舰队。

　　北海舰队的职责，还是负责拱卫北海城，守住廉州郡的海上关口，同时负责巡视北海湾海域。

　　因此，严格来讲，北海舰队属于近海作战的水师舰队。

　　随着龙骧军团和虎贲军团的组建，领地水师的发展步伐，就显得越发滞后。其中的原因有二，一是楼船的制造需要一个时间周期，二则是缺乏水师将领。

　　如果说，楼船的制造，还可以通过时间来解决；那么水师将领的缺乏，就显得有些致命，几乎无解。

　　现在的水师统帅裴东来，只不过是一员中级武将，无论是经验还是见识，实在难以扛起水师的大旗。

　　真要赶鸭子上架，只会将裴东来压垮。

　　此前，欧阳朔视察北海城的时候，裴东来对水师的发展，提出了几点意见，给欧阳朔带来很大的触动。

　　这段时间，欧阳朔抽空钻研了一些明清时期的水师典籍，对于领地的水师建设，已经渐渐有了一个比较清晰的思路。

　　因此，欧阳朔特意召见杜如晦和裴东来，商议领地水师建设的问题。

　　三人在欧阳朔的书房，足足讨论了一天，才基本确定，未来领地水师的发展规划，同时对水师现在的编制，进行了一次根本性的改革。

　　按照规划，领地未来的水师，划分为水师、舰队、编队以及水师营四个等级。水师等同于集团军，舰队等同于军团，编队则等同于师团。

　　设立南洋水师，负责整个南大洋的海上作战，设水师都督一职，领上将军衔。南洋水师之下，根据具体情况，设立若干个舰队。

　　北海舰队正式更名为北海湾舰队，主要负责北海湾的海上作战，设水师提督一职，位同军团长。

　　北海湾舰队隶属于南洋水师，同时，还将在崖州，规划组建崖山舰队。跟北海湾舰队不同，未来的崖山舰队，将主要负责南大洋的远洋作战。

　　北海湾舰队和崖山舰队，就将是南洋水师的两大主力舰队。

　　北海湾舰队，下设四个编队。

　　现在的北海舰队，整编为北海湾舰队第一编队，设水师总兵一职，位同师团长。第一编队，再下设若干个水师营，设营正一职。

　　水师跟陆军最大的不同，就是压缩了旅一级的编制。

　　裴东来的职位，也正式确立为南洋水师北海湾舰队第一编队水师总兵。

　　水师都督和水师提督，暂时全部空缺。

　　同时，对舰队的战船编制，也做了一个大致的规划。

　　最基础的编制，就是一个水师营，至少配置一艘楼船作为旗舰，配备四艘艨艟斗舰作为主力战舰，配备十二艘赤马舟作为侦查战舰。

　　除赤马舟外，每一艘战舰，则设立舰长一名，大副、二副、三副各一名。赤马舟因为船只小，只负责侦查，只设立一名舰长。

　　至此，山海城的水师，才算是真正的走上正轨。


第370章 情报网络

　　完成对南洋水师北海湾舰队第一编队的改造，只是水师蜕变的第一步。

　　接下来，是要找到一位水师大将。

　　中国古代十大水师将领，包括三国时期的周瑜，唐朝的刘仁轨，南宋的李宝和张弘范，元末的俞通海，明朝的郑和、邓子龙、俞大猷和郑成功，最后就是清朝的施琅。到清末的邓世昌，就已经发展到铁甲舰。

　　诸将当中，最早的周瑜，都是三国时期的人物。

　　长平之战结束，下一场就是巨鹿之战。巨鹿之战结束，秦朝才堪堪加入荒野的历史进程。距离三国，中间还隔着一个西汉。

　　因此，想通过正常收服的方式，欧阳朔基本不可能获得其中的任何一位。

　　唯一的办法，就是通过招贤馆或者是召唤符。

　　招贤馆还要等一年的冷却时间，这且不提。至于召唤符，且不说极难寻到，就算是得到召唤符，又哪能运气好到爆，刚好召唤到一位水师将领。

　　对此，欧阳朔真的是一筹莫展。

　　欧阳朔制定的组建一支强大水师的战略，任重而道远。

　　他能做的，只有积极储备各类战船，尤其是楼船。同时命令裴东来，不断地训练水手，为将来水师扩军做好人员上的储备。

　　问题是，大规模的储备战船和水手，如果长久不用的话，就会造成资源上的浪费，不可取。

　　因此，欧阳朔真正能做的，实在是有限，他只能是走一步看一步。

　　……

　　三月二十八日。

　　黑蛇找到欧阳朔，汇报黑蛇卫一个月的工作成果。

　　经过一个月的精心筹备，黑蛇卫设在九座王城的各情报站，已经开始正式运作。

　　黑蛇卫以三百七十余位雇佣兵为核心，再兼并各情报站的NPC情报人员以为补充，总成员达到五百余人。

　　除此之外，各情报站的指挥使还洒下大笔资金，在王城布下大量的眼线，包括市井商贩、乞丐、青楼女子、码头的苦力等等，三教九流，无所不包。

　　他们虽不起眼，却能给黑蛇卫带来大量的情报。

　　下一步，黑蛇卫的目标，就是拿下诸权贵身边的丫鬟仆役以及王城的黑道帮会两个硬骨头。

　　如此一来，黑蛇卫就基本上在王城，建立了一张完整的情报网络。

　　当然，因为时间有限、资金有限、人员有限，无论是已经布下的眼线，还是准备下手的目标，都是普通大众，真正的高级眼线，还需要慢慢渗透。

　　有些眼线，刚布下之时，地位低下，基本探听不到什么重要的情报。这就需要黑蛇卫的配合，帮助他们，渐渐起势。

　　比如，一位被选中的乞丐，要培养他成为某一片区域的乞丐头子。一个青楼女子，要将她捧成红牌。一位苦力，让帮助他在码头站稳脚跟。

　　等等，等等……

　　总而言之，培养眼线是一项复杂而长久的工作，急躁不得。

　　只有如此，一步一步培养出来的眼线，才是真正忠实可靠的，他们也将是黑蛇卫未来最宝贵的资源。

　　对玩家，则主要集中在行会和领地两大块。

　　行会不用说，自然是通过收买或者入会的方式，将眼线安插到各大行会中。也不指望他们探听到什么重大的消息，只要了解大致动向就行。

　　同样，如果能帮助这些“眼线”，提升其在行会的地位，价值就更大。如果能够打入行会的核心领导层，那就是真正的成功。

　　跟NPC不同的是，玩家的忠诚度存有隐患。

　　因此，一些核心行会，都是由蛇卫亲自出动，加入其中，扮演核心角色。

　　基本上，各大王城前十名的行会，都有蛇卫混入其中。就连【殇雪玫瑰佣兵团】、【清风阁】以及【听雨楼】这样的合作行会，都不例外。

　　对领地，则是隐晦地派驻联络点。

　　再由联络点的负责人，在领地织就一张情报网。

　　因为领地的特殊性，就决定了，联络点的负责人，最好是选择NPC。如果是玩家，极易引起领主的怀疑和猜忌。

　　因此，黑蛇卫正在对各情报站的NPC情报人员进行特训，争取训练出一批精锐的细作和密探，尤其是一批能够独挡一面的情报人才。

　　因为还在特训，因此对领地的渗透，尚未开始。

　　最后，就是【响尾蛇佣兵团】布下的眼线，也被黑蛇卫吸收，以作补充。至此，黑蛇卫组建的情报网络，才算是浮出水面。

　　欧阳朔听完之后，都有些目瞪口呆。

　　如果真能按照黑蛇的计划实施，那可就厉害了。未来的中国区，不管是王城，还是行会和领地，任何的风吹草动，都逃不过欧阳朔的眼睛。

　　当然，计划是计划，真正要实施起来，困难也是巨大的。

　　即便有一大群专业人士，再加上欧阳朔在资金上的鼎力支持。要铺就这样一张情报网，连最基本的骨架，都至少需要一年以上的时间。

　　见此，欧阳朔再从此前截留的资金中，再拨付两万金币交给黑蛇。

　　对欧阳朔的鼎力支持，黑蛇自然是极为兴奋。他现在做的事情，相比【响尾蛇佣兵团】时期的小打小闹，可要刺激多了。

　　黑蛇感到，体内本已冷却的血液，又开始沸腾起来。

　　欧阳朔支持黑蛇卫的建设，也是因为，他从黑蛇的叙述中，察觉到某种危机。既然黑蛇卫能够组建这样的情报网络，那么像帝尘他们那些大势力呢？

　　也许，一个领地，不过是各大势力浮在海面上的冰山一角罢了。

　　大势力也许在判断游戏的走向和领地的经营上，跟欧阳朔无法相提并论。但是在其他方面，他们可就要甩欧阳朔好几条街了。

　　组建情报网络，自然是各大势力题中的应有之意。

　　大意了啊！

　　廉州之战，三家领地的投敌叛变，就是一个预兆。帝尘他们的情报网络，实际上早就渗透到廉州盆地。

　　偏偏，欧阳朔还不自知。

　　想到这里，欧阳朔不禁心中一颤，他将自己的推断，告知黑蛇。

　　黑蛇听完，也是一阵沉默。

　　良久，黑蛇才沉声说道：“君侯放心，我会亲自主持廉州的清查工作，两个月内，务必将各大势力安在廉州盆地的钉子，全部找出来。”

　　黑蛇说的是找出来，并未说拔除。

　　欧阳朔听完，也是点头赞同。一些钉子，只要死死地盯住他们，不一定要除掉，说不定，还能起到意想不到的效果。

　　“那就拜托了！”

　　黑蛇点了点头，没有说话。

　　除了架构情报网络，黑蛇卫也探听到一些有趣的情报。

　　最让欧阳朔关注的，自然就是【星盟】和【一丝缕】之间的进展。

　　“星哲之尘跟情丝扣的绯闻，纯属子虚乌有。”黑蛇先澄清八卦，接着说道：“倒是【一丝缕】，真的已经被【星盟】逼到悬崖边缘。”

　　“看来，该我们出手了！”

　　欧阳朔淡淡一笑，显得胸有成竹。

　　黑蛇闻言，诧异地看了欧阳朔一看，他想不明白，欧阳朔到底有怎样的底牌，自信能够从【星盟】口中，虎口夺食。

　　【星盟】虽然刚组建不久，京都内有【剑气纵横】倚为强援，外有邯郸县遥相呼应。要想撼动他们，孰非易事。

　　且不说其他，就是星哲之尘的家族，其力量也是不可小觑。

　　隐秘世家既然决定出世，自然就会倾尽全力。欧阳朔想打【星盟】的脸，可是要付出代价的。

　　欧阳朔自然不会同黑蛇解释什么。

　　当天下午，他就带着四名亲卫，传送至京都，住进山海城驻京都办事处。

　　黑蛇卫京都站的指挥使，是白蛇。

　　九大王城，京都是重中之重，白蛇也是九大指挥使中数一数二的。

　　白蛇向欧阳朔，详细汇报了具体的情报。

　　据悉，在【星盟】的压迫下，【一丝缕】最近几乎陷入混乱。整个行会，基本上采购不到稀有材料，成员已经开始不满。

　　在【星盟】的步步紧逼之下，【一丝缕】的帮主情丝扣，态度已经在发生变化，开始松开。也许，距离屈服就在眼前。

　　欧阳朔闻言，淡淡地说道：“帮我约情丝扣明天会面。”

　　“没问题。”

　　黑蛇卫进驻京都一个月，跟情丝扣接上头，还是有办法的。作为专业的情报人员，白蛇不会过问欧阳朔做事的原因和目的。

　　对他而言，只要执行命令即可。

　　黑蛇离开后，欧阳朔独自呆在房间，谋划着明天的会面。


第371章 搬迁

　　三月二十九日，欧阳朔约见情丝扣。

　　会面的地点，选在京都的一座茶楼，名叫一品香。

　　欧阳朔提前半小时赶到一品香，选了二楼的一间雅间，既能欣赏到窗外沿街的风景，私密性又得到保障。

　　情丝扣是一位清冷的女子，她进来的时候，欧阳朔正在煮茶。

　　“无衣领主，久闻大名！”

　　“情帮主的大名，也是闻名遐迩。”欧阳朔微微一笑，亲自为情丝扣沏上一杯热茶，道：“金丝皇菊茶，请！”

　　情丝扣端起茶杯，动作优雅，浅饮一口，不觉眼前一亮，道：“想不到，无衣领主竟然还精通茶道。”

　　春天饮花茶，再没有更适合的了。

　　情丝扣担任【一丝缕】的帮主，可谓杂家之宗，酒道、茶道、美食无一不通，琴棋书画无一不精。

　　生活中的情丝扣，是一位异常精致的女人。不仅人长的精致，生活品味也精致。欧阳朔煮的茶，能够得到她的赞美，可不容易。

　　前世，欧阳朔不喜饮酒，却独爱品茶。久爱成痴，对茶道也算有些体会。

　　“情帮主脱俗，无衣班门弄斧，见笑了。”

　　情丝扣淡淡地看了欧阳朔一眼，神情中难掩一丝疲倦，她不想兜圈子，径直说道：“无衣领主邀我至此，不会只是为了喝茶吧？”

　　说实话，如果不是欧阳朔，情丝扣都不会赴此局。现在的她，实在是麻烦缠身，整个人狼狈不堪，实没有心情赴约。

　　欧阳朔微微一笑：“我的来意，情帮主该能猜到才是！”

　　“哦？您也对【一丝缕】感兴趣？”

　　言语间，情丝扣已是显出冷意，气氛再没有一开始的和谐。最近，她已经被类似的“强人”逼迫的烦不胜烦。

　　见欧阳朔也不能免俗，起初的一点好感，已经是荡然无存。

　　欧阳朔不以为意，道：“情帮主何不听听我的解决方案？”

　　想到对方是玩家中的第一人，情丝扣压下心中的不快。最近她被星哲之尘缠的没办法，已是生出隐退之心。见欧阳朔，也不过是抱着万一的想法。

　　情丝扣淡淡地说道：“洗耳恭听！”

　　“情帮主可曾听过崖州？”

　　“崖州？”情丝扣有些迷惑。

　　玩家，尤其是冒险类玩家，对中国区地图，并不怎么敏感。

　　欧阳朔换了一个说法：“琼州岛呢？”

　　“琼州岛？”情丝扣一惊。

　　中国区最大的两座岛屿之一，琼州岛的大名，在玩家中自然是如雷贯耳。

　　见情丝扣的反应，欧阳朔点了点头。

　　不错。

　　三个精英团的保密工作，还是让他满意的。迄今为止，关于崖州的消息，还没有在冒险类玩家中传播开来，就是力证。

　　见情丝扣不解，欧阳朔将崖州的一些情况，简单地介绍了一番。

　　情丝扣听完，半晌不语。

　　作为一帮之主，情丝扣自然不是蠢人。她从欧阳朔简单的描述中，已是模模糊糊地察觉到，崖州对技能人才而言，是怎样的一个福地。

　　“无衣领主就不担心我泄露消息？”

　　欧阳朔自信一笑，“我相信情帮主的为人，更相信自己的眼睛。”

　　“……”

　　还真是一个自信之人啊。

　　“能否说的再详细一些？”

　　情丝扣意识到，也许，她一直期盼的转机，就在眼前。

　　“自然。”欧阳朔点点头：“【一丝缕】将总部搬迁到崖山城，接受崖山城庇护。崖山城外，拥有大片的土地，可供各类生产类技能人才使用。崖山城内，百废待兴，正是工匠类技能人才大展身手的好去处。”

　　“稀有材料呢？怎么解决？”情丝扣并不满足。【一丝缕】陷入今天的窘境，根本原因还是稀有材料被其他行会把持。

　　“未来的崖山城，将吸纳大量的冒险类玩家，同时不接受行会的入驻。五指山资源丰富，相信【一丝缕】能够跟这批冒险类玩家，合作愉快的。”

　　情丝扣眼前一亮。

　　见情丝扣已经有些意动，欧阳朔抛下最后一击猛药，道：“【殇雪玫瑰佣兵团】、【清风阁】以及【听雨楼】已经结成行会联盟，对这三家行会，我还是有一定影响力的。退一万步说，就算是【一丝缕】无法从冒险类玩家手中收购到足够的稀有材料，我也能帮【一丝缕】解决。”

　　情丝扣闻言，又是一惊。

　　“不得不说，无衣领主你差点就说服我了。只是……”

　　情丝扣欲言又止。

　　欧阳朔眉头一皱，情丝扣的反应，有些出乎他的预料。

　　按理来说，相比【剑气纵横】或者【星盟】提出的兼并模式，他的提议，对【一丝缕】的限制可就小太多。

　　基本上，双方是一个平等合作的关系。

　　欧阳朔想不到，情丝扣拒绝的理由。

　　“情帮主有什么顾虑或者要求，不妨说出来，请不要怀疑我的诚意。”

　　“无衣领主的诚意，我自然是不怀疑的。”

　　情丝扣心中一叹，她也为错过这样的机会，暗暗感到惋惜。她话锋一转，道：“星哲之尘的身份，你可知道？”

　　欧阳朔恍然，原来她是顾忌这个。对普通玩家而言，神秘的隐世家族，还是具有非常强大的震慑力的，轻易不敢得罪。

　　前世的欧阳朔，不也是如此，对这些大势力，从来都是敬而远之。

　　此世，已然大不相同。

　　不同的经历，造就欧阳朔不凡的魄力，淡淡地说道：“一个隐秘家族，还不足以让我忌惮。如果情帮主担心的只是这个，大可不必如此。”

　　“什么？你竟然知道他的身份？”

　　情丝扣闻言大惊，一双妙目探究地注视着欧阳朔。

　　这个男人，还真是深不可测啊。

　　欧阳朔点了点头，道：“情帮主大可放心，【星盟】和【剑气纵横】的梁子，山海城帮你们接下，绝不让你为难。”

　　“有无衣领主一诺，我就放心了！”

　　欧阳朔的承诺，彻底消除了情丝扣的顾虑。

　　短短不到半个小时的会面，眼前的这位男子，就已经彻底地折服了她。莫名的，情丝扣对欧阳朔信心倍增。

　　欧阳朔畅快一笑，主动伸手，道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两位巨头，正式达成合作意向。接下来，就是讨论具体的合作细节。

　　【一丝缕】作为十大行会之一，除了一个主行会，还有十个分会，全部都是满员的大型行会，成员总数达到十一万。

　　相比其他十大行会，【一丝缕】的成员数，算是最少的。

　　成员最多的，是排名第一的【血煞佣兵团】，足足有三十万人。基本上，十大行会成员都在二十万上下。

　　近期的变故，已经有不少人退会，主要的就是各大分会。

　　因此，【一丝缕】现在的成员，在十万左右。

　　对这批人，欧阳朔不是完全放心，这其中，肯定是良莠不齐。

　　欧阳朔的意思，是借此机会，对行会进行一次清洗。

　　情丝扣对欧阳朔的提议，没有提出异议。

　　事实上，大规模的成员退会，正是情丝扣心灰意懒的主因。她没想到，自己苦心经营的行会，竟然如此经受不住考验。

　　欧阳朔同时还承诺，总部搬迁之后，【一丝缕】在崖山城，将享受到一系列的政策优惠，比如第一年的租金减半，税收减半等待遇。

　　与此同时，四海钱庄崖山城支行，也会对【一丝缕】成员，开设商铺或者经营农场，提供贷款服务。

　　其他的细则，就要双方人员详细协商。

　　商议妥当，两人就此离开。

　　情丝扣要去动员成员搬迁，欧阳朔则有其他事情。

　　两人商定，后天，也就是四月一日，【一丝缕】就要整体搬迁。

　　这个消息，是肯定瞒不住【星盟】的。

　　欧阳朔无法预测，后天会发生怎样的变故，他能做的，就是未雨绸缪。以欧阳朔的性格，向来是不惮以最大恶意来揣测人心。

　　……

　　情丝扣回到行会总部，当即通过行会频道，发布一则消息。

　　“各位成员，我是情丝扣！”

　　情丝扣一出现，行会频道就是一阵寂静，瞬间被清屏。

　　这段时间，【一丝缕】正是风雨交加之际。而对此，帮主情丝扣又一直没有表态，行会内部，是人心惶惶。

　　现在，帮主站出来，显然是要有一个结论了。

　　诸成员心思各异，有失落的，也有兴奋。

　　他们，即将面对命运的宣判。

　　【星盟】安插在【一丝缕】的“眼睛”，更是兴奋莫名。在他们看来，定是自家的主子，已经成功将情丝扣拿下。

　　想到这里，这些“眼睛”还没等情丝扣将话说完，就将这条情报，传递给上级，希望捞到首功。

　　不到十分钟，【星盟】盟主星哲之尘就会收到消息。

　　“眼睛”暗暗兴奋，心中想着，凭此功劳，一定能在【星盟】混个一官半职。盟主星哲之尘的身份，在行会内部，早已不是什么秘密。

　　正如因为如此，【星盟】成员才大感行会有潜力，有前途，一个个就像打了鸡血一样，非常的卖力。

　　如果能够得到星哲之尘的赏识，岂不是要一步登天？！


第372章 树倒猢狲散

　　【星盟】安插在【一丝缕】的“眼睛”，并没有兴奋太久。

　　情丝扣在行会频道，接着宣布一则消息。

　　“鉴于行会眼下的处境，我决定，允许成员自由退会，或是成为独行侠，或是加入其他行会，一切全凭自由，行会不再干涉。”

　　情丝扣话音刚落，行会频道已是炸了锅。

　　十一万行会成员，渐渐分成两派。

　　其中一派是行动派，他们听完情丝扣的话，一言不发直接选择退会。既然帮主都认输了，他们还留在行会做什么？呆下去是没有前途的。

　　与其如此，还不如好聚好散。

　　作为技能人才，【一丝缕】的成员实在不愁找不到下家。

　　当然，也有一些成员，已经厌倦行会的尔虞我诈，选择做一位独行侠，在王城经营一个商铺，一边赚钱，一边提高技艺，也是一种不错的选择。

　　另一派则是忠实派，他们在行会频道，出言挽留情丝扣。

　　“帮主，不要啊，我们舍不得【一丝缕】。”

　　“是啊，【一丝缕】是我们的家，我们不要离开！！！”

　　“帮主，【一丝缕】是我们辛辛苦苦建起来的，不能解散啊！”

　　“帮主，帮主，你出来说句话吧！”

　　“【一丝缕】解散了，我们该怎么办啊！”

　　一些成员，陷入惶恐无助的境地，就像被母亲抛弃的小狼崽。

　　情丝扣的心情，此刻也是异常的复杂。

　　一方面，是她耳边传来的一阵阵成员退会的提议音，叮叮咚咚响个不停，不到两分钟，已有上千人退会，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　另一方面，则是成员的苦苦哀求。成员的挽留，让情丝扣知道，行会中还是有忠诚之人的，对行会，他们还是有感情的。

　　即便如此，情丝扣还是不得不狠下心肠，继续这一场残酷的考验。

　　情丝扣在行会频道再次发声：“【一丝缕】不会解散，但也绝不会被任何行会兼并。即便这样，如果还要留下的，我也无话可说。”

　　话音刚落，一些所谓的“忠诚分子”，心中开始动摇了。

　　经历此次动荡，【一丝缕】跌落十大行会之列，基本已是板上钉钉的事情。再不接受兼并，行会未来的处境，可想而知。

　　为此，原本还抱有一丝幻想的玩家，纷纷选择退会。

　　退会的浪潮，愈演愈烈。

　　开始从外围成员，到精英成员，再波及到核心成员。

　　情丝扣见此，眼中闪过一丝悲凉。尤其核心成员的退会，对她的打击是最大的。这些人，可都是跟她并肩作战好多年，转战了好几款游戏的兄弟姐妹。

　　没想到，关键时刻，他们还是选择离开。

　　《地球Online》牵扯的现实利益，实在是太大了。玩家玩游戏的目的，早已不再单纯。太多的利益纠葛，对玩家的忠诚，自然是一个极大的考验。

　　树倒猢狲散。

　　情丝扣突然感到一阵解脱感，但愿，经历这一次的动荡，【一丝缕】能够在崖州浴火重生吧。

　　仅仅一个下午，【一丝缕】退会成员就达到四万余人，近乎腰斩。一些还没有退会的，并不都是忠臣分子，他们只不过是在兑换行会的资源。

　　退会之前，诸成员基本上都会将行会积分，花的一干二净。

　　一时间，【一丝缕】行会仓库内，原本堆积如山的各类材料，开始以肉眼可见的速度在消失。

　　情丝扣作为帮主，可以禁止成员的兑换，但是她没有这样做。成员的积分，毕竟是他们辛苦攒下来的，即便是要退会，也有兑换的权利。

　　接下来的剧情，完全出乎“眼睛”的预料，兴奋的神情突然被凝固。他们也只能一边苦笑，一边将最新的情报，传递给上级。

　　得知【一丝缕】成员大量退会的消息，京都的行会一下就炸了锅。

　　原本【剑气纵横】和【星盟】的联手介入，其他行会已是打消了心思。哪里想到，事情会这样峰回路转。

　　既然【一丝缕】拒绝被兼并，他们退会的成员，可就不再属于哪一家，能够拉拢多少人，就各凭本事。

　　各大行会纷纷出动，卖力地拉拢【一丝缕】退会的成员。

　　一开始，他们还是一个一个地去接洽。

　　演变到后面，各大行会干脆在【一丝缕】总部门口，设下招收点。

　　【一丝缕】的成员，刚一退会，收拾好行李，走出行会驻地，就被一群行会“人事主管”拉住，邀请他们入会。

　　场面极为火爆。

　　一些行会，甚至为了争夺成员，在大街上大打出手，拳脚相向。

　　王城内部，是禁止PK的。否则的话，一旦被六扇门的捕快抓到，就要坐牢。他们可不是【血刃】，独身一人，可以逃之夭夭。

　　这些行会可都是在京都备了案的，六扇门是一抓一个准。

　　因此，他们也就只能打打嘴仗，了不起就是拳脚相加。即便六扇门的捕快赶到，只要不是械斗，大可解释为“运动热身”不是。

　　不仅是【一丝缕】总部，十大分会的驻地，同样是这样的场景。围在总部门口的，都是大行会。围在分会驻地的，则是大中型行会混杂。

　　至于小型行会，庙太小，【一丝缕】成员是绝不会考虑的。

　　这其中，甚至还有【剑气纵横】的身影。

　　既然【星盟】拿不下【一丝缕】，一剑西来自然不用再顾忌什么，闷声发大财，指示行会人事主管，开始吸纳大量的【一丝缕】成员。

　　如此热闹的场面，甚至惊动其他王城。【血煞佣兵团】、【燕云十八骑】、【流光阁】等行会，闻风而来，纷纷出动，直接派人到京都拉人。

　　如此场景，真如一场饕餮盛宴。

　　【一丝缕】这个曾经的十大行会，就是宴会上唯一的一盘主菜。

　　盛宴中，最恼火的非星哲之尘莫属。

　　得到第一条情报的时候，星哲之尘还在得意，得意自己的第一战，就取得圆满的胜利。如此一来，对家族的反对派，就是一个强力的回击。

　　得到第二天情报，星哲之尘心中的滋味，可就不好受。

　　峰回路转，一下从云端跌落深渊。

　　星哲之尘气得破口大骂：“贱婢！竟然宁肯自行解散，都不愿归附与我。”

　　对始作俑者的情丝扣，星哲之尘算是彻底记恨上了。

　　试问，他何曾受过这样的屈辱？！

　　星哲之尘被气得，快要失去理智，就要安排人去报复【一丝缕】。

　　好在【星盟】当中，还是有能人的。

　　关键时刻，【星盟】的军师站了出来，道：“盟主，炮制情丝扣，以后有的是机会，眼下最关键的，还是尽量将【一丝缕】的成员拉过来。”

　　星哲之尘闻言，怒气暂消，他拍了拍军师的肩膀，赞许地说道：“不错，你提醒的对。这件事，就交给你去办。”

　　“谢盟主！”

　　军师转身退下，开始加入到盛宴当中。

　　这一场饕餮盛宴，一直持续到次日下午，方才告一段落。

　　截止三月三十日下午四点，拥有十一万成员的【一丝缕】，最终只剩下不到一万名成员，愿意跟着情丝扣，继续经营行会。

　　面对这样的场景，情丝扣实在是心痛难当。

　　在答应欧阳朔对行会进行一次测验的时候，情丝扣能够预料，会有大量的成员退会。可她完全预料不到的是，退会的成员既然多达九成以上。

　　情丝扣不禁要怀疑自己，她这个帮主，是不是做的太失败了一些。

　　到现在，【一丝缕】能够留下来的，全部都是行会的死忠分子。就算是那些“眼睛”，也基本上退的一干二净。

　　唯有【星盟】还在【一丝缕】插了一个眼，缘由不用说，自是星哲之尘怀恨在心，随时准备报复情丝扣。

　　此次盛宴，【星盟】招到的成员，还不足三千人。反倒是【剑气纵横】招到近万人，足可以组建一个纯生活职业玩家的分会。

　　京都大大小小的行会，都分到一杯羹。

　　其他王城的十大行会，也是捞足了油水。仅【血煞佣兵团】一家，就招到五千余人，比【星盟】这个地头蛇招到的还要多。

　　【星盟】的影响力，显然没有星哲之尘想像的那般大。三千对十一万，巨大的落差，如何不让星哲之尘愤怒。

　　他已经决定，要报复【一丝缕】，让其无法再京都立足。

　　山海盟的三家行会，同样加入了这一场盛宴。

　　欧阳朔得到消息，并没有作任何的表示。他是山海盟的盟主，却不会轻易地干涉诸成员的内部决定，犯下大忌。

　　下午五点，情丝扣大略统计了一下，一万人中，主行会还剩下三千左右，是退会率最低的。

　　得到统计结果，情丝扣心中总算是有一丝欣慰。

　　至少她苦心经营的主行会，基本上还是值得信赖的。上百名的核心成员当中，足足有一半的成员留了下来。

　　十大分会，就有些惨不忍睹。最多的一个，也只剩下一千人，大部分都降到一千以下。有一两个刚成立不久的分会，几乎走光了，只剩下寥寥数人。

　　无奈之下，情丝扣只得将所有成员，全部聚拢到主行会。至于十大分会，仅保留着一个空壳。

　　情丝扣整理好心绪，开始在行会频道发言。

　　“各位成员，我是情丝扣！”

　　同样一句话，在行会频道响起，其中的意味，已是大不同。

　　行会经历的剧变，让一万死忠变得惶恐。

　　这是【一丝缕】最脆弱的时刻，也是最【强大】的时刻。留下来的成员，变得无比的团结。他们只有团结在一起，才能抱团取暖，度过这个“寒冬”。

　　“患难见真情，关键时刻，我见到了大家的忠诚，让我很感动。现在，我要宣布一个消息，【一丝缕】的总部将搬迁到崖山城。”

　　“崖山城？”

　　“崖山城是中国第一领主岂曰无衣，在琼州岛建立的城池。那里，将是【一丝缕】涅槃之地。有不愿离开京都的，现在依然可以离开，我不勉强。”

　　对崖山城，情丝扣没有过多的解释。即便如此，岂曰无衣的金字招牌，还是让诸成员在寒冬中，见到一丝阳光。

　　闻言，只有零零星星的成员，因为不愿离开京都，转而选择退会。对这些成员，情丝扣为他们准备了一份丰厚的遣散费。

　　毕竟，他们经受住了考验，理应得到奖赏。

　　行会仓库中的材料，只是【一丝缕】资产中的一小部分。毕竟那些材料都是一些普通材料，稀有材料早就被情丝扣收了起来。

　　【一丝缕】真正值钱的资产，还是行会在京都，置办的各式各样的产业，包括上百间作坊以及五六十间商铺。

　　有一些商铺，还是在京都的繁华地带。

　　这些产业，都是【一丝缕】一年以来，省吃俭用，辛辛苦苦积攒下来的。目的就是为诸成员提供一个磨砺技能的平台，同时也是行会的主要收入来源。

　　诸成员加工出来的成品，都是通过商铺销售。

　　这些珍贵的产业，被情丝扣在一天之内兜售一空。

　　唯一保存的，就是总部大院。一则，是情丝扣想留个念想。二则，在京都留下一份产业，未来【一丝缕】成员回京办事，也有个落脚之地。

　　就是十家分会的空壳，也被情丝扣转手卖给其他行会。

　　总共下来，情丝扣一共收拢到十六万金币的资金。这笔资金，就是【一丝缕】在崖山城东山再起的资本。


第373章 骄横跋扈

　　得知【一丝缕】要整体搬迁至崖山城，星哲之尘气急败坏。直到此刻，他才知道，原来这一切都是岂曰无衣在背后搞鬼。

　　“贱婢，我不会让你得逞的！”

　　星哲之尘咬牙切齿，眼中闪过一丝阴狠。

　　“来人！”

　　“盟主！”

　　军师走了进来，招收【一丝缕】成员的失败，让他很是忐忑，生恐盟主怪罪于他。实在不是他不用心，而是【星盟】的号召力太弱。

　　星哲之尘虽然生气，但理智尚存，作为世家子弟，基本的涵养还是有的。他叫军师过来，是另有任务安排。

　　军师听完，脸上有些惊疑。想了想，还是将要说的话，憋了回去。盟主正在气头上，这个时候劝谏，无异于自讨苦吃。

　　谋士者，谋事先谋己，大多精通明哲保身知道。

　　星哲之尘却看出军师的异样，淡淡地说道：“有什么想法，就说出来吧！”

　　军师闻言，脸上发苦。这个时候，是不说也得说了。

　　军师组织了一下措辞，委婉地说道：“盟主，此事与【星盟】无益，反倒是平白结下一个大仇人，是不是有些？”

　　星哲之尘摇了摇头，道：“你错了！岂曰无衣本就是炎黄盟的死敌，也就是我们的敌对方，谈何平白结仇？【星盟】刚加入炎黄盟，正是要好好表现的时候。明天如果能落下岂曰无衣的面子，岂不可以提升【星盟】在联盟的地位？”

　　军师闻言，虽然本能地还是觉得有些不妥，却找不到什么话来反驳。

　　“好了，就这样安排吧！”

　　星哲之尘却是耐心耗尽，摆了摆手，示意军师退下。

　　“诺！”

　　军师依言退下，按照星哲之尘的要求布置下去。

　　……

　　四月一日，京都。

　　【一丝缕】成员打点完行装，正式告别京都的总部，浩浩荡荡地朝京都唯一的传送阵走去。

　　直到此时，京都的行会才得到消息，原来【一丝缕】竟是要撤离京都。

　　见此情景，玩家唏嘘不已。

　　一个位列中国十大的行会，短短两天的时间，就此烟消云散。世事变幻之无常，实乃常人无法揣度。

　　一路上，都有玩家对这支队伍指指点点。

　　“【一丝缕】要搬去哪啊？”

　　“谁知道呢，定是要离开这个伤心之地吧！”

　　“哎，我等生活类玩家的标杆和精神领袖，就这样消散了。敢问，这游戏还有我们生活职业玩家的出头之日吗？”

　　一位裁缝当街长叹，引来阵阵共鸣，心有戚戚焉。

　　“弱肉强食，又有何法？”

　　路边，甚至还有【一丝缕】此前退会的成员。他们的胸前，已经挂上新的行会标志，见着昔日的同僚，也是神情复杂。

　　有惋惜的，也有嘲讽和幸灾乐祸的。

　　这批没有离开的玩家，自然是对他们这批退会之人最大的嘲讽。他们当中的大多数，巴不得【一丝缕】就此解散才好。

　　人心之复杂险恶，可见一斑。

　　情丝扣走在队伍的最前面，面对路人的指指点点，面无表情。她只是在心中暗暗发誓：京都，我还会回来的，以更加辉煌的姿态。

　　其余的成员，可就没有情丝扣这么淡定。被这样当街评判，实在不是一件让人爽快的事情，一些人已是脸色通红。

　　他们只期望，这段“炼心”之路，能够走的再快一点。

　　京都传送阵，位于王城最大的广场上，占地极广。相比领地传送阵，王城传送阵就要忙碌太多，时刻都有人进出。

　　此刻的广场上，却显得有些不同寻常。

　　只见两万名【星盟】成员，围成一圈又一圈，将传送阵围得是水泄不通。星哲之尘站在最外围，静等【一丝缕】的到来。

　　广场东侧的茶楼上，欧阳朔带着四名侍卫，默默地注视着广场，面无表情地看着星哲之尘的“表演”。

　　对星哲之尘站出来搅局，欧阳朔是一点都不意外。让他感到无语的是，星哲之尘竟然采取了这样一种无赖的手段。

　　没错，就是无赖。

　　王城不允许PK，但也不禁止玩家如何站位。【星盟】成员将传送阵围住，理论上是不犯法的。

　　如此一来，【一丝缕】无法传送离开，这脸打的可就有点大。打的不仅是情丝扣的脸，更是他欧阳朔的脸。

　　想到这，欧阳朔取出一物，交给身边的侍卫，低声吩咐了一番。侍卫点点头，悄悄离开茶楼，消失不见。

　　这两天，欧阳朔也不是什么都没做。

　　【一丝缕】成员赶到广场的时候，见到眼前的阵仗，不禁傻眼。

　　“星哲之尘，你这是什么意思？”

　　情丝扣冷冷地注视着星哲之尘，神情恼怒。

　　对这位世家公子，她原本还有些畏惧，此刻见对方竟然做出如此没有格调的事情来，心中的一丝畏惧，是彻底的消散，剩下的只有满满的鄙夷。

　　“没什么意思！”

　　星哲之尘内心得意，表面上却装出一副无辜的神情。

　　“你不觉得太过分了吗？”情丝扣怒斥。

　　“过分？！”星哲之尘突然炸了锅，就像被踩到尾巴一样，脸色剧变，大声说道：“贱婢！你竟然还有脸跟我讲过分二字？明明答应了我，却转而投入岂曰无衣的怀抱，不弄死你，难消我心头之恨！”

　　“你！”情丝扣脸色发寒，一时之间，竟是被气得说不出话来。从小到大，她何曾被这样羞辱过。

　　此刻的广场，已是人山人海。玩家将两人的对话，听得一清二楚。

　　闻言，瞬间大哗。

　　情丝扣好歹是冒险类玩家中四大女巾帼之一，此刻竟被这样羞辱。

　　虎落平阳被犬欺啊！

　　“太过分了！”

　　“就是，还好没有加入【星盟】，没想到他们的什么狗屁盟主，竟然如此没有风度，真是垃圾！”

　　这些“打抱不平”的好汉，却是只敢低声抱怨。偌大的广场，竟没有一个人敢站出来。

　　见此，星哲之尘越发的得意。

　　作为隐秘世家的传人，星哲之尘一生下来，就被要求低调、低调，再低调。即便再如何有钱有势有力量，他也只能装作一个普通人。

　　长期的压抑，已经迷失了他的本性，扭曲了他的人格。

　　现在，他非常享受这种被万人瞩目的感觉。

　　他，世家之子，神秘的练气士，注定要成为全场的焦点。

　　相比帝尘这些显实力的子弟，星哲之尘接受的是传统的世家教育，心中根本就没有人人平等、男女平等的观念。

　　因此，他才会一口一个贱婢，说的那叫一个顺口，根本就没有觉得有何不妥。殊不知，他已是犯下大忌。

　　广场上，不是没有不敢招惹【星盟】的存在。他们沉默，是在消化星哲之尘刚才说出的另外一个情报。

　　岂曰无衣！

　　【一丝缕】的搬迁，背后站着的竟然是岂曰无衣。这是各大行会，此前无论如何都没有想到的。

　　两个根本就不沾边的势力，却突然结合在一起，如何不让人震惊。

　　他们意识到，星哲之尘挑衅的，可不仅仅是情丝扣，而是站在情丝扣身后的岂曰无衣，这个笼罩在中国区上方的巨大阴影。

　　要想挑战那一位，光是想一想，就足以让人胆寒。

　　因此，这些人统统按兵不动。他们才不会认为，山海城会没有动作。既然如此，只要坐山观虎斗即可。

　　他们淡定，不代表【一丝缕】的成员淡定。见帮主被人羞辱，当即就炸了锅，吵着要上去跟【星盟】干架。

　　“草，干死他们，嘴太臭了！”

　　“踩死他们！”

　　好在情丝扣还保持理智，制止了成员的冒进。生活职业玩家对抗两倍的战斗职业玩家，想想也知道会是怎样的结果。

　　情丝扣在等，等一个人的到来。

　　星哲之尘见对面的【一丝缕】成员，个个一脸的愤怒，却不敢冲上来，不禁更加的得意，哈哈大笑：“一群孙子，怂包，回去吃奶吧，哈哈！！！”

　　配合着盟主，【星盟】成员发出肆无忌惮的嘲笑。

　　欧阳朔坐在茶楼上，端起已经凉透的茶杯，慢慢饮了一口，淡淡地说道：“星哲之尘，这个人我不喜欢。”

　　坐在对面的白蛇，听到这话，心中就是一紧。他太知道，君侯的这句话，具有怎样的分量，基本上等于宣判了【星盟】的死刑。

　　白蛇看了广场上的星哲之尘一眼，眼神闪过一丝同情。到底还是太年轻气盛啊，真以为隐秘世家在游戏中很了不起吗？

　　恐怕，星哲之尘到现在还不知道，他挑衅的是怎样一个巨人吧！

　　不说他，就算是【星盟】背后的炎黄盟，面对君侯的时候，都是慎之又慎。多次交锋失败，有些成员的心中，甚至都留下心理阴影，比如杀破军。

　　白蛇实在想象不出，星哲之尘到底有怎样的自信。他只知道，接下来需要他做的，就是彻底渗透【星盟】，为君侯的行动铺路。

　　不仅如此，对京都的其他行会，也要加紧行动。

　　【星盟】，将是检验黑蛇卫京都情报站的一个磨刀石。

　　就在此时，侍卫去而复返，在欧阳朔身边耳语一番。欧阳朔点了点头，起身说道：“我们也下去吧，不能让朋友久等。”


第374章 嚣张？比你更嚣张！

　　欧阳朔走下楼梯，迎面跟一位白衣文士遇上。

　　只见此人丰神俊秀，神华内敛，眼角带笑，让人如沐春风。

　　欧阳朔眼神一凝，没想到，在茶楼竟能遇到如此绝世风姿的人物。因有要事，欧阳朔无法与此人攀谈，略一点头，错身而过。

　　广场上，【星盟】和【一丝缕】陷入僵局。

　　就在这时，一队六扇门捕快，约莫两百余人，突然闯了进来。带队的是一位中年捕快，头戴五梁冠，身着鱼龙锦服，腰配绣春刀。

　　“谁人敢在京都闹事？”

　　中年捕快是六扇门的一位堂主，在六扇门的地位已是不低，再往上就是道主、副统领以及大统领。

　　眼见六扇门出现，星哲之尘心中一颤，预感不好。见领头的问话，星哲之尘用眼神示意旁边的军师，上前答话。

　　军师虽惊，却还镇定，出列对中年捕快行了一礼，道：“大人，我们是【星盟】成员，今日只是在此聚会，不敢闹事。”

　　中年捕快冷冷一笑，这点小伎俩哪里难得到他，厉声说道：“呔，放肆！明明是扰乱传送阵正常秩序，还敢狡辩，来人，将他们全部押入大牢收监。”

　　“诺！”

　　瞬间，两百名捕快同时取出锁链，就要上前拿人。

　　两百捕快，面对两万玩家，却是丝毫无惧。在京都地界，还真没有哪个行会，敢跟六扇门对抗，它代表的可是京都朝廷。

　　且不说皇宫中驻守着的数以十万计的御林军，就是六扇门在京都的捕快，也不下上万人。其中，不乏武林高手。

　　拿下一个【星盟】，真不需要费什么劲。

　　广场上围观的吃瓜群众，见事情突然峰回路转，不仅亮瞎了眼。

　　“怎么回事啊，六扇门的人怎么来了？”

　　“【星盟】不会得罪什么人了吧，这回踢到铁板上了！”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　“这叫什么，装叉不成反被劈？！哈哈~~~”

　　“没想到，【一丝缕】竟有如此背景啊！”

　　“未必，【一丝缕】真要这么厉害，情丝扣方才就不会恼羞成怒了！”

　　一名玩家出言反驳。

　　“兄弟说的有理，那是谁在帮【一丝缕】呢？”

　　随着这话，周围一群人都将目光投了过来。

　　那玩家叫大浪淘沙，还算有些见识，见自己成为瞩目的焦点，不觉得意，故作淡定地说道：“嘿，我说你们傻不傻，没听星哲之尘方才说吗？【一丝缕】投靠了岂曰无衣，你们想想，在京都，还有哪位大佬比那一位更有影响力？”

　　“不能吧！”其他玩家不信，“岂曰无衣再厉害，他还能调动六扇门不成？”

　　在普通玩家眼中，六扇门可是高不可攀的存在。

　　就算是最普通的一名捕快，也足以列入玩家中最顶级的一类。

　　大浪淘沙哧了一声，道：“肤浅，不要忘了，那一位跟我们这些混混可不一样，人家可是被朝廷正式册封的侯爷，调动六扇门又算得了什么？”

　　诸玩家闻言，不觉叹服，纷纷对大浪淘沙投以崇拜的目光。大浪淘沙心中暗爽，表面上却是一副风轻云淡的神情。

　　玩家见此，更是叹服：真乃高人啊！

　　一些机灵的，就要上前加好友，套关系。

　　大浪淘沙倒是来者不拒，完了还将一群玩家拉到广场角落，神神秘秘的。玩家猜这位高人又要爆出什么惊天大八卦，齐齐露出期待的眼神。

　　只见大浪淘沙神情肃穆，缓缓从储物囊中取出一件破旧的铠甲，道：“制式铠甲，白银品质，五金一件。兄弟，要不要来一件？”

　　此刻大浪淘沙的眼神要多真诚，有多真诚。

　　“……”

　　众人绝倒，高人的形象瞬间崩塌！

　　遇人不淑，敢情这家伙是个奸商啊，一件破破烂烂的铠甲，竟然卖五金币。玩家纷纷摇头离开，一些狠的当场就删了好友。

　　“哎，别走啊，白银品质呐，这可是山海城出品，绝对的精品！”

　　大浪淘沙表情瞬间变换，露出奸商的笑容。

　　“别拉我！”

　　见此，玩家跑得更快了，一溜烟就不见了踪影。

　　“兄弟，价钱好商量啊，别走啊！”

　　一瞬间，一群玩家走的是一干二净。

　　大浪淘沙大感遇人不淑，摇头叹气，突然见墙角还站在一位没走，不觉精神一振，换上标志性的笑容：“兄弟，来一件？”

　　那玩家倒是看着铠甲直流口水，憨憨地说道：“高，高手，我，我只有一，一金币，成不？”说着取出一枚金币，死死攥着，眼神中满是期待。

　　显然，这枚金币，已是这位玩家的全部财产，格外珍惜。

　　大浪淘沙闻言也是哭笑不得，他手中的这批铠甲，正是从【殇雪玫瑰佣兵团】那倒腾来的，就是想当二道贩子，赚取中间的差距。

　　他收购的成本价，都是一金币。

　　眼见遇到一位菜鸟，奸商不知怎的，心肠突然一软，卖了一件给他。也许，是大浪淘沙想起来了他当初刚进游戏时的样子吧，也是这样的淳朴。

　　可惜，造化弄人，一个纯洁的孩子已经变成奸商。

　　那玩家得到铠甲，喜出望外，激动的都快说不出话来：“高，高手，你是好，好人，谢谢，谢谢~~~”

　　望着纯洁的小战士，大浪淘沙只得装出高人风范，淡淡地说道：“不值什么，小兄弟，还需努力啊！”

　　“恩！”小战士用力点头。

　　大浪淘沙不知道的是，他今天的一次心软，造就了一位后来的游戏高手。

　　此是后话，暂且不提。

　　……

　　眼见形势不对，星哲之尘赶紧站了出来。

　　他走到中年捕快身边，悄悄递上一张金票，低声说道：“大人，多有冒犯，我们这就撤离。一点心意，还请笑纳。”

　　天知道，星哲之尘此刻的内心有多憋屈，今天丢人是丢大了。他怎么也想不明白，六扇门的人怎么会突然赶过来。

　　按惯例，只要不是发生重大案件或是刺杀，玩家再怎么闹腾，六扇门这群大爷都是不理会的，今天也不知道吃了什么药，竟管起这闲事来。

　　星哲之尘不是没想过岂曰无衣，可是即便是侯爷，也无法轻易调动六扇门的人帮忙。在京都地界，侯爷还算少吗？

　　六扇门的大爷，可不会任侯爷指使，给他们擦屁股。

　　正如星哲之尘所想，六扇门确实不会轻易出动，可欧阳朔不同。

　　元旦那天，欧阳朔在京都遇刺，六扇门却没查出凶手。负责此案的，正是眼前的这位中年捕快堂主。

　　因此，中年捕快才会对欧阳朔有些亏欠。

　　此次欧阳朔求助，中年捕快二话没说，直接答应下来。

　　这才有了接下来的剧情。

　　见星哲之尘递过来的一张两百金币的金票，中年捕快眼中闪过一丝不屑，廉州侯可是足足赏了他五千金币。

　　欧阳朔花重金，自不是为了今天这事，主要还是想在京都搭上一条人脉。往后黑蛇卫和京都办事处在京都活动，也好有个依靠。

　　严格来讲，两百金币真不算少，抵得上中年捕快半年的俸禄。

　　可惜，一山还有一山高！

　　中年捕快冷冷一笑，道：“呔，竟敢贿赂本官，来人！”

　　“大人！”

　　“将此人拿下，交衙门审理！”

　　“诺！”

　　两名捕快二话没说，直接用铁链将星哲之尘锁住。

　　“啊？”

　　星哲之尘还没反应过来，已被拿下，直到现在，他都不明白，这个世界到底怎么了？他按惯例递上好处费，疏通门路，该死的捕快竟然翻脸不认人。

　　“带下去！”

　　中年捕快却是面无表情。

　　见盟主都被拿下，【星盟】成员也只能乖乖就范。

　　六扇门的捕快，用长长的铁链，将【星盟】成员锁成一串又一串，就这样押着往六扇门衙门送去。

　　场面真个壮观。

　　广场上围观之人，见此情景，也是目瞪口呆。

　　“我勒个去，太他妈牛叉了！”

　　……

　　“这是要游街的节奏啊，【星盟】在京都，算是混不下去了！”

　　被当成猴看，【星盟】成员一个个低着头，恨不得钻到地底下。

　　各大势力之人，见此情景，也是心中一紧。

　　宁惹阎罗王，莫惹廉州侯啊！

　　中年捕快却是不管，转身来到情丝扣跟前，温和地说道：“是情帮主吧？因为京都治安，给贵帮造成不便，还请见谅。”

　　换作平时，中年捕快自不会如此客套，这一切都是在给廉州侯面子。

　　情丝扣闻言，眼泪快忍不住流下来。她受的委屈和羞辱，欧阳朔是在加倍地补偿回来，这种尊重，比什么都重要。

　　【一丝缕】成员，此刻也是昂首挺胸。

　　“多谢大人援手！”情丝扣躬身行礼。

　　中年捕快摆了摆手，带队离开，他能做的，已经全部做完。

　　等六扇门的人将【星盟】成员押走，欧阳朔才现身。虽然大家都猜到是他在后面用力，欧阳朔也不想落人口实，说他勾结六扇门。

　　见欧阳朔出现，广场就是一阵骚动。

　　说到底，这一场大戏，欧阳朔才是真正的主角。


第375章 敌人的敌人就是朋友

　　欧阳朔来到情丝扣跟前，只说了一句：“保重！”

　　情丝扣点点头，两人已是形成默契。

　　再说什么话，都是矫情。

　　简单地话别，情丝扣带着【一丝缕】传送至崖山城。此刻，想必孙小月已经等在崖山城的传送阵旁。

　　欧阳朔没有跟着传送到崖山城，山海城还有一些事等着他处理。他也相信，崖山城有孙小月和柏南浦二人，暂时足矣。

　　大戏落幕，有见识的玩家却是知道，这次双方结下的梁子，定有后续。

　　京都，注定不会真的平静。

　　送走【一丝缕】，欧阳朔转身朝广场边的茶楼走去。方才遇到的那位白衣文士，欧阳朔总觉得不是一个简单之人，想去结识一下。

　　不巧，欧阳朔赶到茶楼，却没看到白衣文士的身影。

　　“伙计，可曾见过一个白衣文士？”

　　欧阳朔递上一枚金币，拉住一位店小二问道。

　　店小二接过金币，顿时眉开眼笑，这一枚金币可抵得上他两个月的工钱，麻溜地说道：“却有此人。不巧的是，他已经离开茶楼了？”

　　“离开多久了？往哪个方向走的？”

　　“刚走不久，往哪走的，这小的就不知道了！”

　　欧阳朔一脸的失望，到底不愿放弃，对四名侍卫说道：“他一定还没走远，分头去追，要快！”

　　“君侯，这……”侍卫有些为难。

　　“怎么？”

　　“君侯，我们都走了，那您怎么办？”

　　京都遇刺事件之后，王峰就从禁卫旅，也就是现在的羽林卫，抽调了八名最精干的亲卫，两班倒，二十四小时护卫欧阳朔的安全。

　　“没事，我跟着君侯！”白蛇站了出来。

　　侍卫还想说什么，欧阳朔已是摆手，示意马上去追。

　　欧阳朔则带着白蛇，亲自往东面追去。

　　相比山海城，京都何等的繁华。道路纵横交错，大街小巷数不胜数，人头攒动，欧阳朔一直追了半个小时，也没见到白衣文士的身影。

　　“算了，不追了！”

　　欧阳朔叹了一口气，半个小时，早就没了线索。

　　该死的福源，真的是不给他奇遇的机会啊。

　　欧阳朔几乎敢断定，对方定是一位春秋战国时期的历史人物。

　　至于更早的商周时期，要么隐居，要么已经出仕，不太可能再遇到。就连商朝最著名的伊尹，都已经被一位叫陈航的领主收服。

　　据悉，陈航是建业区的一位地方豪强，收服伊尹后，在当地名声大振，已经成为区域领主联盟的盟主，也是一位了不得的人物。

　　不止商周，就算是春秋战国时期的人物，不少也已经出仕。此前被领主藏着掖着，随着领地联盟的组建，才渐渐的被玩家在论坛上披露。

　　现存的领地，基本上都有一两位历史人物坐镇，或是文官，或是武将。

　　就这点而言，盖亚还是比较公平的。

　　其中最震撼的，莫过于吴起在霸王县出仕。雄霸这个老狐狸，也不知道用什么办法，成功说服吴起。

　　吴起可是跟孙膑同等的存在，甚至犹有过之。

　　白蛇见君侯丧气，道：“君侯，属下觉得，再回茶楼，说不定能找到什么线索。以文士的秉性，既然选定一家茶楼，很有可能就是常客。”

　　欧阳朔闻言，眼前一亮，用力拍了拍脑袋，“哎呀，我怎么没想到了！”

　　“走，回茶楼！”

　　回到茶楼，几位侍卫也都回来。

　　果然，都是一无所获。

　　欧阳朔也不泄气，还是找到方才那位店小二，问道：“伙计，方才那位白衣文士，可是会经常来你们这饮茶？”

　　店小二知道对方是一位侯爷，不敢怠慢，道：“侯爷您算是问对人了。那位公子，倒也不会天天来，只在茶馆有棋局的时候，才会来。”

　　“棋局？”

　　“不错。为了吸引客人，茶楼每月会举办五次棋局。客人可一边饮茶，一边观看棋局对弈。”店小二骄傲地介绍道。

　　欧阳朔点点头，“下一次棋局是什么时候？”

　　“得五天之后。”

　　欧阳朔闻言，再取出一枚金币，递给店小二，道：“五天后，本侯将再次来此。你预先给我留个雅座，若是那位公子先到，可将他引到雅座，明白吗？”

　　“侯爷放心，一定办到！”

　　得到打赏，店小二更是兴奋，不愧是侯爷，出手就是大方。

　　离开茶楼，欧阳朔回来京都办事处的小院。

　　白蛇跟上，问道：“君侯是准备一直在京都等着，还是？”

　　欧阳朔想了想，道：“就在京都等着吧，顺便将【星盟】的事情处理了。”

　　“君侯的意思是？”

　　要解决【星盟】，就不得不考虑【剑气纵横】的干预。

　　“你联络一到两家京都的大行会，我想，他们一定有兴趣跟我们合作的。”

　　正好，欧阳朔也想把一把【剑气纵横】的脉。

　　上次的系统拍卖会，因为争夺神兵七星龙渊，【剑气纵横】可是跟【殇雪玫瑰佣兵团】结下死仇。

　　有机会的话，欧阳朔当然不介意给【剑气纵横】一点颜色看看。

　　现在的冒险类玩家虽然开始崛起，但是相比欧阳朔这样的大领主，到底还是底蕴不足，尚不足以跟领地抗衡，因而才要找领主依附。

　　到游戏中后期，情况可就大不一样。

　　现在，欧阳朔却是有足够的底气对付【剑气纵横】。

　　白蛇闻言，眼前一亮，道：“属下明白了，君侯放心，这两天就有结果。”

　　欧阳朔点了点头，没有说话。

　　……

　　四月三日，京都。

　　庭院凉亭中，四位年轻人分宾主落座。

　　欧阳朔坐在主位，对面坐的是白蛇。暗地里，白蛇是黑蛇卫京都情报站的指挥使；明面上，白蛇则是京都办事处的大管家。

　　欧阳朔左边，冷着脸，酷酷的帅哥，是【影子盟】的盟主机影狐。右边，温和有礼的公子哥，则是【一梦楼】的楼主梦云吞顶。

　　两家行会，分别占据京都行会排行榜的第二位和第四位。

　　第三位，则是新近崛起的【星盟】。

　　接到欧阳朔的邀请，机影狐和梦云吞顶，是既兴奋又忐忑。

　　发生在京都广场上的一幕，早就在圈中传得沸沸扬扬。不说其他，【星盟】的成员，至今还被关在六扇门大牢中呢。

　　星哲之尘就更惨，直接被判关押一个月。

　　眼前的这一位，实在是让人忌惮。

　　白蛇出面邀请二人时，已经隐约透出话风，矛头直指【星盟】。

　　对此，机影狐是不置可否，梦云吞顶则是积极响应。

　　星哲之尘一来京都，短短一两个月的时间，就将【一梦楼】拉下马。想也知道，梦云吞顶对星哲之尘是怎样一个看法。

　　机影狐来赴会，目标直指【剑气纵横】。

　　作为中国区排名第三的巨无霸，【剑气纵横】实在是将京都的一众行会，压得喘不过气来。

　　偏偏，京都水深，实乃藏龙卧虎之地。

　　有太多的人，想要挑战【剑气纵横】的地位。

　　机影狐，就是其中的杰出人物。

　　【影子盟】自一开始，就跟【剑气纵横】杠上，虽然无一胜绩，却始终牢牢地占据京都行会第二的位置，就连【星盟】都无法将其撼动。

　　机影狐的实力和韧性，可见一斑。

　　接到白蛇的邀请，机影狐意识到，他翻身的机会来了。

　　欧阳朔从白蛇邀请的两个目标，就知道，短短时间，白蛇就对京都行会之间的恩怨纠葛，已是摸的门儿清。

　　这位京都指挥使的能力，实在不容小觑。

　　相比此前的情报站，黑蛇卫简直要甩他们几条街。欧阳朔直感到，十几万金币，花的是一点儿都不吃亏，简直物超所值。

　　“两位都是京都数一数二的人物，可有兴趣跟山海城合作？”

　　寒暄过后，欧阳朔直入主题。

　　以他如今的地位，说话做事，已经不需要再弯弯绕绕。无论什么事情，都说的很清楚，也很直白，尽量将复杂的事情简单化处理。

　　无它，自信尔。

　　“愿闻其详！”梦云吞顶虽然急切，说话却极有水平。

　　欧阳朔点点头，道：“简单。山海盟向两位出售一批精锐装备，包括强弓硬弩、重剑和盾牌。条件就是，我要让【星盟】无法在第三圈立足。”

　　王城的第三圈，正是行会争夺的焦点。一家行会，如果无法在第三圈立足，基本上等于退出第一序列的争夺。

　　而且越往后，差距就会越大。

　　欧阳朔的要求，基本上等于是说，要让【星盟】无法在京都立足。

　　说实话，欧阳朔提出的条件，已经让机影狐和梦云吞顶心动。这样的精锐装备，实在是各大行会梦寐以求之物。

　　现在正是各大行会开拓第三圈的关键时期，如果能有这样一批装备，配齐一到两个精英团，简直无往而不利。

　　一旦占得先机，这里面的利益可就巨大。

　　要不然，山海盟会的时候，谢思韵也不会如此急切。

　　欧阳朔答应出售的这批装备，并不占用其他成员的份额，而是从他互换的装备中，挪出一半来。

　　毕竟，重剑和盾牌，欧阳朔都是按一用一备的标准下单的。


第376章 神秘的白衣文士

　　欧阳朔开出条件，机影狐本能地想讨价还价。

　　“对付【星盟】，可不是一件容易的事。”

　　欧阳朔闻言，哑然一笑，机影狐看上去酷酷的，说话却喜欢拐弯抹角。

　　“你错了。对付【星盟】，对我而言，不过是出一口恶气，并无实利。而对两位而言，却是天大的机遇。付出和收获总是成正比的，不是吗？”

　　机影狐闻言一滞，他没想到，欧阳朔竟然如此自信。

　　欧阳朔当然自信，【影子盟】不合作，他大可以再换一家。等到那时，难受的可是眼前的这两位。

　　他相信，机影狐是绝不会放弃此次合作的。

　　谈判嘛，只要抓到对方的底线，什么都好谈。

　　机影狐见欧阳朔稳坐钓鱼台，唯有苦笑，被人抓住三寸的滋味可不好受。他也是一个果决之人，眼见事不可为，当即放弃，适可而止，点头同意。

　　至此，三方的合作，就此达成。

　　欧阳朔并无意将【影子盟】和【一梦楼】引进行会联盟，即便要引进，也要等到他们在京都干掉【剑气纵横】和【星盟】再说。

　　倒是【一丝缕】，已经在欧阳朔的引荐下，顺利加入山海盟行会联盟。

　　事实上，欧阳朔并不指望，【影子盟】和【一梦楼】真能干掉【剑气纵横】，就连干掉【星盟】，估计都够呛。

　　【剑气纵横】能够称雄京都，岂是易于？【星盟】背后的隐世家族，既然决定出世，也必然会全力以赴。

　　欧阳朔的目的，不过是让京都的行会互相制衡，牵扯住【星盟】和【剑气纵横】的精力，让他们疲于应付内战。

　　如此，欧阳朔就算满足。

　　真要收拾这两家行会，最终还得山海盟亲自出手。

　　送走机影狐和梦云吞顶，欧阳朔就窝在庭院，哪也没去。接下来京都即将上演的大戏，他就可以坐山观虎斗。

　　当天下午，山海城承诺的一批精锐装备，包括一千张强弓、一千架神臂弩、五百柄重剑以及两千面盾牌，全部运抵京都。

　　欧阳朔作价四万四千金币，售卖给【影子盟】和【一梦楼】。

　　装备的售价，欧阳朔在联盟内部价的基础上，加了十个点。即便如此，也让机影狐和梦云吞顶二人欣喜异常。

　　如此精锐的装备，如果放到市场上售卖，起码还要贵五到十个点。

　　售卖装备的资金，欧阳朔截留两万金币，填补上次追加黑蛇卫的投资，将手中的资金维持在五万金币。

　　剩下的两万四千金币，则划入财政署。

　　这笔资金将作为专项资金，用来扩建四大军工作坊。

　　按照山海城的规划，东区的军工作坊区将全面东扩，一直延伸到峡谷河道。就算是位于河道的码头，也被划入一部分，作为军用码头。

　　扩建之后，军工作坊区的面积足足是此前的五倍有余。经过一年的培育，诞生了数以千计的中级工匠，他们将支持领地军工产业高速发展。

　　得到山海城装备的支持，【影子盟】和【一梦楼】底气十足。

　　四月四日，【一梦楼】在第三圈突然袭击【星盟】的练级团队，【星盟】猝不及防，损失惨重。

　　【星盟】的主力成员此刻还在大牢里蹲着，面对【一梦楼】的步步紧逼，节节败退，被迫放弃大量的练级点和资源采集点。

　　见此，【剑气纵横】要派人增援，却遭到【影子盟】的拦截。

　　一时之间，京都的气氛变得异常紧张。

　　四月五日，【星盟】主力获释，一出来就在各堂主的带领下，展开强势反击，跟【一梦楼】厮杀在一起。

　　【一梦楼】占据先机，自然不惧，悍然迎战。

　　京都的战火，越燃越烈，正式揭开行会混战的序幕。中国区各大行会，正跟此前的领地一样，迎来一轮优胜劣汰。

　　强者存，弱者亡。

　　受京都战火影响，九大王城纷纷跳出一个个挑战者，试图挑战十大行会，不，现在应该说是九大行会的地位。

　　【一丝缕】的退出，刚好每一个王城都驻扎着一个十大行会。谁将填补【一丝缕】留下的空缺，玩家们拭目以待。

　　借此机会，山海盟行会联盟，正式浮出水面。

　　三家十大和一家曾经的十大联手，让刚刚燃起的战火，都停滞了一刻。

　　建业、洛阳和大理三城的行会，纷纷偃旗息鼓。

　　三城的退出，却是让其他王城的战火，越烧越旺。

　　除了已经打得你死我活的京都，咸阳有【血色浪漫】驻守，尚无人敢打它的主意，襄阳的【燕云十八骑】有春申君支持，也算是站稳脚跟。

　　长安的【锦衣卫】、泉州的【流光阁】以及成都的【老君观】，这三家还没跟领地合作的十大行会，就成为各野心家重点攻破的目标。

　　尤其是【老君观】，排名最后，承受的压力也是最大的。

　　成都原本名不经传的一家行会，名叫【火华社】，会长冥烨，同星哲之尘一样，也是一位隐秘世家的传人，据说祖上曾是帝室之胄。

　　【火华社】的出现，【老君观】在成都一家独大的局面，逐渐演变成“双雄会”。传闻，【火华社】已经跟成都区的剑侠县走到一起。

　　如此一来，【老君观】面临的压力就更大。

　　【火华社】的强势崛起，成为这一轮行会混战最好的写照。

　　借此机会，黑蛇卫也是大显身手，浑水摸鱼，向各大行会安插密探。欧阳朔则是稳坐钓鱼台，谁又知道，他才是引发这一轮行会混战的导火索。

　　……

　　四月六日。

　　欧阳朔带着白蛇，再次来到茶楼。

　　店小二认出欧阳朔，热情地将他引到预定好的雅座。

　　“那位白衣公子还未到？”

　　“还没。”

　　欧阳朔点点头，安心等待。

　　约莫半个小时之后，白衣文士出现在茶楼门口。

　　店小二一直守在门口呢，见到白衣公子，立即迎了上来。

　　“公子里面请！”说着就往雅座引。

　　白衣公子跟在后面，见目的地是雅座，不解地问道：“伙计，我只在大堂寻一位置即可，不必去雅座。”

　　店小二笑道：“不瞒公子，有一位贵人正在雅座等您。”

　　“贵人？在京都，我并不认识谁啊？”

　　“公子进去便知！”

　　白衣公子倒是爽快，“好，那我就见一见！”

　　推开雅座屏风，只见当中一位青年正在煮茶，神情专注。

　　青年听到声音，抬头看来，正是欧阳朔。

　　欧阳朔放下茶具，起身，整理衣裳，按照古礼，两手环拱，手背向外，向前推出后再收回至胸前，“鄙人岂曰无衣，冒昧相请，公子勿怪！”

　　白衣公子眼神一凝，显是知道欧阳朔的。

　　历史人物当中，不知道欧阳朔存在的，实在稀少。

　　白衣公子倒也坦荡，回了一礼，道：“草民卫鞅，拜见廉州侯！”

　　欧阳朔闻言，心跳都慢了半拍，比卫鞅还要吃惊。

　　卫鞅啊，名震战国的商君，法家代表人物，秦国一统天下的奠基者。随便一个头衔，都足以让人肃然起敬。

　　他这次“守株待兔”，算是做对了。

　　“请！”

　　白蛇起身，坐到欧阳朔身后。

　　卫鞅坐在欧阳朔对面，举止从容。这时，卫鞅也已认出，眼前的廉州侯，正是上次在楼梯上遇到的年轻人。

　　想来，廉州侯是专程在此等他。

　　转瞬间，卫鞅已是将前因后果想的一清二楚。

　　两人都是聪明人，很多话不用挑明，大家都懂。既然确定对方的身份，欧阳朔倒也不急，陪着卫鞅，兴致盎然地观看楼下的棋局对弈。

　　一楼大厅，立下一个巨大的棋盘。对弈之人每下一步，就有专人复盘，将相应的特制的巨大棋子摆上棋盘，供茶客观看。

　　对棋道，欧阳朔并不精通。

　　前世，他只是一位冒险类玩家，哪有这样的闲情逸致。

　　倒是姜尚定居山海城之后，欧阳朔偶尔会陪着老头子对弈几局，虽然每次都被杀的丢盔弃甲，棋艺倒是进步神速。

　　因此，见着楼下的棋局，欧阳朔也能看懂一二。至于卫鞅，那可就是棋道中的顶尖高手，精于此道。

　　一场棋局，足足下了两个小时。

　　坐在欧阳朔身后的白蛇，就有些坐不住。

　　天见可怜，作为一名雇佣兵，你让他上阵杀敌也好，刺探伪装也好，都不在话下。可是下棋？天呐，简直就是一种折磨。

　　白蛇见着越来越满的棋盘，就跟看天书没什么两样。他实在想不明白，君侯既然已经认出卫鞅的身份，为何不直接出面邀请，反而看起对弈来。

　　这样的低效率，可不是君侯一贯的作风。

　　白蛇哪里知道，卫鞅跟其他人的不同。这等大才，除非他自己愿意出仕，否则很难说动。

　　以卫鞅的作风，宁愿流连于茶楼酒肆，也不去各地探访。欧阳朔就知道，卫鞅怕是已生出归隐之心。

　　因此，欧阳朔表面上看是在观看对弈，实则内心一直在揣摩，卫鞅的需求是什么？怎样才能打动这位法家代表人物出山？

　　难啊！


第377章 坐道论法

　　棋局结束，雅座气氛为之一变。白蛇心中一紧，知道关键时刻来了。

　　“法家名士，讲究身体力行，先生何故？”

　　欧阳朔率先发难，暗讽卫鞅不该如此自甘堕落。

　　“推行之法，终究是一场空，犹如梦幻泡影，何如？”

　　卫鞅神情寂寥，眼中闪过一丝痛苦。

　　“先生大谬。先生推行之法，奠定天下一统之根基，何来一场空？”

　　欧阳朔并非妄言，卫鞅可以称为中国历史上第一个真正彻底的改革家。商鞅变法，影响的不止是秦国，也不限于当时，更是影响了中华数千年。

　　“泱泱大秦，不过二世，如何不是一场空？”

　　进入荒野，卫鞅对中华五千年历史已是一清二楚，故而才会如此痛苦。

　　卫鞅是一位具有宗教徒般笃诚和热情的理想主义者，他在秦国变法，推行法家学说，虽然最终死于自己所定之秦法下，却毫无怨言。

　　他所痛苦的，是所创之秦法最终烟消云散。

　　欧阳朔摇头，道：“先生又谬也。秦不过二世，盖因秦国固守先生创立之法，未与时俱进矣。想当年，先生入秦，不受秦国官职，率先进入秦国乡野，实地勘察数月，体察民情，方能制定合乎法度之律法。何故？适合而已。”

　　卫鞅闻言，沉默不语。

　　以卫鞅之才，未尝不明白其中道理。只是身在局中，难免感情用事。

　　欧阳朔接着说道：“先生大才，自当激流勇进，再行变法，扬法家之威名，传法家之学说。倘若继续流连酒肆茶楼，吾不耻也。”

　　卫鞅闻言，一声长叹，神情惆怅地说道：“孝公何在？”商鞅变法能够在秦国取得成功，离不开秦孝公当年的鼎力支持。

　　此等君主，百年难遇矣。

　　欧阳朔闻言，神情一正，起身一拜，道：“无衣虽不才，愿效法孝公。”

　　卫鞅瞬间动容，欧阳朔此言，等若是一个承诺。

　　君侯一诺，何止千斤。

　　这一刻，空气都要凝固，让人窒息。

　　欧阳朔在等，等卫鞅的抉择。

　　良久，卫鞅一声长叹，正衣冠，同是起身一拜：“君侯！”

　　此一拜，君臣遇合，终成一段佳话。

　　白蛇全程见证君侯说服卫鞅的经过，不觉叹服。

　　……

　　【姓名】：卫鞅（神级）

　　【封号】：商君

　　【朝代】：战国（秦）

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：72【武力】：35【智力】：88【政治】：95

　　【特长】：法治（提升领地行政效率25%，提升领地廉洁水平30%），铁面酷吏（提升领地威信20%），公正廉明（提升领地廉洁水平20%）

　　【典籍】：《商君书》

　　【评价】：卫鞅者，法家之巨子，政治家之雄也。夫商君为秦孝公明法令，禁奸本，尊爵必赏，有罪必罚，平权衡，正度量，调轻重，决裂阡陌，以静生民之业而一其俗，劝民耕农利土，一室无二事，力田稸积，习战陈之事，是以兵动而地广，兵休而国富，故秦无敌于天下，立威诸侯，成秦国之业。

　　……

　　收服卫鞅，欧阳朔再不在京都停留，当天就返回山海城。

　　回来之后，欧阳朔并未立即安排卫鞅的职务。按卫鞅的说法，同样是要在廉州郡考察一段时间，体察民情，而后才回来任职。

　　欧阳朔安排两名亲卫，陪着卫鞅考察。廉州虽然平定，还有零星的盗匪，并不是绝对的安全。

　　与此同时，欧阳朔还交给卫鞅一枚令牌，有此令牌，卫鞅可见各府各县官员，任何人都不得阻扰。

　　对卫鞅的职位，欧阳朔其实早有定论。

　　行政署、内政署以及财政署三大暑之中，内政署主管领地律法刑名，最适合卫鞅发挥他的才干。

　　因此，对现任内政署长田文镜，欧阳朔必须有所安排。

　　如果仅仅是将田文镜安排为卫鞅的副手，未免大材小用。领地本就缺文官，欧阳朔还没有如此霸气。

　　按欧阳朔的意思，是想让田文镜主政崖山城。

　　顺利的话，田文镜也将是未来琼州郡的郡守人选。

　　对田文镜而言，最能发挥他才干的，还是主政一方。这位清朝雍正时期的模范总督，可不是白叫的。

　　主政崖山，正是合适。

　　随着欧阳朔一系列的安排，崖山城的根基逐渐扎稳，正是需要一位强力人物入驻的时候。

　　无论是孙小月，还是柏南浦，都无此才干。

　　上半年，在太平天国还未威胁到廉州郡之前，欧阳朔的主要精力，也将放到崖山城的建设上，为领地拓展战略纵深之地。

　　次日，欧阳朔在书房，召见田文镜。

　　“仰光，想不想主政一方？”

　　田文镜闻言，心中一怔。

　　即是主政一方，以他的地位，担任知府，都有些降级的嫌隙。更何况廉州郡各地已没有空缺，唯一的空缺，只有崖山城。

　　难道？

　　想到这里，田文镜心中出现一丝波动。

　　君侯开拓琼州岛的战略，他自然是一清二楚，他也知道，琼州岛在君侯心中的战略地位。不说往后，就是现在的崖山城，其地位也仅在山海城之下。

　　“君侯的意思是？”

　　相比其他人，田文镜的养气功夫可就要深厚太多。

　　对这位重臣，欧阳朔也是抱着很大的期望，道：“本侯的意思，是由你暂时担任崖山城城守一职，但又绝不局限于此。琼州岛的政务，你都要担起来。”

　　田文镜闻言，心中一阵激动。

　　郡守啊，领地的第一位郡守。

　　面对如此重担，没有谁能保持淡定。

　　田文镜到底还是田文镜，这位冷面署长，镇定的让人发寒，很快就收拾好情绪，道：“那，内政署这边？”

　　卫鞅的到来，并没有惊动任何人，因而田文镜还不知道。

　　欧阳朔点点头，道：“卫鞅已经在领地出仕，现在正在各地考察。等他回来，仰光你就跟他交接，而后就到崖山城赴任。”

　　“卫鞅？”

　　田文镜再忍不住，惊呼出声，商君之名，实在名震千古。

　　“正是！”

　　欧阳朔点头，能让这位冷面署长吃惊，也是有趣。

　　“恭喜君侯！”

　　谈话结束，欧阳朔最后说道：“仰光，利用这段时间，你就好好想想，怎么在崖山城，在琼州岛，唱一出好戏吧！”

　　“定不负君侯所托！”

　　欧阳朔正要说话，耳边突然响起一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地武夫林越功力尽复，同时突破瓶颈，晋升为拳法宗师，特奖励声望值2000点。”

　　宗师，领地的第二位宗师终于诞生。

　　林越，果然没有让欧阳朔失望，短短一个月不仅功力尽复，而且还百尺竿头更进一步，晋升为一代宗师。

　　紧随其后，是一则系统公告。

　　“系统公告：恭喜山海城诞生玩家领地第一位宗师级武夫，特赐山海城【拳法之乡】称号，恭喜玩家岂曰无衣。”

　　……

　　公告一出，玩家自然又是一阵惊叹。

　　山海城，总是能不断地创造奇迹，已经有玩家戏称其为“奇迹之城”。

　　因此，这次的系统公告，并未在玩家群体中掀起什么波澜。

　　唯一的效果，估计就是擅长拳法的冒险类玩家，对山海城的兴趣倍增，可以预料，未来来山海城拜师学艺的玩家，将会越来越多。

　　田文镜告辞之后，欧阳朔查看了一下【拳法之乡】的属性。

　　【拳法之乡】：提升领地居民身体素质10%，提升领地武夫拳法熟练度10%，提升领地武夫拳法威力10%。

　　了不起，【拳法之乡】的属性，比之宋佳创立东篱剑派时获得的【尚武之乡】还要强一点，尤其是对拳法类人才而言。

　　无论是军中，还是民间，都将因此而获益。

　　就算是欧阳朔，因为修习八极拳，个人实力也跟着得到一定的提升。

　　至此，山海城已经获得五个称号，分别是【天下第一郡】、【兵家圣地】、【锻造之乡】、【尚武之乡】和【拳法之乡】。

　　就在此时，欧阳朔耳边又响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地的【尚武之乡】和【拳法之乡】两个称号属性雷同，可融合，是否融合？”

　　“融合！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地称号融合成功，山海城自动获得【武道昌盛之地】称号，原【尚武之乡】和【拳法之乡】自动消失。”

　　【武道昌盛之地】：提升领地居民身体素质30%，提升领地武夫拳法熟练度10%，提升领地武夫拳法威力10%。

　　备注：此称号可继续晋升为【武学圣地】，晋升条件，至少再获得两个单类武学称号，比如【剑法之乡】、【枪法之乡】等等。

　　欧阳朔无语，所谓的融合，只是将两个称号的属性简单地叠加。唯一值得期待的，只有最终的【武学圣地】称号。

　　而要晋升【武学圣地】，至少还要诞生两位武学宗师，难啊！


第378章 少年剑客

　　由【武道昌盛之地】的称号演变，欧阳朔联想到，像【锻造之乡】之类的称号应该也能融合。

　　比如将【锻造之乡】、【裁缝之乡】、【木匠之乡】之类的称号，融合为一个囊括所有技能人才的称号。

　　想想，还真有可能。

　　遗憾的是，青儿晋级裁缝宗师的契机，至今还没有寻到。倒是大师级造船师郑大海，后来居上，有望通过《明朝战船制造技术手册》，晋升为宗师。

　　林越晋级，该办的事情，就得办了。

　　宋佳一入五指山，就了无音讯，至今未归。

　　门派的事情，也只能欧阳朔帮着处理。

　　下午，林越如期而至。

　　晋升宗师之后，林越的气质又是一变，虽然还是气息内敛，已此前相比，已是天壤之别。

　　以前气息内敛，是无法调动气息，不得不收敛。现在却是气息下沉，整个人不动如山，已是能够自如地控制全身的气息。

　　两人之间，已经无需客套。

　　“君侯，八极拳馆的弟子已经全部准备就绪，随时可以上山。”

　　林越做事，还是如此干脆。

　　欧阳朔点点头，道：“城内的拳馆，倒也不必撤去。林大哥可安排一名得意弟子，在拳馆坐镇，作为东篱剑派的外院也好。”

　　【武道昌盛之地】称号加持，正是大量招收弟子的好时机。东篱剑派山高路远，到底不是大量授徒之地。

　　林越闻言，笑着说道：“还是君侯想得周到，就这么办。”

　　对八极拳馆，林越也是有感情的，能不撤去，自然最好。

　　“宋掌门不在，明日我亲自陪林大哥上山。”

　　林越没有拒绝，对江湖人士而言，加入门派是一件极为隆重的事情，有君侯亲自陪同，再好不过。

　　两人略微闲聊片刻，就此告辞。

　　……

　　四月八日，山海城。

　　欧阳朔带着四名亲卫，送八极拳馆五百余名弟子一起前往东篱剑派。

　　宋佳不在，门派的日常事务，就由崔天奇和半夏两位亲传弟子负责。得到消息，两人早早地率领一众弟子，在山门等候。

　　半年不见，崔天奇已是一位翩翩少年郎，英气十足。

　　据宋佳讲，天奇的资质是极为优异的，悟性也高，无论是《九阴真经》还是《越女剑法》，都已登堂入室。

　　放到江湖上，也是一位少年高手。

　　美中不足的是，许是因为修炼《九阴真经》的缘故，原本天性开朗的少年郎，身上却多了一股阴柔气质，令人望而生畏。

　　欧阳朔也有所耳闻，在门派中，崔天奇这位大师兄的威信是极高的，对师弟师妹们也很严格。一众弟子，都有些惧怕这位大师兄。

　　好在，崔天奇是一位练功狂人，沉默寡言，大部分时间不是在静室修炼内功，就是在后山练剑，很少跟弟子打成一片。

　　反倒是半夏，作为大师姐，却没有一点架子，极受弟子们的拥泵。

　　《九阴真经》作用在男弟子身上，表现的是阴柔；作用在女弟子身上，就是娇媚，功力越深，魅力越大。

　　半夏本就相貌不俗，也就难怪一众男弟子，被她迷得神魂颠倒。

　　“拜见君侯！”

　　一众弟子，在崔天奇的率领下，单膝下跪。

　　欧阳朔点点头，来到崔天奇身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错！”

　　崔天奇心中一暖，对君侯，他的感情是极为复杂的。君侯即是他的恩人，又是他的兄长，还是主上，不一而足。

　　得到君侯的夸赞，对他而言，无疑是最大的喜悦。

　　可惜，自《九阴真经》突破至登堂入室后，崔天奇已不知笑为何物。此刻他的神情有些僵硬，笑起来比哭还难看。

　　欧阳朔见此，默然不语。

　　每一个成功之人的背后，都有一段鲜为人知的付出啊。

　　譬如半夏，跟崔天奇同时拜在宋佳门下，资质也不错，武功却比崔天奇差老大一截，何故？

　　门派的环境，大师姐的荣耀，师弟师妹的吹捧和迷恋……

　　一切的一切，已经让半夏渐渐迷失，甚至忘了当初拜师的初衷。偏偏，半夏还不自知，自以为在门派的影响力上，要高于师兄崔天奇。

　　对崔天奇的埋头苦练，心中还有些瞧不起。

　　两人的不同际遇，实在让人感慨。

　　欧阳朔不是半夏的师傅，自不会去训导她，也是微微一笑。

　　对君侯，半夏的感情同样复杂。被招入侯府时，半夏对君侯是感激和敬畏，甚至还有一丝儒慕。

　　一切，都在那个早晨发生改变。

　　君侯要在侯府立规矩，不顾主仆之情，悍然将她革除出侯府。如果不是紫苏等人的求情，半夏都没有机会拜入宋佳门下。

　　那一刻，半夏心中，不免生出一丝怨恨。

　　这根刺，至今还扎在半夏心中，无法彻底拔除。

　　时隔半年，再次见到君侯，半夏的感情自然复杂。

　　相比半年之前，眼前的这个男人，变得越发有魅力，一举一动，都散发着不可逼视的威严。

　　沉稳的气度，无双的风姿，简直就是少女的毒药。

　　在君侯面前，半夏不自觉地展现自己的魅力，希望引起他的注意。得知君侯要来，今天她特意早早起来，精心打扮了一番。

　　可惜，欧阳朔是何许人也，什么样的美女没见过，半夏在他眼中，不过是一个青苹果。

　　欧阳朔只是微微一笑，没有在半夏身上停留片刻。

　　半夏见此，心中一凉，脸上已经没了笑容。

　　“走吧，去殿内详谈！”

　　“恩！”崔天奇点头，在前面引路。

　　经过半年的建设，东篱剑派越发壮观，起码在建筑上，已有大派的风范。

　　在门派正殿，欧阳朔正式将林越一行，介绍给崔天奇他们。

　　欧阳朔环视大殿一圈，说道：“林大哥是拳法宗师，受邀担任东篱剑派长老一职，待你们掌门回山，再举行正式的入门仪式。同时，林长老将在门派，再开一堂，名叫八极堂，专门传授八极拳法。”

　　林越闻言，率先出列，对众人抱拳，算是正式见面。

　　崔天奇代表门派表态：“欢迎林长老！”

　　“欢迎林长老！”

　　众弟子齐声喊道，神情雀跃。

　　门派越发兴盛，对他们来说，自然是好事。

　　“你们掌门不在门派期间，门派事务就由林长老主持。”

　　欧阳朔接着宣布一条规矩，确立林越在门派的地位。基本上，林越就是东篱剑派的第二号人物。

　　“谨遵君侯之令！”

　　众弟子又是齐声回答，声音却不似之前那般齐整和响亮。

　　加入门派是一回事，门派多一位话事人，就是另外一回事。

　　宋佳不在门派，有些弟子不免懈怠。现在来了一位长老主持门派的日常事务，自然就不像此前那般轻松。

　　尤其是半夏，心中更是一颤。

　　因为崔天奇基本不管事，半夏在门派，相当于就是“少掌门”。

　　林越到来，自再没有这样的待遇。

　　欧阳朔见此，隐晦地皱了皱眉头，想了想，却是没有再训话。他相信，以林越的能力，足以镇压住这群小鬼，很快在门派树立威信。

　　林越是何等人物，对大殿的情景，看得一清二楚。在来东篱剑派之前，他已经预料到现在的局面，自然不怕。

　　宣布完事项，欧阳朔就让众弟子散去。

　　半夏领着林越一行，去往已经提前安排好的别院。

　　欧阳朔则叫上崔天奇，到静室单独谈话。

　　“君侯，半夏师妹……”

　　崔天奇欲言又止，他看似木讷，实则内心剔透。

　　欧阳朔摆了摆手，道：“不提她。天奇，门派现在有林长老坐镇，你可有什么打算？”

　　“打算？”崔天奇不解，道：“练功吧！”

　　欧阳朔摇头，道：“要想成为一名真正的高手，光在门派埋头苦练是不行的。得像你师傅一样，到外面去历练一番。”

　　“可以吗？”崔天奇眼中闪过一丝激动。

　　“自然可以。这样，你收拾一下，不日就下山去吧。如果不愿独行，挑几名师弟师妹同行也可以。”

　　“恩！”崔天奇用力点了点头。

　　欧阳朔从储物囊中，取出一柄重剑以及一张金票，递给崔天奇。重剑是他特意定制的，是一柄暗金级的宝剑，极为珍贵。

　　不是欧阳朔厚此薄彼，这种重剑，并不适合半夏使用。

　　“君侯？”

　　崔天奇认出宝剑的不凡，有些惊疑不定。再看金票，面额是一千金币，更是吓了一跳，从小到大，他哪里见过这么多的钱。

　　“拿着吧，外出历练，没有一柄好兵器怎么行。”欧阳朔笑着说道，“金票是你映柚姐姐，拖我带来的。”

　　“谢君侯！”

　　崔天奇心中暖暖的，想起那位姐姐，更是心生感激。

　　“下山之后，最好回府一趟，去看看你姐姐。半年不见，她可有些想你。见你这么有出息，映柚一定会高兴的。”

　　“恩！”崔天奇又是用力点头。

　　“好了，我得走了！”欧阳朔起身，崔天奇连忙跟着起身。

　　欧阳朔再次拍了怕他的肩膀，笑着说道：“不用送。好好学本领，等你什么时候成为一名真正的高手。对你，我有安排。”

　　“是！”

　　能帮上君侯，就是崔天奇最高的目标。


第379章 雄主

　　四月十日，崔天奇带着十一位师弟师妹下山，到侯府辞行。

　　林越得知崔天奇要下山历练，从八极堂抽调六名最有潜力的弟子随行。包括半夏在内，十二位少年侠客，刚好六男六女。

　　欧阳朔推荐他们前往五指山历练，说不定还能遇到掌门宋佳。

　　送走崔天奇一行，欧阳朔总算是闲了下来。

　　廉州郡政务运转顺畅，已经不再需要欧阳朔事必躬亲。冰儿也开始上学，整个侯府又变得冷清许多。

　　小青和小白，跟雪儿一起，这段时间一直呆在崖山城的灵兽阁修炼。也不知道，三小最终会发生怎样的蜕变。

　　因为要等卫鞅考察归来，欧阳朔特意推辞了前往崖山城的时间。

　　趁着这段难得的空闲时间，欧阳朔对武艺的修炼就更加上心。京都的那一场刺杀，终究给他造成影响。

　　欧阳朔开始更加注重个人实力的提升，毕竟，再有侍卫保护，还是比不上自身实力提高，来得踏实。

　　形势千变万化，总有侍卫照顾不到的时候。

　　《黄帝内经》不用说，这是水磨功夫，必须每天坚持修行。除此之外，就是对枪法和掌法的刻苦修炼。

　　除了一个人单练，欧阳朔还会找上几名侍卫，陪着他在校场对练。先是一名侍卫陪练，接着是两名，再增加到三名，依次递增。

　　每一天，欧阳朔都能感受到自身的进步。每一次的对练，都让侍卫脱了一层皮，欧阳朔自己也不好受。

　　打斗激烈的时候，难免受伤。

　　《黄帝内经》自从突破至第六层，迎来一段飞速增长期。

　　三月初，欧阳朔还在巡视廉州郡的时候，《黄帝内经》已经水到渠成地突破至第七层，真元上限变为500点。

　　真元上限增加，欧阳朔的修炼效率还是没变，每天只能增加三点真元。顺利的话，得到七月初，《黄帝内经》才能再次晋升。

　　《黄帝内经》每晋升一层，带来的不仅是真元的增加，经脉的增强以及丹田的扩张，而且是身体素质的全面提升。

　　应该说，欧阳朔将《黄帝内经》修炼至第六层，才算是真正迈入武者的门槛，肉身的力量，达到一牛之力。

　　不要小瞧一牛之力，这是非常了不得的。

　　常人，有两百斤的力道，已是属于非常强壮的。而一牛之力，却足足有一千二百斤的力道，足以开山裂石。

　　《黄帝内经》每晋升一层，就增加一牛之力。也就是说，修炼至第七层的欧阳朔，已具有二牛之力，这已经非常恐怖了。

　　一拳下去，就算没有八极拳的加持，也足以将一位普通人活活打死。

　　现在，四十五公斤重的武将明光铠，穿在欧阳朔身上，已经没有任何的不适，他现在可以长时间穿着铠甲战斗而不脱力。

　　三十五公斤重的天魔枪，欧阳朔握在手中，也是如臂使指。

　　不仅如此，《黄帝内经》的真元，还有快速恢复疲劳的功效。往往欧阳朔当天练枪练的筋疲力尽，晚上一运行《黄帝内经》，第二天就又生龙活虎。

　　在金色真元的滋润下，肌肉的疲劳以及因修炼而产生的暗伤，全部消失殆尽，重新焕发活力。

　　不仅如此，一张一弛，肌肉的韧性也不断地得到锻炼和提升，从而带动欧阳朔身体的灵活性和爆发性跟着提升。

　　强悍的身体素质，恐怖的爆发力，再加上快速恢复能力……

　　三者叠加在一起，欧阳朔才算是一名合格的武将。

　　随着身体素质的进一步提升，此前一直潜藏在欧阳朔意识深处，属于他前世的战斗经验，也开始慢慢的觉醒。

　　前世，欧阳朔能获得封号，闯出“双面修罗”之名，也不是盖的。

　　前世的战斗经验，因为这一世身体太弱，两者完全的不对等和不匹配，一直隐藏在识海之中，没有跟记忆一起觉醒。

　　因此，欧阳朔虽然前世是冒险类玩家，重生之后，在武功这一块，几乎等于是从头再来。

　　随着这一部分意识的觉醒，欧阳朔的武功也开始突飞猛进。

　　前世，欧阳朔用的是戟，跟枪法有许多共通之处。因此，战斗意识觉醒之后，欧阳朔的枪法，一日一变，每天都在进步。

　　短短时间，他的杨家枪法，已经突破至第五层境界——融会贯通。再往上，就只剩下【出神入化】和【返璞归真】两重境界。

　　将杨家枪法融会贯通之后，欧阳朔打斗起来，已经不再需要刻意地去想用哪一招，而是能够根据敌人的攻势，本能地作出反应，选择最合适的招式。

　　如此一来，欧阳朔在战场上的应变，就得到极大的提升。

　　战场不比两人比武，刀枪剑影，数不胜数，不定出哪个角度被袭击，因此一位武将的随机应变能力是非常关键的。

　　尤其是面对围攻的时候，更是如此。

　　三国时期的武神赵子龙，能够在千军万马之中杀个七进七出，其枪法的灵活性和超强的应变能力，就是主要原因之一。

　　当然，现在的欧阳朔还只是刚刚及格，只有将枪法修炼至【出神入化】，才能真正地发挥杨家枪法的威力。

　　山海城诸将领中，史万岁和罗士信二人都是枪法大家，他们二人的枪法早就达到【出神入化】的境界。

　　至于最高等级的【返璞归真】，非得是枪法宗师不可。

　　因此，跟罗士信这样的武将相比，欧阳朔还有一定的差距。

　　除了修炼杨家枪法，欧阳朔还试着将八极拳，融入到杨家枪法中，慢慢揣摩出最适合自己的一套枪法。

　　这，就更是一个远大的目标。

　　融合武学的前提，是要吃透眼前的两门武学。

　　最基本的条件，就要欧阳朔修炼的八极拳，也要达到【融会贯通】的境界。好在随着林越晋升为拳法宗师，领地获得【武道昌盛之地】的称号，欧阳朔修炼起八极拳来，也是越发的得心应手。

　　他有预感，不出一个月，就能将八极拳修炼至【融会贯通】的境界。

　　除了枪法上的长进，觉醒的意识，还带给欧阳朔更大的惊喜。

　　前世，欧阳朔修炼的其他功法，基本都是黄金级功法，唯有两样，是王级功法，一样是戟法，另外一样便是轻身功法。

　　戟法对现在的欧阳朔而言，已是无用。

　　因此，欧阳朔潜心回忆，悉心揣摩，耗费无数心力，经过十天的时间，终于将他前世的成名武学【鬼影飘风】，成功地在游戏中再现了出来。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，自创轻身功法【鬼影飘风】，奖励声望值10000点，恭喜玩家！”

　　【鬼影飘风】属于王级轻身功法，因为归入特殊功法，因此即便不带“经”、“典”二字，一样属于真品秘籍。

　　前世，欧阳朔正是仗着【鬼影飘风】的神出鬼没，再加上他厮杀时双眼血红，一副拼命三郎的架势以及冷酷的心肠，才闯下“修罗”之名。

　　有【鬼影飘风】相助，算是补上欧阳朔轻身功法上的不足。

　　短短半个月的时间，欧阳朔的实力，已经实现一次巨大的跨越。

　　毫不夸张地说，领地内的诸位将领，除了史万岁、罗士信这样的历史武将，像林逸、王峰这样的小将，已经不再是欧阳朔的对手。

　　即便是有“草原黑虎”之称的岱钦，欧阳朔也敢跟他较量一番。在山海城，欧阳朔的武力值，已经可以排入前十之列。

　　山海城诸将当中，杀神白起的武力值是最高的，其下就是猛将恶来，史万岁都要稍逊一筹，再往下，才是罗士信、樊梨花以及穆桂英三人。

　　至于孙膑，虽然自创拳法，却只比普通人强一点。林逸、王峰以及赵四虎，则是三位后起之秀，也是领地培养出来的，武力值最高的三员大将。

　　不仅如此，自创功法奖励的一万点声望值，还让欧阳朔的声望值突破十万点，一举晋升至【声名卓著】。

　　下一阶位，也是声望值的最后一阶，叫【名扬四海】，需要声望值达到一百万点。欧阳朔短时间内，是不可能达到的。

　　唯有参加国战，才有如此丰厚的声望值奖励。这也是【名扬四海】的寓意来源，只有征服其他国家，才称得上是名扬四海。

　　“系统提示：恭喜玩家声望值突破十万点，声望晋升为【声名卓著】，特赐封号【雄主】，以资奖励，恭喜玩家！”

　　从【远近闻名】时的封号【名士】，到【声名远播】时的封号【国士】，再到现在的【雄主】，欧阳朔的声望与日俱增。

　　最后一阶，赐予的封号应该就是【霸主】。

　　【雄主】：提升历史人物好感度45%，提升历史人物收服成功率20%

　　毋庸置疑，获得【雄主】的封号之后，欧阳朔在历史人物圈中的知名度将进一步得到提升，无人能及。

　　可以预见，未来将有更多的历史人物，主动来到山海城出仕。

　　一代雄主，位比天骄。


第380章 赵括献计

　　四月二十五日，山海城。

　　军情司长眼镜蛇，向欧阳朔汇报最新军情。

　　眼镜蛇上任之时，恰逢廉州盆地一统，顺势对军情司进行过一次调整。

　　军情一组负责十万大山以及蚩尤城方向的情报收集工作，军情二组则负责太平天国所在的浔州地界。

　　特别行动组，则是负责军情司最高级别的情报收集工作。比如打入蚩尤城内部和太平天国总部的任务，就由特别行动组来执行。

　　如此一来，特别行动组算是在军情司正名，地位要高于一组和二组。

　　军情司等若撤出廉州郡，真正地专职于军事情报的搜集。

　　对廉州郡内现存的玩家领地以及山蛮部落、草原部落的监视，欧阳朔转而交由黑蛇卫本部负责。

　　在安全司组建之前，欧阳朔也只能使用黑蛇卫。

　　随着眼镜蛇的上任，以及一大批原响尾蛇成员的加入，军情司实力大增，搜集情报的能力上升了几个台阶。

　　眼镜蛇觐见欧阳朔，主要就是汇报太平天国和蚩尤城的最新动向。

　　四个月的时间，太平天国起义军就像蝗虫一样，来势汹汹，以无可抵挡之势，席卷整个浔州地界。

　　浔州境内，已经被太平天国全部占领。

　　占领浔州之后，起义军开始建设他们的都城，命名为天京。

　　历史上，太平天国迅速崛起，又迅速衰败，跟起义军高层，尤其是天王洪秀全在生活上的奢侈腐化，有很大的关系。

　　太平军进入南京后，立即大兴土木，把两江总督衙门扩建为天王府，拆毁了大批民房，动用了成千上万的男女劳工，半载方成，穷极壮丽，旋因大火烧毁。1854年又在原址复建，周围十余里，宫殿林苑，金碧辉煌，侈丽无匹。

　　上梁不正下梁歪。

　　东王府的修建也是穷极工巧，聘心悦目。至如冠履服饰、仪卫舆马等，都备极奢华。此外，天王还不断选取民间秀女入宫。

　　据悉，洪秀全的后宫，不下佳丽千人。

　　按照盖亚的安排，起义军核心集团中的其他人是没有历史记忆的，唯独起义军的领袖，具有一段完整的前世记忆。

　　等若是说，盖亚在给起义军领袖开挂，安排他们“重生”。

　　因此，吸取前世的教训，洪秀全在领导太平天国时，短时间内是一定不会犯下大错的，反倒是会励精图治，企图建立一个理想中的太平天国。

　　建都天京后，起义军又开始向外扩张的步伐。

　　吸取前世的教训，洪秀全并没有大肆封王，杨秀清、石达开、萧朝贵等人，全部都是以统兵将领的身份出现。

　　洪秀全坐镇天京，居中指挥。起义军起东西南北四路大军，兵力都在两万以上，号称十万大军，计划一举占领广西全境。

　　西面，由萧朝贵和冯云山率部，进击镇安。

　　北面，由石达开和李开芳率部，进击桂林。

　　东面，由杨秀清和林凤祥率部，进击梧州。

　　南面，由两位青年将领李秀成和陈玉成率部，进击廉州。

　　四路大军，西路军和北路军一路上势如破竹，诸玩家领地被打得毫无还手之力，或是投降，或是被歼灭。

　　起义军就像滚雪球一样，越滚越大。

　　广西境内的领主已经结成联盟，名字还很悲壮，叫【决死盟】。可惜，面对来势汹汹的起义军，还是节节败退。

　　镇安和桂林的沦陷，只是时间早晚的问题。

　　东路军，则遇到蚩尤大军的顽强抵抗。

　　自建立蚩尤城之后，蚩尤已经率部，占领梧州全境。起义军想要入侵梧州，自然就踢到铁板上。

　　蚩尤大军，一律的精锐山蛮战士。

　　杨秀清率领的起义军，对付一般的玩家领主，自然是不再话下，可要是跟山蛮大军遇到，就立即现出原型。

　　匆匆成军的起义大军，除了士气和将领的能力，也就跟一支农民军没什么两样，尤其是在武器装备上，更是落后一大截。

　　东路军受阻，杨秀清倒是不泄气，干脆就在梧州和浔州的边境，立下东大营。趁此机会，杨秀清和林凤祥开始训练军队，整顿军纪。

　　蚩尤城限于人口，也没有主动发起挑衅。

　　东面，就这样僵持下来。

　　同样僵持不下的，还有南路军。

　　四月中旬，李秀成和陈玉成率领两万大军，意气风发地向廉州进击。刚赶到峡谷口，见峡谷口建起的巨型要塞，不禁傻眼。

　　彼时的木兰要塞，距离竣工，还有一个半月的时间。但是要塞的外墙已经建好，剩下的只是内部建筑以及防御设施的建设。

　　连基本的攻城器械都没带的起义军，面对巍峨耸立的要塞，毫无办法。无奈之下，李秀成只能率部，在距离要塞十里处安营扎寨，设下南大营。

　　鉴于眼前的形势，上将军白起已经亲临木兰要塞坐镇。龙骧军团第三师团和第四师团，也已经进驻要塞。

　　太平天国不来则已，若真敢来犯，定要让他们吃足苦头。

　　听完眼镜蛇的汇报，欧阳朔沉默不语。

　　以龙骧军团的实力，如果倾巢而出，趁太平天国四面出击的时机，攻破南路军，拿下天京，继而击溃整个起义大军，都并非太大的难事。

　　问题的关键是，现在真的是最好的时机吗？

　　因为荒野的设定，对领主而言，土地并不是最重要的资源，人口和各类资源，才是最宝贵的财富。

　　这也是领地战争，跟现实战争最大的不同。

　　如果仅仅是为了掠夺土地，欧阳朔大可启用龙骧军团，以无敌之师，扫灭群撩，不说是广西，就算是连带岭南，都能一举拿下。

　　问题是，拿下之后呢？

　　接收一个地广人稀的地盘，实在是有害无益。

　　因此，领地战争，非常考验一个领主对时机的把握能力。

　　战争发动的早了，“果子”还没成熟，划不来；战争启动的晚了，敌人已经趁势做大，要想拿下，又非易事，容易养虎为患。

　　太平天国的出现，对欧阳朔而言，就是一个绝佳的机会。

　　如果他放任他们攻略广西，经营广西，将广西的蛋糕做大做强，最后再来摘果子，无疑是最好的选择。

　　这是欧阳朔继廉州盆地“养蛊”战略之后，提出的又一大战略布局，他称之为“养狼”战略。

　　相比养蛊，养狼的难处，就在于不要被狼给吃了。

　　以太平天国的发展势头，他们拿下镇安和桂林已成定局，甚至还会继续向外扩张，进入云南和贵州地界。

　　到那个时候，仅凭龙骧军团，真的能镇压得住太平天国吗？

　　估计够呛。

　　因而，就会形成一种尾大不掉之势。

　　可是，如果现在出击，欧阳朔又不甘心。现在拿下太平天国，【决死盟】和蚩尤城，都将跟着受益。

　　接下来要收拾【决死盟】，就不是一件容易的事情。

　　不用怀疑，如果看到机会，【决死盟】肯定又会跟此前的断刃县一样，向【炎黄盟】求援，勾结在一起。

　　欧阳朔不想，每一次都打得这么艰难。

　　他希望，能够以摧枯拉朽之势，占领广西全境。

　　太平天国，无疑是一枚好棋子。

　　因此，要实现欧阳朔的战略目标，难就难在，既要纵容太平天国扩张，又要保证太平天国不脱离控制，同时还要防范蚩尤城。

　　不要小瞧蚩尤城。

　　据眼镜蛇汇报，蚩尤城仅常备军就达到三万，如果需要，他们还能临时从各部落征召两三万大军。

　　十万大山的山蛮部落，已经全部迁到梧州。

　　不仅如此，其他地界，零零星星的山蛮，包括溪蛮，也开始向梧州聚集。梧州已经成为蛮族的大本营和圣地。

　　如果不对蚩尤城加以遏制，同样会成为一个巨大的隐患。

　　有消息传来，蚩尤在各部的拥戴下，已经准备在梧州建立九黎国。

　　一旦建国，蛮族的意志就将凝聚，得到再次的升华。

　　等到那个时候，即便攻下九黎国，能不能再像驯服山蛮部落一样，驯服九黎国的民众，就是一个未知数。

　　山海城面临的局势，实在不容乐观。

　　欧阳朔可不会忘记，自己可是蚩尤眼中的头号死敌。

　　如何处置太平天国和蚩尤城，欧阳朔陷入两难的境地。

　　好在，他不是一个人在战斗。

　　眼镜蛇离开之后，欧阳朔当即传讯木兰月，让她通知白起，明天通过木兰城的传送阵，到大本营来一趟，有重要军务相商。

　　……

　　四月二十六日。

　　上午九时，白起通过木兰府的传送阵，返回山海城。

　　欧阳朔召见军务署长杜如晦以及作战司长赵括二人，会同上将军白起，共议北伐之事。军情司长眼镜蛇，获准列席军议。

　　眼镜蛇在欧阳朔的授意下，将昨天的情报，再汇报了一遍。

　　汇报完毕，眼镜蛇直接离开。

　　接下来的军议，极为机密，只能由欧阳朔四人参加。

　　赵括自担任作战司长以来，还没有显示出什么才干。听完眼镜蛇的汇报之后，已是眼前一亮。

　　他知道，展现自己的机会来了！


第381章 借道岭南

　　欧阳朔将他制定的“养狼”战略，简单地阐述了一遍，环视一圈，道：“情况就是这么一个情况，诸位有何建议，可以畅所欲言。”

　　话音刚落，赵括就站了出来，向欧阳朔行了一礼：“君侯！”

　　“请讲！”

　　欧阳朔知道，赵括的战略眼光，其实还是非常高明的。

　　想当初，赵国就是在赵括的主劝之下，决定接收韩国献出的上党之地。虽然长平战败，但起初的战略决策，是极为正确的。

　　如若不然，秦国轻松拿下上党，估计赵国败亡的更快。

　　赵括不经意地看了白起一眼，按理，作为北伐的主将，白起是最有发言权的。现在被他抢了先，也不知白起会作何感想。

　　白起呢，面无表情，根本就看不出他的想法。

　　赵括摇了摇头，面对这样一位“对手”，他实在有些无力，开口说道：“现今面临的局势，无非就是在太平天国和蚩尤城之间，作一个战略选择。是先拿下太平天国，继而扫灭蚩尤城；还是先拿下蚩尤城，继而围歼太平天国？”

　　欧阳朔闻言，点了点头。

　　确实，以两大势力的发展势头，必须要遏制住其中的一方。否则的话，任由两大势力这样发展，龙骧军团肯定是压不住的。

　　“按照君侯的战略，显然现在不宜惊动太平天国。因此，唯一的选择，其实就是要先拿下蚩尤城。如此一来，既能解除十万大山方向的威胁，使其不能威胁到廉州郡本部；同时还能补充兵力，组建一到两个重装步兵师团。”

　　赵括率先抛出他的观点：拿下蚩尤城。

　　“你们以为如何？”

　　欧阳朔没有表态，而是询问杜如晦和白起的意见。

　　杜如晦的专长，在于决断，不在谋划。

　　白起闻言，当仁不让，开口说道：“末将也认同，先拿下蚩尤城。只是一条，要想攻打蚩尤城，就绕不过浔州地界，不知军务署有何计划？”

　　赵括闻言，就是一滞。他刚还在得意，白起不得不认同他的判断，没想到白起接着就抛出这样一个难题。

　　从廉州郡攻打蚩尤城，只有两条路。一是走出木兰要塞，从浔州地界进入梧州地界。如此一来，就要接连遭遇太平天国的南路军和东路军。

　　显然，从浔州出兵的道路，基本被否决。

　　剩下的一条路，就是穿过十万大山。

　　想到这里，就连欧阳朔都有些头疼。

　　十万大山啊，就算是军情司的细作单独穿行，都被搞得异常狼狈。大军穿行的难度，就可想而知。

　　龙骧军团，除了第三师团的两个山蛮重装步兵旅，其他的师团，都不敢打包票，有自信率部穿过十万大山。

　　偏偏，攻打蚩尤城，欧阳朔不敢出动山蛮重装步兵旅。

　　蚩尤在蛮族心中的地位，实在是太崇高了，让山蛮重装步兵攻打蚩尤城，无异于在踩钢丝。

　　即便在军纪的约束下，山蛮战士不会做出什么出格的事情来，无论是士气还是心气，都不可避免地要受到影响。

　　与其如此，还不如不让山蛮重装步兵走上前线。

　　更加致命的是，龙骧军团有一半的军队，都是骑兵部队。让骑兵部队穿越十万大山？简直就是天方夜谭。

　　面对白起的质询，杜如晦和赵括，都在苦苦思索。尤其是赵括，他太渴望战胜白起一次，哪怕是在谋略上。

　　书房，突然变得安静起来。

　　欧阳朔扫了赵括一眼，只见他的额头，都微微渗出冷汗。

　　显然，此时的赵括，大脑正在高速运转。

　　欧阳朔倒是期望，这位作战司长，能够给他带来惊喜。

　　良久，就在欧阳朔有些失望的时候，赵括突然抬头，眼神闪过一抹璀璨的神采，整个人显得容光焕发。

　　“我想到了！君侯，我想到解决的办法了！”

　　赵括突然起身，手舞足蹈，声音中掩饰不住畅快和兴奋。

　　欧阳朔闻言，扬了扬手，笑着说道：“请讲！”

　　赵括见此，脸上有些不好意思，知道他孟浪了，歉然一笑，稳住心神，坐回位置，正言说道：“君侯，其实除了浔州地界，还有一地，可以进击梧州，它便是肇庆。”

　　“肇庆？”问话的是杜如晦。身为军务署长，杜如晦对周边的地形，还是非常了解的，肇庆确实跟梧州接壤，但却位于岭南境内。

　　“不错！”

　　“可肇庆位于岭南，跟领地根本就不接壤，大军如何抵达肇庆？”

　　见赵括如此自信，杜如晦仍是不解。

　　赵括闻言，自信一笑，道：“办法有二。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　杜如晦没想到，赵括竟然还想到两种办法。

　　“其一，大军传送至天霜县，再行军至梧州。”

　　“不妥！”杜如晦直接就否决，心中闪过一丝失望，断然说道：“攻打蚩尤城，至少需要出动三到四个师团，再加上庞大的后勤保障人员，仅传送费用一项，就不下五六万金币，足以将领地财政拖垮。不妥，大大的不妥。”

　　作为军务署长，杜如晦必须考虑军费开支的问题。

　　因为急剧增加的军费预算，财政署已经有抱怨之声。好在欧阳朔亲自出面弹压，才算平息了纷争。

　　作为军务署长，杜如晦实在是承受着巨大的压力，而这些压力，统兵大将是感受不到的，只有他这个军务署长来抗。

　　攻打蚩尤城，这一军事行动本身，就需要消耗大量的资金和物资。

　　而拿下蚩尤城，以山蛮的建设能力，可以预见，对领地的财政不仅不会改善，反倒是一个负担。

　　更不用说，如果到时候再整编出一到两个重装步兵师团。

　　杜如晦都能想象，财政署长崔映柚冷着的一张脸。这个时候，他当然不会再批准这样一种如此“浪费”的军事计划。

　　赵括闻言，并不气馁，道：“既如此，就只有第二个办法。”

　　“什么办法？”

　　杜如晦言语中，已是有些不淡定。

　　赵括掷地有声地说道：“拿下雷州，继而借道肇庆，进击梧州。”

　　话音刚落，举座皆惊。

　　显然，这才是赵括的完整设想，此举不可谓不大胆。

　　为了拿下蚩尤城，赵括竟是建议先发起一场前置战争，拿下岭南最南端的雷州，继而以雷州为跳板，攻打蚩尤城。

　　雷州跟琼州岛隔海相望，跟廉州郡，也就隔着一道山林。

　　此前，欧阳朔在岭南落子的时候，就想过要拿下雷州，避免琼州岛受到其他领主的觊觎。

　　赵括的提议，跟欧阳朔的岭南战略，倒是完全吻合。

　　不得不说，这非常大胆。

　　欧阳朔和白起等人，都陷入思维定式，根本就没想到要从岭南出击。反倒是赵括，不拘一格，天马行空，就此打破了僵局。

　　就连白起，也是眼前一亮，赞赏地看了赵括一眼。

　　此时的赵括，反倒是镇静下来，对白起的赞赏，也没有表现出得意的神情。显然，成功扳回一局，一定程度上，消除了赵括的“心结”。

　　心结一除，赵括宛如获得新生。

　　赵括非常庆幸，庆幸当初作出选择加入山海城的决定。

　　欧阳朔神目如电，将这一切都看在眼里。

　　对此，欧阳朔也是感到欣慰。此前，赵括未免有些感情用事，实在不能算是一位合格的作战司长，现在才算是走上正轨。

　　欧阳朔环视一圈，道：“赵司长的提议，本侯基本认同。下来之后，军务署拟定一份详细的作战计划，报本侯审定。”

　　“诺！”

　　杜如晦和赵括同时起身，点头应下。

　　山海城军中，大的作战计划，都是由军务署拟定。统兵大将，只有战时的临时决策权。调兵权，却是牢牢地掌握在军务署手上。

　　欧阳朔看向白起，道：“上将军，对接下来的军队部署，说说你的意见。”

　　跟一般的统兵大将又不同，白起作为上将军，他是有资格参与军队的高层决策的，而不仅仅是一个服从军务署军令的将领。

　　白起闻言，沉思一下，方才说道：“十万大山这一条进军路线，还是不能轻易放弃。以末将之见，可安排一支步兵，穿过十大大山，以作奇兵。”

　　这条建议，就体现出白起的水平。

　　一正一奇，正奇相辅，方是用兵之道。

　　赵括闻言，也是深感叹服，对白起，实在无法生出轻视之心。

　　“还请上将军具体说一下！”

　　“木兰要塞，就由第三师团驻守，暂时足矣。穿越十万大山的任务，可以交给第一师团。剩下的第二师团和第四师团，作为主力大军，就从肇庆进击。保险起见，还需调动禁卫师团配合。”

　　山海城整整出动四个师团，共五万四千大军。其目的，就是要以雷霆之势，在太平天国还没反应过来之前，一举拿下蚩尤城。

　　欧阳朔点头，道：“行。前期攻略雷州的任务，就交由禁卫师团和第二师团负责。第四师团，暂时还是驻扎在木兰要塞。”

　　一个雷州，尚不需要出动三个精锐师团。大军一动，可就是巨大的消耗。


第382章 能者上，庸者下

　　“雷州一役，还是由上将军指挥。”欧阳朔本人无意亲自指挥大军。

　　“诺！”

　　白起是当仁不让。

　　商议妥当，欧阳朔宣布散会。

　　接下来的工作，包括作战计划的拟定，后勤物资的调配，军队的调动等事宜，就由军务署负责。

　　这是继廉州之战后，山海城发起的又一场大的战役，仅准备工作，就至少需要半个月甚至是更长的时间。

　　攻略雷州，最快捷的是从海上进发。因此，军务署还要协调北海湾舰队第一编队，负责军队和物资的运输。

　　散会后，欧阳朔召见黑蛇。

　　“领地计划拿下雷州，黑蛇卫也该出动了。传令泉州情报站，尽快渗透到雷州各大领地，为军事行动打好前站。”欧阳朔开门见山。

　　黑蛇闻言，精神一振，郑重说道：“请君侯放心！”

　　投入巨资建设的黑蛇卫，真正到了检验成果的时刻。黑蛇深知，这一仗对黑蛇卫意味着什么，不容有失。

　　“去吧！”

　　黑蛇离开，欧阳朔独坐书房，闭目沉思。

　　雷州一役，对山海城而言，是一场输不起的战争，也是山海城第一次在领地之外作战，无论是对后勤还是对情报，都是一个极大的考验。

　　除了出动黑蛇卫，军情司同样在行动。军情司的任务，就是尽快摸清雷州的地理地形以及各领地的军队数量，为大军提供情报。

　　两大情报机构，各有侧重。

　　作为领主，欧阳朔要考虑的就更多，他现在就必须规划雷州的战后格局。设立雷州郡，谁去担任郡守，是一个最大的问题。

　　领地目前尚找不出一位合格的文官，足以担此重任。诸位知府当中，唯独魏冉有此能力，可惜山海城还需要他坐镇。

　　侯府各署，也就范仲淹可当此重任。范仲淹就更无法调动，不日田文镜就要到崖山城赴任，侯府还需要范仲淹掌舵。

　　不仅如此，雷州孤悬领地之外，如何加强管理，也是一个问题。

　　总而言之，事情是错综复杂。

　　想到这里，欧阳朔就有些头疼，领地的文官储备，还是太薄弱了。

　　车到山前必有路。

　　欧阳朔也只能这样安慰自己，这样的心态，实不是一位领主该有的。

　　下午，欧阳朔召见范仲淹。

　　他将攻打雷州，继而攻打蚩尤城的军事行动，给范仲淹简单地说了一遍，接着说道：“希文，你要挑起重担，现在开始，就要物色合格的官吏，为顺利接收雷州和梧州，提前做好准备。”

　　范仲淹闻言，神情有些为难。

　　崖山城和神眷城的建设，已经先后挖走两批基层官吏。

　　即便有西南大学堂以及各府县的学堂，源源不断地提供生员，领地的基层官吏，也无法一下就满足两个郡的需求。

　　见范仲淹神情，欧阳朔微微一笑，道：“希文你也不用皱眉头，最重要的，还是选拔一批有潜力的年轻官吏。至于基础官吏，可以在当地遴选。”

　　范仲淹闻言，神情一松：“如此，微臣明白了！”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“好了，去忙吧！”

　　“诺！”

　　范仲淹离开之后，欧阳朔又给大舅子宋文写了一封信。

　　天霜县正是位于肇庆区域，欧阳朔希望，待山海城大军借道肇庆时，天霜县能够提供一些后勤保障。

　　作为回报，山海城大军会在肇庆短暂停留一段时间，协助天霜县一统肇庆区域。能不能把握住机会，就看宋文的手段和天霜县的实力了。

　　此外，雷州区域估计还有【山海盟-天霜盟】的成员，欧阳朔让宋文提供一份名单。对这些成员，如果他们愿降，欧阳朔会从轻处置。

　　忙完之后，欧阳朔才算是松了一口气。

　　诸番布置，总算是为大军攻略雷州，铺平了道路。这正是领主该做的，统兵大将在前线打仗，领主则负责扫清一切战场之外的障碍。

　　……

　　四月二十八日。

　　上午，山海城迎来一位特殊的客人，他就是秦国的景监。此人既是卫鞅的举荐者，也是卫鞅在秦国变法时最重要的左臂右膀。

　　听闻卫鞅在山海城出仕，景监特意来投。

　　这就是顶级人才的聚集效应，譬如此前的姜尚，虽未出仕，却吸引到孙武，继而又吸引来孙膑，带出一连串的人才。

　　作为法家巨子，秦国巨擘，卫鞅的影响力，同样不容忽视。

　　这其中，欧阳朔获得的封号【雄主】，也在潜移默化地发挥影响力。

　　景监是一位瘦高的中年人，因为是武将出身，身体异常的强壮。此人性格内敛而又热情，外面温和，内心却又韧性十足，是一位不可多得的人才。

　　欧阳朔亲自接见了景监，将他暂时安置在侯府。

　　【姓名】：景监（王级）

　　【朝代】：战国（秦）

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：55【武力】：55【智力】：55【政治】：70

　　【特长】：举贤纳才（提升领地知名度程度5%），忧国忧民（提升领地办事效率20%）

　　【评价】：芈姓，景氏，楚之族也，名监。秦孝公宠臣，曾引荐商鞅。

　　查看完景监的属性，欧阳朔若有所思。

　　景监各方面的属性，都比较普通，没有太突出的特长。难得的是，他又没有什么明显的短板，可以轻松适应军政两大类的岗位。

　　景监既然是冲着卫鞅来的，欧阳朔在安排职务的时候，自然就要有所考量。刚好，对内政署，欧阳朔也要做一些变革，景监此来，是再好不过。

　　巧合的是，次日，卫鞅就返回山海城，一路上风尘仆仆。

　　得知景监来投，卫鞅也是高兴异常。此前他流连酒肆茶楼，却是没有跟秦国旧部联络，没想到刚一现身山海城，就有旧部来投。

　　故人相见，实在是快事一桩。

　　看卫鞅的神情，欧阳朔大致猜到，卫鞅巡查廉州的这一个月，必有所获。回来之后，又遇到故人，自然是喜上加喜。

　　当天晚上，欧阳朔就在侯府，设宴招待卫鞅和景监二人。

　　宴席上，自然是宾主尽欢。

　　卫鞅趁兴，讲了不少一路上的见闻。

　　廉州郡的底子，比卫鞅想象的还要好。比之当初的秦国，还要胜上一筹。欧阳朔一直以来的辛苦谋划，岂是白费。

　　苦心经营的廉州郡，实在是欧阳朔的得意之作。无论是吏治，还是民生，都在及格线之上。

　　当然，隐患也不是没有。

　　最让卫鞅印象深刻的一条，就是因为随着领民贫富差距的扩大，各地开始滋生地方豪强。兼且远离大本营，一些不好的东西，已经开始抬头。

　　而这，正是内政署的职责所在。

　　卫鞅不愧是卫鞅，看问题一针见血。

　　宴席过后，欧阳朔将两人带到书房，就两人的任职，提前交底。

　　两人对各自的职位，都比较满意。对内政署架构的调整，欧阳朔甚至还咨询了卫鞅的意见，得到满意的答复。

　　……

　　四月三十日，欧阳朔主持政议。

　　政议之前，欧阳朔将卫鞅和景监二人，介绍给在座的诸位臣子。两人都是历史名人，稍一提及，诸臣都已了然。

　　尤其是卫鞅，更是大名鼎鼎。

　　欧阳朔环视一圈，道：“政议之前，本侯先宣布几条人事任免。”

　　话音刚落，大殿一静。

　　有一段时间，君侯没有当众宣布人事任免了。

　　“解除田文镜内政署长职务，转而担任崖山城城守一职。卫鞅接替田文镜，担任内政署长一职。”

　　第一条任免，就石破天惊。

　　诸臣子没想到，调动的竟是一位署长。

　　由内政署长到城守，看似降了一级，但见田文镜的神色，却无任何异样。心思细腻的大臣就能想到，这其中，恐怖还另有缘由。

　　田文镜和卫鞅同时出列，接受任命。

　　“谢君侯信任！”

　　卫鞅出列，躬身行礼谢恩。

　　卫鞅刚出现的时候，提刑司长宋胤，就已经脸色一喜。严格来讲，宋胤也算的上是半个法家门徒。

　　眼见卫鞅出任内政署长，成为他的顶头上司，宋胤就更加激动。

　　欧阳朔继续说道：“内政署审计司，更名为监察司，除了原有的审计职责，还将负责对领地各府县以及官员实施监察。”

　　又是一枚重磅炸弹。

　　更名后的监察司，其职权在诸司中，绝对能排进前三位。

　　“原审计司长秦慎，调任财政署税务司长。原税务司长钱礼飞，调任山海府财政署税务司长。”

　　大殿又是一静。

　　钱礼飞成为继宋三之后，第二位被降职使用的司长，此刻已是脸色苍白。其余各司长，也是神情各异，无不忐忑。

　　君侯今天释放的信号很明显，没有哪一个职位是“铁饭碗”。能者上，庸者下，可不是说说而已，是要动真格的。

　　欧阳朔当众宣布人事任免，正是暗含威慑，接着说道：“景监接替秦慎，担任监察司长一职。”

　　“谢君侯信任！”

　　至此，新一轮的人事任免，告一段落。


第383章 法家圣地

　　政议结束，余波不断。

　　田文镜的调职，犹如一层迷雾，让人琢磨不透。

　　慢慢地，却是有消息传出，说君侯有意让田署长主政琼州岛。至此，诸臣工才恍然大悟，难怪田署长不仅没有沮丧，反倒隐隐有些意气风发。

　　一郡之郡守，跟署长相比，可就不遑多让。在可预见的时间里，郡守都将是主政地方的最高行政长官。

　　秦慎调任税务司长，倒没有引起什么波澜，以他在审计司的赫赫经历和专业才干，掌管税务司，并没有太大的问题。

　　秦慎的调职，对财政署而言，是一个补强。

　　景监的任职，则是将侯府司长一级的含金量，瞬间提升了好几个档次。

　　继赵括担任作战司长之后，文官集团中，也终于有历史名人担任司长一职。随着领地的不断扩张，这种趋势将越发的明显。

　　随之而来的，就是诸位司长的位置不保。

　　钱礼飞的降职，在官场引发一场小地震。

　　此前降职的宋三，只是降为副司长，相当于降半级。而钱礼飞，则是由侯府司长，直接降为地方府一级的司长。

　　如果再算上郡一级的编制，钱礼飞相当于连降两级，如何不让人震惊。

　　钱礼飞到底为何沦落至此，如此不受君侯待见，无人知晓。就连他的上级崔映柚，对此也是一头雾水。

　　欧阳朔，显然无意对此解释什么。

　　……

　　政议结束之后，田文镜带着卫鞅和景监二人，交接内政署的工作。明天，他就将在君侯的陪同下，前往崖山城赴任。

　　卫鞅正式入驻内政署的那一刻，一则系统公告传遍中国区。

　　“系统公告：法家代表人物——卫鞅在山海领出仕，执掌内政署，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之法家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之法家正式入驻山海城，特赐山海城【法家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　内政署的署衙，就是法家道场。内政署诸官吏，就是法家门徒。随着卫鞅入主内政署，法家入驻山海城，自然就是水到渠成。

　　公告一出，中国区哗然。

　　上次兵家入驻山海城，玩家早有心理准备。这次法家入驻，可就太突然了。大家哪里想到，短短时间，廉州侯竟然将大名鼎鼎的卫鞅拐走了。

　　“法家巨子啊，卫鞅大大，请收下我的膝盖！！！”

　　“我是法家门徒，誓死追随商君！！！”

　　“组团前往山海城观摩商君，报名从速！！！”

　　……

　　无疑，这次玩家议论的主角，只有一个，就是卫鞅。

　　就连欧阳朔，都不得不沦为绿叶。

　　法家入驻，欧阳朔此前接下的【重现百家争鸣】任务，总算是走出了第一步。距离任务完成期限，可就只剩下六个月的时间。

　　仔细想想，还真是压力山大啊！

　　欧阳朔按下心中的担心，查看【法家圣地】称号的属性。

　　【法家圣地】：领地文官廉洁度提升25%，领地文官突破瓶颈的成功率提升10%，领地文官素质提升15%，领地官场风气净化20%。

　　作为跟兵家齐名的大家大派，【法家圣地】的属性同样强悍。

　　欧阳朔满意地点点，不枉他一番辛苦。

　　经过【法家圣地】的加持，领地文官的整体素质，提升了一截。这对即将大肆扩张的领地而言，无疑是一场及时雨。

　　……

　　五月一日，崖山城。

　　欧阳朔一行，出现在崖山城传送阵。

　　传送阵外，秘书郎柏南浦已是恭候多时。至于孙小月，这妮子才不会来专程迎接欧阳朔，这会儿估计跟情丝扣和林靖混在一起。

　　三个女人一台戏，崖山城可比想象中的要热闹。

　　欧阳朔走出传送阵，见到柏南浦，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错，这段时间辛苦你了！”

　　柏南浦闻言，心中一阵激动：“能为君侯分忧，微臣不胜荣幸！”

　　事实上，昨天政议的公报，已经传到崖山城。对侯府的那一场官场小地震，柏南浦也是略知一二。这种时候，得到君侯的认可，意味可就不同一般。

　　欧阳朔点点头，转头说道：“仰光，看看吧，这就是崖山城，怎么样？”

　　田文镜微微一笑，道：“说实话，比微臣想象中的要好很多。”

　　崖山城建城至今，也才不到两个半月的时间。

　　放眼望去，内城墙已经建造完毕，外城墙也已经开始动工。内城已经初具规模，城池规划有序，管理的井井有条。

　　外城则是一片忙乱，到处都是工地，干的热火朝天。

　　如此景象，足以当得上“不错”二字。

　　田文镜看了柏南浦一眼，不经意地说道：“秘书郎了不起啊！”

　　柏南浦怎敢当此赞誉，战战兢兢地说道：“微臣不敢贪天之功，崖山城能有此规模，全赖孙小姐规划统筹之功，微臣不过是做了一些后勤保障工作。”

　　田文镜还想说什么，欧阳朔已是摆了摆手，道：“到府衙叙话吧！”

　　崖山城严格来讲，是冰儿的领地。

　　因此，按照欧阳朔的指示，在领主府之外，又单独修建了一座府衙，以为行政办公之地。

　　至于领主府，暂时就由孙小月住着。

　　随着虎贲军团进驻崖州，开始对外围的土著和流寇进行扫荡。一方面是清除隐患，另一方面也是为了提升冰儿的爵位。

　　经过一段时间的扫荡，积累的功勋值，已经让冰儿的爵位，顺利晋升为一等子爵，距离三等伯爵，也是咫尺之间。

　　因此，严格来讲，崖山城还只是一座三级乡镇，每天只能刷新七十五名流民，对偌大的崖山城而言，实在是杯水车薪。

　　下一步，待冰儿的爵位晋升为三等伯爵，崖山城自然就能顺利晋升为一级县城，等到那时，每天可以刷新三百名流民，就非常可观了。

　　至于晋升县城时的流寇攻城，有虎贲军团坐镇，实在没什么好担心的。

　　府衙，议事厅。

　　柏南浦开始详细汇报崖山城的建设情况，欧阳朔和田文镜都听得很认真。

　　其一，政务机构。柏南浦按照领地的统一规划，已经将府衙的框架搭建完毕，基本上都是从山海城抽调过来的官吏。

　　其中也有一少部分，是从刷新出来的流民中招募的。

　　不要忘了，崖山城的建村令牌同样是黄金级的，时不时地还是能刷新一些可堪一用的人才。其中的一两位，才干不在柏南浦之下。

　　对崖山城的人事任免，欧阳朔就不再干预，由田文镜把关。

　　其二，工程建设。

　　南山港已经竣工，来往南山港和北海港的商船，络绎不绝。经过三次移民，两个港口之间的航道，已经固定下来，极为安全，不再需要舰队护航。

　　再者说，北海湾舰队第一编队，最近也在大力清剿北海湾的海盗。

　　未来的海上商道，只会越来越安全。

　　一些泉州的商人，甚至已经在设想，能够从泉州港直接连通南山港。

　　当然，这只是一种设想，这片海域，可是海盗遍布，没有水师打前站，即便商人再疯狂，也不敢吃这第一口的螃蟹。

　　崖山城的内城建设，也已经基本完成，剩下的就是外城建设。

　　按照城池规划，无论是各大商会的商铺和作坊，还是【一丝缕】的商铺和作坊，全部建在外城的商业区。

　　因此，此刻的外城倒比内城还要热闹。

　　其三，产业规划。

　　十里滩涂的第一期盐田已经开垦完毕，开始出产海盐，每月可获利八千余金币，也是崖山城目前最大的一笔经济来源。

　　崖山城外，已经开垦出上百万亩的农田，用于种植水稻。水稻的春播，也早已完成，长势良好。

　　诸如甘蔗园、橡胶园、菠萝园、茶园等各类庄园以及养猪场等各类农场，穿插在农田阡陌之间，别有生趣。

　　这些庄园和农场，限于人口压力，基本上都是由商会和【一丝缕】自主经营，崖山城只按例收取土地租赁费用以及农业税和商业税。

　　吸引商会的，可不仅仅是五指山中的资源。

　　各大庄园和农场，也是一个个聚宝盆。崖州优越的自然环境和气候环境，实在是太适合种植甘蔗、橡胶以及菠萝等作物。

　　其四，领地防卫。

　　虎贲军团属于野战军序列，并未在崖山城驻扎，而是在城北十里处，立下大营，作为军团的大本营。

　　显然，在孙膑眼中，北面的土著，才是领地最大的威胁。

　　崖山城内，受限于人口，仅仅组建了一个城防营，主要就是负责城池的日常巡逻和调解纠纷。

　　跟山海城不同，崖山城鱼龙混杂，玩家众多，时不时地就会爆发冲突。

　　听完柏南浦的汇报，欧阳朔满意地点了点头。崖山城的发展，已经比他预料的要好上许多。

　　田文镜自然也是非常满意，有如此根基，他就更有信心，将崖山城建设成为除山海城之外，领地的第二大城池。


第384章 山地部队

　　上午十时，欧阳朔召见崖山城诸官员，宣布对田文镜的任命。

　　柏南浦完成交接之后，就将返回山海城，继续任职秘书郎。崖山城的这一段历练，必将成为他最珍贵的财富之一。

　　为了表示对田文镜的支持，欧阳朔没有住进府衙，而是前往领主府居住。镇一级的领主府虽然简陋，暂时住一段时间，还是没问题的。

　　欧阳朔并不是一个贪图享乐之人。

　　走进领主府，孙小月、林靖和情丝扣三女恰好都在。

　　见跟在欧阳朔身后的四名亲卫，林靖眉头一挑，戏虐地说道：“臭小子，架子越来越大了！”

　　欧阳朔闻言，唯有沉默，谁叫她是自己的长辈呢。心底里，欧阳朔还挺享受小姨的“教训”。随着地位的提高，已经少有人在他面前这般“放肆”了。

　　高处不胜寒啊！

　　情丝扣见此，大感有趣，在旁人眼中高深莫测的廉州侯，此刻也与常人无异，只是一个被长辈呵斥的小辈而已。

　　欧阳朔挥退亲卫，坐到小姨对面，问道：“南山洞天还没通关吗？”

　　“快了吧！”

　　提到这个，小姨也是眉头一蹙。

　　想想这两个月的开荒，实在是一段“难忘”的经历。毕竟是三家行会轮流拓荒，跟【血煞佣兵团】还是不同的。

　　虽然过去两个月，南山洞天至今还没有通关。不过，听小姨话中的意思，拓荒已经进入关键时期。

　　不出意外，一周之内，就能通关。

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　三家行会虽然是盟友，在拓荒这块，可是竞争对手，对各自的拓荒进度，保密工作都做得很到位。

　　看小姨的神情，倒是非常自信。

　　欧阳朔关注拓荒进度，跟他接下来的计划息息相关。

　　南山洞天一旦通关，就可以正式向冒险类玩家开放。第一批玩家，还将是以三家行会的成员为主。除此之外，也会挑选一些小团队进入崖州。

　　同时，为了加强对崖山城的控制，军情司和黑蛇卫都相继在崖山城设立了情报站，崖山城内的一举一动，都在两大情报机构的严密监视之下。

　　欧阳朔转头看向情丝扣，笑着问道：“情帮主，在崖州可还适应？”

　　费尽心思地将【一丝缕】引到崖州，欧阳朔这个主人，却是一个月之后才现身，确实有些不像话。

　　情丝扣倒是不介意，点了点头，道：“比我想象的还要好。”

　　【一丝缕】已经在崖州扎根，利用变卖京都产业筹集到的巨资，在崖山城投资建设了数十间商铺和各类作坊，在城外还经营着四个庄园和两个农场。

　　他们在崖山城的投资，比各大商会还要疯狂。

　　【一丝缕】筛选剩下的一万名行会成员，不仅都忠诚可靠，而且都是中级以上的技能人才，整好填补了崖山城技能人才稀缺实的空白。

　　现在的【一丝缕】，实在是崖山城不可忽视的一股力量。

　　至于稀有材料，一是从精英团手中采购，二是通过三家行会的总部采购。随着崖山城的持续开放，稀有材料将不再是问题。

　　【一丝缕】，正走在涅槃重生的路上。

　　即便跟欧阳朔有交情，情丝扣的神情仍是淡淡的，这位孤傲的女子，实在是不会在人前过多地显露自己的感情。

　　情丝扣的冷，比白桦还要更胜一筹。

　　奇怪的是，情丝扣倒是跟孙小月成为闺中密友。

　　在崖山城建好之前，孙小月是不准备挪窝了。能够主导一座城池的建设，对她而言，无疑非常的有成就感。

　　对孙小月，欧阳朔自然不会说什么感谢的话。

　　两人之间，已经逐渐形成默契。

　　……

　　下午，欧阳朔动身前往虎贲军团本部视察。

　　崖山城既然已经走上正轨，现在又有田文镜坐镇，欧阳朔自不会过多地干预。唯一让他担心的，就是对土著的清剿工作。

　　其中的尺度拿捏，他必须找孙膑面对面地谈一谈。

　　孙膑是阵法大师，虎贲军团的本部，建设得也是森严有序，暗合阵法。军营中，除了外出执行清剿任务的部队，剩下的都在各自校场操练。

　　整个军营，除了操练之声，再无其他嘈杂之声。

　　孙膑治军之严，可见一般。

　　在前往帅帐的路上，欧阳朔跟一位青年军士相遇，差点撞到一起。

　　军士手中提着一大袋黄豆，约莫上百斤，像是要去马厩喂食战马。上百斤的黄豆提在他手中，却毫不费力，依然健步如飞。

　　许是因为走的太急，没看到迎面而来的欧阳朔。

　　“大胆，竟敢冲撞君侯！”

　　亲卫就要拔刀，将军士拿下治罪。

　　欧阳朔抬头看去，只见那位军士，也就十七八岁的样子，皮肤黝黑，个子不算高，身体却异乎寻常的强壮，犹如一头猎豹。

　　他能隐隐地感到，此人身上隐隐散发出来的血腥气味和桀骜不驯的野性。这到有趣，军中一位小小的军士，竟有如此气息，实在太不寻常。

　　听到亲卫的称呼，军士眼中闪过一道亮光，就连心跳都加快了不少。

　　这绝不是惧怕，而是兴奋。

　　《黄帝内经》修炼至第七层，欧阳朔的感知何等的敏锐。军士的情绪变化虽然隐晦，还是被他准确地捕抓到。

　　太怪异了！

　　“君侯恕罪，君侯恕罪！”

　　直到此时，军士才反应过来，扑通一声，跪倒在地，苦苦求饶。口中说出的官话，却有些不流畅，像是刚学会没多久一样。

　　欧阳朔眉头一皱，摆了摆手，制止了亲卫，淡然说道：“起来吧！”

　　“谢君侯，谢君侯！”

　　军士起身，提起黄豆，快步离开。

　　亲卫上前，低声说道：“君侯，此人有异！”

　　欧阳朔点点头，道：“联络军情司，暗中追查。记住，不要打草惊蛇。”

　　“诺！”

　　小小的插曲过后，欧阳朔终于来到帅帐。

　　“君侯！”孙膑坐在轮椅上，抱拳行礼。

　　欧阳朔点点头，在主位坐下，道：“讲一讲土著的情况吧！”

　　琼州岛有两大原住民，一是荒兽，二是黎族土著。尤其是在崖州地区，黎族部落如星辰一般，遍布岛屿。

　　虎贲军团的到来，自然就惊动了这些部落。

　　起初，各部落还试图反抗。可惜，在精锐的正规军面前，还在使用长矛的土著，又是在平原作战，他们实在是毫无招架之力，被打的节节败退。

　　眼见事不可为，各部落纷纷北迁，躲入五指山中。

　　深山老林，可就是土著的地盘，就连孙膑，也不敢冒险突进。

　　战局，就这样暂时僵持下来。

　　好在，仅是平原地区，已经足以让崖山城立足。

　　因此，孙膑的策略又是一变。虎贲军团现在的任务，就是清剿平原的野兽和荒兽，同时训练队伍。

　　当然，对退入五指山的土著，孙膑也没有放弃，频频派出细作，前往五指山侦查敌情，为下一步的军事行动做好准备。

　　黎族部落不愧为山林之王，即便是军情司派来协助的精干细作，在五指山也是频频迷路，或是被土著设下的陷阱制服。

　　牺牲在五指山中的细作，已经不下三十人，让人心痛。

　　按照军中编制，一个师团也就配备一个侦察兵中队。虎贲军团的细作加在一起，也就只有两百人。

　　牺牲，不可谓不大。

　　五指山，几要成为一片禁区。

　　好孙膑，一计不成，又生一计。

　　在此前的草原战场，虎贲军团已经攻陷数十座黎族部落，俘虏三万余黎族百姓，全部被押送之崖山城。

　　八成以上的俘虏，都被送到各大庄园或者农场劳作。剩下的一成半左右，共计五千人，全部都是青壮年，被孙膑单独挑选出来，准备整编成军。

　　按照孙膑的策略，就是想用黎族青年，训练出一支山地作战的强军来，准备以黎族战士，对抗黎族战士。

　　不得不说，此计甚为大胆。

　　如果不是临行前，欧阳朔赋予了孙膑临时决断之权，孙膑绝不敢如此施为。要知道，增加军队编制，必须由军务署能提出，报欧阳朔审批才行。

　　因为琼州岛孤悬海外，孙膑又是一员神将，欧阳朔才赋予他大权。

　　要想驯服黎族青年，可不是一件简单的事情。如何确保训练出来的山地部队忠诚可靠，就更是一个大难题。

　　既然孙膑成竹在胸，欧阳朔也只有拭目以待。

　　欧阳朔突然想到方才遇到的那位军士，不会就是一位黎族青年吧？！

　　就在此时，离开的亲卫来到帐中：“启禀君侯，那位军士的身份已经查清楚了，是一位新进招入军中的黎族青年。”

　　果然不出所料！

　　见孙膑一脸的疑惑，欧阳朔将方才的事情，简单地讲了一遍。

　　“君侯的意思，是怀疑此人身份不简单？”

　　孙膑何等聪明，从君侯的神态，就猜到一个大概。以君侯的气度，如果只是一位普通的军士，断不会如此大张旗鼓。

　　“静观其变吧！”欧阳朔不置可否，转头对亲卫说道：“接下来的调查，就交给孙将军负责。”

　　这种事情，还难不倒孙膑。

　　“诺！”


第385章 艳福不浅

　　离开军营，欧阳朔返回崖山城。

　　当天晚上，欧阳朔在领主府设宴，招待崖山城各方势力代表。其中既有三大行会的精英团团长以及【一丝缕】高层等玩家，也有各大商会的会长，甚至还有招降的黎族部落首领，各色人等，粉墨登场。

　　除此之外，就是由田文镜领衔的文官集团以及孙膑领衔的将领。

　　借着宴会，欧阳朔将田文镜推上前台。

　　更重要的是，通过宴会，欧阳朔向各方传递一个清晰的信号，崖山城将继续秉持开放、兼容并蓄的领地政策，以安各方之心。

　　此前，崖山城一直由柏南浦主持，连个名号都没有。

　　正所谓，名不正则言不顺。

　　各大势力心中不免有些疑虑，担心崖山城后续会出现什么变故。

　　现在，欧阳朔这位侯爷，亲自阐明立场，立即赢得满堂彩。

　　当晚的宴会，欧阳朔成为绝对的主角。

　　各大势力频频上前，向欧阳朔敬酒，以示结交之意。对这样的场合，欧阳朔已是游刃有余，谈笑自如，宾主尽欢。

　　第二天开始，欧阳朔就陷入各种剪彩仪式和宴会当中。

　　收到廉州侯放出的信号，各大商会自然是振奋异常，一个个登门，邀请廉州侯出席他们商铺的剪彩仪式。

　　即便是已经开业的商铺，也要重新再办一次隆重的剪彩仪式。

　　就连冷傲如情丝扣，都在行会成员的一再怂恿下，不得不亲自出面，邀请欧阳朔出席【一丝缕】最大的综合性商铺【一品轩】的剪彩仪式。

　　对欧阳朔，【一丝缕】的成员可是崇拜的紧。发生在京都广场的那一幕，他们至今都难以忘怀，实在是太震撼人心。

　　更不用说，最近【星盟】陷入苦战当中，摇摇欲坠，再不复当初的风光。不用说，这一切，自是廉州侯在幕后，帮他们出气呢。

　　【一丝缕】成员以女性居多，当天的剪彩仪式，热闹程度可想而知。欧阳朔整个陷入粉色海洋之中，被一群女生团团围住。

　　女生们实在是太热情了，拉着欧阳朔签名、合影都算是稳重的；有那豪放的，直接就是求抱抱，求亲亲，搞得欧阳朔是狼狈不堪。

　　女生一旦疯狂起来，实在是太可怕了！

　　玩家是自带拍照功能的，欧阳朔都不敢想象，这些照片被传到论坛上，再被宋佳看到，会引发怎样的醋意。

　　他向情丝扣求助，这娘们却站在一旁看热闹，把欧阳朔气得直咬牙。

　　最后，欧阳朔是在亲卫的拼死护卫下，才狼狈逃走。

　　“哇，无衣哥哥好帅哦！”

　　“是啊，连逃跑都这么帅，简直爱死他了！”

　　欧阳朔听到之后，打了一个趔趄，跑得更快了……

　　……

　　白天出席剪彩仪式，晚上则是各大商会，轮流在他们的宅邸，单独宴请廉州侯。宴席的奢华，比之领主府，还要更胜一筹。

　　山珍海味，美酒佳肴，那都是标配。各类歌舞表演等助兴的节目，才是压轴大戏，一个比一个准备的要用心。

　　商人之间，就更加喜欢攀比。

　　有比歌姬的，有比创意的，有比服装的，千奇百怪，什么样的都有。一些商会甚至直接向总部求援，通过传送阵，请来王城知名的歌姬助兴。

　　对这些，欧阳朔是来者不拒。

　　他是铁了心，要将笼络人心的这一套，贯彻到底。

　　见廉州侯兴致高涨，一些商会的胆子就大了起来。比如，一家泉州的中型商会，在宴席之后，偷偷给欧阳朔安排了一位绝色佳人侍寝。

　　见着眼前的娇小美人，楚楚动人，说不动心，那是骗人的。天见可怜，欧阳朔至今还是童子身啊，哪里经得住这样的诱惑？！

　　可是一想到家中的母老虎，欧阳朔心中的火焰就熄灭了一大半，不得不忍痛拒绝了商会的好意。

　　当天晚上，欧阳朔难得的失眠了。

　　第二天，孙小月就从亲卫口中，得知此事。小妮子什么也没说，当天就将这家商会的一份地皮申请给否决了。

　　商会的会长得到消息，欲哭无泪。

　　接下来的日子，再没有哪个商会，敢做出这样“出格”的事情来。

　　热热闹闹中，五天的时间，转瞬而过。

　　按照欧阳朔的计划，他准备在崖山城停留一周左右，稳定人心之后，就势返回山海城，主持大本营的工作。

　　雷州，蚩尤城，太平天国……

　　接下来，山海城要面对的对手，一个接一个，长期离开大本营，欧阳朔实在是有些不放心。

　　不曾想，欧阳朔突然接到宋佳的传讯。

　　前后历时三个余月，宋佳的历练正式告一段落，正在返回的路上。不仅如此，【五指山的传说】这一奇遇任务，还真的被宋佳完成。

　　不得不说，有时候运气来了，挡都挡不住。

　　……

　　相传，阿立和邬麦生下五个孩子，种着半亩田，日子过得十分艰苦。

　　一天夜里，阿立梦见一位白发仙翁，说：你家茅屋近旁的地下，埋着一把宝锄和一把宝剑，快把它们挖出来。

　　第二天全家动手，按仙翁指点，果然挖到了宝锄和宝剑。他们用剑砍倒大树，用锄垦出田地，种上庄稼，日子一天天好过起来。

　　多年以后，阿立去世。儿子依照母亲的意愿，把宝剑作了父亲的陪葬品。

　　消息被坏人亚尾传给了海盗，这帮家伙纠集了数百人，霸了阿立一家的土地，还杀死了邬麦，把五兄弟都抓了起来。

　　亚尾把五兄弟锁在铁链上，拷打了十天十夜，强迫他们说出宝剑的埋藏地点。但五兄弟谁也不肯吐露半点口风，后来都被杀害。

　　五兄弟的英勇行为感动了栖居在这一带的熊、豹、蚁、蜂与鸟，它们成群结队地集拢起来，咬死了亚尾和海盗。

　　动物搬来大量泥土和石头，垒起五座高高的坟山，把五兄弟安葬在里面。这五座山原名五子山，因为它们像五个手指指向苍天，又被称为五指山。

　　……

　　除夕夜，宋佳闯入的，便是阿立的家。彼时，阿立还未去世。

　　宋佳没有触发任务，自然就不知道，她寄住的人家居然大有来头。宋佳不过是将这户人家，当做一个临时的据点。

　　每历练一段时间，宋佳都会返回阿立家修整一下。

　　就在一周之前，阿立突然去世。

　　由此，【五指山的传说】任务才算是真正的启动。如果宋佳早一步离开，可能就要与奇遇擦身而过。

　　接下来的剧情，几乎就是前世武鸣挚的翻版。

　　宋佳凭借其高超的武艺，将海盗打得落花流水。赶走海盗之后，那户人家为了感激宋佳的救命之恩，送给她一柄宝剑。

　　据宋佳讲，从海盗的尸体上，她还搜刮到两件宝贝，可谓大获丰收。

　　具体是何物，宋佳却卖了一个关子。

　　欧阳朔干脆就在崖山城，等候宋佳归来。

　　五月八日，宋佳回到崖山城。

　　宋佳离开的时候，还是初春，崖山城都还没建起。回来的时候，崖州已经进入夏天，崖山城也已经拔地而起。

　　经过五指山的历练，宋佳的气质都发生蜕变，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，令人望而生畏。

　　一代青年女侠，正式踏足江湖。

　　欧阳朔还注意到，宋佳腰间的佩剑已经换了。此前的青锋剑，已经换上另外一口宝剑。

　　刚一见面，欧阳朔也无意打听宝剑的事情。

　　许久未见，两人自是一阵温存，这时候也没人不识趣地来打扰他们。

　　温存过后，宋佳的醋坛子终于搬了上来。

　　她淡淡地扫了欧阳朔一眼，不经意地说道：“无衣，最近论坛上，出现一位花花公子，你知道是谁吗？”

　　欧阳朔闻言，心中就是一滞。果如他所料，【一丝缕】的女生将那天剪彩仪式的照片传到论坛上，很是引起一阵轰动。

　　一群女生将欧阳朔团团围住，想不惊艳都不行。

　　因为此事，【无衣哥哥粉丝团】醋意大发，还在论坛上向【一丝缕】开战来着。【一丝缕】的妹子打架不行，打嘴仗还是非常犀利的，立即还以颜色。

　　双方你来我往，吵得是不亦乐乎！

　　因为欧阳朔的名气实在太大，这则桃色新闻自然就传遍了中国区。

　　最终，闹得是人尽皆知。宋佳想不关注，都不行。

　　作为当事人，欧阳朔唯有沉默。

　　他也知道，这些女生其实并无恶意，只是小女生的恶作剧罢了，他实在是无法去责怪其中的任何一方。

　　如果欧阳朔出面，在论坛上郑重其事地澄清，反倒是有些自作多情了。

　　“佳佳，你听我解释！”

　　欧阳朔正要解释一番，宋佳却突然伸出白嫩的玉指，香艳地堵住他的嘴巴，笑着说道：“呆子，逗你玩的，你我还不信任吗？！”

　　“……”

　　欧阳朔无语，他又被这妮子给调戏了。

　　见欧阳朔的呆样，宋佳“噗嗤”一笑，娇艳动人。

　　“竟然敢调戏为夫，看我怎么收拾你！”

　　欧阳朔决定重振夫纲，突然朝宋佳扑去……


第386章 水军将领

　　欧阳朔扑向宋佳，一把抱住，直接饶她痒痒。

　　宋佳最是怕痒，立即求饶：“哈哈，无衣，我错了，哈哈，再也不敢了……”

　　“叫相公！”

　　“相公，哈哈，真的不敢了……”

　　玩闹过后，两人已是衣衫不整。

　　次日，宋佳才向欧阳朔，展示她此行的收获。

　　首先便是【五指山的传说】奇遇任务的奖励，十大名剑之一的纯钧剑。

　　【名称】：纯钧剑（神兵）

　　【硬度】：87

　　【锐度】：85

　　【韧性】：84

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于纯钧剑时，有一定几率被纯钧剑直接斩断），唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【必杀技】：出水芙蓉（释放一道尊贵无双之剑气，如星宿运行闪出深邃的光芒，杀人于无形，避无可避），冷却时间一周。

　　【评价】：纯钧剑是一把尊贵无双之剑。观其釽，烂如列星之行；观其光，浑浑如水之溢于塘；观其断，岩岩如琐石；观其才，焕焕如冰释。当造此剑之时，赤堇之山，破而出锡；若耶之溪，涸而出铜；雨师扫洒，雷公击橐；蛟龙捧炉，天帝装炭；太一下观，天精下之。

　　其次，则是宋佳在五指山捕获的灵碟——金斑啄凤蝶。为了捕捉这只被她命名为小金的灵碟，宋佳足足在丛林中蹲守了五天五夜。

　　如果不是有军粮丸支撑，宋佳绝难成功。

　　【名称】：金斑啄凤蝶（灵兽）

　　【等级】：68级

　　【技能】：幻术（可以使敌人瞬间陷入幻境之中，持续时间30秒），医疗（可止血去淤，迅速恢复体能和精力）

　　【战力】：120点

　　【评价】：金斑啄凤蝶，姿态优美，乃蝶中皇后。它的翅上鳞粉闪烁着幽幽绿光，前翅上各有一条弧形金绿色的斑带；后翅中央有几块金黄色的斑块，后缘有月牙形的金黄斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截颜色金黄。

　　凭借纯钧剑和金斑啄凤蝶，宋佳足以跻身冒险类玩家前十之列。再加上她修习的《九阴真经》和越女剑法，前三也不是妄想。

　　《九阴真经》在崔天奇这些NPC弟子手中，只有熟练度，但是在宋佳手中，却是跟《黄帝内经》一样，是按层数递进的。

　　跟传说中的《九阴真经》不同，盖亚整理的《九阴真经》，仅仅只是一部内功心法，并无记载其他的武功绝学。

　　《九阴真经》一共九层，经过苦修，宋佳已经修习至第五层。至于越女剑法，宋佳也已经达到第四重【驾轻就熟】的境界。

　　宋佳能达到今天的成就，除了本身的天赋不凡，刻苦修行才是最关键的。试问，冒险类玩家当中，有几人能够钻到深山老林当中，一呆就是三个月。

　　现在的宋佳，才初步具有一派掌教之风姿。

　　得知林越已经加入东篱剑派，宋佳也是高兴不已，迫不及待地想回到门派。至于还在五指山历练的崔天奇等人，她并不打算去照看。

　　不经历风雨，如何见彩虹？

　　临走之前，宋佳交给欧阳朔两件物品，都是她从海盗尸体上捡到的。

　　两件物品，一图一符。

　　【北海湾藏宝图】（三）：北海湾曾经诞生过一位非常有名的大海盗，人称血屠。血屠死后，一生劫掠的巨大财富也随之消失。死前，血屠将财宝埋藏在一个无人荒岛，并且将荒岛地址，绘制成一张藏宝图，一分为三，分给最信赖的三位部将……

　　倒是有趣，竟是这张图纸。

　　还在攻打月儿岛时，欧阳朔就得到【北海湾藏宝图】（一）。如此一来，只差【北海湾藏宝图】（二），欧阳朔就能将这张藏宝图凑齐。

　　现在，欧阳朔对这份神秘的宝藏，倒是真的动心了。

　　当然，这最后一张图纸，想要得到，还需要足够的机缘。

　　就像宋佳得到的【北海湾藏宝图】（三）一样，谁能想到，竟是藏在一位普通的海盗手上。

　　最后的一符，就是所有领主都梦寐以求的召唤符。

　　这是一张王级历史召唤符，还真不知道会召唤到一位怎样的人才。

　　如果是文官的话，是谁都行，欧阳朔一律需求。但如果是武将，欧阳朔最希望的，还是能够召唤到一位水军将领。

　　送别宋佳，欧阳朔迫不及待地撕开召唤符，只见一道白光闪过，出现一位长得不咋样的中年将军。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功收服王级历史人物蔡瑁，特奖励声望值100点，恭喜玩家！”

　　中年将军见到欧阳朔，单膝跪地，郑重说道：“末将蔡瑁，拜见主公！”

　　真是想什么来什么，竟然真的召唤到一位水军将领。

　　蔡瑁啊，虽然声名不显，却实在是三国水军将领中，非常厉害的一位。尤其是在训练水军方面，就连大名鼎鼎的周郎周瑜，都对蔡瑁忌惮不已。

　　“将军请起！”

　　欧阳朔上前，亲自将蔡瑁搀扶起来。

　　【姓名】：蔡瑁（王级）

　　【朝代】：三国

　　【身份】：崖山城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：80【武力】：75【智力】：50【政治】：45

　　【特长】：踏浪（水上作战提升部队10%移动速度）、水战（提升水师战斗力15%）、养练水军（水师训练效率提升25%）

　　【功法】：无

　　【装备】：汉剑

　　【评价】：昔人依刘表，意气傅至今。广路竞朱毂，深藏閟黄金。构难琦琮间，咎责积已深。终贻覆宗累，苟得非所钦。

　　宋佳，实在是欧阳朔的福星。

　　得到蔡瑁，崖山城水军建设有望矣。

　　因为这一场意外，欧阳朔不得不暂时滞留崖山城。

　　当天，欧阳朔就拉着蔡瑁，促膝长谈，谈的都是水军建设方面的事务。

　　次日，军务署长杜如晦，传送至崖山城，共商军务。

　　按照此前规划的南洋水师编制，未来的崖山城，是要组建一支崖山舰队的，蔡瑁来的正是时候。

　　欧阳朔当即决定，任命蔡瑁为崖山舰队第一编队的水师总兵。

　　舰队的战船，北海造船厂已经建造完毕，相应的水手，裴东来也已经训练了一批。因此，只要让水手将战船开到南山港即可。

　　蔡瑁要做的，就是在崖山城，征召真正的水军士卒，训练成军。

　　对君侯交办的任务，蔡瑁显得信心十足。这也难怪，以他的资历，训练一支水军，实在不是什么太难的事情。

　　未来，有崖山舰队第一编队护卫，琼州岛的安全形势，将得到进一步的改善。甚至，舰队还可以进入深海，剿灭各大海盗组织。

　　总而言之，得一蔡瑁，犹如得一舰队也。

　　山海城，终于有了一位正儿八经的水军将领。

　　处理完崖山舰队之事，已是两天之后，正当欧阳朔准备返回山海城的时候，耳边又响起一阵系统提示音，让他不得不停下脚步。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，年兽小青在灵兽阁修炼有成，自动成为崖山镇领地守护兽，奖励声望值500点！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，狼神后裔小白在灵兽阁修炼有成，自动成为崖山镇领地守护兽，奖励声望值500点！”

　　乖乖不得了，二小竟然双双成为领地守护兽。

　　神秘的灵兽阁，还真是让人捉摸不透，这才多久啊，二小就修炼有成。

　　欧阳朔顾不上意外，顺势查看了一下二小的属性。

　　【名称】：小青（灵兽）

　　【归属】：崖山镇领地守护兽

　　【等级】：45级

　　【技能】：血屠（提升杀戮值85%），冲刺（提升攻击力70%）

　　【战力】：100点

　　【特性】：威慑（提升领地治安25%），守护（提升领地防御15%）

　　【功法】：《黑麒麟七转炼狱渡厄真经》

　　【评价】：古代神话传说中的恶兽，相传系恶龙与墨麒麟产下的后代，生性凶残。作为守护兽，能够激发麒麟血脉，可进化。

　　相比它的父母，小青的各项属性，都提升了一大截。最关键的是，小家伙还增加了一套功法，这才是最具潜力的地方。

　　功法的名字，更是让欧阳朔产生无限的遐想。

　　《黑麒麟七转炼狱渡厄真经》啊，是不是意味着，等小青修炼大成的时候，真的有机会进化为真正的麒麟神兽啊。

　　【名称】：小白（灵兽）

　　【归属】：崖山镇领地守护兽

　　【等级】：40级

　　【技能】：通灵（可以沟通一切狼属），魅惑（通过外表迷惑对手）

　　【战力】：85点

　　【特性】：威慑（提升领地治安35%），守护（提升领地防御20%）

　　【功法】：《狼神典》

　　【评价】：传说中，白狼为狼族中的皇族，是狼神的后裔，在狼群中拥有至高无上的地位，天下诸狼，莫不臣服。

　　相比小青，小白的【特性】还要更变态一点。小家伙的来历还真是神秘啊，潜力竟然比有机会进化为麒麟的小青还要吓人。


第387章 雷州风云

　　五月十二日，欧阳朔回到山海城。

　　年兽小青和狼神后裔小白晋级为领地守护兽，就更不愿离开灵兽阁。欧阳朔去看了一下二小，还有同在灵兽阁修炼的雪儿之后，顺势返回山海城。

　　三小未来的成就，到底如何，欧阳朔也只能拭目以待。

　　刚一回到山海城，欧阳朔就召见杜如晦、赵括以及眼镜蛇三人。距离制定攻打雷州的战略，已经过去半月有余，欧阳朔想了解最新的进展。

　　眼镜蛇率先汇报：“雷州区域的占地面积，跟廉州盆地相当。现存领地二十七家，包括二十二座二级县城以及五座三级县城，没有一级县城。”

　　欧阳朔闻言，点了点头。

　　如果拿下雷州，排除琼州岛，领地的面积相当于是翻了一番。

　　距离长平之战结束，已经过去大半年的时间。

　　即便期间再没有新的战役，各领主的爵位还是通过剿匪等途径，在稳步上升，基本上都达到二等伯爵以上。

　　山海盟诸成员，爵位最低的都已经是一等伯爵。

　　由此推之，帝尘等人的爵位，距离三等侯爵，也已经为期不远。

　　欧阳朔记得，前世第四场战役的触发点，就是在第五座郡城诞生之时。中国区现在的郡城有三座，只要帝尘、春申君、战狼等人当中，有两位晋升侯爵，触发第四场战役，就在咫尺之间。

　　郡城晋级任务，对各大势力而言，都不是太难的事情。

　　眼镜蛇停了一下，继续说道：“雷州诸领地基本上都达到人口上限，也就是说，二级县城的驻军在两个旅共计五千人左右。五座三级县城，则全部组建了城卫师团。整个雷州区域的总兵力，接近十八万。如果再加上附属领地零星的城防部队，保守估计，至少要突破二十万大关。”

　　二十万大军啊，如果全部集中到一起，足以摧毁整个龙骧军团。

　　幸好，情况还没有到最糟糕的境地。

　　大舅子宋文已经给欧阳朔回信，雷州区域，加入【山海盟-天霜盟】的领地，共计八座，清一色的二级县城。

　　对这些领地，在大军取得优势的时候，欧阳朔相信他们会看清形势的。

　　黑蛇反馈的消息，则是已经完成五座领地的渗透。

　　如此一来，等若瓦解了对方三成以上的力量。

　　即便如此，仅凭龙骧军团第二师团和禁卫师团，也很难顺利地将雷州拿下，更不用说，还不能出现重大的伤亡。

　　欧阳朔自信，在领地特性的加持下，再加上精锐的装备、强悍的统兵大将，山海城的军队以一当三，问题不大。

　　如果再算上白起的指挥，即便面对四倍的敌军，山海城大军也有足够的底气迎战。再多一点，就是一个非常大的考验。

　　再考虑到雷州之战，必定是以攻城拔寨为主，就更加艰难。因此，保守估计，至少还需要投入一到两个师团的兵力，才能将雷州顺利拿下。

　　龙骧军团的四个师团，第一师团要穿越十万大山，第三师团要驻守木兰要塞，唯一能调动的，就是穆桂英率领的第四师团。

　　调走第四师团，就必须要承担一定的风险。

　　因为一旦调走第四师团，禁卫师团又要出征，整个山海城的防务，就全部压在城卫师团的身上，再没有一支预备部队，这是非常危险的。

　　欧阳朔思来想去，还是决定将三千羽林卫留在山海城。虽然他并不认为，炎黄盟会选择在这个时候找茬，但也不得不防一手。

　　谨慎，永远是领主最好的美德。

　　与此同时，龙骧军团第一师团，也将推迟穿越十万大山的时间，他们将暂时驻扎在跟天风府接壤的十万大山附近。

　　等到雷州战局基本稳定之后，史万岁才会率领龙骧军团第一师团，开始他们的艰难远征之旅，预备给蚩尤城以致命一击。

　　如此一来，城内有城卫师团和羽林卫压阵，城外又有龙骧军团第一、第三师团和驻扎在崖山城的虎贲军团两相策应，问题应该不大。

　　即便炎黄盟来犯，也无法将山海城拿下。

　　出动第四师团，也只能是势均力敌。

　　欧阳朔的目标，是以摧枯拉朽之势，迅速席卷整个雷州地界。因此，最好的办法，就是再投入一个师团。

　　想到这，欧阳朔抬头，看向杜如晦，道：“传令虎贲军团，命令其第一师团，随时准备投入雷州战场，第二师团加强戒备，随时策应山海城。”

　　“诺！”杜如晦点头应下。

　　“雷州靠海，保不齐还有水师，此次雷州之战，北海湾舰队第一编队，也要投入战场，负责监视海域。必要的时候，还能顺着内河，进入雷州境内。”

　　北海湾舰队虽然不能攻城拔寨，但是作为一支奇兵，还是不错的。算上水师，仅雷州一役，山海城就投入近七万大军，说是倾巢而出，也不为过。

　　山海城，注定将再次惊艳世人。

　　……

　　军议结束，山海城的战争机器，就开始高速运转起来。

　　龙骧军团第二师团和第三师团离开驻地之后，并未向山海城集结，而是在友谊河和泅水河段，分批搭乘伪装的商船，顺流而下，直接赶到北海港集结。

　　禁卫师团，同样是趁着夜色，离开王城，赶赴北海港。

　　随着北海城的发展，早已在城池的另一面，建起一座民用港口。因此，北海港作为军用港口，任何商船都无法靠近，保密性极强。

　　虎贲军团第一师团，将在南山港搭乘战船，直接奔赴雷州战场。

　　预备给崖山舰队第一编队的战船，已经从北海港出发。战船在南山港略微补给之后，就将运送虎贲军团第一师团，前往雷州。

　　就这样，在各方还不知情的时候，山海城已经完成军队的调动和集结。

　　水师舰队，在其中扮演着重要的角色。

　　整个北海湾，都是山海城水师的辖区和地盘，可以肆意驰骋。

　　欧阳朔主导的海上霸权战略，终于开始到了收获果实的季节。

　　因为出动的军队太过庞大，而北海湾舰队第一编队，一次最多只能运送一个师团的兵力。因此，必须在雷州打下一个前哨基地。

　　好在雷州跟廉州之间，海面上最短的航程，只有一天的时间；就算是最长的航程，也就四五天的时间。

　　虽然同样靠海，雷州跟廉州盆地，却有很大的不同。廉州盆地只有一个入海口，海岸线的长度也有限。

　　雷州不同，它就像一根胡萝卜，一大半的疆界都埋在海里。在地形上，雷州又表现为“东西狭窄，南北狭长”的地形特点。

　　针对该地形特点，白起制定的作战方略就是：兵分三路，互相策应。

　　北路军，是穆桂英率领的龙骧军团第四师团；中路军，是林逸率领的禁卫师团，也是全军的中枢，白起将亲自坐镇禁卫师团，居中指挥；南路军，是樊梨花率领的虎贲军团第一师团。

　　最后，就是由罗士信率领的龙骧军团第二师团，也是唯一的一个骑兵师团，利用其强悍的机动性，作为全军的总策应。

　　白起如此安排，就是要以迅雷不及掩耳之势，在雷州区域诸领主还没反应过来之前，率先扫清一大半的领地，使其不能结成一体。

　　否则的话，二十七座领地一旦互相联动，可就够头疼的。

　　为了预备雷州之战，欧阳朔不得不破坏他在山海盟会上定下的规矩，向灵犀城一次性采购了一千架投石机。

　　穆桂英师团和樊梨花师团，各配备三百架投石机；禁卫师团，则一次性配备四百架投石机。

　　基本上，欧阳朔将灵犀城三四个月的产量，全部席卷一空。

　　除了投石机，欧阳朔还采购了上百辆攻城车和五百辆攻城塔，再加上山海城军工厂制造的上千架云梯，这批攻城器械，将彻底改变雷州之战的走势。

　　仅采购这批攻城器械，欧阳朔就耗资三万五千余金币。

　　对欧阳朔的行径，作为军工协调联络官的紫罗兰，没少抱怨。

　　欧阳朔无奈，只得向诸成员一一赔礼道歉。

　　对山海城一次性采购如此多的投石机，诸盟友自然非常好奇，却都忍住，没有开口询问。就算是紫罗兰，也只是口头说说而已。

　　对盟友的体谅，欧阳朔自然是感激不尽。雷州之战，实在是山海城输不起的一场战争，欧阳朔不得不万分谨慎。

　　除了采购攻城器械，欧阳朔还向各大商会，采购了大量的粮草。

　　等到大军在雷州站稳脚跟，各大商会的商船，就将运输数百万单位的粮草，直接运到雷州地界。

　　等于是说，商会帮山海城大军，解决了一半的粮草运输问题。

　　粮草运到雷州之后，雷州境内的粮草运输，可就得由山海城负责。为此，战备署已经提前征调了五万名徭役，随时准备前往雷州地界。

　　如果不是恰逢春播结束，要征调这么庞大的徭役队伍，还真是够呛。

　　要知道，廉州郡内的建设工程，可一直都没有停过，各大工地，对工匠和劳动力的需求，是非常恐怖的。

　　粗略算下来，仅在后勤物资上的投入，山海城就耗资六万金币以上，欧阳朔储物囊中截留的五万金币，被消耗一空。

　　这还没算上，领地军工作坊和军工厂自身产出的物资成本。如果加在一起，估计会更加的恐怖，轻轻松松就突破十万金币大关。

　　要不然怎么说，战争打的是经济实力呢。

　　一场大战下来，如果不能达到预先设定的战略目标，就足以将一座领地的经济彻底拖垮。


第388章 冷酷先锋

　　因为要打下前哨阵地，同时也将是各路大军的后勤基地。因此，三路大军的第一个目标，都不约而同地瞄准了三级县城。

　　北路军的目标，是位于雷州西北部的三级县城——横山县；中路军的目标，则是位于雷州中部的三级县城——雷山县；南路军的目标，则是位于雷州最南端的三级沿海县城——海安县。

　　如此一来，五座三级县城，就去掉三座，等若啃下最硬的一块骨头。

　　最重要的是，选定的三座县城，都位于雷州边缘，大军登陆之后，不用绕道，可以直接向领地发起进攻。否则的话，白起宁愿选择边境的二级县城。

　　孤军深入，可是兵家大忌。

　　计议已定，大军随即出征。

　　五月十五日，禁卫师团作为先锋部队，率先出征。

　　白起作为全军统帅，跟着禁卫师团一起出发。而欧阳朔，在北海港为大军送行之后，就立即返回山海城。

　　作为领主，他有自己的职责。

　　此时此刻，欧阳朔坐镇山海城，才是最重要的。有他亲自坐镇，就足以稳定军心民心，宵小之辈，也不敢轻举妄动。

　　北海港距离雷州中部，尚有一段航程。

　　五月十八日，北海湾舰队第一编队抵达预设的目的地。舰队停靠在一个叫黑土港湾的地方，附近除了一个小渔村，并无军队驻扎。

　　早在一周之前，这个足有三四百人的小渔村，就被黑蛇卫调查得一清二楚。村中居住的全部都是NPC渔民，并没有玩家在此驻留。

　　为了防止冒险类玩家意外闯入渔村，泉州情报站还特意安排了一位蛇卫在此驻守。因此，舰队才会放心地在此靠岸。

　　古代的战船，可不是随便找一个地方，就能停靠的，必须要有港湾。否则的话，非常容易搁浅，尤其是对楼船这样的巨型战船而言。

　　舰队靠岸之后，禁卫师团随即登陆，悄悄上岸。

　　除了大军，还要卸下无数的攻城器械和粮草物资。

　　一直忙到午时，才算卸载完成。舰队就此返航，接下来舰队将负责运送穆桂英率领的龙骧军团第四师团，前往雷州北部的第二个预设目的地。

　　南北中三个登陆地点，黑蛇卫都做了周密的安排。

　　黑蛇可是下了死命令，一定要在雷州之战，展现黑蛇卫的价值。

　　军队集结完毕，在渔村就地修整一天。军中的士卒，大部分都是第一次坐船，身体未免有些不适，实在无法立即投入战场。

　　除此之外，就是随舰队一起运送过来的战马。

　　相比士卒，青蚨马就更加精贵，一路颠簸，这些战马可得好好休整。

　　小小的渔村，成为禁卫师团的临时驻地。至于渔村的村民，自然是被集中看押起来，预防他们通风报信。

　　大军休整，有一支部队，却不能休整，他们就是师团直属的侦察兵中队。

　　在中队长的率领下，侦察兵全员出动，朝雷山县秘密挺进。

　　他们的任务，一是确定具体的行军路线，二是清除沿路的“障碍”。

　　军情司毕竟只在雷州活动了半个月，只能是侦查大的地形地貌，具体到某一地的地形地貌，就需要各师团自行负责侦查。

　　雷州之战的第一天，就在平静中度过。

　　远在上百公里之外的雷山县城，根本就不知道，一支大军已经偷偷潜入到他们的眼皮子底下。

　　次日清晨，修整了一天一夜的大军，精神焕发。

　　真正的大战，才刚刚开始。

　　清晨，军队刚一集结完毕，根本就不做任何的停留，战士们骑乘着已经恢复元气的青蚨战马，直接开始急行军，朝雷山县城扑去。

　　这个时候，多耽搁一刻，就多一分暴露的危险。

　　最困难的，就是攻城器械的运输。

　　这些大家伙厉害是厉害，运输可就是个老大难的问题。

　　白起当机立断，留下两个营负责押送攻城器械，主力部队继续狂飙突进，朝雷山县城行军。

　　雷州的清晨，晨雾缭绕，湿气极重。

　　借着晨光，趟着晨雾，禁卫师团在侦查兵的引领下，犹如一支幽灵，敏捷而快速地前进，就像一只敏捷而优雅的灵猫。

　　白起用兵，从来都不拘泥于常法。

　　在白起看来，为了打对手一个措手不及，需要派遣一支先锋部队，在敌人还没反应过来之前，直接拿下城门，由此避免一场硬碰硬的攻城战。

　　如果是大军一起出动，仅是轰隆隆的马蹄声，就足以惊动敌人。因此，先锋部队只能是一支小股部队，以一个营最为合适。

　　以一个营的兵力，拿下一座三级县城的城门，虽然是突袭，也是一个看上不几乎不可能完成的任务。

　　白起手中的筹码，就是禁卫师团无可匹敌的精锐士卒。这些士卒，可是从各大师团精挑细选出来的百战精兵，无不以一当五。

　　对他们，白起有信心。

　　白起说完，师团长林逸主动请缨。

　　“大帅，末将愿往！”

　　白起闻言，当机立断，道：“好，就由你率领亲卫营，作为全军先锋。第一旅作为前军，随后跟上。本帅率领剩下的大军，负责压后。”

　　亲卫营，禁卫师团中最精锐的一个营，没有比它更适合的先锋了。小将林逸，也是一员不可多得的猛将。

　　两者相加，白起自然是信心十足。

　　“谢大帅！”

　　林逸行了一礼，翻身上马，带着亲卫营，脱离大部队，加速离去。

　　紧随其后的，就是禁卫师团第一旅，他们的任务，就是确保在先锋部队拿下城门之后，能够及时赶到增援。

　　否则的话，一切就都功亏一篑。

　　整支大军，在白起的指挥下，环环相扣，互相策应。

　　上午九时许，当林逸率领亲卫营，如天降神兵一般，突然出现在雷山县城门附近的时候，对方根本就没反应过来。

　　城门守卫，还以为是己方巡逻归来的部队。

　　直到亲卫营距离城门还不到五百米，锃亮的明光铠，才让城门守卫意识到，这是一支敌军。

　　“敌袭！敌袭！”守卫大声叫喊。

　　原本平静的城门口，顿时沸腾起来。还在排队进城的百姓，顿时乱成一锅粥，你推我，我推你，拼命地往城内挤。

　　“关城门，快关城门！”

　　城门守将，是一位中年将领，见此当即下令关城门。

　　“将军，城门被百姓堵住了，根本就关不上啊！”

　　“赶走他们，否则格杀勿论！”

　　将军的脸色瞬间变冷，如果城门失守，他的脑袋可就要落地，这个时候，容不了任何的仁慈。

　　“诺！”

　　军士也是果决，当即传令。

　　“弓箭手准备！”

　　将军还不放心，下令守在城墙上的弓箭手做好准备。

　　“诺！”

　　军令一下，城门越发的混乱。

　　守卫起初还试图驱散百姓，说敌军的目标是城门，不会伤害百姓的，让他们就在城门外呆着。

　　可百姓根本就不听，一股脑地往城内挤。

　　见此情景，守卫无奈，只能挥动屠刀。

　　“啊，杀人啦，军士杀人啦！”

　　这一下，城门就更炸开了锅。

　　受此威慑，一部分百姓害怕，真的开始撤离。

　　正当守卫就要疏通城门，准备拉起吊桥的时候，亲卫营已经杀到了。

　　五百米的距离，不过是一个冲锋的事情。

　　“亲卫营，冲锋！”

　　林逸拔出唐刀，跑在队伍的最前面。

　　“杀！”

　　亲卫营，可不会管百姓的死活，不管是谁，但凡挡在路上的，一律格杀。这个时候，他们就是在跟时间赛跑，容不得半分的耽搁和仁慈。

　　“放箭，快放箭！别让他们冲过来！”

　　城门守将见敌军的威势，不觉骇然，怎会有如此精锐之师？！

　　禁卫师团，钢铁之师。

　　亲卫营，钢中之钢。

　　战士们在林逸的带领下，心如磐石，视箭雨如无物，以铁的纪律，坚定地朝城门冲去，谁也无法阻挡他们的铁蹄。

　　终于，在城门即将关闭的最后一刻，林逸率部赶到。

　　“杀！”

　　林逸拔出唐刀，声传四野，刀光闪过，便是人头落地。

　　“杀！”

　　刀光剑影中，是男儿的热血。

　　激情碰撞下，是战士的荣耀。

　　不到五分钟，上百名城门守卫就被亲卫营屠戮殆尽，无一活口。

　　亲卫营成功地将城门拿下！

　　“砍断绳索！”

　　拿下城门，林逸还是一如既往地冷静。

　　“诺！”

　　“不能让他们砍断绳索，城卫营，随我出战，干掉对方！”城门守将也是一位狠角色，当即率领守卫，走下城墙，准备迎战。

　　“蝼蚁！”

　　眼见对方冲来，林逸一脸的不屑，右手一挥，冷酷地说道：“砍死他们！”

　　“诺！”

　　五百亲卫，面对一千余城门守卫，毫无惧色。

　　刚一短兵相接，双方的巨大差距就体现出来。普普通通的城卫军，如何是禁卫师团亲卫营的对手。

　　城卫部队被打得节节败退，尸体堵在城门口，遍地都是。

　　林逸没有参与这一场杀戮，他骑在战马上，放眼远眺。只见，远方的地平线上，一支大军，伴着惊雷而来。

　　在阳光的照射下，散发出无可逼视的金色光芒。

　　禁卫师团第一旅，终于及时赶到！


第389章 虎威将军

　　【恭喜“烟火妖孽”成为本书第一位盟主，感激涕零，谢谢妖孽哥的鼎力支持！同时也恭喜“彩云之南”成为本书的盟主，万分感谢，谢谢支持！】

　　作为前军的第一旅赶到战场，眼见己方已经拿下城门。

　　第一旅的旅帅当机立断，下令全军发起冲锋。

　　“冲啊！”

　　还在城门厮杀的城门守将，眼见敌人果然还有援军，大惊失色，大声喝道：“死守城门，援军立马就到。千万不能让敌人冲进来，否则领地危矣！”

　　“死战不退！”

　　残存的城卫部队，拼死抵抗。

　　“聒噪！”

　　林逸脸色一冷，一拍胯下的青蚨马，瞬间来到城门守将跟前，长枪一扫，直指敌人要害。

　　守将一惊，大刀一横，“铛”的一声，砍在长枪之上，擦擦逝世火花。

　　一股巨力从长枪传来，守将被震的手臂发麻，一个趔趄，就要站立不稳。

　　即便有冲锋加持，如此巨力，也足以让守将骇然。

　　他深知，自己绝不是眼前这位小将的对手。

　　迟疑间，林逸又拍马杀到。

　　林逸的长枪，何等灵活，趁对手愣神的刹那，虚晃一枪，骗过对手，接着又是惊天一刺，直接刺入守将胸膛。

　　“额！”

　　守将口中吐出一大口鲜血，缓缓低头，不敢置信地看着插在胸前的长枪。

　　林逸毫不动容，长枪一抽，鲜血飙射而出。

　　守将跪倒在地，当场阵亡，死不瞑目。

　　堂堂一员城门守将，竟然在林逸手上走不过三招。

　　“好！”

　　亲卫营士卒为主将的威猛喝彩。

　　城卫营士卒，则是相顾骇然，士气瞬间降到冰点。

　　“尽快清出城门口！”

　　林逸面不改色，亲自上阵杀敌。

　　“诺！”

　　此消彼长，城防营终于扛不住，被迫撤离。

　　十分钟之后，第一旅赶到城门口。

　　“将军，第一旅赶来增援！”旅帅向林逸行礼。

　　林逸点点头，道：“安排一个营守住城门，剩下的随我冲！”

　　“诺！”

　　林逸深知，对方现在列阵不稳，又不知战场详情，正是绝好的机会。有第一旅赶来增援，他就有信心面对敌军的一整个师团。

　　如果等到后军赶来汇合，就必须跟敌军展开巷战。

　　“杀！”

　　无敌铁骑，如一股黑潮，顺着城门，涌入城池，目标直指领主府。

　　沿街的商铺，早在城门厮杀的时候，就已经全部关门。偌大的街道，没有一位行人，非常的冷清。

　　老百姓透过门板缝，注视着奔驰而过的铁骑，心惊胆战。

　　又是一个乱世！

　　禁卫师团刚走到一半，就跟匆匆赶来的城卫师团，不期而遇。

　　城卫师团刚从军营出来，正准备去支援城门呢，哪里想到，敌军竟然在二十分钟之内，就已攻入城内。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　“冲锋！”

　　林逸根本没有任何的犹豫，直接在大街上发起骑兵冲锋。

　　“杀！杀！杀！”

　　禁卫师团，杀气冲天。

　　“列阵！”

　　城卫师团的主将，不得不下令部队结阵，就地防御。狭窄的街道，将城卫师团的部队，拉成长长的一条，首尾不能相见。

　　“举盾！”

　　最前排的刀盾兵部队，在长官的喝令下，胆战心惊地举起盾牌。

　　“放箭！”

　　后排的弓箭手部队，开始瞄准敌军。

　　一切，似乎都井然有序，慌而不乱。

　　可惜，这只是螳臂当车。临时结阵的城卫师团，在强悍的禁卫师团面前，粗制滥造的盾牌，跟纸糊的没什么两样。

　　禁卫师团就像一台推土机，以七十五公里的时速，轰隆隆地朝城卫师团冲去，一切挡在面前的敌人，都被冲散、踩扁，变成一具具冰冷的尸体。

　　狭长的大街，成为敌人的噩梦之地。

　　禁卫师团的冲锋速度有多快呢？城卫师团的弓箭手最有发言权。

　　当他们从箭囊中取箭的时候，敌军还在一千米开外；等到弯弓搭箭的时候，敌军已经冲出五百米；再等他们准备瞄准射箭的时候，敌军已经冲到跟前。

　　刀盾兵阵？

　　撞开！

　　骑兵阵？

　　撞开！

　　长枪兵阵？

　　撞开！

　　弓箭手阵？

　　踩死他们！

　　城卫师团在长街上，排的是密密麻麻，结成一个连一个的军阵，却根本无法阻挡禁卫师团分毫。

　　他们就像一支来自地狱的死神，冷酷而无情地收割着生命。

　　一个接一个的军阵，就跟纸糊的一样，以肉眼可见的速度告破。

　　刚才还井然有序的大军，瞬间乱成一锅粥。

　　兵挤将，将推兵，一片混乱。

　　无数的士卒，被禁卫师团的铁骑撞开，跌落到街道两侧的臭水沟中。狭长的臭水沟，瞬间被一具具残兵填满。

　　“怎么会这样？”

　　眼见敌人如此强悍，城卫师团的统帅脸色发白。

　　“将军，挡不住啊，怎么办？”

　　因为在街道列阵，根本没有任何转圜的余地。统帅的脸色，也是异常的难看，大声吼道：“怎么办？还能怎么办？我们已没有退路，唯有死战！”

　　“死战！”

　　……

　　“死战！”

　　可惜，面对毫不减速的铁骑，就连喊叫声，都参差不齐。仅靠鼓舞士气，是无法赢得战争胜利的。

　　统帅的脸上，第一次闪过一丝绝望。

　　禁卫师团就像一柄神兵利器，将列阵在大街上的城卫师团，切成两半。

　　在林逸的率领下，所有士卒的意志被拧成一股绳，不管前方的敌人是谁，还有多少，他们唯一的动作，就是冲锋，冲锋，再冲锋。

　　刀光闪过，长枪寒冽，马槊扬名。

　　敌人实在是太多了，杀不胜杀，一大半都被冲乱，被挤到两侧的屋檐下。

　　面对如此威势，被冲散的城卫师团士卒，竟然不敢上前迎战，呆呆地看着禁卫师团扬长而去，直奔领主府。

　　禁卫师团，又创造了一项记录。

　　以不到一个旅的兵力，攻破了五倍余的敌军。

　　壮哉，禁卫师团！

　　“将，将军，追，追上去吗？”

　　“没用了！”城卫师团的统帅颓然，道：“如此兵锋，非我等能敌也！”

　　一个小时。

　　仅仅用时一个小时，禁卫师团就将雷山县彻底拿下。

　　等白起率领后军赶到雷山县的时候，城头已经换上山海领的领主旗。这个时候，负责押送攻城器械的队伍，还在半道上呢。

　　禁卫师团，打了一个漂亮的先头战，捍卫了他们的荣耀。这是他们组建以来的第一场战斗，无愧于山海城无敌之师的威名。

　　雷山县拿下的那一刻，欧阳朔正独自一人坐在书房。

　　突然，他的耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣攻下雷山县，奖励功勋值1000点。”

　　欧阳朔微微一笑，拿起茶杯，慢慢地饮了一口白毫茶，茶香四溢。

　　……

　　战后不到一个小时，欧阳朔就收到黑蛇卫通过驿站传来的详细战报。

　　利用驿站，黑蛇卫编织了一张高效的通信网络。每支部队，都有黑蛇卫成员随行，以便传递最新的战报和军令。

　　看罢战报，欧阳朔抬头，沉默半晌，道：“来人！”

　　“在！”

　　秘书郎柏南浦走了进来。

　　“敕令：禁卫师团旗开得胜，壮我军威，特敕封师团长林逸为虎威将军，以彰其功，以表其勇。其余将士，俱有封赏。”

　　“诺！”

　　这是欧阳朔，第一次因战功，敕封将军。

　　除了王峰担任羽林卫主将，被任命为羽林将军。山海城此前，就只有白起和孙膑两员神将，获得将军军衔。

　　白起是上将军，孙膑是大将军。

　　如果按照汉唐旧制，这已经是最高一阶的军衔。

　　在汉朝将军序列中，虎威将军为五品杂号将军，通常封给在战斗中，作战勇猛的武将。

　　三国时期的于禁、吕蒙、赵云等将领，就曾受此封号。

　　林逸能得此封赏，已是非常了不起的荣耀，开了山海城的先河。

　　可以预见，林逸受封的消息，传遍军中时，其他的将领会怎样的兴奋。他们定然也希望通过战功，受封将军军衔。

　　雷州战场，可不就是一次绝好的机会。

　　由此，也算是拉开山海城军中将领的良性竞争。

　　有封赏，才有动力嘛。

　　往后，欧阳朔就将根据军功，敕封将军位。

　　敕封之后，将军位不是一成不变的，再次立功，还能得到晋升。

　　……

　　拿下雷山县之后，中路军将此设为大本营。后续，源源不断的攻城器械和粮草物资，从港口运到雷山县。

　　雷山县，暂时实行军管。

　　雷山县的领主，在泉州转生的时候，还被蒙在鼓里。

　　直到这时，他都不知道，自己的领地是被哪一方的势力剿灭的。

　　拿下雷山县，未免打草惊蛇，白起并未立即四处出击。一座领地被灭，还只是意外。如果接连有领地被剿灭，傻子都猜到出大事了。

　　白起在等，等南北两路大军就位。

　　二十一日，北海湾舰队第一编队回到北海港。

　　二十三日，穆桂英率领的北路军抵达预定的目的地。

　　二十四日，樊梨花率领的南路军抵达预定的目的地。

　　二十五日，罗士信率领的第二师团，启程前往雷山县。

　　雷州之战，全面打响！


第390章 黑幕杀机

　　崖州，虎贲军团驻地。

　　月黑风高夜，唯有零星的火把，在黑夜中燃烧。

　　正在整编的山地旅营地，两位青年军士借着巡逻的机会，暗中接头。

　　孙膑整编山地旅，除了旅帅和营正是由从第一师团和第二师团抽调的将领担任，剩下的队正和火长，都是由黎族战士自主选拔出来的。

　　黎族战士，野性十足，选拔老大，自然是以武力为唯一标准。

　　谁的拳头大，谁就当火长。

　　谁的拳头最大，谁就当队正。

　　两人的装束，都是队正打扮，在军中的地位已是不低，可见不凡。

　　“少族长，打探清楚了，第一师团已经乘船离开，去向不明。”说话的是一位瘦脸青年，此人脸色有一道狭长的疤痕，应是野兽留下的。

　　此人说话的时候，脸上的疤痕随之抽动，显得有些狰狞。

　　“太好了，真是天赐良机。”

　　如果欧阳朔在场，一定就能认出，这位“少族长”正是此前冲撞他的军士。此人名叫山柱，在黎族部落素有第一勇士之名。

　　山柱的身份，也是大有来头，他是黎族诸部落当中，最大的一个部落的少族长。此部落的首领，历来被尊为黎族共主。

　　可见，这少族长的身份，到底有多大的含金量。

　　寻常部落的首领，见到山柱，也得行礼。

　　山柱能够赢得“第一勇士”的美名，靠的可不是他的“少族长”身份，而是实打实的战绩。

　　山柱八岁之时，就开始进山打猎。

　　第一次打猎，就射杀一头三百斤的野猪。

　　在当时，可是引起一阵轰动。而这，不过是山柱辉煌的开端。

　　此后，每一次打猎，山柱都能猎杀到最凶猛的野兽，虎豹豺狼，无不成为他的猎物。就算是最厉害的黑熊，也同样难逃厄运。

　　因为勇猛，山柱在十岁之时，就当时部落狩猎队的小队长。

　　十五岁那年，一举当上狩猎队的大队长，声名远播，被部落正式确立为下一任族人的唯一人选。

　　到这时，山柱的猎杀对象，已经换成了更加强悍的荒兽。

　　山柱天生力大无穷，又在长期的狩猎活动中，揣摩出一套搏杀的技巧，面对凶猛的荒兽，也是毫不示弱。

　　除了打猎，山柱杀人，也是不眨眼的。

　　黎族部落，虽然同根同源，却经常因为争夺猎场，而大打出手。

　　传闻，每一位黎族战士，必须要割下一颗敌人的头颅，才算完成成人礼。否则的话，根本就不被族人认可。

　　由此可见，部落之间的厮杀，有多么的惨烈。

　　而山柱，在他十岁那年，就完成首杀，打破了最年轻的记录。

　　至此之后，山柱之名，威震山林，让敌人胆寒。

　　临近的部落，为了根除后患，不让山柱这位“狼崽子”成长起来，数次派人刺杀山柱，都未成功，反倒是折损了不少人马。

　　等到山柱十五岁那年，已无人敢跟他正面对抗。

　　山柱接管狩猎队之后，部落的猎场，是一年比一年大。

　　虎贲军团进驻崖州，成为山柱人生的又一个转折点。

　　眼见各部落被虎贲军团打得节节败退，山柱作为少族长，决定挺身而出。

　　在一次协助一个黎族部落对抗虎贲军团的时候，眼见就要守不住，同伴想将山柱带走，他却灵机一动，竟然借机混入战俘当中，以便刺探敌情。

　　此等做法，不可谓不大胆。

　　也算山柱幸运，恰逢孙膑要组建山地旅，强壮的山柱，自然顺利入选，还被推举为队正，在军中混的是风生水起。

　　山柱也是一个有心之人，一边用心学习先进的兵法，一边侦查“敌营”。

　　眼见第一师团离开营地，山柱就动起心思来。想要联络已经退到五指山的族人，对虎贲军团发起反击。

　　山柱不仅身体强壮，头脑也很灵光。

　　短暂的接触，山柱已经清醒地意识到，如果不能趁山地旅正式成军之前，对虎贲军团发起致命一击，以后再无胜算。

　　“可是，第二师团还在呢，我们打得赢吗？”

　　疤脸青年，却有些犹豫，他的部落正是被第二师团围歼的。部落中那么多英勇的战士，在第二师团的铁蹄下，却只能苦苦挣扎。

　　“哼，不是还有我们做内应吗？只要将山地旅发动起来，胜券在握。”

　　山地旅中的不少战俘，可是认识山柱这位少族长的，自然而然地就团结在山柱身边。疤脸青年，正是其中之一。

　　“少族长英明！”

　　两人也算谨慎，说了几句话，就各自走开，消失在夜色中。

　　他们哪里想到，一双幽幽地眼睛，一直在暗处盯着他们。

　　“嘿，猎物终于上钩了！”

　　山柱恐怕做梦都想不到，仅仅是因为跟欧阳朔的一面之缘，他就被军情司死死地盯住了。接下来的一举一动，都在军情司的监视之下。

　　调查清楚山柱的身份，军团长孙膑却选择按兵不动。

　　一则，孙膑对山柱是比较欣赏的，正有意提拔他担任营正一职。按照孙膑的思路，他是准备培养几位黎族将领，出任营正，甚至是旅帅一职。

　　只有真正的黎族勇士，才能真正驯服黎族战士。

　　二则，孙膑也是想借机，调查清楚山柱参军的动机。

　　……

　　夜已深。

　　虎贲军团的帅帐，却还是灯火通明。

　　橘黄色的灯光，透过帐篷，给人带来丝丝的温暖。

　　帅帐中，孙膑坐在轮椅上，借着油灯，正在专心地研读兵书。来崖山城之前，他可是从祖父那里，借来了十几部兵书，每晚都要挑灯夜读。

　　值班亲卫，走了进来，道：“启禀大帅，军情司联络官在账外求见！”

　　“进！”

　　走进帅帐的，正是军情司驻虎贲军团的联络官。

　　“大帅，大鱼有最新进展！”

　　孙膑闻言，精神一振，放下兵书，道：“快讲！”

　　联络官将方才的见闻，一五一十地复述了一遍。

　　良久，孙膑方才一叹：“可惜，可惜啊！”

　　“大帅是不是太高看那位少族长了？”

　　见孙膑如此扼腕叹息，联络官有些不服气。

　　孙膑摇了摇头，道：“你不懂。”

　　“接下来该怎么办？还请大帅明示，要不要将他们直接拿下？”

　　联络官深知，领地正在雷州打一场大战，崖州实在不宜生变。

　　“拿下？不。”孙膑坚决地摇了摇头，道：“岂不知，危机就是机遇。本帅正愁拿他们没办法，既然他们主动走出五指山，自没有不笑纳的道理。”

　　联络官闻言，没有发表意见。

　　他只是一个情报官，是不能干涉军中决策的。

　　孙膑也没指望他回答，笑着说道：“继续监视他们。”

　　“诺！”

　　联络官应声退下。

　　夜色如墨，万籁俱寂，谁又知道，这其中隐藏着多大的杀机。

　　……

　　山海城的全面入侵，犹如一道惊雷，在雷州上空炸响。

　　五月二十四日，穆桂英率领北路军，以闪电战，顺利拿下横山县。

　　五月二十五日，樊梨花率领南路军，经过一天的激战，拿下海安县。

　　次日，以三座三级县城为中心，三路大军展开疯狂的扫荡。各路大军，基本上以两天攻克一城的速度，席卷雷州。

　　北潭县、吉水县、良垌县、城月县、松竹县、曲界县、前山县……

　　一座座盛名一时的领地，一一陷落，彻底除名。领地的老百姓一觉醒来，发现已经换了一位领主。

　　泉州的转生殿，源源不断地有玩家转生。

　　不知道的，还以为泉州城外，又发生了行会大战呢。谁能想到，这些玩家竟是在领地被斩杀的。

　　整个雷州，都在山海城大军的兵锋下呻吟。

　　不到一周的时间，雷州就沦陷一半。

　　雷州震惊，岭南震惊，整个中国区都震惊了！

　　谁能想到，廉州侯竟有如此魄力，倾起大军攻打雷州。

　　在一片喧嚣声中，炎黄盟却显得格外的沉默。

　　炎黄盟，似乎无异干涉雷州事务。雷州境内，还没被占领的领主，不是没找到炎黄盟成员，却无一例外地遭到拒绝。

　　因此，就有传言，炎黄盟是被山海城打怕了，不敢应战。

　　欧阳朔自不会如此自大，在他想来，炎黄盟的举动，原因有二。

　　其一，就是炎黄盟倘若增援雷州，且不说根本就无济于事，最重要的是没有实利，纯粹的是损人不利己。

　　炎黄盟可不傻，不会让人当枪使。

　　其二，就是炎黄盟无法分心，他们也在酝酿大的军事行动。

　　经过一段时间的沉寂，炎黄盟内部，无论是成员之间，还是各大势力内部，都已经完成新一轮的磨合和洗牌，元气尽复。

　　摆在帝尘他们面前的头等大事，是早日晋升为侯爵，否则一切都是虚的。

　　而要快速提升爵位，在没有战役的情况下，各大起义军集团，就是最好的目标。只要拿下起义军，收获的功勋值绝对不比参加一场战役来的少。

　　毕竟，这可是在主地图，实打实的剿灭“叛军”。

　　既然炎黄盟没有动作，欧阳朔自然也是乐见其成。

　　为了顺利接管占领的十余座城池，欧阳朔将四位署长全部派到雷州坐镇。

　　四位署长各管一摊。

　　军务署长杜如晦负责战俘的筛选和整编工作，行政署长范仲淹负责官员的选拔和任免，内政署长卫鞅负责治安的恢复以及重要人物的侦查，财政署长崔映柚负责当地经济的重建和恢复。

　　四人带着各自的助手，奔波在各城池之间。

　　欧阳朔照旧坐镇山海城，遥控指挥，把握大局。

　　按照这样的趋势发展下去，占领雷州全境，似乎指日可待。

　　六月三日，雷州战局却突然发生逆转。


第391章 烟火妖孽

　　眼看雷州沦陷过半，炎黄盟又无意插手，本土的诸位领主当中，终于有人站了出来，他就是烟罗县的领主——烟火妖孽。

　　烟罗县也是三级县城，位于雷州中南，毗邻东部的雷州湾。相比其他三座已经沦陷的三级县城，烟罗县因为地理位置的原因，暂时幸免于难。

　　领主府，议事厅。

　　烟火妖孽作为主人，坐在上首。

　　大厅左侧，坐着五位领主，他们的领地都位于雷州中南部。其中一人，二十来岁，神情有些焦虑，他叫破桌子。

　　破桌子的领地，叫潭目县。

　　按照南路军的攻击速度，不出两天，潭目县就要被兵临城下。

　　因此，此番领主集会，破桌子是响应最积极的一位领主。

　　大厅右侧，只坐着两人，却都来头不小。

　　上首一位，是一位老者，圆脸阔额，慈眉善目。他是鲍叔牙，也是烟火妖孽手下，最重要的一位文官。

　　提起鲍叔牙，就不得不提，助齐桓公完成霸业的名相管仲。

　　管鲍之交，历来传为美谈。

　　事实上，鲍叔牙之能，虽不及管仲，却也是一位能臣。他之所以声名不显，盖因同一时期管仲的光芒，太过耀眼。

　　活在管仲光环下的鲍叔牙，自然就要低调许多。

　　【姓名】：鲍叔牙（王级）

　　【朝代】：春秋（齐）

　　【身份】：烟罗县县丞

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：45【武力】：30【智力】：70【政治】：70

　　【特长】：凛然正气（提升领地廉洁程度40%），举贤任能（提升领地人才发掘率25%）

　　【评价】：知人未易，相知实难。谈美初交，利乘岁寒。管生称心，鲍叔必安。奇情双亮，令名俱完。

　　鲍叔牙旁边，坐在一位中年武将，却也是做文士打扮，神情冷峻，面若刀削，剑眉星目，让人望而生畏。

　　这位中年武将，就是曹刿。

　　提起曹刿，就不得不提历史上最著名的【曹刿论战】，名言“一鼓作气，再而衰，三而竭”就出自曹刿之口。

　　【姓名】：曹刿（王级）

　　【朝代】：春秋（鲁）

　　【身份】：烟罗县城卫师团师团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：75【武力】：45【智力】：55【政治】：70

　　【特长】：鼓舞（提升军队士气30%）

　　【评价】：谋士型武将，能凭借智慧，以柔克刚，以弱胜强，以小取大。

　　相比罗士信等将领，曹刿虽然稍逊一筹，但也是一员不可多得的统兵大将。更加难得的是，曹刿擅长谋略，以弱胜强，正是他的强项。

　　鲍叔牙和曹刿，一文一武，就是烟火妖孽最大的底牌。

　　烟火妖孽为人低调，领地中虽有两位历史人物，却少有人知晓。

　　关键时刻，烟火妖孽才露出底牌。

　　眼见这两位人物，赶来议事的五位领主，又多了一分底气。

　　他们的领地中，倒也有一两位历史人物，可那都是什么人？在史书上，能够找到名字，已是万幸。

　　有一些，甚至就根本没有记载。

　　最响亮的一位，名叫百里视，是百里奚的儿子，也是一位将军。

　　百里奚是秦穆公用五张黑羊皮从市井之中换回的一代名相，著名的贤臣，帮助秦国成为春秋五霸之一。

　　可有名的是百里奚，不是他的儿子百里视。?

　　“诸位。”烟火妖孽环视一圈，道：“山海城来势汹汹，当此危急关头，我等须得勠力同心，团结一致，才能渡过难关。”

　　诸领主纷纷点头赞同。

　　“妖孽哥，有什么办法，您就直说吧，我们听您的。”

　　潭目县领主破桌子率先表态。

　　“就是，说吧！”

　　“好！”烟火妖孽一拍桌子，大声说道：“既然诸位信任我，那我就直说，当此之时，我等当结成联盟，利用传送的优势，打敌人一个措手不及。”

　　话音刚落，大厅又是一阵议论。

　　“妖孽哥，结成联盟，不是不可以。问题是，按您的意思，如果将兵力集中到一起，那我们的领地怎么办啊？没有军队驻守，分分钟就可能被山海城的大军拿下啊。”领主们也是人精，不是那么好糊弄的。

　　“愚蠢！”

　　说话的，不是烟火妖孽，而是破桌子。

　　破桌子激动地站起身来，高声说道：“唇亡齿寒。皮之不存，毛将焉附。这些简单的道理，大家还不懂吗？如果不能歼灭敌人的有生力量，一个个死守城池，有用吗？”他对着一位领主，一字一句地喊道：“有，用，吗？”

　　对面的领主，竟无言以对。

　　“我就问一句，以你们手中的部队，有信心挡住山海城南路军的袭击吗？”

　　话音刚落，大厅一阵寂静。

　　在座的，没有谁，敢说能够独立抵挡山海城的大军。

　　想想吧，才一周的时间，山海城就拿下十余座领地。血淋淋的成绩单，足以让所有的领主，认清残酷的现实。

　　眼见诸位领主若有所思，烟火妖孽再次发声：“事已至此，诸位还是认清现实吧。为今之计，只有破釜沉舟，才能置之死地而后生。”

　　“行，我同意！”有领主表态。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　至此，联盟终于结成。

　　接下来，就是商讨具体的作战计划。

　　而这，就需要请曹刿出马，作为烟罗县城卫师团的师团长，曹刿也将是盟军的统帅，具体的战术，自然由他来制定。

　　六座领地的部队加在一起，总兵力接近四万。

　　盟军的目标，直指南路军。

　　……

　　六月二日，潭目县。

　　南路军，在樊梨花的率领下，终于来到潭目县城下。

　　只见城墙上，战战兢兢地站着零星的守卫。

　　“将军，敌人好像有点少啊！”

　　樊梨花眉头一皱，也看出不妥。

　　“不管了，直接进攻！”

　　“诺！”

　　自登陆伊始，樊梨花率领的南路军，一路狂飙突进，攻无不克，战无不胜。接连的胜利，让士卒的心态，包括统帅樊梨花，都未免就有些轻敌。

　　虽然潭目县有些小异常，樊梨花也没放在心上。

　　攻城战，进行的异乎寻常的顺利。

　　不到一个小时，先锋部队就占领城墙。

　　樊梨花骑在战马上，再次皱起眉头，道：“是有些不对劲，传令全军，加紧戒备，不得懈怠！”

　　“诺！”

　　大军进城之后，大街上，竟是空无一人。

　　这倒是寻常。

　　每每刚一攻城，城内的百姓，就都躲了起来。

　　踏踏的马蹄声，在寂静的大街上，显得有些刺耳。

　　就在南路军全部进城之后，变故发生了。

　　原本已经被拿下的城门，突然开了一个暗门，从藏兵洞中，涌出大量的士卒，重新将城门关闭。

　　“不好，有诈！”樊梨花一惊，大声喊道：“结阵，防御！”

　　来不及了。

　　只见街道四周，突然涌出密密麻麻的士卒。

　　更加致命的是，街道两侧的屋顶上，突然出现大量的弓箭手。

　　密密麻麻的箭雨，朝大军倾斜而下。

　　南路军，瞬间损失惨重。

　　“将军，怎么办？”

　　“慌什么？”樊梨花娇喝一声，虽然女将，却英武不凡，道：“刀盾兵掩护，拆除商铺门板，组成防御阵地，就地死守。”

　　樊梨花可不敢冲入商铺躲避，敌人放一把火，就要全军覆没。

　　“诺！”

　　第一师团，果然不愧为精锐之师，慌而不乱。

　　刀盾兵结阵挡住箭雨，弓箭手则伺机展开反击。强弓硬弩，再一次发威，虽然敌人居高临下，却还是打了一个平手。

　　屋顶的弓箭手，不断地被射杀，尸体滚落下来。

　　高处的危机，渐渐地得到缓解。

　　其余的士卒，则悍然冲到两侧的商铺中，拆下门板。

　　刚好，街边有一座粮铺，囤满粮食。士卒们将一袋袋的粮食搬到大街上，组成简单的防御工事。

　　依靠防御工事，第一师团，竟然奇迹般地扛了下来。

　　曹刿站在城门口的一座箭塔上，望着远处的南路军，感慨地说道：“果然是精锐之师，这种情况下，竟然应对无差。”

　　在兵力对比不明显的情况下，曹刿也不敢下令死攻。

　　否则的话，鹿死谁手，尤未可知。

　　战局，就这样僵持下令。

　　谁都知道，这不过是暂时的。

　　樊梨花站在门板后面，懊恼地摇了摇头。也不怪她大意，她哪里想得到，在短短的几天时间内，敌人竟然组建起一个区域联盟。

　　利用传送的优势，盟军打了南路军一个措手不及。

　　好在第一师团也不是吃素的，只要稳住局势，就还有机会。

　　樊梨花的底牌，就是作为全军总策应的罗士信师团。

　　只要罗士信率领的龙骧军团第二师团赶来增援，潭目县之围，立即就能解除。不仅如此，还能将盟军一锅端了。

　　如此一来，雷州中南部，等若提前全部沦陷。

　　樊梨花在等，曹刿也在等。

　　盟军虽然占据地利，兵力也是敌军的两倍有余。但是，曹刿还是没有信心，将敌军全歼。

　　曹刿，也在等待援军。

　　他的主公，烟火妖孽，此刻正在积极联络其他的领主，将他们拉入联盟，再传送至潭目县。

　　如此一来，就能以绝对的兵力优势，以泰山压顶之势，将南路军歼灭。南路军一灭，战场的形势，就能发生逆转。

　　敌我双方，都在跟时间赛跑。

　　罗士信率领的第二师团，至少需要两天，才能赶到潭目县。

　　烟火妖孽，能在两天之内，找到援军吗？

　　一切，都是未知数。

　　南路军被围困的消息，立即传遍雷州。

　　这一场胜利，来得太及时了。

　　山海城大军“战无不胜”的形象，瞬间破灭。

　　雷州战局，出现最大的变数。


第392章 中计

　　雷州中南部的战局，让一度陷入困境的雷州北部，看到一丝曙光。

　　北部的七座领地，在最后一座三级县城——乾塘县的组织下，迅速结成联盟，组建了一支近五万人的盟军，共同抗击由穆桂英率领的北路军。

　　盟军的统帅，正是乾塘县城卫师团的师团长——魏章。

　　提起魏章，就不得不提一人，他就是纵横家的代表人物——张仪。

　　魏章跟张仪的关系，类似于白起跟魏冉的关系，都是朝内执政大臣推荐亲信将领在外统兵。

　　秦惠文王死后，其子秦武王继位，张仪失宠，被驱逐出境。相应的，魏章也就跟着被驱逐至魏国，此后魏章事迹再无记载。

　　不可否认的是，魏章同样是一员大将。

　　【姓名】：魏章（王级）

　　【朝代】：战国（秦）

　　【身份】：乾塘县城卫师团师团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：75【武力】：85【智力】：55【政治】：45

　　【特长】：奋进（提升军队移动速度15%）

　　【评价】：魏章，猛将也，生卒年不详。公元前312年，得樗里疾之助，大败楚军于丹阳，俘其将屈匄，斩首八万，夺取了汉中之地。

　　在魏章的率领下，盟军将北路军的进攻势头，狠狠地遏制住。

　　雷州战局陷入胶着，山海城大军高歌猛进的势头得到遏制，整个战局转入第二阶段——相持期。

　　……

　　雷山县衙，远征军大本营。

　　白起坐在案前，背后是一副军情司绘制的雷州地图。

　　虽然雷州战局生变，但欧阳朔并未对白起下达任何指令，仍然是将雷州战事，全权托付给白起，不做任何干涉。

　　君侯的信任，让白起感激，他必须要用行动，回报这份信任。

　　罗士信率领的第二师团，已经出发前往潭目县，救援南路军。现在白起手上能够调用的部队，就只有禁卫师团。

　　中南部和北部相继结成同盟，雷州中部，反倒是出现一个难得的防御空档。禁卫师团还在高歌猛进，一路攻城略地。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令：禁卫师团第一旅，转道进击烟罗县。北海湾舰队第一编队，绕道前往雷州湾，协同第一旅，共同攻打烟罗县。”

　　“诺！”

　　白起这是要发起斩首行动了，烟罗县一旦被围，中南盟军必将受挫。白起倒是想知道，烟罗县的领主，是要保盟军呢，还是要保领地。

　　至于北部战事，白起并不担心。双方只是在对峙，以穆桂英之才，断不会重蹈南路军的覆辙。

　　雷州战局，表面上看对山海城大军不利，实则已经到了最后的收尾阶段。只要拿下两路盟军，雷州全境沦陷，就在旬日之间。

　　现在，就看谁的手段更高明了。

　　……

　　就在雷州生变的同时，远在千里之外的崖州，同样掀起波澜。

　　六月三日，清晨。

　　咸湿的海上季风，掀起阵阵浓雾。

　　五指山边缘，早起的鸟儿，在树上鸣叫，声音悦耳。

　　突然，林间的宁静被打破。

　　轰隆隆的声音，从深山中传来。

　　不一会，就看到一股红色的浪潮，冲破山林的束缚，奔腾而出。

　　仔细看去，竟是一个个黎族战士。

　　每一名战士，都身穿红色皮甲，手持长矛或者猎刀，背着打猎用的弓箭。战士的脸上，还用不知名的染料，画上各种神秘的图案。

　　这是一场复仇之战。

　　用部落首领的话来讲，就是可恶的入侵者，霸占了原本属于他们的猎场，让他们无法狩猎野猪和虎豹。

　　必须要用敌人的鲜血，来捍卫他们的荣耀。

　　此次，黎族部落尽起六万大军，突然出山，准备围攻虎贲军团。

　　浩浩荡荡的大军，一路席卷而过。

　　战士们口中，不时发出怪异的吼叫，正如他们要去狩猎一般。

　　就在黎族大军走出山林的时候，一枚信号弹，当即升空，在高空炸响。仿佛得到指令一般，每隔两三公里，就有一枚信号弹升空。

　　从高空望去，不断升空的信号弹，组成一条长龙，由五指山边缘，一直延伸到虎贲军团的驻地，前后用时不到十五分钟。

　　而此时，黎族大军距离目的地，还有上百公里呢。

　　虎贲军团，帅帐。

　　“大帅，鱼儿上钩了！”

　　走进营帐的，正是虎贲军团第二师团的师团长岱钦。

　　孙膑脸色平静，目光都没有从书页上挪开，淡淡地说道：“按计划行事！”

　　“诺！”岱钦转身离去。

　　山地旅营地，正在进行例行的操练。

　　队伍中，有几位军士，明显的心不在焉，其中就包括黎族的少族长山柱。山柱已经通过隐秘的渠道，跟部落联系上。

　　今天，就是他们约定的进攻日期。

　　山地旅营地，是军团单独开辟出来的，四周都建有木墙，方便巡视。

　　一阵马蹄声，突兀地在营地外响起。

　　岱钦骑着战马，走在队伍的最前面，跟着他身后的，就是亲卫营士卒。

　　“将军！”

　　山地旅的两位旅帅，连忙过来行礼，一脸的疑惑，不知发生何事。因为要高度保密，两位旅帅是不知道孙膑布置的。

　　“集合队伍！”

　　岱钦并未解释什么，直接下达军令。

　　“诺！”

　　两位旅帅转身离去。

　　“集合！”

　　“集合！”

　　山地旅出现一阵骚动，其中的不少战士，可都跟山柱联系到一起，知道今天是起事之日。这个时候，任何一个异常，都会触动战士们敏感的神经。

　　战士们转头，有意无意地看向山柱。

　　山柱心中一颤，一种不好的预感，袭上心头。他还算镇定，率先集合。其他战士见状，也都跟着集合。

　　两位旅帅再迟钝，也嗅出空气中的一丝不安，神情变得凝重起来。

　　“将军，山地旅集合完毕！”

　　岱钦骑在战马上，点了点头，道：“命令士卒，放下手中的兵器。”

　　山地旅配备的制式兵器，都是统一的唐刀。既然是操练，自然也是将唐刀随身携带，演练刀法。

　　旅帅心中一颤，什么也没问，什么也没说，转头下达命令去了。

　　“全体都有，放下兵器，统一入库。”

　　“哗！”

　　队伍再次喧嚣起来，不安的气氛开始迅速蔓延。

　　“为什么要放下兵器？”

　　“就是，凭什么啊！”

　　有战士不服气，出口反驳。

　　“放肆！”旅帅大怒，厉声说道：“这是命令！训练了这么久，连军中最基本的纪律都忘了吗？”

　　“我们不服！”

　　战士们不理会旅帅的训话，继续叫嚣。

　　两位旅帅的脸色，瞬间变黑。当着师团长的面，他们带出的队伍，如此无视纪律，实在是让两人脸上无光。

　　人群中的山柱，也是脸色难看。以他超强的直觉，山柱隐隐意识到，他们的行动，可能已经暴露了。

　　这个时候，如果放下兵器，无异于自寻死路。

　　想到这里，山柱紧了紧手中的唐刀，眼神逐渐变冷。

　　见山柱如此，更多的战士，脱离队伍，以山柱为中心，围到一起。其中一些没有被山柱拉拢的战士，见此情景，不禁脸色发白。

　　谁都知道，要出大事了！

　　“怎么，想造反吗？”

　　就在这时，岱钦骑着战马，在亲卫营的簇拥下，走了过来。

　　山柱死死地盯着岱钦，一言不发。

　　空气，在这一刻凝固，让人窒息。

　　兵变，一触即发。

　　岱钦的脸色，瞬间变冷，大手一挥。

　　随着他的动作，营地四周的木墙上，突然出现密密麻麻的弓箭手。这些弓箭手，自然都是第二师团的骑兵。

　　上万支弓箭，齐齐对准营地下方的山地旅。

　　“哗！”

　　人群又是一阵骚动，一些靠拢山柱的战士，都忍不住脸色发白。场面已经很明朗，山地旅胆敢反抗，立时便是万箭穿心的下场。

　　山柱的脸色，也是一白。

　　他知道，自己失败了！

　　不仅是他，就是整个部落，也难逃失败的下场。

　　可笑啊，可笑。

　　可笑他还自以为聪明，却不想，自己的一举一动，都在敌人的监视下。如今的局面，唯有拼死一战，捍卫黎族战士最后的尊严。

　　想到这里，山柱举起手中的唐刀，大声说道：“战士们，用敌人的鲜血，捍卫部落的尊严吧，你们愿意，随我一同赴死吗？”

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　不愧为一群热血男儿，竟是慷慨赴死。

　　岱钦不为所动，运气内功，声音传到每一位战士的耳中：“山柱是吧？”

　　“正是！”

　　山柱已是彻底豁出去了。

　　岱钦摇了摇头，道：“亏大帅还对你欣赏有加，不想却是一位莽夫！”

　　“你！”山柱大怒，“战士的荣耀，不容亵渎！”

　　“愚蠢！”

　　岱钦大喝一声，战士们耳边嗡嗡作响，不觉骇然。

　　“你这一死，是畅快了。但你可曾想过，你的族人，会面临怎样的命运？只会逞个人英雄，不顾族人的死活，算什么英雄好汉？”

　　山柱闻言，脸色惨白。

　　“投降吧，给你的族人，一个重生的机会！”

　　“咣当！”

　　唐刀掉落在地，发出一声脆响。


第393章 都是喝酒惹的祸

　　两个山地旅，共计五千战士，全部被收缴兵器，临时看押起来。山柱等几位主要参与煽动起事的战士，将接受军法司的审查。

　　解决掉内部隐患，岱钦率领第二师团，准备迎击六万黎族大军。要想收服黎族土著，不流血是不行的。

　　得到孙膑的报告，欧阳朔甚至涉险，将三千羽林卫调到崖山城助阵。

　　想要以少胜多，最好的办法，自然就是设伏。

　　黎族大军逼近虎贲军团大营的时候，见到的，是一座静悄悄的营地。

　　大军的统帅，正是山柱的父亲——山虎。

　　“大首领，好像是一个空营啊？”

　　问话的，是一位年轻战士，名叫山鹰，武力仅在山柱之下。

　　“会不会，是敌人已经逃走了？”

　　“也有可能，这是敌人的圈套，汉人实在是太狡猾了！”

　　“那该怎么办？”

　　众人七嘴八舌，惊疑不定，不知该如何是好。眼前的场景，跟他们此前设想的，完全是两个样。

　　山虎眉头一皱，道：“山鹰，你带一队进去看看！”

　　“是！”

　　山鹰同样是一身虎胆，带着一个百人队，就这样摸进营地。

　　“小心有诈！”

　　山虎不放心，在后面嘱咐道。

　　“放心吧，大首领！”

　　山鹰一行，小心翼翼地走进营地。

　　放眼望去，营中却是空无一人。空地上，到处散落着一袋袋的大米。有些袋子破了，白花花的大米，散落一地。

　　除此之外，还有一些肉脯、黄豆等物资。

　　“队长？”

　　队员们，齐齐看向山鹰。

　　“到屋子里再搜一搜。”

　　山鹰看上去大大咧咧，心里还是极为细腻的。

　　“明白！”

　　队员们，又是提起十二分的心神，一个接一个屋子搜查。

　　十分钟之后，队员全部返回。

　　“报告队长，一个人都没有！”

　　“没有！”

　　“没人！”

　　接到的报告，全是空屋子。

　　“嘿，这群软蛋，肯定是逃走了。”山鹰嘿嘿一笑，大手一挥，道：“走，回去报告大首领。”

　　“是！”

　　山虎率部，等在营地外面，没有听到打斗声，神情有些紧张。不知道，山鹰这个兔崽子，在里面到底怎么样了，现在还没出来。

　　就在这时，山鹰率队，跑了出来。

　　“大首领！”

　　“怎么样？”

　　“就是一座空营，粮食、肉脯丢的到处都是，估计是走的太急的缘故。”

　　“搜查清楚了吗？”山虎还不放心。

　　“全搜查了一遍，连屋子里都没人。”

　　“好。”山虎大喜，转头说道：“大家听着，全部进营，修整一个晚上，明天一大早，我们就去攻打崖山城。”

　　“好！”

　　大军一阵叫好，气势如虹。

　　虎贲军团的营地，是按照四个师团的编制建造的。因此，六万黎族大军进驻营地，一点都不显得拥挤。

　　见到营地到处散落的大米和肉脯，战士们嗷嗷直叫。等到打开粮仓，见到堆积如山的大米，挂满墙壁的肉脯，就更加的兴奋。

　　甚至，在仓库的角落，还堆着一坛坛的美酒。

　　酒啊，可是黎族战士的最爱。

　　闻着酒香，一群年轻的战士口水直流。

　　“大首领？”

　　山鹰带头，用期盼的眼神，看向山虎。

　　山虎也是高兴，笑着说道：“兔崽子，看把你们馋的。今天晚上，全军举行篝火晚会，酒肉管够。”

　　“好！”

　　战士们高兴的直跳，一些机灵的，已是走出仓库，奔走相告。

　　顿时，整个营地都沸腾起来。

　　山虎收敛笑容，将山鹰拉到一旁，暗暗嘱咐道：“检查一下，看粮食有没有被下毒，汉人的心思，可歹毒的很，不要着了道。”

　　“明白！”

　　当天晚上，营地热闹非凡，灯火璀璨。

　　战士们载歌载舞，大块吃肉，大口喝酒，好不畅快。

　　一直闹到深夜，战士们才在队长的呵斥下，纷纷回到各自分配的营帐。

　　整个营地，才渐渐安静下来。

　　山虎还不放心，安排部队，轮流值班，防止敌军袭营。

　　无疑，山虎的担心，都是多余的。

　　整个晚上，连个鬼影子都没有。

　　一直到午夜，营地外面，已是伸手不见五指，山虎才放心地回到营帐。

　　这样的夜色，如果敢袭营，就是自讨苦吃。

　　偌大的营地，开始慢慢安静下来，只剩下一阵阵虫鸣声。

　　诡异的是，到了后半夜，营地又热闹起来。

　　一个接一个的战士，从营帐爬出来，寻找茅厕。

　　因为要上茅厕的人实在太多，茅厕前，排起了长长的队伍。

　　一些战士，实在是憋不住，随便找了一个空地，裤子一脱，就地解决。

　　一时间，整个营地，变得臭气熏天。

　　随着时间的推移，越来越多的战士，发出“哎呦”、“哎呦”的叫声。一边叫着，一边跑出来解决。

　　就连山虎，也不例外。

　　“该死的汉人，实在是太狡猾了！”

　　山虎一边捂着肚子，一边诅咒道。

　　“去，将山鹰叫来！”山虎气极，“哎，嘶~~~”

　　“是！”

　　守卫一边捂着肚子，一边去找山鹰。

　　不一会儿，山鹰有气无力地赶了过来。

　　“兔崽子，不是让你检查有没有被下毒吗？”

　　见到山鹰，山虎就是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　是真的“臭”啊，整个营地，都充斥着这种味道。

　　“噗嗤”、“噗嗤”的声音，此起彼伏。

　　山鹰苦着脸，无辜地回道：“大首领，冤枉啊，粮食和肉脯我们都一一检查过，还提前喂给动物吃，都没事啊，确实没被下毒啊。”

　　“那，那现在是怎么回事？”山虎大怒。

　　“酒。”山鹰一脸的笃定，狠声说道，“一定是酒。可恶的汉人，一定是在酒里下了泻药，这根本就查不出来啊。”

　　“酒？”山虎愣住，瞬间信了山鹰的话，狠声说道：“去他娘的，老子再也不喝酒，喝酒误事啊！”

　　一旁的守卫，是一脸的不信。

　　谁不知道，大首领嗜酒如命啊，戒酒？还不如要了他的命来得好。

　　“大首领，现在该怎么办啊？”

　　“怎么办？”大首领喃喃自语，“还有多少人，没喝过酒的？”

　　“基本上没有！”

　　“……”

　　黎族战士，嗜酒成风，谁要不会喝酒，甚至酒量稍有不行，是会被人耻笑的。因此，六万大军，几乎全部中招。仓库中上千坛的美酒，一夜之间，被喝得一干二净，就是最好的证明。

　　这一夜，六万大军，就是在不停地上茅厕中度过的。一些战士，干脆不回营房，就蹲在空地上，场面蔚为壮观。

　　一夜之间，六万大军全部变成软脚虾。

　　整个营地，也变得臭气熏天。

　　第二天一早，第二师团围上来的时候，士卒们都纷纷捂上鼻子。

　　实在是太臭了！

　　岱钦骑在战马上，见着眼前的场景，心中对军团长孙膑，佩服的不行。

　　这叫什么？

　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　“冲进去，拿下他们！”

　　“诺！”

　　真正作战的时候，第二师团的战术素养，就表现的淋漓尽致。

　　刚才还捂住鼻子，得到军令，就仿佛变身“无鼻人”一般，视空气中的臭味如无物，以铁的纪律，面无表情地冲进营地。

　　拉了一夜肚子的黎族战士，一个个都成了软脚虾。面对如狼似虎的山海城大军，唯有乖乖缴械投降的份。

　　眼见战事顺利，跟在大军身后的王峰，当即向孙膑辞行。

　　“大将军，末将告辞！”

　　孙膑坐在轮椅上，笑着说道：“去吧，多谢君侯！”

　　就这样，来势汹汹的六万黎族大军，以戏剧性的方式，被孙膑拿下。

　　将大军看押起来之后，孙膑下的第一个军令，就是彻底清洗营地。

　　整整清洗了一天，臭味才渐渐散去。

　　山虎、山鹰等主要头目，被押到帅帐的时候，是满脸的不服气。

　　“怎么，不服气啊？”

　　“卑鄙！”山虎的眼睛，瞪得跟牛眼一样。

　　“呵，你还别不服气。”孙膑微微一笑，道：“如果你们真一辈子躲在五指山，本帅还真不一定能拿你们怎么样。但你们跑出山林，本帅有一百种办法，能够将你们击败，你信不信？”

　　“说大话谁不会！”山虎还是不屑一顾。

　　孙膑摇头，对亲卫道：“带上来！”

　　“诺！”

　　很快，山柱和疤脸青年，就被押进营帐。

　　“山柱！”

　　山虎大惊，眼中还隐晦地闪过一丝欣喜。

　　原本，山虎以为，按这样的局势，山柱十有八九已经遇害了。没想到，山柱还活着，活着就好啊。

　　“父亲！”

　　山柱一脸的羞愧，声音低沉。

　　父子同为阶下之囚，实在是不像话啊。

　　“怎么样？你还有信心击败我们吗？”孙膑问道。

　　“哼！”山虎知道，山柱既然提前暴露，他们的计划早就流产，却还是嘴硬地说道：“真刀真枪，我们黎族男儿，绝不怕你们。”

　　意外的，孙膑点了点头，道：“这我相信。”

　　山虎一愣，眼前这位坐在轮椅上的年轻人，还真是奇怪啊。

　　“战场上，不论手段，只论结果。”孙膑话锋一转，道：“结果就是，我们赢了，你们输了，我说的对吗？”

　　山虎一滞，硬气地说道：“要杀要刮，悉听尊便！”


第394章 降服

　　“杀你作甚？”

　　孙膑自不会做傻事。

　　山虎在黎族土著中的地位和意义，非比寻常。如果真杀了他，崖山城跟黎族土著就算是彻底的结仇，再想收服人心，是万万不能的。

　　“那就快把我放了！”

　　见性命无碍，山虎的气焰又嚣张起来。

　　“放了你？不可能。”

　　孙膑最近熟读兵书，倒是知道诸葛亮七擒孟获的事迹。只是这等费时费力之事，他是不会做的，哪有那闲功夫。

　　“你！”山虎气急，“你到底想怎样？”

　　“合作！”

　　“合作？”

　　“不错！”

　　“哼，我们黎族世居于此，是不会跟你们这些汉人合作的。”山虎还挺嘴硬，对汉人，他是一百个不放心。

　　孙膑遗憾地摇了摇头，道：“不想合作？那就没办法了。为了根绝后患，我也只能将你们的脑袋全砍了，我倒是要看看，就凭留在山中那些老弱妇孺，还怎么跟我大军对抗。”

　　孙膑说的轻描淡写，山鹰和山柱两人却是听得冷汗连连。

　　“哼，要杀便杀，黎族战士没一个孬种。”

　　山虎还真是顽固不化，撞了南墙，也不回头。

　　“好，有血气！”孙膑点头，脸色突然变冷，大声说道：“来人！”

　　“在！”

　　四名亲卫，杀气腾腾地走了进来。

　　“将他们拖下去，斩首示众！”

　　“诺！”

　　亲卫拖着山虎等三人，就要拉出去问斩。

　　山虎顿时傻眼，这位年轻的将军，前一刻还满面春风，下一刻就冷酷肃杀，这变脸的速度，让他始料未及。

　　该死的汉人，真是太狡猾了。

　　山虎心中，闪过一丝的悔意。可要他低头认错，是万万办不到的。

　　“慢着！”

　　说话的，是山虎的儿子——山柱。

　　眼见形势不对，山柱终于回过神来，再不说话，不止是他父子，恐怕整个黎族部落，都要跟着遭殃。

　　相比山虎，山柱作为年轻人，他的思想就要开明许多。尤其是在军营生活了一段时间，让山柱深刻地意识到，山外的世界是多么的精彩。

　　以前窝在部落里，简直就是坐井观天。

　　在被看押的日子里，山柱也在不断反思：部落的命运，到底该走向何方？走出大山，真的就是一个错误吗？

　　不说其他，仅是汉人先进的兵法，就让山柱痴迷。见识过广阔天地的他，可不想因为固守传统，而将整个部落拖入深渊。

　　“讲！”

　　孙膑一摆手，制止亲卫。

　　他不过是想吓唬一下山虎他们，哪里就会真的问斩。

　　六万大军啊，他孙膑可不是冷血屠夫。

　　山柱闻言，转头看向父亲，道：“父亲，孩儿觉得，可以先听一听对方的条件，再做决定也不迟。”

　　山柱说的很委婉，自是要顾及父亲的颜面，他可知道，父亲有多好面子。

　　山虎“哼”了一声，算是默认了山柱的提议。

　　山柱微微汗颜，再次看向孙膑，道：“怎么合作？”

　　对孙膑，山柱的感官是极为复杂的，有敌视，也有崇拜。尤其是听岱钦的意思，他还挺受孙膑器重，心中的滋味，就更加的复杂。

　　“具体的合作，我无权决定，得跟君侯亲自商谈。”

　　孙膑只是统兵大将，自然无法决断一个部落的归顺问题。虽然说君侯赋予了他大权，孙膑也不会不知进退，擅自逾越。

　　否则的话，就是犯下大忌。

　　恪守为将之道，是每一位将领的底线和原则。

　　“好，还请将军，将我们引荐给廉州侯。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　不知怎的，山柱的脑海中，突然闪过仅有一面之缘的廉州侯。

　　未来，又将如何呢？

　　……

　　次日，在孙膑的陪同下，山虎父子传送至山海城，觐见欧阳朔。

　　得到消息，欧阳朔在正殿，接见了这对父子。

　　因为还是战俘，山虎父子进殿的时候，仍然被五花大绑。

　　欧阳朔见此，道：“远来是客，来人，给他们解开绳索。”

　　“诺！”

　　“君侯？”

　　孙膑有些顾虑，他可是知道，山柱到底有多强，一旦解开绳索，万一此人暴起发难，可就不好收拾。

　　“无妨！”

　　欧阳朔微微一笑，信心十足。

　　山柱虽强，但以欧阳朔现在的实力，还真不惧。更不用说，大殿之外就有亲卫把守，随时可以进殿增援。

　　亲卫得令，解开了山虎父子身上的绳索。

　　待亲卫退去，山柱在那一刹那，还真动过心思。如果能够擒下廉州侯，那一切危机都将解除，甚至让他们撤出崖州，都不是什么问题。

　　可是，见稳坐在上首，不动如山的廉州侯。

　　山柱心中一颤，直感到对方深不可测，最终还是打消了这个念想。

　　见山柱没有发难，孙膑暗中送了一口气。

　　欧阳朔倒是毫不在意，笑着说道：“赐座！”

　　山虎父子，乖乖地在右侧坐下。对面坐着的，就是孙膑。侯府的四位署长，此刻全都在雷州，无法赶来议事。

　　山虎父子自打一进大殿，就感到上首坐着的廉州侯的不凡。长期在山林中跟野兽搏杀，让他们锻炼出了如野兽一般敏锐的直觉。

　　凭直觉，他们感受到，廉州侯身上，隐隐散发出来的霸道和杀气。面对廉州侯，他们就像面对山林中的王者一般，被死死地压制着。

　　随着欧阳朔意识的觉醒，前世修罗中掺杂的杀气，自然也慢慢地在影响着欧阳朔的气质，这股杀气，被《黄帝内经》死死压制着，动惮不得。

　　倒是欧阳朔体内的魔神血脉，受到杀气的刺激，大有兴风作浪的念头。

　　欧阳朔稍不注意，杀气就会外泄。

　　气势被完全压制，两人先前的底气和底牌，无形中一再被削弱。

　　他们要面对的，是一位不容侵犯的王者。

　　商议之前，欧阳朔没有谈黎族部落，而是先介绍了一下，在廉州郡生活的山蛮部落和草原部落，阐述领地的各族平等政策。

　　山柱和山虎闻言，倒吸了一口凉气。

　　且不说草原部落，山蛮部落可是跟黎族各部不相上下的野蛮部落。廉州侯能够收服山蛮各部，真正是王者风范。

　　如果真能够像廉州侯说的那样，下山生活，未尝不是一件好事。

　　山柱心中更是一喜，他直感到，自己的选择是正确的。

　　欧阳朔见两人惊疑不定，补充说道：“如果你们心存疑虑，可以先在廉州郡驻留一段时间，去实地考察一番，看一看，本侯是否言过其实。看完之后，再来商谈，也是不迟。”

　　山柱和山虎对视一眼，出列说道：“我们信得过侯爷。”

　　“好，痛快！”

　　欧阳朔爽朗一笑。

　　孙膑坐在一侧，见君侯三两下就将此二人降服，不觉叹服。

　　经过商议，二十几个黎族部落整体迁到崖山城，结束他们原始的狩猎生活，转为农耕。他们将在崖山城西郊，以部落为单位，开辟一个个定居点。

　　按照领地政策，各部落将获得崖山城免费赠送的土地、农具以及一个月的粮食等物资。剩下的粮食，也可以向崖山城的粮仓借粮。

　　同时，为了照顾一部分不愿农耕的猎户，崖山城还将在五指山脚下，建设第一座附属领地——宁远镇。

　　未来的宁远镇，也将是冒险类玩家进入五指山的前哨站。崖山城距离五指山，还是太远了一些，来回补给不方便。

　　可以预见，未来宁远镇的繁华。

　　投降的六万大军，欧阳朔当然不会全部收编。大部分的战士，都会被遣散回乡，成为农耕的主要劳动力。

　　秉持领地一贯的精兵策略，欧阳朔下令，由孙膑负责从中择其精锐，再组建三个山地旅。

　　加上此前的两个山地旅，组成一个山地部队师团，即虎贲军团第三师团。

　　第三师团的师团长一职，暂时空缺。

　　备受孙膑看好的山柱，则被欧阳朔任命为第三师团副师团长兼第一旅的旅帅，山鹰担任第二旅的旅帅。

　　山柱的成功上位，彻底打消山虎心中的疑虑。廉州侯的胸襟气度，实在不是他所能揣测的，不得不服。

　　对欧阳朔，山柱更是感激涕零。

　　【姓名】：山柱（黄金级）

　　【身份】：虎贲军团第三师团副师团长兼第一旅旅帅

　　【职业】：中级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：55【武力】：85【智力】：45【政治】：40

　　【特长】：天生神力（提升部队战斗力15%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：暂无

　　【评价】：黎族第一勇士，天生神力，可生撕虎豹。

　　山柱不愧是天赋异禀，一出场，就已经是中级武将。再让孙膑调教一番，晋升高级武将，也是指日可待。

　　至于功法的问题，欧阳朔立即想到恶来修炼的《虎兕荒经》。

　　有机会，倒是可以让恶来传授给山柱。

　　至此，琼州岛南部，基本平定。

　　崖山城的人口，一次性增加十六余万，迎来又一次的爆发式增长。凭借此战，冰儿的功勋值也是飞速上涨，晋升为二等伯爵。

　　当天，崖山镇就晋升为二级县城。

　　同一时间，雷州的战局，也进入关键时期。


第395章 命悬一线

　　雷州，潭目县。

　　原本不起眼的一座小城，却成为整个雷州战场的焦点。

　　仿佛一夜之间，还算繁华的小城，因为战争，迅速凋零，破败，变得死气沉沉。最繁华的商业大街，更是几成废墟。

　　整洁的青石板道路，被砸的坑坑洼洼，汇聚着一摊摊血迹。两侧的排水沟，则堆满一具具尸体，只是简单地遮住面目，无人安葬。

　　雕栏画栋的商铺，被大火烧成焦炭，断壁残垣，还冒着缕缕青烟。

　　一切的一切，都在诉说着战争的残酷。

　　橘红的夕阳下，曹刿站在城头之上，眉头紧锁。

　　一天一夜，整整围攻了一天一夜。

　　被困在大街上的山海城南路军，依然坚守在阵地，坚如磐石。

　　曹刿尝试了各种战术，火攻、掩杀、突袭、夜袭以及断水等等。没有用，藏在简易工事后方的敌军，就像不死者一般，顽强的惊人。

　　任你刀山火海，我自岿然不动。

　　雷州北部结成联盟，北部的危机暂缓，可同时也意味着，他的主公烟火妖孽，无法拉拢到足够的盟友。

　　雷州北部和南部，相当于被割裂，各自为战。

　　在生存面前，谁也无法高尚。

　　烟火妖孽恳求北部联盟，先行增援潭目县，集中兵力，破掉一路大军。得到的回复是：那干脆南部盟军，传送至乾塘县好了。

　　烟火妖孽无言以对。

　　不是谁，都有他这样的胸襟和战略眼光的。在还没有完全走入死胡同之前，大部分人还是只会盯着眼前的利益，不敢孤注一掷。

　　整整一天的时间，只有两座领地加入中南联盟，调来一万大军。

　　烟火妖孽托人带来口信，不会再有援军了，战吧！

　　曹刿不敢再等下去，连连对敌军发起进攻。他知道，山海城的骑兵部队，正在昼夜兼程地赶来潭目县。

　　南路军的顽强，超出了曹刿的预料。

　　曹刿无法想象，一员女将，是怎样将一群热血男儿，驯服的如此刚强。战争的天平，已经开始向不利于盟军的方向倾斜。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令：撤兵。大军修整一夜，养精蓄锐，明日发起总攻。”

　　曹刿就像输红了眼的赌徒，决定孤注一掷。

　　“诺！”

　　伴随着急促的“叮叮铛铛”声，盟军如潮水般退去。

　　“呼！”

　　樊梨花松了一口气。

　　“将军，看敌军的阵势，今晚应该不会再发动夜袭了。”说话的，是第一师团第二旅旅帅廖凯，一位山海城老将。

　　樊梨花点了点头，道：“即便如此，也不可掉以轻心。”

　　“明白！”

　　“将赵炎叫来，该他上场了！”

　　“将军？”

　　廖凯心中一惊，眼神闪过一丝激动。

　　“罗将军已经来信，明日午时之前，援军必至。”

　　军情司利用蜂鸟组建的通讯网络，又立奇功，早早送来关键情报。

　　“太好了！”

　　廖凯激动不已，第一师团的苦日子，算是要熬到头了。

　　“去吧！”

　　樊梨花挥了挥手。

　　“诺！”

　　赵炎同样是一位山海城老将，担任第一师团第一旅的旅帅。他的部下，全部都是清一色的刀盾兵，也是白天战场上的绝对主力。

　　虎贲军团第一师团能坚守到现在，第一旅的将士功不可没。

　　相比廖凯的机灵，赵炎是一位纯粹的猛将。

　　他赶过来的时候，铠甲上、头盔上，全部都是满满的血迹，就连手中的唐刀，都还在往下滴血。

　　不知道的，还以为是一位从地狱中爬出来的恶鬼。

　　四周的士卒，却没有一丝惧怕，反倒投以敬畏和崇拜的眼神。

　　普通士卒，最敬佩的就是这样的猛将。

　　“将军！”

　　赵炎咧嘴一笑，行了一礼。

　　樊梨花点了点头，对赵炎的装扮，毫无动容之色。她虽是一介女流，却巾帼不让须眉，也是在刀山火海里趟过的。

　　这点架势，根本动摇不了樊梨花的心智。

　　不得不说，光是这一份定力，就足以镇住第一师团的一众男儿。就算是赵炎，在樊梨花面前，也不敢放肆。

　　“下去修整一番，挑选五百精锐，晚上按计划行事，不得有误。”

　　赵炎眼前一亮，大声说道：“明白，保证完成任务！”

　　“记住，你此行，事关整个战局的成败，不得有丝毫的失误。”

　　樊梨花郑重地再嘱咐了一遍。

　　“将军放心，如有丝毫差池，赵炎提头来见。”

　　樊梨花点了点头，挥手说道：“下去准备吧！”

　　“诺！”

　　赵炎再次行了一礼，昂首阔步地离去。

　　当天晚上，借着夜色的掩护，赵炎率领第一旅最精锐的五百儿郎，从早就悄悄打通的商铺后门，溜了出去，消失在夜色当中。

　　盟军因为得到修整的命令，对这一切，竟是毫无察觉。

　　……

　　六月五日，清晨。

　　雷州之战，迎来最关键的一天。

　　一大早，盟军就再次集结。

　　五万大军，全线压上，对敌人的阵地，发起连绵不绝的进攻。

　　盟军统帅曹刿将军，战前下了死命令：此次进攻，只许成功不许失败。

　　所有的士卒，要么战死战沙场，要么踩着敌人的尸体前进，绝没有第三种选择。胆敢后退者，定斩不赦。

　　为此，曹刿特意组建一支督战队，跟在大军后面。任何胆敢撤退者，不问缘由，不论军衔，一律直接斩杀。

　　血淋淋的军令，让盟军士卒心中一颤。

　　这一次是真的要破釜沉舟了，不成功便成仁。

　　“杀！杀！杀！”

　　此起彼伏的杀喊声，汇聚在一起，让潭目县都为之一震。惊天的杀气，犹如红云一般，笼罩在潭目县上空，久久不散。

　　在看不见的地方，罗士信正率领龙骧军团第二师团赶路。

　　突然，出于武将的直觉，罗士信抬头，惊疑不定看向潭目县方向，心中一阵悸动。他隐隐感到，一股凛然的杀气，正笼罩在城池上方。

　　这绝不是什么好事！

　　罗士信一拍战马，高声说道：“全军都有，加速前进！”

　　“诺！”

　　……

　　曹刿再次走上城楼。这一次，他并未走到指挥席，而是来到战鼓旁，取下鼓槌，亲自垒起战鼓，为全军将士助威。

　　轰隆隆的战鼓声，在城池中回荡，激起阵阵回音。

　　“杀！杀！杀！”

　　踩着鼓点，五万盟军从街道两头，同时发起进攻。两侧的屋顶上，同时涌现出密密麻麻的弓箭手，瞄准南路军的阵地。

　　生死大战，正式开打！

　　南路军阵地。

　　樊梨花还是那般英姿飒爽，挺拔的身姿，对士卒而言，就是最大的慰藉。

　　“将军，他们攻上来了！”廖凯走了过来。

　　樊梨花面无表情，这位旅帅，总喜欢说一些毫无意义的话。她没有回头，淡淡地说道：“赵炎那边，一切就绪了吗？”

　　“凌晨三点的时候，蜂鸟传回消息，都妥当了！”

　　“好。”樊梨花松了一口气，道：“告诉下面的战士，务必坚守到午时。”

　　“诺！”

　　对虎贲军团第一师团而言，这是最艰难的一战。

　　因为孤军深入，第一师团的补给没跟上。士卒们没有吃的，只能就着临时找来的大米，熬成一锅锅的稀饭。

　　就连熬粥的水，都是从排水沟舀上来的脏水。

　　士卒们没有药品。因为伤员实在太多，军医带来的药品，已经消耗殆尽。现在就连一块干净的纱布，都找不到。

　　就算是这样，第一师团的儿郎们，依然斗志昂扬。

　　因为他们的将军，跟他们吃一样的稀饭，喝一样的脏水。

　　跟着这样的将军，儿郎们视死如归。

　　在盟军的压迫下，第一师团节节败退。

　　为此，盟军同样付出了惨重的代价，每前进一步，就是数以百计的伤亡。无法想象，在阵地战中，双方的伤亡比例，竟然接近一比五。

　　想到敌军脆弱不堪的后勤补给，作为对手，曹刿都不得不肃然起敬。

　　这是一群值得敬畏的热血男儿，一支真正的精锐之师。

　　虽然伤亡惨重，曹刿的神色，却是越来越舒展。战争的天平，再次向盟军倾斜，只要能歼灭敌军，再大的代价，都是值得的。

　　曹刿垒起战鼓，继续为全军助威。轰隆隆的战鼓声，就是最大的号角。

　　越到后面，战局越来越惨烈，双方短兵相接，都杀红了眼。

　　上午十一点，潭目县城外，突然响起轰隆隆的马蹄声。

　　城头上的曹刿，心中一颤。

　　不好，敌人的援军怎么会这么快就赶到？按正常测算，起码要到下午五六点，援军才会赶来啊？

　　时间紧迫，容不得曹刿多想。

　　好在，他是一位经验丰富的将领。

　　曹刿深知，当你预判什么局势是最不利的时候，往往也是最有可能发生的。你预判的战局会有多糟，它就一定会有这么糟糕。

　　因此，曹刿早在城门附近，安排了一支两千余人的守军。

　　有此大军把守，纯骑兵部队的援军，绝对难以短时间突破城门，进城增援已经快陷入绝境之中的南路军。

　　只要赶在援军破城之前，拿下南路军，战局就还在曹刿的掌控之下。

　　曹刿，有这个信心！


第396章 雷州易主

　　曹刿的自信，并没能维持多久。

　　还不到半个小时，传令兵就慌慌张张地跑了过来，脸色苍白地说道：“将军，不好了，敌人的援军进城了！”

　　“什么？”

　　曹刿大惊失色，身子一晃，就要站立不稳。

　　他的脸色，瞬间变得狰狞，快步上前，一把揪住传令兵的衣领，厉声说道：“胡说。城门有两千大军把守，怎么会这么快就被攻破了？胆敢假传军情，我宰了你！”说着，就要拔出腰间的佩剑。

　　可怜的传令兵，被曹刿狰狞的神情给吓坏了，衣领勒得他快要喘不过气来。他心中一颤，完了，这下要死在将军手上了。

　　“将军，将军！”

　　好在，亲卫及时赶了过来，救了传令兵一命。

　　曹刿一惊，总算是稍稍缓过神来，他尽量让自己保持冷静，用略微颤抖的声音，沉声问道：“说，城门是怎么被攻破的？”

　　传令兵急急地吸了两口气，涨红的脸色，才稍稍回转。他心有余悸地看了曹刿一眼，小心翼翼地说道：“敌人早在城门口，埋伏了一支部队，打了城门守军一个措手不及。双方里应外合之下，城门很快就被攻破了。”

　　伏击城门守军的，正是赵炎率领的五百精锐。

　　昨天晚上，赵炎就率部，偷偷潜伏到城门附近的民居中。待罗士信率领的大军一到，他们立即冲了出来，将两千城门守军，打得落花流水。

　　“伏兵？”

　　曹刿何等聪明，一下就捋清事情的前因后果。

　　“大意了啊！”

　　曹刿没想到，敌军在这样的绝境中，竟然还提前埋伏了一支奇兵。这一场对战，他曹刿败了，败得很彻底。

　　巨大的挫败感，让曹刿显得失魂落魄。

　　“将军，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”曹刿喃喃自语，良久，方才艰难地挤出几个字：“投降吧！”

　　曹刿不想让士卒白白地葬送性命，再打下去，已经没有任何的意义。

　　城楼上，顿时一阵寂静。

　　从天堂跌落地狱，这种感觉，绝不好受。

　　前一刻，他们还胜利在望；下一刻，就要沦为阶下囚。

　　“投降吧！”

　　曹刿再说了一遍，语气中却坚定了许多。

　　主公，曹刿有负所托啊！

　　曹刿眼中，闪过一丝死意。

　　……

　　当轰隆隆的马蹄声，在商业大街上响起的时候，对正在猛攻的盟军而言，简直就是一个噩梦。

　　肃杀的铁骑，高速从后面冲撞过来，立即人仰马翻。

　　顷刻间，盟军就损失惨重。

　　好在，这一场噩梦来得快，去得也快。

　　不到十分钟，城头就挂起投降的白旗。盟军士卒，赶紧见鬼似的丢掉手中的兵器，生怕被这群恶魔误杀。

　　相比盟军的惨淡，南路军的阵地，自然是一阵狂欢。

　　他们做到了，在五万大军的猛攻下，最终还是坚持到援军的到来。

　　虎贲军团第一师团，无愧于它的荣耀。

　　狂欢过后，是巨大的疲惫和困意。为了防止敌军的夜袭，士卒们已经两天两夜，没有睡一个好觉了。

　　一些士卒，不顾战场的血腥，倒头便睡。

　　战场的尸体，被士卒用来当枕头。

　　罗士信率部赶到的时候，见到的就是这样一幅怪异的场景。

　　……

　　随着盟军投降，潭目县一战，最终以山海城取胜而告终。

　　樊梨花站在破败的战场上，脸上却没有一丝胜利者的喜悦。

　　这一场胜利，来得实在是太不容易了。

　　此役，虎贲军团第一师团，阵亡士卒三千余人，其中还包括一名旅帅以及六名营正。如果再算上伤员，接近三分之一的伤亡率。

　　这是山海城自成军以来，第一次有旅帅阵亡。

　　损失，不可谓不惨重。

　　阵亡的旅帅，是第一师团骑兵旅的旅帅李明亮。

　　李明亮也是山海城的一位老将，自山海村时期，他就被欧阳朔器重，一路提拔，从火长干到队正，再到营正，最后晋升至旅帅。

　　不曾想，他却永远地倒在潭目县的战场。

　　战场的气氛，显得有些压抑。

　　见状，罗士信率部，主动接下收押战俘的工作。

　　五万余盟军，最终活下来的只有三万余人，其中的一些士卒身受重伤，必定要退役的。战到最后，仅是被督战队处决的，就不下千人。

　　这一仗，打得实在是惨烈。

　　樊梨花也是一位刚强的女将，略微伤感之后，就恢复过来。

　　收押战俘，救治伤员，清理战场……

　　除此之外，还有完成对潭目县的占领，恢复潭目县的秩序以及对潭目县实施军事管制，等等等等。

　　战后的工作，实在是非常的繁杂而零碎。

　　潭目县领主破桌子，在罗士信军团进城的时候，就直接弃城而逃。

　　收押战俘，最重量级的，自然就是曹刿。

　　抽空，樊梨花特意去见了见曹刿。

　　在城楼上，曹刿就准备自杀谢罪，被亲卫拦了下来。

　　樊梨花得到消息，当即派人单独看押曹刿，防止他自杀。好不容易俘虏到一员大将，如果再让他自杀了，樊梨花都不知道，该怎么去面见君侯。

　　……

　　当潭目县的战报，传到各位领主手中的时候。

　　雷州中南部一阵寂静，鸦雀无声。

　　谁都清楚，雷州中南部算是彻底的完了，再无任何翻盘的机会。

　　其中的一些领主，不等山海城大军来攻，干脆卷起领地的钱财，抛下他的领民，直接传送至王城，逃之夭夭。

　　整个雷州中南部，顿时陷入一片混乱当中。

　　荒野的一些流寇，甚至趁机作乱，烧杀劫掠。

　　雷州，急需一位雄主，重新确立秩序。

　　……

　　当天下午，禁卫师团第一旅，来到烟罗县城外。

　　烟罗县领主烟火妖孽，早就得到盟军战败的消息。

　　跟其他弃城而逃的领主不同，烟火妖孽的做法，显得有些怪异。他直接在城头，挂起白旗，表示愿意投降。

　　第一旅见此，却显得有些迟疑，生恐有诈。

　　南路军的前车之鉴，可是历历在目。始作俑者，就是眼前的烟罗县。

　　烟火妖孽站在城头，见第一旅驻步不前，又做出惊人之举。他干脆带着鲍叔牙，捧着领主印信，出城投降。

　　见此，第一旅才算安心，进城之后，顺利接管了领主府。

　　诡异的是，烟火妖孽并没有离开，而是搬到领主府旁边的一座宅院居住。随他一起的，还有他手下的重臣鲍叔牙。

　　第一旅的旅帅，没有擅作主张，占领烟罗县之后，他就将战报，一五一十地上报给大本营，等候大本营进一步的指示。

　　这一等，就是大半个月。

　　随着潭目县之战结束，白起就忙得脚不沾地，几乎每隔一个小时，就有一份战报，呈送到他的案前。

　　有请示调配后勤物资的，有请示如何处置战俘的，也有请示下一步行动计划的等等等等，不一而足。

　　偏偏，每一条战报，白起都不能不管，都要批示。这种时候，他哪里管得上这样的小事。那份战报被压在白起案头，根本就无人问津。

　　随着中南部的盟军战败，罗士信师团在大本营的指示下，迅速北上，前去支援北路军。至于雷州的中南部，就交由樊梨花师团扫尾。

　　虎贲军团第一师团，在樊梨花的指挥下，以一天一城的速度，仅用一周的时间，就彻底肃清雷州中南部。

　　各路流寇，望风而逃。

　　混乱的雷州中南部，顿时安静下来。

　　跟在第一师团后面接管城池的官员，纷纷向他们的上司抱怨，说这样快的攻城速度，他们就算是有分身术，也忙不过来。

　　四位署长哪里有空理会下属的抱怨，他们比下属还要忙呢。

　　清查士绅，任命官吏，整编战俘，安抚百姓……

　　范仲淹几人忙的，连单独吃饭的时间都没有。只能一边吃饭，一边听取下属的汇报，及时作出批示。

　　范仲淹是忙，杜如晦就有些心惊胆战。

　　虎贲军团第一师团的大军，都在忙着清剿领地，整个雷州中南部，六七万的战俘，却只有不到一个旅的正规军看押。

　　一想到这，杜如晦连觉都睡不好。

　　手下的大臣们在雷州忙得头顶冒烟，作为领主的欧阳朔，却还优哉游哉地在山海城坐镇，丝毫没有动身的意思，好不惬意。

　　而随着罗士信师团北上，雷州北部的战事，再无波折。

　　罗士信军团一路北上，先是协助禁卫师团，彻底扫荡了雷州中部。

　　接着，两大师团携手北上。

　　一路上，自然是势如破竹。

　　等到大军赶到北路军对峙地的时候，整个雷州北部，已经基本被肃清。

　　北部联盟直到这时，才追悔莫及，后悔不该不听从烟火妖孽的建议，结果落得个满盘皆输的下场。

　　潭目县盟军一败，就像推倒了多米若骨牌的第一张牌，整个的就引起雷州战局的全线崩溃。

　　魏章虽是一员猛将，但是面对三大师团的夹击，也唯有乖乖投降。

　　战事一直持续到六月下旬，整个雷州才算基本拿下。

　　雷州，即将迎来一位新的主人！


第397章 论功行赏

　　六月二十日，欧阳朔驾临雷州。

　　在雷山县，欧阳朔召开临时军政会议，安排战后事宜。

　　秘书郎柏南浦，站在欧阳朔身后。

　　大殿左侧，上将军白起坐在首位，依次是四位师团长。大殿右侧，则是四位署长。除此之外，再无旁人。

　　会议刚一开始，秘书郎柏南浦，就当众宣读了一系列的嘉奖令。

　　“敕令：龙骧军团第二师团纵横驰骋，南征北战，壮我军威，特敕封师团长罗士信为鹰扬将军，以彰其功，以表其勇。第二师团其余将士，俱有封赏。”

　　罗士信出列，单膝跪地，激动地道：“谢君侯封赏！”

　　潭目县之战，如果不是第二师团超越极限的急行军，恐怕就是另外一种结局。罗士信在雷州之战的贡献，功不可没。

　　受封为鹰扬将军，恰如其分。

　　“敕令：龙骧军团第四师团英勇善战，横扫北境，壮我军威，特敕封师团长穆桂英为宣威将军，以彰其功，以表其勇。第四师团其余将士，俱有封赏。”

　　穆桂英出列，跟着谢恩。

　　“敕令：虎贲军团第一师团逆境不屈，荡平南境，壮我军威，特敕封师团长樊梨花为昭烈将军，以彰其功，以表其勇。其余将士，俱有封赏。”

　　樊梨花跟着出列谢恩，神情却有些不自然。

　　三路大军，唯独她率领的南路军中伏击，如何不让要强的樊梨花难堪。

　　至此，征战雷州的四位师团长，全部受封为正五品将军。

　　封赏完毕，由四位署长汇报雷州战后收获。

　　首先汇报的，自然是军务署长杜如晦。

　　“雷州一役，四大师团一共阵亡六千四百余人，轻伤七千五百余人，重伤一千五百余人。”

　　听到军队伤亡报告，欧阳朔皱起眉头。

　　没想到，雷州还是一块硬骨头，竟然让远征大军伤筋动骨。仅是战后抚恤金，估计就要消耗两万余金币。

　　杜如晦继续说道：“军务署统计了一下，此役共俘虏战俘十一万四千三百余人，其中重伤员一万五千余人，已经安排退役。”

　　十万战俘啊，必须及时安置，否则光是粮草供给，就是一个天文数字。

　　“战俘的素质如何？”欧阳朔问道。

　　杜如晦闻言，沉声说道：“不太乐观。且不说，俘虏的战俘，基本上出身城防部队，实战经验欠缺。更糟糕的是，经此一役，一些士卒已经埋下厌战的情绪，强行将他们留下军中，恐怕不妥。”

　　欧阳朔点了点头，道：“既然如此，就要精中选精，素质不过关的、厌战的，趁早安排其退役，恢复雷州的生产。”

　　“明白！”

　　“我想想。”欧阳朔沉思一下，抬头说道：“筛选出来的战俘，划分为两类。其一是城防部队，其二是野战军。”

　　说到这里，欧阳朔转头，看向范仲淹，道：“雷州设立为雷州郡，以五座三级县城为中心设立五个府，即雷山府、横山府、海安府、乾塘府以及烟罗府。剩下的二十二座县城，按照地域，就近划入五府当中。”

　　范仲淹凝重地点了点头，真是要命啊，这一下，就要任命一位郡守，五位知府以及二十二位县令。

　　欧阳朔再次看向杜如晦，道：“按照山海城统一编制，一个县设一个城防营，一个府设一个城卫旅，一个郡设一个警备师团。”

　　“整个算下来，仅城防部队，就要三万七千人。至于野战军，就整编出两个师团来。一个师团，补充到虎贲军团，给予番号虎贲军团第四师团。另外一个师团，暂时就命名为独立第一师团。”

　　杜如晦点点头，按君侯的布置，补足四大师团的阵亡士卒，还需要裁撤两万六八千余人。这批被裁撤的士卒，就将转为真正的预备役。

　　裁军开支，又是一大笔啊！

　　欧阳朔看向白起和杜如晦，道：“三位师团长人选，二位可有推荐之人？”

　　此役，一共俘虏三位历史武将，分别是曹刿、魏章以及百里视，倒是刚刚合适。问题的关键是，其一，启用降将担任师团长是否合适；其二，哪位将领，担任哪一个师团的师团长？这都是有考究的。

　　三个师团，警备师团的地位是最低的。

　　除此之外，刚组建的虎贲军团第三师团，还缺一位师团长。

　　这么看来，武将还是不够啊！

　　大殿，突然变得安静下来。

　　这是第一次，对师团长人选，欧阳朔当众征询意见，没有乾纲独断。

　　杜如晦看了白起一眼，率先说道：“启禀君侯，关于警备师团的师团长人选，微臣以为，还是从诸位旅帅中提拔一位，更为妥当。”

　　“克明言之有理。”欧阳朔点了点头。

　　确实，雷州警备师团负责坐镇雷州郡，除了负责一郡之地的防务，还有一个隐藏的任务，那就是要负责镇压郡内的不安定因素。

　　在这种情况下，如果启用一位雷州本土将领，确实不合适。雷州警备师团的师团长，看似不重要，实则非常的关键。

　　欧阳朔看向白起，道：“警备师团的师团长人选，就从雷州之战中，表现出色的旅帅中，选拔一位。上将军以为，谁最合适？”

　　作为雷州之战的总指挥，白起自然是最有发言权的。

　　闻言，其余四位师团长，也紧张地看向白起。

　　如果被推荐的旅帅，出自他们师团，自然是一种莫大的荣耀和肯定。

　　白起闻言，略一沉吟，缓缓说道：“末将以为，虎贲军团第一师团第一旅的旅帅赵炎，是一位合适的人选。”

　　“好，那就定赵炎！”

　　这一次，欧阳朔充分相信白起的判断。

　　定下雷州警备师团的师团长之后，对曹刿三位的安排，欧阳朔就心中有底，道：“敕令：曹刿，担任虎贲军团第三师团的师团长；百里视，担任虎贲军团第四师团的师团长；魏章，担任独立第一师团的师团长。”

　　“诺！”

　　对君侯的任命，杜如晦若有所悟，不觉叹服。

　　第三师团是山地师团，副师团长山柱勇猛有余，却尚欠缺一些谋略。由军师型武将曹刿，担任第三师团的师团长，无疑是一步妙棋。

　　两人一文一武，正是般配。

　　如此看来，对山柱这员年轻的小将，君侯是给予了厚望啊，特意给他安排了一位好老师。

　　“君侯，提起曹刿，末将有一事，需要禀报。”

　　“讲！”

　　“曹刿被俘之后，曾数次想要自杀，以明其志。要想劝降曹刿，让他心甘情愿地去赴任，怕不是一件简单的事情。”杜如晦说道。

　　“哦？还有这等事。”欧阳朔挑了挑眉头，“如此看来，曹刿的主公，还是一位了不得的人物啊，竟能获得手下将领如此拥戴，不惜以死殉节。”

　　“我没记错的话，曹刿可是烟罗县的武将？”

　　“正是！烟罗县的领主，名叫烟火妖孽，其手下还有一位文臣鲍叔牙。”

　　说话的，是行政署长范仲淹。

　　“这到是有趣，雷州之地，果然还是藏龙卧虎啊。”欧阳朔微微一笑，道：“此番俘虏的文官中，除了鲍叔牙，可还有其他人物？”

　　“有的。”范仲淹点头说道：“除了鲍叔牙，还有臧文仲和师文两人。”

　　“嗯？”

　　对这两位，欧阳朔却是没有印象。

　　这也难怪，仅是春秋战国时期，稍有名号的人物，何止上百。

　　“对此二人，微臣倒是略知一二。”跟欧阳朔不同，范仲淹可是博览群书，对史书更是知之甚深。

　　“哦？希文不妨给我们讲讲。”

　　“先说臧文仲。此人是春秋时鲁国大夫，历事鲁庄公、闵公、僖公、文公四君。臧文仲受命于危难之间，思想开明，曾废除关卡，以利经商。其人博学广知而不拘常礼，居要职而贵赏罚分明，从善如流，不耻下问。”

　　欧阳朔点头，如此看来，倒真是一位不错的文官。

　　“再说师文。此人是一位乐师，在春秋时期，算得上是一位大师。”对师文的介绍，范仲淹只有寥寥数语，他也知道，君侯定不感兴趣。

　　果然，欧阳朔只是点了点头。

　　一位乐师，对领地而言，估计也只能安排到西南大学堂任教。对欧阳朔这样的雄主而言，实在是不值得放在心上。

　　就在范仲淹介绍臧文仲和师文的时候，白起的神色，却有些古怪。

　　听范仲淹提起烟罗县，白起才想起，那一份被他丢到角落里的战报。白起的记忆，何等惊人，当时他只是扫了一眼战报，就知晓大概。

　　禁卫师团第一旅的旅帅，可是跟他汇报过，烟罗县的异常。其中最古怪的，可不就是烟罗县的领主烟火妖孽吗？

　　想到这里，白起出声说道：“启禀君侯，要说服曹刿，突破口还在烟罗县的领主烟火妖孽身上。”

　　“怎么说？”

　　白起将那份战报，择其精要，复述了一遍。

　　“还有这等怪事？”欧阳朔的兴趣，算是彻底被勾住了，笑着说道：“如此看来，我还非得会一会这位领主不可了。”

　　且不提烟火妖孽，对鲍叔牙，欧阳朔可是眼馋的紧。


第398章 捡了一个包袱

　　听完白起的话，欧阳朔想了想，说道：“来人！”

　　“在！”

　　“带一队人前往烟罗县，将烟火妖孽以及鲍叔牙，带到雷山城。”

　　“诺！”

　　范仲淹眼神一凝，道：“君侯可是要将雷山城，作为雷州郡的治所？”

　　“不错！”

　　五座府城之中，雷山城和烟罗城同位于雷州郡中部，都比较适合充当郡治所。相比雷山城，烟罗城甚至建设得还要更好一点。

　　君侯最终选择了雷山城，未免有些出乎意料。

　　一郡之治所，地位何等重要。

　　欧阳朔没有理会诸位的诧异：“敕令：任命鲍叔牙为雷州郡郡守，任命臧文仲为廉州郡断刃府知府。原断刃府知府周海辰，调任雷州郡雷山府知府。”

　　范仲淹恍然，原来根源在此。

　　鲍叔牙担任雷州郡的郡守，并不出乎他的意料。以鲍叔牙之能，治理一郡之地，绰绰有余。当然，这也跟领地暂没有一位有分量的官员有关。

　　既便如此，鲍叔牙任职的地点，就必须要避开烟罗城。可以说，烟罗城的落选，有些无辜躺枪的味道。

　　政治，有时候就这么残酷。

　　同时，君侯将亲信周海辰，调任雷山府知府，又进一步制衡鲍叔牙。

　　既信任，又制衡。

　　看似矛盾，实则妙到巅毫。君侯的用人之道，是越发的炉火纯青。

　　欧阳朔接着说道：“雷州郡其余四府的知府人选，全部从本地官吏中简拔。二十二位县令，则在本地提拔一半，另一半由廉州郡官吏升任。”

　　“诺！”

　　如此一来，既照顾了本土利益，又让大本营的基层官吏，得到晋升的机会。这些官吏，也会将廉州郡的治理模式，在雷州郡推广开来。

　　据范仲淹反馈，雷州郡本地，还是有一批不错的官吏的。他们都是在原领地担任要职，是原领主最重要的左臂右膀。

　　对这些人，欧阳朔自然要大胆地提拔任用。当然，最基本的交叉任职，是不可避免的。除此之外，他们还要接受内政署的严格审查。

　　至此，欧阳朔三言两语，就定下一郡之地的主要官吏任免。看似随意，实在已经定下最基本的框架和原则。

　　接下来的工作，就由行政署来完成。以范仲淹之能，决不再话下。

　　讨论完官吏任免，财政署长崔映柚接着汇报。

　　欧阳朔抬头，见映柚苦着的一张脸，就大致猜到，雷州郡的经济情况，恐怕不太乐观。

　　“雷州郡诸府县原本的经济，只能说是勉强及格。经过这一场大战，就更加雪上加霜。且不说战争对城池的破坏。最糟糕的是，领主出逃的时候，将领地的自由资金，整个的席卷一空。雷州郡诸府县的金库，一个铜币都没有。”

　　说到这里，映柚叹了一口气，道：“财政署粗略测算了一下，要完成对内政郡的重建以及恢复雷州郡的经济，至少需要投入十万金币的财政扶持资金。”

　　话音刚落，大殿中的诸位，倒吸了一口凉气。

　　欧阳朔的脸色，也是渐渐变沉。

　　雷州之战，山海城仅是战前就耗资十万余金币。再加上战后的抚恤、裁员以及扩军，又是一大笔军费开支。

　　欧阳朔还想着，占领雷州郡之后，能够将这个财政窟窿补齐。哪里想到他得到的不是一座金矿，而是一个包袱。

　　“真有这么糟糕？”

　　映柚坚定地点点头，道：“这还是最保守的估计。除了城池的修复，五座府城如果还要扩容，建设外城墙，就更加困难。”

　　五座府城，是必定要扩建的。尤其是雷山城，作为郡一级的治所，面积如果达不到一百平方公里，是拿不出手的。

　　见君侯的脸色变冷，崔映柚小心翼翼地说道：“当然，雷州郡经济的基本面还是非常好的，只要度过这次难关，未来的财政收入还是非常可观的。”

　　“除此之外，雷州郡靠海，在廉州郡已经发展成熟的造船业、盐业都可以直接复制过来。包括彩蚕养殖这些特色产业，也都能一并移植。”

　　“不够。”欧阳朔摇摇头，道：“光是移植产业，太过保守。财政署要充分挖掘雷州郡的潜能，发展新的特色产业，开辟新的财政来源才是。”

　　“明白！”

　　欧阳朔脸色稍缓，道：“事已至此，只能想办法筹集资金。所需的资金，就从四海钱庄拆借吧，倘若还是不足，就找各大商会借贷。”

　　随着四海钱庄信誉的不断提升，吸纳的存款，已是一笔不小的数目。

　　欧阳朔所谓的拆借，就是雷州郡以未来的财政收入为抵押，向四海钱庄借款，同时支付一定的利息。

　　看似荒唐，实则在现实社会，是太正常不过的金融行为。四海钱庄的大掌柜孟致达，现实中就是一位金融巨子，相信他一定能处理妥当。

　　“商会？”

　　“不错。”欧阳朔点头，道：“告知各大商会，只要他们愿意慷慨解囊，帮助领地渡过难关，就允许他们在雷州郡设立分会。”

　　欧阳朔相信，各大商会不会看不到雷州郡的市场潜能。

　　只要有利可图，各大商会是不介意慷慨解囊的。

　　更何况，欧阳朔只是借贷，是会支付利息的，又不是要商会捐款。

　　映柚眼前一亮，道：“没问题。”她再想，是不是要跟父亲说一下，让崔氏商会提供一笔大的资金援助。

　　借助廉州郡和崖山城，崔氏商会最近可是混得风生水起。

　　见映柚兴奋的神情，欧阳朔却是叹了一口气。

　　无奈啊！

　　如果告诉其他人，说山海城要靠借贷度日，估计诸位盟友没一个会相信的。山海城在诸盟友眼中，可是土豪中的土豪。

　　看来开发崖州的计划，得加快步伐了，欧阳朔默默地想到。

　　欧阳朔得想办法，再从其他渠道，筹集到新的资金来源。

　　最后，内政署长卫鞅，汇报了一下对雷州郡的调查情况。

　　随着雷州郡被拿下，在卫鞅的铁腕之下，明面上的不安定的因素，基本上没扫荡一空。难的是，一些趁机躲入黑暗之中的势力。

　　对付这些家伙，可就不容易。

　　这些人中，既有原领地的死忠分子，也有因战争而导致利用受损的商人，还有亲人阵亡的老百姓，不一而足。

　　这一项工作，就需要内政署长期坚持。

　　好在以卫鞅之能，在他的领导下，内政署必将在雷州小试牛刀。任何企图破坏雷州郡发展的不安定因素，都将遭受最残酷的镇压。

　　在这方面，欧阳朔的态度是非常坚决的。

　　随着卫鞅汇报完毕，整个军政议事就到此结束。

　　……

　　接下来的几天，欧阳朔亲自坐镇雷山城，接见一众将领和官吏。尤其是刚刚任命的四位师团长以及五位知府，更是重中之重。

　　这一天，欧阳朔正在接见魏章，耳边突然响起一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜雪玫瑰率领【殇雪玫瑰佣兵团】精英团，首次通关公共秘境——南山洞天秘境，奖励声望值10000点，恭喜玩家！”

　　……

　　相比小姨林靖承诺的一周之内通关秘境，足足晚了一个月。想来，在击杀最后的大BOSS时，精英团遇到超乎想象的困难吧。

　　公告一出，冒险类玩家就炸了锅，不为别的，仅是“公共秘境”四个字，就足以让冒险类玩家疯狂。

　　公共秘境啊，这可是系统开通秘境至今，第一个公共秘境。

　　玩家们到处打听，南山洞天秘境到底在哪？

　　【殇雪玫瑰佣兵团】成员，自然是被问得最多的。可惜，崖州之事一直被严格保密阶段，普通成员是不知道的。

　　到底有人神通广大，打听到南山洞天，正是位于崖山城。

　　一时间，崖山城成为玩家的焦点。

　　有玩家想传送到崖山城，却发现崖山城的传送阵，设置的是仅对特定人员开放，也就意味着，普通玩家是无法传送到崖山城的。

　　至于坐船过去？别逗了！

　　一下子，论坛就炸了锅。

　　玩家在论坛上吵吵嚷嚷，要求崖山城对玩家开放。一些没素质的喷子，甚至直接在论坛上开骂，说的好像崖山城对他们开放是天经地义一般。

　　对此，崖山城一阵沉默。

　　没有欧阳朔的指示，谁也不敢开通传送阵。

　　次日，欧阳朔就下达指示，目前的崖山城，仅对【山海盟-行会联盟】的成员开放。至于其他玩家？暂时免谈。

　　欧阳朔可不是什么慈善家。

　　据小姨林靖传来的消息，南山洞天通关之后，掉落谋士的职业套装。

　　偏偏，【清风阁】和【听雨楼】两大行会，正是以谋士为主。至于【殇雪玫瑰佣兵团】则是综合性行会，会内的谋士同样不少。

　　这种时候，自然要有些满足联盟内部的需求。这样的联盟内部福利，有助于提升联盟成员的凝聚力和归属感。

　　可以预见，未来一段时间，三大行会的成员将大量涌入崖山城。为此，欧阳朔给宋佳去信，让她坐镇崖山城，负责协调崖山城冒险玩家事务。


第399章 黄巾末路

　　六月二十五日，鲍叔牙和烟火妖孽被亲卫带到雷山城。

　　刚一见面，烟火妖孽率先开口：“廉州侯想必对在下有疑虑？！”

　　“不错！”欧阳朔不动声色。

　　“道理其实很简单。”烟火妖孽唏嘘地说道，“如果不能成为一位霸主，那就成为霸主的臂膀，这就是烟某的处事之道。”

　　欧阳朔点了点头，不置可否。

　　“你凭什么就这么自信，本侯会重用你？”

　　欧阳朔在玩家眼中的形象，远远算不上开明。他对待玩家的态度，甚至算得上苛刻。前几天发酵的“崖山城南山洞天秘境”事件，就是最好的佐证。

　　“廉州侯不妨查看一下烟某的属性。”

　　烟火妖孽自信一笑，将他的个人属性向欧阳朔开放。

　　欧阳朔抬头一扫，眼神一凝。

　　烟火妖孽的兼职也是武将，其他的属性都算寻常，唯有两样，让欧阳朔大吃一惊，天赋【海战精通】和王级功法《沧浪真经》。

　　【海战精通】：海战时，提升火炮或者弓箭等远处武器的射程10%，提升战舰航速20%，提升战舰防御25%，战舰被击沉的概率降低15%。

　　非常逆天的一个天赋，简直就是为水师将领量身打造的。难怪烟火妖孽会如此自信，这样的天赋，当领主真是可惜了。

　　欧阳朔无法想象，如果拍卖会上，《明朝战船制造技术手册》落到烟火妖孽手上，会培养出一个怎样的妖孽领主。

　　不仅如此，烟火妖孽修炼的主功法《沧浪真经》，欧阳朔虽然查看不到具体的属性，看名字就知道，肯定跟他的天赋【海战精通】相得益彰。

　　此人也是幸运，竟能找到如此匹配的真品秘籍。

　　“说说你的条件！”

　　不得不说，欧阳朔心动了。

　　水师将领正是山海城的软肋，欧阳朔一个都不想放过。

　　奇怪的是，前世欧阳朔并未听说过烟火妖孽，不知是此人太过低调，还是游戏前期，也像现在这样早早地被KO了。

　　只要不是声名狼藉之人，欧阳朔就有信心驾驭。

　　“烟某听说，山海城组建了北海湾舰队，我只要希望能在舰队任职。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”烟火妖孽说的很坦荡，“相比当领主，我更想在大海中驰骋。与其限于中国区的内战，还不如去攻打其他的区。”

　　欧阳朔默然，烟火妖孽在前世不出名，估计也与此有关。

　　“好，我同意了！”

　　“啊？”

　　这一回，轮到烟火妖孽惊讶了，他没想到，欧阳朔竟会答应的如此爽快。

　　“很惊讶？”

　　“不错！”烟火妖孽坦荡地点点头，道：“传闻中的廉州侯，可不是这样一位如此容易信任玩家的领主。”

　　烟火妖孽说的很委婉，实则暗指欧阳朔对玩家的猜忌心和戒备心太重。

　　欧阳朔微微一笑，道：“世易时移。山海城已经建立一套完善的制度，如果你不老实，我自有办法制你。”

　　烟火妖孽一囧，不用这么直白吧。

　　“当然，你的任职地点要换一换。北海湾舰队属于近海舰队，以你的特长，更加适合在崖山舰队任职。”

　　“崖山舰队？”烟火妖孽能打听到北海湾舰队，已经算是神通广大，对崖山舰队，是真的一无所知。

　　欧阳朔略微解释一番，道：“崖山舰队第一编队的总兵，是三国时著名的水师将领蔡瑁。你就先在蔡瑁手下，当一名副将吧。”

　　“没问题！”

　　烟火妖孽眼前一亮，并未因职务过低而沮丧。

　　他也知道，自身虽然天赋异禀，但是缺少实战经验。能够跟在水战经验丰富的蔡瑁身边当副将，实在是太好不过。

　　想到这里，烟火妖孽躬身一拜，道：“末将拜见君侯！”

　　至此，他对欧阳朔，才算是真正的心悦诚服。

　　用人不疑，疑人不用。如此胸襟气度，确实非一般领主所能比拟的。

　　无疑，这次抉择，将成为烟火妖孽游戏轨迹的转折点。未来的水师提督，登上了一个最适合他的舞台，终将散发出璀璨夺目的光彩。

　　……

　　就在欧阳朔忙着稳定雷州郡局势的时候，北方的黄巾起义军却迎来末路。

　　早在六月初，帝尘就开始策划围剿黄巾起义军集团。

　　彼时，山海城发起的雷州之战，才刚刚开始不久，帝尘自然无暇他顾，断然拒绝了雷州诸领主的求援。

　　经过半个月的串联和反复磋商，帝尘使出浑身解数，甚至不惜动用家族的力量，终于成功地将京都区域，三十余座领地的领主暂时结成统一的联盟。

　　诸位领主虽然知道，跟邯郸县合作，无异于与虎谋皮。

　　但是面对一日强似一日的黄巾起义军集团，他们也只能先联合起来，将眼前的难关度过再说。

　　毕竟，如果被黄巾剿灭，一切都是浮云。

　　不得不说，在拉拢玩家的手段上，帝尘甩欧阳朔几条街。再加上绝代风华在其中穿针引线，结盟进行的极为顺利。

　　六月十六日，京都盟军，尽起十五万大军，以老将廉颇为帅，悍然对日渐猖狂的黄巾起义军发起围剿。

　　彼时，黄巾起义军已经扫灭京都正定府，正准备向外扩张。

　　十二万黄巾起义军，兵分四路，四面出击。

　　跟太平天国起义军集团一样，黄巾起义军，也是将星璀璨。除了张角、张宝、张梁三兄弟，还有张曼成、波才、韩忠、马元义、管亥等将领。

　　再加上张角拥有历史记忆，本来是雄心勃勃。

　　哪里想到，盟军在最不可能的时候，给了张角致命一击。

　　趁黄巾起义军分兵之际，盟军偷偷集结，在廉颇的指挥下，集中优势兵力，以泰山压顶之势，仅用四天的时间，就破掉黄巾的北路军和东路军。

　　北路军主将张曼成战死，东路军主将地公将军张梁、副将波才被俘。同时被俘的，还有一些黄巾小将，被诸领主瓜分的一干二净。

　　首战告捷，盟军士气飙升，在廉颇的策动下，盟军根本就不理会起义军的南路军和西路军，兵锋直指黄巾老巢——正定城。

　　坐镇正定城的，正是天公将军张角以及守将马元义。

　　马元义，这位历史上因唐周告密而被被捕车裂的将领，自然而然地，成为张角的心腹，率领三万大军，守卫正定城。

　　老巢告急，张角即便有历史记忆，也是无力回天，暗自焦急，只能紧急召回南路军和西路军，命令两路大军回师“勤王”。

　　岂不料，张角的举动，正中廉颇下怀。

　　廉颇之所以围攻正定城，正是打着“围点打援”的主意。

　　悲剧，就这样发生了。

　　匆匆赶来的南路军和西路军，在半道上被盟军伏击，被打了一个措手不及。仅用两天的时间，南路军和西路军就相继被击溃。

　　南路军主将人公将军张宝、副将韩忠，西路军主将管亥，再加上一众黄巾小将，或是战死，或是被俘。

　　是役，盟军大获全胜，不仅收服十余位稀缺的武将，还整编了数万黄巾战俘，盟军的兵力不减反增，士气达到顶峰。

　　帝尘在京都的威望，自然也是水涨船高。

　　唯一不和谐的，估计就是同属京都的顽石县。

　　碔砆的顽石县因为属于山海盟，自然被帝尘排除在盟军之外。这一场围歼之战，顽石县充当了一次彻彻底底的看客。

　　歼灭南路军和西路军之后，盟军正式围攻正定城。

　　正定城头，张角望着城外看不到边际的大军，脸色惨然。他没想到，即便是“重活一世”，也无法挽救黄巾的命运。

　　命运，就是这么的残酷。

　　守将马元义走了过来，道：“天公将军，趁敌军的包围圈还没彻底合拢，末将护着你撤离吧。就算是死，末将也必定护得您的周全。”

　　“逃？逃到哪里去？”张角的眼中，已是充满绝望，凄然地说道：“即便逃脱，也是苟活，与死何异？”

　　“留的青山在，不怕没柴烧啊！”

　　张角摇了摇头，道：“不必劝了，就让我跟城池共存亡吧！”

　　“……”

　　马元义无言。

　　六月二十二日，盟军对正定城发起总攻。

　　正定黄巾守军，视死如归。

　　全城数十万百姓，都是黄巾的忠实教众，万众一心。

　　此役，黄巾才让盟军见识到，什么叫作狂热。

　　在盟军的猛攻下，再配合投石机和云梯，正定城足足坚守了五天，才被攻破。盟军在攻城战中的损失，超过此前的总和。

　　天公将军张角和守将马元义，全部战死！

　　随同他们一起阵亡的，还有两万余黄巾战士和数万百姓。

　　战况之惨烈，让人生畏。

　　随着正定城被破，宣告中国区四大起义军集团之一的黄巾起义军，正式退路游戏舞台，烟消云散。

　　消息一出，中国区哗然。

　　这才不到半年的时间，黄巾起义就被剿灭，实在让人敬佩。

　　帝尘的威望大涨，直追欧阳朔。

　　凭借此战的功勋值，帝尘更是一举晋升为三等侯爵。

　　邯郸县晋级郡城，指日可待。


第400章 群雄并起

　　占领正定城后，盟军的气氛就变得诡异起来。

　　此役，盟军共俘虏张梁、波才、韩忠以及管亥四位黄巾将领，黄巾小将二十余位，黄巾降卒八万余人。

　　如此大的蛋糕，怎么分配？

　　除此之外，还有就是被黄巾占领的正定府，尤其是正定城，归谁占领？

　　里面的利益，实在太大。

　　领主们都不是傻瓜，为了防备邯郸县独吞战果，早已悄悄地结成小联盟，共同对抗以帝尘为首的邯郸联盟。

　　帝尘未尝没有过野望，如果能借此一役，来个卸磨杀驴，坑掉盟军，那么整个京都区域，就将是邯郸县的天下。

　　可惜，帝尘面对的是一群人精，谁也不比谁傻。经此一役，京都区域的领主们，只会对邯郸县更加的戒备。

　　在这一场围剿战中，邯郸县无论是武将，还是士卒的装备水平以及单兵战力，都比一般的领地要强的太多。

　　因此，一群各怀心思的领主，在正定城展开角逐。双方足足在正定城驻留了五天，反复扯皮，才算将蛋糕分配完毕。

　　最终，邯郸县因立下首功，收获大将管亥以及两位黄巾小将，再加上一万黄巾降卒，剩下的就都被其他盟友瓜分。

　　最后的正定城，因为距离邯郸县太远，帝尘也不得不放弃。

　　正定城，将由附近的五座领地结成联盟，共同经营。

　　瓜分完蛋糕，联盟正式解体，各奔东西。

　　帝尘骑在战马上，回头看了一眼渐渐远去的正定城，喃喃自语：“嘿，今天分出去的利益，它日必将再回到我的手里。”

　　……

　　黄巾起义的末路，只是中国区战乱的一个缩影。

　　盖亚二年，战乱之年，可不是说说而已。

　　随着时间进入盖亚二年的下半年，各地都开始对起义军发起围剿。

　　中原地区。

　　陈胜吴广起义军集团，在中原行省肆虐。

　　春申君位于襄阳区，飘零幻和杀破军位于咸阳区，凤囚凰则位于太原。三方对中原行省形成包夹，偏偏短时间内又都鞭长莫及。

　　离的最近的，还是落凤城。

　　跟碔砆的孤立无援不同，凤囚凰已经在整合【山海盟-凤盟】，准备组建一支盟军，共同应对陈胜吴广起义军集团。

　　春申君、飘零幻以及杀破军三位炎黄盟成员，即便心有芥蒂，也还是会结成一体，共同对抗陈胜起义军集团。

　　中原跟京都不同，区域太大，要复制帝尘的做法，基本上行不通。唯一跟陈胜吴广起义军短兵相接的，只有中原行省区域联盟【洛阳盟】。

　　【洛阳盟】不是没有向凤囚凰、春申君他们求援，可惜，跟欧阳朔的考量一样，双方都不愿意现在出兵，任由起义军在中原肆虐。

　　中原，还在起义军的践踏下，苦苦挣扎。

　　起义军占领中原全境只是时间早晚的问题。等到那时，才是春申君、凤囚凰、飘零幻以及杀破军等人，真正发威的时候。

　　唯一的变数，就是位于中原行省的王城洛阳。

　　如果陈胜、吴广不知天高地厚，想要率部攻打洛阳城，覆灭就在眼前。欧阳朔可是知道，每一座王城都至少驻扎着数十万的精锐禁军。

　　游戏前几年，还没有哪个领地，敢摸王城的虎须。

　　……

　　东南地区。

　　相比中原地区，东南地区的区域就更大，足足横跨五六个行省。战狼、雄霸、攻城狮以及寻龙点穴，各占据一个行省。

　　偏偏，黄巢起义军集团的老巢，位于真空地带的皖南行省。

　　跟皖南行省接壤的，有赤血县所在的建业区，霸王县所在的江南行省以及黑狮县所在的江川行省。

　　至于寻龙县所在的泉州区，基本上就与剿灭起义军无缘。寻龙点穴要加入这一场盛宴，唯有传送到黑狮县，跟攻城狮合兵一处。

　　跟中原地区唯一不同的是，建业区是一个狭长地带。战狼的赤血县，距离皖南行省，也就两三百公里。

　　据悉，战狼早就在效法帝尘，组织建业区的领主，组建一支盟军，进击黄巢起义军的老巢——凤阳城。

　　当然，跟京都区相比，建业区只有京都区的四分之一大小。战狼想要毕其功于一役，一举消灭黄巢起义军，就没那么容易。

　　尤其是黄巾的覆灭，必将引起其他起义军的警惕。

　　战狼的目的，不过是赚钱功勋值，早日晋升为侯爵。

　　……

　　最诡异的，当然还是西南地区。

　　风青阳的领地位于蜀地，鞭长莫及。山海城、灵犀城以及天霜县，则对太平天国起义军集团三面夹击。

　　偏偏，欧阳朔的态度又不明朗。这个时候，山海城没有动太平天国，反倒是去攻打雷州。无论是白桦，还是宋文，都曾咨询过欧阳朔的意图。

　　欧阳朔明言，暂时没有攻打太平天国的计划。

　　白桦两人，只能无语。

　　毕竟，真正跟太平天国起义军接壤的，只有山海城。

　　无论是灵犀城还是天霜县，都隔着一段距离。尤其是天霜县，中间还隔着蚩尤城，基本上等于绝了攻打太平天国的路径。

　　山海城不动，白桦两人，也只能跟着按兵不动。

　　唯一苦的，就是广西行省的【决死盟】。

　　就在山海城攻打雷州郡的时候，太平天国起义军的北路军和西路军，已经顺利攻下桂林郡和镇安郡。

　　【决死盟】，烟消云散。

　　据有三郡之地，洪秀全正式在天京，宣布建立太平天国。

　　洪秀全还算理智，建国之后，没有再急急忙忙地向外扩张，而是忙着整合刚刚占领桂林郡和镇安郡。

　　与此同时，洪秀全传令诸将，开始整编军队，将原来的农民军，训练成一支真正的正规军。

　　太平天国的实力，正在滚雪球一样增长。

　　对此，欧阳朔自然不是完全的无动于衷。

　　无论是军情司，还是黑蛇卫，都在趁乱加紧对太平天国的渗透。

　　山海城制定的战略，还在稳步推进当中。

　　……

　　整个六月，中国区战火纷飞，群雄并起。

　　除了山海盟和炎黄盟两大巨头，各大区域联盟也开始崭露头角。其中最为耀眼的，自然就是【决死盟】、【洛阳盟】以及【皖南盟】。

　　三个联盟共同的特点，就是直面起义军的侵袭。

　　【决死盟】已经覆灭，【洛阳盟】和【皖南盟】还能坚持多久？

　　闹哄哄，你方唱罢我登场。

　　谁能勇立潮头，谁又将被巨浪淹没？

　　一切，都还只是一个开始。

　　下半年的战火，只会越烧越旺，愈演愈烈。

　　……

　　七月一日，下半年的第一天，一则系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第四名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值3800点！”

　　……

　　仅用一周的时间，邯郸城就完成晋级。

　　邯郸城的晋级，意味着郡城时代已经悄悄来临。

　　晋级之后，邯郸城再次跟山海城站在同一个起跑线上。晋级当天，帝尘就在国家频道宣布，邯郸城将招募二十万冒险玩家，到邯郸城定居。

　　二十万玩家群体，足以磨平山海城半年以来积累的人口优势。

　　为了吸引玩家到邯郸城定居，帝尘在论坛上发布了一系列的优惠政策。其中最让玩家垂涎的，就是邯郸城为每一个家庭，免费提供一套住宅。

　　消息一出，中国区哗然。

　　冒险类玩家爆发出难以想象的热情，太多的玩家，受够了在王城的“蜗居”生活。如果能够得到一套住宅，让他们做什么都愿意。更何况，邯郸城并没有提出什么额外的要求，真正的是免费。

　　随着行会之间的对抗越发激烈，太多的玩家，尤其是小团队的玩家，处境艰难，不堪其苦，想要逃离王城。

　　帝尘的提议，跟玩家的需求，不谋而合。

　　公告当天，邯郸城就收到十数万份的定居申请。

　　显然，邯郸城又要走上一条跟山海城完全不同的发展道路。有家族作为支撑，帝尘有信心，管理数十万的玩家群体。

　　不仅如此，凭借在剿灭黄巾起义中的卓越表现，帝尘在家族中的地位，进一步地得到稳固，此前一切的不安定因素，都暂时消停。

　　帝式家族内部，已经达成一致，要全力支持邯郸城的发展。各种家族资源，明面的，暗地里的，都开始向邯郸城倾斜。

　　虽然晋级足足晚了半年，邯郸城的发展绝不会慢于山海城。越到后面，家族的力量就越有施展的平台，优势就越发的明显。

　　最恐怖的是，相比刚进游戏时的傲慢和年轻气盛，现在的帝尘，变得更加的务实和沉稳，也就更加的可怕。

　　不得不说，盖亚设计的领主模式，真的很锻炼人。

　　帝尘的蜕变和成长，就是一个最好的缩影。

　　对盖亚而言，最终脱颖而出的，不论是平民，还是大势力中人，都是没有区别的，绝不可能偏袒其中的一方。

　　想必帝式家族内部，对此也会很欣慰吧。

　　相比游戏中取得的成就，一位优秀的继承人，才是家族最大的收获。


第401章 脱胎换骨

　　七月一日，夜，雷山城。

　　雷山县的领主府，被改造成雷州郡的衙门。

　　欧阳朔下榻的地点，选在城西一处僻静的别院。尽量不干涉地方衙门的运转，是欧阳朔给自己定下的原则。

　　他不想喧宾夺主。

　　因此，在鲍叔牙正式走马上任之后，欧阳朔就主动搬离衙门。

　　随着鲍叔牙的上任，雷州郡的架构基本完善，五位知府以及二十二位县令，在范仲淹的调度下，已经一一就位。

　　四海钱庄已经在雷山城设立分会，各府各县也都设立联络点。大笔的资金，源源不断地投入到雷州郡的建设中。

　　钱庄属于二级乡镇的基础建筑，因此四海钱庄并不需要重新建设。只要将各城的钱庄换一块牌子，再培训一批业务员，就算正式在雷州郡扎根。

　　四海钱庄发行的纸币，自然也就趁机在雷州郡流通。

　　四海钱庄发行纸币，最高兴的就是山海城的各大商会。

　　无论是崔氏商会，还是和泉记商会，它们的生意都遍布廉州、琼州以及雷州三郡。有了纸币，再配合无处不在的四海钱庄，结算起来就方便太多。

　　随着山海领越来越强大，各大王城的商会，都开始聚焦山海城。

　　尤其是崔氏商会，借助山海城浴火重生，让大理的各大商会看红了眼，纷纷跟财政署商业司联络，要求入驻。

　　对这些商会，商业司自然是来者不拒。

　　山海城的商会，已经超过十家。山海城的商业，越发的繁荣。

　　财政署长崔映柚还是有办法的，仅仅几天的时间，就从各大商会筹集到十五万的资金，远远超出雷州郡的需求。

　　仅崔氏商会一家，就一次性放贷五万金币。

　　对这笔资金，欧阳朔是来自不拒。可以预见，未来的肇庆郡、梧州郡等地，同样需要大笔的建设资金。

　　紧靠廉州郡的财政支持，显然有些供血不足。

　　最大的资金难题被解决，刚上任的郡守鲍叔牙，显得干劲十足。相比烟罗县，雷州郡才是最适合他的舞台。

　　……

　　城西别院。

　　别院虽不大，胜在雅致，有亲卫队守卫，安全上也无碍。平时，欧阳朔就在别院，接见雷州郡的各路牛鬼蛇神。

　　白天的喧嚣，丝毫没有影响到欧阳朔的修炼。

　　静室中，欧阳朔盘腿静坐云床，闭目修行。金色的真元犹如溪流一般，在他体内的经脉中按照神秘的路线，缓缓流淌。

　　随着《黄帝内经》修炼层次的提高，欧阳朔的经脉，也在不断地被拓展。十二正经，已经全部被打通。

　　奇经八脉中的任脉也已打通，如果再打通督脉，他修炼的《黄帝内经》就将突破至第八层，进入一片新天地。

　　《黄帝内经》每晋升一层，经脉运作的路径就会调整一次，变得越来越复杂。运转一个大周天的时间，也就越来越长。

　　此刻，欧阳朔正运功到关键时刻。

　　眼看，《黄帝内经》就要突破在即，就差最后的临门一脚。

　　金色的真元，被欧阳朔以意念催动着，运转的越来越快，高速冲刷下，甚至在经脉中发出哗啦啦的水流声，甚是骇人。

　　最终，真元准备灌入督脉。

　　一阵阵刺痛之感，从经脉中传来。

　　巨大的疼痛，让欧阳朔额头冒冷汗。他的头顶，甚至升腾起一阵白烟。

　　欧阳朔咬紧牙关，他不能放弃，否则就功亏一篑。

　　“给我破！”

　　“轰！”

　　金色的真元发出最强一击，终于打破经脉壁垒，犹如脱缰的野马，冲入督脉之中，很快就将督脉灌满。

　　欧阳朔不敢怠慢，小心翼翼地控制着真元，在督脉运转一圈之后，缓缓退出督脉，最终退回到丹田之中。

　　“呼！”

　　欧阳朔长舒了一口气，耳边传来一阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功打通任督二脉，体质脱胎换骨，根骨+5，悟性+4，福源+1，魅力+2，所有后天属性+5，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，修炼的《黄帝内经》突破至第八层，根骨+2，悟性+1，所有后天属性+1，真元上限提升至2000点，恭喜玩家！”

　　任督二脉是人体的经络主脉，任督二脉若通，则八脉通；八脉通，则百脉通，进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。

　　任督二脉不通，真元的积蓄是在丹田，如果不坚持练习，会慢慢发散，所以总是要打坐吐纳，来积蓄真元。而如果任督二脉打通，则真元游走全身，循环往复，不会发散，还能自然而然对自身给予保护。

　　打通任督二脉，对欧阳朔的修行而言，是一个标志性事件。他的体质再一次得到提升，真正的脱胎换骨，肉身力量更是达到三牛之力。

　　就在突破的那一刻，游戏舱中欧阳朔的身体也开始跟着异变。

　　只见欧阳朔的身体表面，闪过一道道金色的光芒，神秘而尊贵。海量高等级的营养液，在人工智能的控制下，精密地调配到欧阳朔体内。

　　与此同时，大量的黑色污渍被排出体外，在欧阳朔表面，覆盖上厚厚的一层，再被游戏舱自带的清洁系统，清除的一干二净，一点渣滓都没有留下。

　　清洁之后，欧阳朔的肉身，显得晶莹剔透，犹如冰肌玉骨。一道道金色的真元，在表皮之下，经脉之中，缓缓地流淌。

　　此刻，庞大的移民舰队，正在漆黑的宇宙中缓缓航行。

　　在舰队的最中央，有一艘最大的宇宙舰，被一众护卫舰紧紧地守护者，正是整个舰队的旗舰，也是舰队的大脑和心脏。

　　因为盖亚的主机，就安装在旗舰之上。

　　或者说，整艘旗舰，都被改造成盖亚的主机。

　　百余艘护卫舰上，驻扎着联邦八成以上的军队。这些军人，是不允许登陆游戏的。他们唯一的任务，就是护卫舰队的安全。

　　能够进入游戏的军人，都在登舰之前办理了退役手续。

　　旗舰之上，驻扎着十余位包括联邦总统在内，拥有A级权限或者S级权限的神秘人物。除此之外，就只有一个最核心的团队。

　　这个团队的任务，一是维系舰队的运行，二是随时跟已经抵达希望星球的探险队保持联络，制定未来的星球规划。

　　这些工作人员，也是不允许登陆游戏的。

　　即便登陆，也是休闲的性质，而不能干预游戏的运行。

　　欧阳朔身体变异的同时，盖亚立即就收到讯息。

　　“滴！”

　　“检测到编号ZGMD105航空舰，编号ZG10050078号游戏舱触发联邦第51号条款，达到D级监控条件，请指挥官予以确认！”

　　“确认！”

　　下达指令单的是一个年轻的女生，声音低沉而悦耳。

　　“滴！”

　　“确认完毕，根据联邦第51-002号条款，授予编号ZG10050078号游戏舱更高等级的营养液，提升该游戏舱人工智能等级，提升该公民的个人权限。”

　　“滴！”

　　“高级营养液管道接通！”

　　“滴！”

　　“编号ZG10050078号游戏舱人工智能等级升级完毕！”

　　“滴！”

　　“编号ZG350825216810058271号公民个人权限提升至D级！”

　　讯息过后，盖亚重新恢复正常。

　　而对这一切，欧阳朔一无所知。

　　欧阳朔只知道，《黄帝内经》晋升至第八层之后，他每天可以增加五点真元。按照正常的修炼速度，需要三百天，《黄帝内经》才能再次晋级。

　　长路漫漫！

　　……

　　七月五日，雷州郡。

　　经过十天的整编，远征的四大师团已经补充到位，新组建的三个师团也已经基本整编完成。被裁撤的士卒，也已经安置到各府县。

　　剩下的，就是慢慢的磨合。

　　按照军务署的统一部署，虎贲军团第一师团以及刚组建的虎贲军团第四师团，将从海安城，乘船返回崖山城。

　　平定琼州岛南部的黎族土著之后，欧阳朔亲自指示孙膑，在完成第三师团，即山地师团的整编之后，当即发兵琼州岛中部和北部。

　　争取在两个月之内，平定琼州岛全境。

　　禁卫师团，将随欧阳朔一起，返回山海城。

　　龙骧军团第二师团和第四师团，以及刚组建的独立第一师团，则将继续留下雷州郡，修整一段时间。

　　下一步，三大师团就将继续北上，攻打肇庆郡。

　　当然，天霜县的城卫师团，也将助战。

　　肇庆之战，欧阳朔仍然交由上将军白起全权指挥。

　　相比雷州郡，肇庆郡的形势就要好上许多。

　　其一，背后后雷州郡作为战略依托，后勤保障无忧。

　　其二，内有天霜县策应。

　　再加上山海城携雷州郡大胜之威，攻下肇庆，只是时间的问题。唯一的症结，就是未来肇庆郡的归属问题。

　　宋文倒是识趣，主动给欧阳朔来信，表示打下肇庆郡之后，天霜县愿意效法此前的木兰县，融入到山海体系中。

　　对此，欧阳朔自然乐见其成。


第402章 南疆都护府

　　检阅完刚组建的三大师团，欧阳朔就将踏上回程之路。

　　至此，雷州郡军政事务已经全部捋顺，不再需要欧阳朔亲自坐镇。

　　次日，欧阳朔离开雷山城，自黑土港乘战舰返回山海城。

　　黑土港就是禁卫师团最开始登陆的港口。相比一个月之前，这里已经变成一个巨大的工地，显得热闹非常。

　　未来，这里将建设成一座特大型港口，连接北海港，沟通两郡之地。北海港和黑土港之间的海上航道，也是廉州侯府管控雷州郡的重要通道。

　　雷州郡虽然孤悬领地之外，有了这条海上航道，两地来往，却是非常的方便。就算是一般的商船，也只要四天的时间就能抵达。

　　与此同时，海安城和烟罗城也将分别建设一座港口。海安城的港口，主要用来连接雷州郡和未来的琼州郡。

　　烟罗城的港口，则是对接岭南的交州郡，甚至是王城泉州。

　　随着雷州郡的设立，山海领的海上贸易航道建设，正步入一个高速发展期。限于廉州郡的地理特点，海上贸易，也将是山海城最重要的对外联络窗口。

　　……

　　七月九日，欧阳朔回到山海城。

　　随他一同回来的，还有禁卫师团以及四位署长。

　　雷州郡架构完善，四位署长，自然也是要功成身退的。离开山海城一个月，侯府积压的政务，就够他们头疼的了。

　　回到山海城之后，欧阳朔又开始对领地的架构，进行一次大的改革。

　　随之而来的，自然就是一系列的人事任免。

　　随着雷州郡的设立，再加上可以预见的琼州郡和肇庆郡。欧阳朔认为，升格廉州侯府的时机，已经成熟。

　　首要一条，就是正式组建廉州郡衙门，使之跟廉州侯府分离。魏冉不负众望，被欧阳朔任命为廉州郡郡守。

　　廉州郡的郡治所，选在还在建设中的神眷城。

　　山海城作为未来的都城，借此机会，正式从廉州郡分离出来，作为一个独立的行政区划，在领地中占据特殊的地位。

　　将廉州郡的郡治所设在神眷城，原因有二。

　　其一，神眷城位于廉州郡的中心，辐射四方之地。

　　其二，以郡治所的地位，变相地促进神眷城的发展。

　　魏冉右迁郡守，离开山海城，既有助于消除领地对他跟白起二人之间的流言蜚语，对廉州郡的发展，也是一个福音。

　　廉州郡正式组建之后，随之也将组建廉州郡警备师团，负责廉州郡的日常防务。至于现在的城卫师团，则仅负责山海城的防卫。

　　廉州郡警备师团的设立，等于将龙骧军团彻底解放出来。原本负责廉州郡防务的龙骧军团第一师团，交接防务之后，就将跟着进驻木兰要塞。

　　警备师团的兵员，欧阳朔瞄准了未来肇庆郡的战俘。

　　因此，要等攻下肇庆郡之后，廉州郡警备师团才会正式组建。警备师团的师团长人选，欧阳朔选中了胡一彪。

　　胡一彪此前担任龙骧军团第三师团第四旅的旅帅，跟赵炎一样，也是一位沙场猛将，是山海城一手培养出来的老将。

　　这一批老将，虽然无法胜任野战军的师团长一职，担任警备师团的师团长，还是足以担当的。这也是欧阳朔对这批老将最后的关照。

　　山海城单列之后，其行政长官，专设一官名【山海令】。

　　第一任【山海令】，欧阳朔选中了刚刚上任的断刃府知府臧文仲。

　　臧文仲开明的执政思路以及外来者的身份，是他脱颖而出的主要原因。

　　固山县令雷梵，接替臧文仲，右迁断刃府知府。

　　雷梵一直是欧阳朔非常看重的一位官员，在廉州之战，更是表现出卓越的才能，借此机会，欧阳朔自然要提拔他。

　　同时，欧阳朔正式任命田文镜为琼州郡郡守。

　　至此，廉州侯府正式统领三郡之地。

　　未来，还将有更多的郡，纳入廉州侯府的统治范围。至于郡以上还要不要增设架构，怕是要数年之后，才会有结论。

　　目前最大的难题，在于廉州侯府对诸领地的统治，有些名不正言不顺。

　　按照游戏的设定，廉州侯府的领地，应该仅限于一级郡城限定的五万平方公里。可山海领实际统治的领地面积，却是限定的十五六倍。

　　前世，帝尘他们也遇到同样的问题。

　　唯一的解决办法，就是向朝廷索要一个官职，比如都督、节度使或是都护。进而再以都督府、节度使府或者都护府的名义，对实际占领的领地实施管辖。

　　无疑，欧阳朔现在就需要这样一个官职。

　　如此重要的官职，当然不是免费的。

　　其中的条件之一，就是每年都要向朝廷进贡，也称岁供。不仅如此，如果没有一定的名望，就算是领主想进贡，朝廷接不接受，还是两说呢。

　　欧阳朔选定的朝廷，自然就是大理朝廷。

　　毕竟，他的廉州侯爵位，就是大理朝廷敕封的，算是有些渊源。

　　决定之后，欧阳朔就要选定一位使臣，代替他前往大理，面见当朝皇帝，阐明缘由，谋取一个官职。

　　按欧阳朔的意思，理想的官职是南疆都护，进而组建南疆都护府。

　　不得不说，他的胃口实在太大。

　　“都”为全部，“护”为带兵监护，“都护”即为“总监护”之意，系一域之最高长官。南疆都护，即为南方地域的总监护。

　　南疆啊，其包含的地域可就大了去了。

　　欧阳朔的用意，自然是想一步到位，在正式立国之前，就一直沿用“南疆都护府”的架构，免得经常更替，造成政务上的混乱。

　　前世，帝尘他们，无一不是先谋求一个地区的节度使职务，比如宣化节度使、荆州节度使等，先组建起节度使府，再慢慢地一步步晋升。

　　哪里像欧阳朔这样，想直接就一步登天。

　　仅凭大理朝廷，恐怕无权授予此职位，必须要同样位于南方的泉州朝廷一起同意，此项任命，才有可以通过盖亚的审定。

　　这就更加难了。

　　好在山海城跟泉州朝廷，还有几分香火之情。尤其是借助妈祖这一桥梁，两城之间的联系，越发的紧密。甚至妈祖庙的牌匾，都是泉州朝廷御赐的。

　　而这，也是欧阳朔的信心来源。

　　如果没有这些有利的因素，欧阳朔根本就不会做此妄想。

　　接下来，就是敲定使臣人选。

　　跟春秋战国的列强争霸不同，领主在荒野中的竞争，是非此即彼，必将以消灭对方为最终目的。

　　因此，外交使臣在领地中的作用，并没有历史上那般重要。山海城莫说设立专门的部门，就是一个专业的使臣也找不到。

　　想到这，欧阳朔就头疼不已。

　　无奈之下，他只能征询四位署长的意见。

　　“诸卿以为，谁可为使臣？”

　　四位署长面面相觑，一时不知如何回答。

　　财政署长崔映柚不用说，作为女子，在领地还好，有欧阳朔庇护，无人敢说什么。但要出使朝廷，估计连皇帝的面都见不到。

　　行政署长范仲淹？不行。

　　范公刚正不阿，如果是对等的出使，要展现领地威严，自然是合适人选。可此行是去私底下活动，谋取官职的，这种勾当，范公自然做不来。

　　剩下的，就只有杜如晦和卫鞅二人。

　　没办法，欧阳朔直接拍板，由杜如晦和崔映柚出使大理。

　　杜如晦作为主使，主要负责面见皇帝，陈明缘由，协调厉害关系。映柚则为副使，利用崔氏在大理的影响力，四处活动。

　　卫鞅和景监二人，则出使泉州。

　　欧阳朔倒是知道，景监此前在秦国，也是当过使节的，有一定的经验。

　　选定使臣，接下来就是准备礼单。

　　除了预备给诸大臣的见面礼，最核心的，就是拟定每年的岁供。

　　为了拿下“南疆都护”的职位，欧阳朔此次也是下了血本。

　　他亲自拟定，山海城每年将向大理和泉州两个朝廷，各进供两万枚金币、一万匹彩色丝绸、一百斤白毫茶、一百串珍珠以及两千坛三花酒。

　　进贡物资的总价值，加在一起超过十万金币。

　　欧阳朔深知，只有这些领地特产才能打动当朝皇帝的心。一般的俗物，还是不要拿出来丢人现眼的好。

　　如此大手笔，全球领主当中，现阶段也就欧阳朔拿得出来。

　　话音刚落，四位署长都倒吸了一口凉气。

　　好在四人都非常人，个个目光深远。当欧阳朔提出组建南疆都护府设想的时候，四人都是眼前一亮，立即明白其对领地的意义。

　　可以说，真要成功，对山海领的发展而言，就是一个标志性事件。

　　比之占领雷州郡，也是不遑多让。

　　杜如晦和卫鞅两人，齐齐出列，躬身一礼，郑重说道：“请君侯放心，微臣此行，定不负君侯所托！”

　　确实，有如此庞大的岁供为基础，成功的几率就非常之大。

　　正是如此，两人才显得信心十足。

　　欧阳朔点了点头，没有说什么。

　　次日，两支使臣队伍，就带着礼物和礼单出发了。


第403章 游戏补丁

　　就在欧阳朔谋划都护一职时，东南的战局，也进入关键时期。

　　七月二日，战狼联络建业区二十余座领地，组建了一支十二万大军的盟军，悍然越过皖南行省的边境，兵锋直指黄巢起义军的老巢——凤阳城。

　　赤血县的那位神秘中年将领，终于正式出山，亲自担任盟军的统帅。在他的指挥下，盟军避实就虚，于七月八日清晨，突然出现在凤阳城下。

　　黄巢起义军，被打了一个措手不及。

　　吸取此前黄巾起义军的教训，黄巢并未四面出击。十一万大军，仅派遣六万大军南下，发动南征。剩下的五万大军，则全部驻扎在凤阳城。

　　相比洪秀全和张角这种以教派起家的教主，黄巢、陈胜这样的起义军首领，在煽动流民的能力上，就要弱上一筹。

　　四大起义军集团在部队数量上的差距，体现的淋漓尽致。

　　被剿灭的黄巾，兵力一度达到十五万。太平天国在占领镇安郡和桂林郡之后，总兵力不减反增，达到恐怖的十八万。陈胜、吴广起义军，到现在也才十二万。而黄巢就更惨，只有可怜的十一万大军。

　　即便如此，建业盟军企图以十二万的兵力，攻打一座由五万大军驻守的坚固城池，也是够呛，让人不禁捏了一把汗。

　　没有人认为，盟军能够顺利地拿下凤阳城。

　　要知道，黄巢可是一个十足十的疯子。历史上，在粮草被断的情况下，黄巢在城内悍然大规模、有组织地进行吃人，以人肉为食。

　　如此行径简直是骇人听闻，在世界历史上，也是绝无仅有的。

　　战争的前三天，果然如此，盟军虽然发动连绵不绝的猛攻，却收效甚微。

　　凤阳城，依然岿然不动。

　　就在大家以为，盟军这次必定要折戟沉沙的时候，转机突然出现了。

　　打破战争平衡的，正是战狼卧薪尝胆，暗中训练的【赤血军】。

　　【赤血军】暂时只有一个师团的编制，士卒全部由退役军人转职的武将担任，装备清一色的锁子甲，纪律严明，作战有序。

　　前三天的猛攻，不过是障眼法，目的就是迷惑黄巢大军，让其放松警惕。

　　第四天清晨，一直被隐藏的【赤血军】，终于出动了。

　　在前三天的试探中，中年武将已经彻底摸清楚凤阳城的防御规律，找到城池防御最薄弱的一点。

　　【赤血军】攻击的，正是这最致命的一点。

　　浩浩荡荡的大军，以整齐的军阵，冒着箭雨，迅速靠近城墙。三天的进攻，不是没有用处，至少城外的护城河，已经全部被填平。

　　大军如履平地，再付出极少的代价下，很快就来到城墙脚下。

　　到了城墙脚下，【赤血军】士卒接下来的行为，让人大跌眼镜。

　　只见最前面的士卒，一排接一排，按照事先演练好的套路，从储物囊中，抛出事先被切割好的整齐划一的条石。

　　一块块巨大的条石，轰隆隆中，很快就在城墙脚下，铺成一地。

　　紧接着，第一个营的士卒退下，换上另外一个营的士卒。他们再将储物囊中的条石，码到第二层。

　　就这样，第三层，第四层，第五层……

　　短短不到半个小时，【赤血军】就冒着箭雨，以钢铁般的纪律和大无畏的牺牲精神，在城墙脚下建起一座完全由条石堆砌而成的台阶。

　　整座台阶，从城墙底部一直延伸到城墙顶部，犹如天上的阶梯。

　　城墙上的黄巢起义军，直接看傻了眼。以他们可怜的认知，如何理解得了如此梦幻般的建造过程，简直跟仙人的法术一样神奇。

　　就算是盟军，也一样的目瞪口呆。

　　就这样，【赤血军】利用玩家的储物囊，创造了一种全新的攻城战法。

　　刚一亮相，就惊艳了世人。

　　显然，这个战术是早就设计好的，为的就是出其不意。

　　其他人惊讶，【赤血军】可不会发呆。一队队的士卒，踩着一级级的台阶，轻轻松松地攻上城墙。

　　接下来的战事，就可想而知。

　　城池防御战中，一旦一个点被攻下，接下来就会引发全面的崩盘。随着【赤血军】大发神威，盟军士气高涨，拿下凤阳城，就在眼前。

　　经过一上午的苦战，凤阳城正式告破！

　　黄巢不愧是有名的流窜分子，逃跑的经验异常的丰富，早在【赤血军】攻上城墙的时候，他就带着一支部队，弃城而去。

　　只要南征大军还在，他黄巢就还有东山再起之日。

　　临走之前，黄巢命人，将城中的粮草，烧得个一干二净。

　　因为是劳师远征，盟军的粮草供应无法得到保障，眼见黄巢率部逃走，盟军也只能作罢，放弃继续追击的打算，在凤阳城肆虐一番之后，就率部撤离。

　　至于凤阳城，则作价卖给【皖南盟】。

　　虽然未经全功，战狼的【赤血军】还是在一夜之间，火遍中国区。

　　诸领主得到消息，恍然大悟，连连感慨，原来还能这样的攻城战术。如此看来，冒险类玩家就更成了香饽饽。

　　当即就有不少领主，雄心勃勃，准备在领地组建一支同样的玩家部队。当然，要想做到跟【赤血军】一样悍不畏死，纪律严明，几乎不可能。

　　可惜，一则系统公告，彻底打破了诸领主的幻想。

　　“系统公告：鉴于玩家在战争中，利用储物囊或者频道通讯的优势，发挥非同一般的作用，严重影响到战争的平衡，游戏将更新一个临时补丁。”

　　……

　　“系统公告：战争期间，禁止玩家使用储物囊，禁止玩家使用行会频道、联盟频道以及国家频道等一切通讯频道，禁止玩家登陆论坛。”

　　……

　　公告一出，玩家哗然。

　　战狼跟他的【赤血军】，算是真正的出名了。能够让强悍的盖亚大神，临时更新游戏补丁，自游戏开服以来，这还是全球独一份。

　　不得不说，牛，真的牛。

　　相比看热闹的冒险类玩家，领主玩家就显得有些幽怨了。

　　补丁一出，盖亚大神这是完全杜绝了，玩家在战争中的优势啊。此类的战术，刚一出现，就立即绝迹，当真是空前绝后。

　　不得不说，这很遗憾。

　　盖亚这次，做的确实很绝。不仅禁止玩家使用储物囊和频道通讯，就连论坛都被屏蔽了。等若是说，以后在战场长，玩家跟NPC什么两样。

　　唯一的不同，就是玩家阵亡之后，可以转生。可惜，严苛的死亡惩罚，即便是转生，也跟战死一次，没什么两样。

　　欧阳朔听到系统公告，眼神复杂，神情莫名。

　　当【赤血军】的战术被公之于众的时候，欧阳朔就已经料到这样的结局。

　　这一系列的动作，几乎就是前世的翻版。

　　无论是谁率先想到这个战术，盖亚都会及时发布补丁，堵上这个漏洞。

　　因此，欧阳朔一点都不意外。

　　他的重生，改变了一些东西。同时，也有一些东西，仍然按照它既定的轨道，顽强地延续着。就算是欧阳朔，都无法改变。

　　想必，战狼在设计这个战术的时候，心里就有准备。

　　因此，他才会在最关键的一战中，使出这个杀手锏。

　　同样，战狼也获得丰厚的回报。凭借剿灭黄巢起义军斩获的功勋值，战狼终于超越春申君，率先晋升为三等侯爵。

　　赤血县的晋级，就在眼前。

　　同时也就意味着，第四场战役，即将被触发。

　　盖亚发布的补丁，对未来的领地战争，必将产生深远的影响。稍有见识的领主都能想到，这一条补丁，可不仅仅是杜绝了夸张的战术。

　　一些战场上的细节，也将跟着改变。

　　就像此前，欧阳朔，包括帝尘他们，利用储物囊运输少量的攻城器械。就连这样的小伎俩，都被一起禁止了。

　　而欧阳朔在牧野之战采取的战术，同样也将成为绝唱。

　　除此之外，就是频道被禁，对战场通讯的影响。

　　廉州之战，炎黄盟利用联盟频道，实现跨地域的实时通讯。这样的场景，在未来的战争中，也已经不再可能出现。

　　唯一的办法，就是老老实实地建立传令兵体系。

　　这个时候，山海城建立的蜂鸟网络，就显得格外的珍贵。

　　未来，类似的通讯网络，一定会被领主们挖掘出来的。毕竟，游戏中的生物可比现实世界丰富多了，也神奇多了。

　　除了蜂鸟，也可以是常规的信鸽，甚至可能是昆虫、老鼠等等一切神奇的小生物。蚩尤城的黑色小鸟，不就是又一个活生生的例子吗？！

　　按照盖亚的逻辑，未来的战争，玩家作弊的手段将越来越少。就像现在的邮件系统，在未来的某个时候，说不定就会被盖亚禁止。

　　战争，将越来越贴近现实。

　　领主也好，统兵大将也好，需要考虑的因素，也将越来越多。

　　最简单的，仅仅是一个后勤保障，就能让大军头疼。在古代，后勤可是决定一场战争成败的关键所在，说是生命线都不为过。

　　随之而来的，必将是一系列的调整。

　　谁能越早适应盖亚制定的规则，谁就能脱颖而出！


第404章 领地气运

　　襄阳区，丹阳县。

　　得知战狼晋升为三等侯爵，春申君的脸色突然变得阴沉。

　　战狼的后来居上，意味着春申君在炎黄盟内部，不仅在跟帝尘的竞争中落败，就是次席的位置，也是岌岌可危，眼看就要不保。

　　偏偏，春申君又无能为力。

　　丹阳县所在的荆州，本就位于荆楚行省的南方，距离陈胜吴广起义军所在的洛阳区，差了十万八千里，真正的是鞭长莫及。

　　凭借从家族商会筹集上来的巨大资金，春申君卧薪尝胆，训练出一支强悍的精锐大军，更是幸运地得到战国名将田单的投效。

　　可惜，还是让战狼抢先一步。

　　憋屈的春申君，将书房的东西，再一次砸了个稀巴烂。

　　……

　　七月十四日，大理。

　　杜如晦跟崔映柚来到大理，已经过去三天。

　　两人先是通过崔氏商会，牵线搭桥，接触到员外郎、主事之类的五六品的中层官吏；再通过他们，一路打点，几经波折，才跟朝中重臣拉上关系。

　　最后通过朝中重臣，向皇帝递话。

　　如此这般，耗费钱财无数，又呆了两天，才得到大理皇帝的召见。

　　皇宫，金銮殿。

　　“廉州侯府属臣杜如晦，拜见陛下！”

　　高坐龙椅上的皇帝，身着龙袍。诡异的是，皇帝的面容却是一片模糊，一团渺渺茫茫的烟雾，遮住了皇帝的真实面目。

　　“你来见朕，所为何事？”

　　皇帝的声音，同样是飘飘渺渺的，无法分辨。

　　“启奏陛下，微臣主公廉州侯，深感陛下册封之恩，特向朝廷进贡。”杜如晦说着，将早就准备好的礼单，交给太监。

　　太监接过，小心翼翼地递给皇帝。

　　皇帝打开一看，面无表情，良久，方才说道：“难得廉州侯有此孝心，朕必有赏。说吧，廉州侯想要什么封赏？”

　　“陛下封赏，俱是君恩，微臣主公绝不敢辜负。”杜如晦小小地捧了一下，话锋一转，接着说道：“微臣主公在荒野披荆斩棘，开拓南疆。此乃化外之地，为服教化，为泽君恩，肯请陛下能够为微臣主公正名。”

　　“廉州侯的胃口不小啊！”

　　皇帝是何等人物，立即听明白杜如晦话中之意。

　　“微臣主公不敢贪功，唯愿替陛下开疆拓土，作一个守牧之臣。”

　　“守牧之臣？！”皇帝意喻不明。

　　“……”

　　杜如晦没有接话，这个时候，沉默是金。

　　良久，大理皇帝不经意地再扫了礼单一眼，道：“朕准了！”

　　“谢陛下！”

　　杜如晦心中一喜，总算没有辜负君侯的重托。

　　……

　　同一时间，泉州。

　　跟杜如晦和崔映柚不同，卫鞅和景监二人的出使，就要顺利的多。

　　不为别的，只因他们带去了一件特殊的礼物，那便是一座在妈祖庙受过香火的妈祖神像。

　　泉州百姓，盼望这一座神像久矣。

　　欧阳朔送出妈祖神像，等若替山海城挡掉了一大批的游客。

　　心痛啊！

　　泉州的皇帝，亲自出席了泉州妈祖庙的奠基仪式。借此机会，卫鞅顺利地得到泉州皇帝的召见。

　　接下来的对答，几乎如出一辙。

　　对皇帝而言，册封一个都护，没有任何的损失，反正荒野又不是他们的地盘。反倒能获得如此丰厚的岁供，何乐而不为。

　　当然，欧阳朔的爵位，在其中也起着至关重要的作用。

　　他可是全球，第一位被册封的侯爷。

　　山海城，又顶着天下第一郡的光环。

　　如此诸多因素的叠加，才最终促成此事。

　　其中的算计，实在不是想象中的那般简单。即便是白桦和凤囚凰两人，也都是得到册封，要获得同样的待遇，几乎不可能。

　　当然，相比帝尘他们，白桦和凤囚凰还是拥有优势的。

　　……

　　七月十六日，山海城。

　　两支使节团回到山海城，带来两份皇帝敕封的圣旨。

　　欧阳朔接过两份圣旨，耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，同时受到大理皇帝和泉州皇帝的册封，官职南疆都护一职，通过审定，是否就职？”

　　“是！”

　　“系统提示：南疆都护就职成功，特授予专属的都护印信！”

　　刷的一下，欧阳朔手中的两份圣旨化作一道金光，融合到一起，金光散去，出现在手中的，就是一枚尊贵的金印。

　　南疆都护的金印，比欧阳朔此前的【廉州侯印】还要精致。

　　从此以后，【廉州侯印】就将作为欧阳朔的私人印信，官方印信，就将启用【南疆都护金印】。

　　【名称】：南疆都护金印（暗金级）

　　【类型】：饰品

　　【特性】：镇守南疆（领主管辖的领土范围，不再受限于领地面积。整个南疆，兵锋所至，俱是金印镇守之地，受朝廷庇护和认可。）

　　【评价】：持此金印，领主可开府建牙，自由任免下属官员。

　　【南疆都护金印】的作用，就体现在【镇守南疆】这一特性上。一旦受到朝廷的庇护和认可，琼州郡、雷州郡等被攻下领地的民心，就能迅速提升。

　　当地旧势力的反抗，也会弱上不止一筹。

　　名正，则言顺，说的就是这种情况。

　　如若不然，欧阳朔也不会煞费苦心，去谋取这样一个官职。

　　就在欧阳朔查看金印属性的时候，他的耳边又传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，检测到【南疆都护金印】和【廉州侯印】可被融入【麒麟金印】，促进【麒麟金印】的解封。是否融合？”

　　欧阳朔一喜，还有这等好事。

　　“融合！”

　　欧阳朔没有任何的犹豫，【麒麟金印】可是立国的关键之物，能够早日解封的话，让欧阳朔做什么都行。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，【南疆都护金印】和【廉州侯印】成功融入【麒麟金印】，两枚印信消失，【麒麟金印】属性变异，请玩家自行查看！”

　　刷的一下，两枚印信化作两道金光，投入到【麒麟金印】中。受金光的洗礼，【麒麟金印】暗淡的表面，变得明亮起来。

　　【名称】：麒麟金印（紫金级）

　　【类型】：饰品

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【特性】：镇守南疆（领主管辖的领土范围，不再受限于领地面积。整个南疆，兵锋所至，俱是金印镇守之地，受朝廷庇护和认可。）

　　【特性】：封侯（提升领地民心10%）

　　【特性】：气运灌注（麒麟金印得到“南疆都护”和“廉州侯”两大职务的加持，将持续地引导领地气运和民心，源源不断地灌注到金印当中，助其解封。领地民心越高，领地面积越大，解封的进度就越快。）

　　【评价】：这是一枚被封印的帝皇金印，需护国麒麟精魂灌注，方可解封。完全解封之后，可镇压一国之气运，乃无上至宝。

　　原来如此。两大金印的作用，就是灌注领地气运。

　　气运、龙脉等风水之说，一向虚无缥缈，没有定论，但又确确实实地存在。盖亚在整合风水资料的时候，还是将风水的设定，引入到游戏之中。

　　对玩家而言，先天属性中的【福源】，其实就是个人气运的具化。

　　而对领主而言，重视的就是领地的气运，未来就是王朝的气运。气运强盛，则国泰民安，风调雨顺；气运衰歇，则天降大灾，民不聊生。

　　因此，历朝历代，都有祥瑞一说。

　　具体到游戏中，气运就跟领地的治理水平以及民心挂钩。盖亚就是要通过【气运】的设定，引导领主关注领地的民心。

　　民心所向，就是最大、最强的气运。

　　同时，领地的气运，又将反哺领主。因此，欧阳朔的【福源】，将随着领地的强盛，而逐渐得到补强，再不像现在这样倒霉。

　　总而言之，这是一个双向的共生关系。

　　融合之后，【麒麟金印】不仅融入了【南疆都护金印】的特性，更是将【廉州侯印】的特性——【封侯】给催生了出来。

　　不得不说，这就是一加一大于二的效果。此番融合，跟领地的称号融合，倒是有异曲同工之妙。

　　融合之后，欧阳朔的印信就变成唯一的【麒麟金印】，再没有公私之分。

　　【麒麟金印】融合之后，一则系统公告在中国区响起。

　　“系统公告：恭喜廉州侯岂曰无衣，同时受到大理朝廷和泉州册封，正式授予南疆都护一职，准予廉州侯组建南疆都护府。”

　　……

　　公告一出，玩家完全摸不着头脑。咋一听上去，“南疆都护”似乎很牛气的样子，但是具体有何作用，玩家就不甚了了。

　　不过，仅凭此能够引发系统公告，玩家就知道，其中必定暗藏玄机。廉州侯不愧是廉州侯，总是能做出让人意想不到的成就。

　　相比冒险类玩家，领主玩家就要上心的多。

　　尤其是帝尘等人，更是留了一个心眼，想要猜出其中的深意。

　　至于白桦等人，欧阳朔直接告知。

　　当即，她们就闹腾着，要去谋求节度使一职。


第405章 巨鹿之战

　　京都，邯郸城。

　　“南疆都护？”帝尘喃喃自语。

　　风华绝代不愧是女诸葛，博学多才，对古代的“都护”一职了解的非常清楚，当即解释了一番，接着说道：“南疆啊，廉州侯的胃口当真不小。”

　　“嘿，他是想称霸南方吗？”

　　帝尘的语气有些怪异，似不敢苟同，又似幸灾乐祸。山海城和邯郸城，一南一北，游戏中的领地想要接壤，估计是不太可能的。

　　而他的老对手，雄霸和春申君二人的领地，一个位于江南行省，一个位于荆楚行省。在不远的未来，倒是真有可能跟山海城的领地接壤。

　　想到这两个家伙，未来要跟岂曰无衣刚正面，帝尘心中暗爽。

　　“他没事申请这个职位做什么？”

　　帝尘还是想不通。

　　“估计跟刚刚结束的雷州之战有关吧！”

　　“哦？”

　　风华绝代眉头一蹙，道：“廉州侯是第一位占领第二个郡的领主。偏偏，就在雷州之战刚结束不久，他就申请了这样一个职位，未免太过巧合。”

　　帝尘点了点头，嘴角微微一笑。有风华绝代为他出谋划策，确实让他省心不少，比之谋士，风华绝代也是不遑多让。

　　如果放到古代，风华绝代就是卓文君、班昭那样的才女。

　　“让【帝风】去打探一下！”

　　【帝风】正是邯郸城的情报机构，由风华绝代担任首领。

　　风华绝代点了点头，眉头还是紧皱。

　　“怎么了？”帝尘不解，他很少看到风华绝代这样的表情。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪，什么奇怪，谁奇怪？”帝尘更是摸不着头脑。

　　“廉州侯！”

　　“他怎么了？”

　　“廉州侯对游戏的理解，未免太过超前了一点。一直以来，他总能走在所有人的前面，处处领先一步，如果仅仅是内测玩家，恐怕做不到这一点。”

　　帝尘眉头一挑，道：“你这么一说，还真是这样。”顿了一下，他接着问道：“【帝风】对他现实身份的调查，可有什么进展？”

　　“这正是我奇怪的地方。”风华绝代叹了一口气，道：“【帝风】通过林靖这条线索，顺藤摸瓜，终于查到岂曰无衣现实中的身份。问题是，现实中的欧阳朔，不过是一个普普通通的刚毕业的大学生。”

　　“他那个妹妹呢？”

　　“那个小丫头就比较古怪了。【帝风】想通过居民信息网络，检索欧阳冰的个人信息。不曾想，她的资料却被盖亚加密，根本就没有查看的权限。”

　　“……”

　　两人相顾无言，能够被盖亚亲自加密，里面得隐藏着多大的机密啊。

　　殊不知，这是一个天大的误会。

　　盖亚找到冰儿，发现小丫头天赋异禀，自然就要将她的个人资料加密，真不是冰儿有什么了不得的来历。

　　这一个误会，倒是让欧阳朔省去许多麻烦。

　　虽然说已经走到这一步，欧阳朔再不怕现实中的身份暴露，但是能挡住一些人的窥视，防止他们铤而走险，还是好的。

　　不得不说，冰儿真是他的福星。

　　……

　　七月二十日，又是一则系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家战狼成为中国区第五名升级到一级郡城的领主，奖励功勋值3600点！”

　　……

　　“系统公告：中国区已经成功晋升五座郡城，触发战役系统，第四场战役——巨鹿之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：巨鹿之战为非强制性战役情景任务，只有三级县城级及以上领地才有资格报名参加。”

　　……

　　巨鹿之战是项羽的成名作，也是《史记》最著名的篇章。

　　楚军主力刚刚被章邯消灭，刘邦又分兵一部向西而去，可项羽仅率领剩下的人马，单靠破釜沉舟来鼓舞士气，便一举消灭了王离率领的至少十万秦帝国正规军，同时又击败了章邯的二十万大军。

　　项羽杀苏角，俘王离，降章邯，彻底扭转造反军被动局面。是项羽把造反军从死亡的边缘解救出来，并把亡秦战争推向胜利。

　　经此一战，大秦帝国主力尽丧，名存实亡。

　　如此辉煌的一场战役，却给后世留下无数的疑点。

　　比如，项羽只带三天干粮破釜沉舟拼死一战，而王离却是在两个月后才投降，并且《史记》明确记载，是向胆小如鼠作壁上观的诸侯军投降。

　　项羽在诸侯军都做壁上观时，就单枪匹马击败章邯，并在章邯的眼皮底下消灭了王离。为什么在统领了诸侯军之后，六个月却没能再接再厉消灭章邯？

　　更有甚者，后来章邯提出会盟，项羽表面接受麻痹章邯，然后发动突然袭击，也还是没能消灭章邯。

　　项羽的伟大是毋庸置疑的，他的功勋也是毋庸置疑的。这位千古第一猛将，战斗力绝对爆表，军事指挥才能也值得称道。

　　再加上其悲情的英雄主义色彩，这样一位西楚霸王，一直为后世所讴歌。

　　但是仅以巨鹿之战而言，历史的真相却被遮上一层迷雾。王离投降背后的逻辑是什么，章邯接受整编的无奈和苦闷，秦朝的内斗，都成了一个谜团。

　　就是不知道，盖亚会怎样演绎这一场史诗之战。

　　相比长平之战，巨鹿之战的门槛又提高了两个小等级。

　　中国区现存的领地在两千座左右，至少都是一级县城，以二级县城为主。三级县城占两成左右，大约有四百座。

　　按照战役的设定，三级县城可带兵三千。如果中国区的三级县城全部参加巨鹿之战，出战的总兵力将达到一百二十万左右。

　　如此恐怖的军队，远远超出巨鹿之战参战双方兵力的总和。

　　这一场战役的最大变数，就在玩家。

　　这将是第一次，外来者的军队数量，彻底超过阵营的军队。

　　为何欧阳朔能够如此肯定？

　　因为三级县城正是领地最大的一个坎，跨过去了就海阔天空。跨不过去，就注定要被淘汰，不是被其他领主干掉，就是被荒野的起义军干掉。

　　巨鹿之战后，郡城时代就将真正地开启。

　　因此，凡是稍有野心的领主，都不会错过巨鹿之战。这将是他们晋升三等侯爵，最好的一次机会。

　　一旦错过，就将追悔莫及。

　　面对如此庞大的领主部队，单个联盟的兵力就显得有些可怜。无论是山海盟还是炎黄盟，都无法在这一场战役中唱独角戏。

　　山海盟中，欧阳朔带兵两万，白桦和凤囚凰各带兵一万，剩下的寻龙点穴、攻城狮、宋文以及碔砆四人，各带兵三千。

　　全部加在一起，也就五万两千人，仅占总兵力的百分之四。

　　至于木兰月，自从并入山海城之后，就无法再单独带兵出征。跟木兰月一样情况的，还有挂在冰儿名下的崖山城。

　　寻龙点穴他们，包括炎黄盟的雄霸等人，此前三场战役辛苦建立起来的功勋值优势，全部被三等侯爵给死死地卡住，被数以百计的后来者追上。

　　他们唯一的优势，就是距离三等侯爵，只有一步之遥。不用怀疑，巨鹿之战过后，这一批老牌领地，就会是第一批晋升郡城的领地。

　　早在一个月之前，欧阳朔就在思索，山海城在巨鹿之战中，到底该扮演一个怎样的角色。山海盟，又将扮演一个怎样的角色。

　　一个月过去，欧阳朔心中已有定论。

　　系统公告之后，山海盟诸成员，再次齐聚山海城。

　　廉州侯府的牌匾，已经被取下，换上了【南疆都护府】的牌匾。

　　大殿中，诸成员分列而坐。

　　对阵营的选择，毋庸置疑，山海盟一定会选择秦国。

　　不为别的，只因白起一人。

　　有白起这位秦国的军神在，无论是王离还是章邯，都将主动让出指挥权。这样的先天优势，欧阳朔如果不懂得利用，就真的是傻瓜。

　　欧阳朔虽然敬佩项羽，却不得不与其为敌。玩家群体中，喜欢项羽的不计其数。就是不知道，他们会做何选择。

　　系统公告一出，欧阳朔就给白起去信，让他速归。

　　至于尚未发动的肇庆郡之战，只能压后处置。战役期间，玩家的领地是受到系统保护的，无法攻打。

　　因此，即便欧阳朔也攻打肇庆郡，也无从下手。

　　同样的，荒野中的起义军集团也将暂时偃旗息鼓，不会攻占玩家的领地。

　　除了召回白起，欧阳朔还召回一员大将，他便是恶来。

　　召唤恶来，自然是为了对抗绝世猛将项羽。

　　诸猛将共战项羽的大战，估计就要在巨鹿之战上演。

　　恶来将率领龙骧军团第三师团第一旅，即山蛮重装旅，参加巨鹿之战。其他的参战部队，包括禁卫师团和三千羽林卫。

　　再加上白起带来的亲卫营，五百重剑战士，一共是一万九千五百人。至少剩下的五百名额，欧阳朔干脆放弃。

　　山海城的军队，早已成建制。

　　欧阳朔不会为了五百士卒，单独再征召一支部队。巨鹿之战将是上百万大军的厮杀，五百士卒，实在是杯水车薪。


第406章 调兵遣将

　　“无衣，对巨鹿之战，你怎么看？”

　　白桦话音刚落，诸成员一起转头看向欧阳朔。

　　是啊，在大家心中，欧阳朔对战役的理解，比他们高出几个档次。山海盟在前三次战役中取得的辉煌战果，就是最好的明证。

　　不自觉的，大家都习惯听从欧阳朔的安排。

　　欧阳朔闻言，却是隐晦地皱了皱眉头。

　　这不是什么好兆头，如果大家都对他形成依赖，就会逐渐丧失团队的活力。欧阳朔并不是预言之神，对一些战役，他也是不甚了了。

　　最大程度地发挥团队的力量，才是正道。

　　“巨鹿之战，牵扯的利益太多。我们再想向此前三场战役那般，联合一个阵营的大部分玩家，几乎是不可能的。因为关系到能够晋升为郡城，即便是阵营内部，也是互相竞争的关系。”

　　欧阳朔环视一圈，接着说道：“因此，对这一场战役，诸位要有一个心理准备，山海盟可能再无法一枝独秀。”

　　话音刚落，白桦等人若有所思。

　　成员当中，最紧张的，自然就是寻龙点穴、攻城狮、碔砆以及宋文四人。寻龙点穴和攻城狮还好，距离三等侯爵，只差一千功勋值上下。

　　通过巨鹿之战，晋升三等侯爵，应该问题不大。

　　碔砆和宋文两人，就必须跟其他的领主，进行贴身肉搏了。

　　“有白起在，大哥是不是多虑了？”攻城狮问道。

　　欧阳朔摇摇头，道：“白起的作用，自然毋庸置疑。问题是，以你们一年半以来对盖亚的认知，你们觉得，盖亚会不会对此加以限制？”

　　“会！”

　　“所以，白起即便能够提供一些便利，也必须在规则允许的范围之内，而决不能肆意妄为，损害其他玩家的利益。而且以白起的性格，基本上，他对各路大军都将一视同仁。”欧阳朔顿了一下，接着说道：“因此，大家还是抛弃一切幻想，准备打一场硬仗吧。”

　　“我同意大哥的看法。”寻龙点穴站了出来，道：“也是时候，让中国区的领主，见识见识我们山海盟血性的一面了。”

　　欧阳朔闻言，笑着点了点头。

　　“还有。战役期间，我可能会消失一段时间，你们不要大惊小怪。”欧阳朔提前，给大家通一下气，免得在战役地图造成什么误会。

　　凤囚凰狐疑地看了欧阳朔一眼，狠狠挤了挤眼睛，笑嘻嘻地说道：“无衣，你又要搞什么小动作啊？能不能带上我？”

　　欧阳朔无语。

　　你能想象，一位端庄的女神，突然耍流氓是什么视觉冲击吗？

　　欧阳朔承受的，就是这样的冲击。

　　他当然知道，凤囚凰的用意。此次战役，除了欧阳朔，就白桦和凤囚凰最没有压力。而且每一次欧阳朔单独行动，都有意想不到的收获。

　　“求带+1！”

　　这不，高冷女神白桦也跟着来凑热闹。

　　两大女神，在领地自然是高傲的，在联盟内部，却又回归本质。

　　至于寻龙点穴等人，只能羡慕的流口水。他们知道，巨鹿之战，他们的任务就是紧跟大部队，赚钱贡献值。

　　其他的想法，还是歇歇吧！

　　欧阳朔确实也不想吃独食，要不然就不会当众宣布，笑着说道：“那你们就各准备五百最精锐的士卒吧。到战役地图之后，跟着我去打野。”

　　“好！”

　　两位女神的兴奋之情，溢于言表。

　　至此，山海盟集会，就告一段落。

　　同一时间，炎黄盟同样在邯郸城议事。他们的谋划，就只有在战役中，才能真正的见分晓。

　　一场大战，即将来临。

　　……

　　二十二日，恶来率领山蛮重装步兵旅，通过传送阵，回到山海城。

　　当天下午，岩洞军工厂送来十五万粒军粮丸。

　　战役地图，欧阳朔的储物囊也是不能运送军粮丸的。这批军粮丸，将提前发放给士卒，让他们随身携带。

　　当然，领到军粮丸的，只有三千羽林卫，每人领到五十粒。

　　五十粒军粮丸，用一个军粮袋装着，也就是一个小袋子。与此同时，战备署还为每一位骑兵，配备了一个牛皮缝制的水囊。

　　一个水囊，装满水之后，足以供应士卒一天的饮水。

　　牛皮水囊，正是在招降草原部落之后，从草原学过来的。所用的牛皮，都是甲坊司制作皮甲之后，剩下的边角料缝制而成。

　　羽林卫精锐是精锐，消耗也是惊人的。一名羽林卫，连人带战马，一天要消耗五粒军粮丸。因此，五十粒军粮丸也只能支撑十天的消耗。

　　大规模使用军粮丸，已经不再可能。

　　……

　　二十三日下午五点，白起才赶回山海城。

　　随白起一起回来的，还有五百名由他亲自训练的铁鹰剑士。

　　白起的神情，显得有些复杂。

　　来到主地图，对秦国的历史，白起已经全部知晓。

　　秦国横扫宇内，最终一统六国，白起当然高兴。可强大的大秦帝国，却延续不过三世，又让白起唏嘘不已。

　　作为一个老秦人，白起对秦国的感情，实在是他人无法理解的。就算是卫鞅，怕是也没有白起如此深厚的感情。

　　现在，白起要去参加巨鹿之战，再见故国，再见秦军士卒。作为秦国的军神，这种特殊的感情，外人实在难以理解。

　　当天晚上，欧阳朔在书房，跟白起有过一番密谈。

　　……

　　盖亚二年七月二十四日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元前209年，秦始皇统一中国十二年后，由秦王朝内部矛盾引发的动荡，使全国陷入内乱。以原六国贵族为主体的反秦势力与秦王朝的镇压军队，展开了席卷全国的生死搏杀。

　　公元前208年，双方主力汇聚于巨鹿城下，进行了一场决定双方命运的空前大决战。这场战斗以反秦势力完胜，秦军完败而告终。第四场史诗战役——巨鹿之战，正式开启！”

　　山海城两万最精锐的士卒在广场上列阵完毕，整装待发。

　　检测参战条件，确定参战人数，选择阵营……

　　巨鹿之战，划分为秦朝阵营和反秦阵营，欧阳朔自然是选择秦朝阵营。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启战役传送，传送人数19500人。”

　　第二次系统更新，战役地图传送不再收取传送费用。

　　否则的话，欧阳朔又要破财。

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在巨鹿战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临秦朝阵营大本营——棘原城。”

　　公元前210年，秦始皇死后，秦二世胡亥在赵高、李斯的帮助下，通过宫廷阴谋，夺取了皇位，并继续推行残酷的统治政策，激起了全国的不满。

　　公元前209年陈胜吴广在大泽乡起义，揭开了反抗暴秦的序幕。到巨鹿之战爆发前夕，原战国时的山东六国赵、齐、燕、魏、韩、楚，都复国成功，拥有了自己的地盘和武装。

　　而秦王朝显然对此缺乏思想准备，能够动员起来投入平叛的主力机动部队仅仅只有两支，一支是章邯军，另外一支是王离军。

　　章邯军由原骊山刑徒编成，巨鹿之战开战之初总规模达到三十万。

　　因为兵源为原刑徒，成军时间也较短，战力虽略逊主力秦军，仍具有相当水平，属一般秦军水平。

　　王离军为秦军屯驻北部备边御胡的精锐边军。该军为秦军主力军团之一，军事化正规化程度高，最大的特点和长处是剽悍轻锐的骑兵。

　　秦北方军规模在三十万，由于有备边任务，不可能悉数南调，必须保持相当数量的规模，防守并震慑匈奴。

　　秦始皇嬴政横扫六合时，该军团也未南下。由此可见秦军大可敬，宁可亡秦，不可亡华夏。

　　巨鹿之战时，王离统率十五万精锐边军南下。

　　两支军队加在一起，就是秦朝阵营的所有兵力，共计四十五万。

　　当时，黄河以南直到淮河的原楚国故地，既是首义之地，也是起义声势最大的地区，所以两支秦军进入这一地区，进行平叛行动。

　　章邯先后消灭了陈胜的张楚，杀死了楚国的项梁，攻杀了齐王田儋，在临济消灭了魏王魏咎，基本打垮了黄河以南的反秦武装力量。

　　而王离军的情况，史书只是记载他吃了一个败仗，在《史记·秦楚之际月表》提到，三年十月刘邦军攻破东郡尉及王离军于成武南。

　　这时，黄河以北的赵国发生了内讧。赵国国王武臣原是陈胜的部将，后受命进攻赵地，攻下邯郸后，自立为赵王。

　　赵王武臣的手下大将李良因受到了武臣姐姐的侮辱，一怒之下在都城邯郸杀死了赵王武臣和他的姐姐。

　　赵国的大臣张耳和陈余逃出后，在邯郸北面的信都拥立旧贵族赵歇为赵王，而后又打败了追杀过来的李良，李良随后去投奔了章邯。

　　有了李良的情报，章邯对黄河以北的反叛势力有了详细的了解，等到章邯在打败楚军主力，杀死项梁后，就决定先放下楚地，过河去攻击赵国。

　　至此，巨鹿之战拉开了序幕。

　　章邯在楚地形势有所好转，感觉叛军不能在造成大的威胁后，就迅速挥军北上，执行先赵后楚的战略。此战略的第一步就是先扼守住广阳道，使叛军不能南下，夺取洛阳，切断章邯和关中的联系。

　　这个战略要地，就是占据棘原。棘原城，也就成为秦军大本营。

　　秦朝阵营的玩家部队，都降临在磁源城。

　　……

　　秦二世二年后九月，王离大军军围巨鹿。

　　一个月后，即秦二世三年十月，章邯军攻破邯郸。

　　章邯军攻下邯郸后，由于该地有着深厚的反秦群众基础，为了防止被敌人再次占据利用，章邯拆毁了邯郸城墙，并将居民全部迁到河内。

　　这一举动，目的在于彻底消除在大本营棘原和巨鹿之间的一个潜在隐患，同时把夺取的城内粮食运至棘原。

　　章邯扫荡了邯郸和周边地区，将数量非常可观的粮食全部运到了大本营棘原。由于没有了粮食，当地居民也只能迁往他乡。

　　而后，章邯赶到巨鹿前去支援围城的王离军。

　　章邯此时分兵巨鹿南和棘原两处，并在巨鹿南筑甬道，通到黄河。这样就连成了一条完整的运粮线路，从棘原大本营出发，经洹水，入黄河，再通过甬道，来到巨鹿南章邯大营，最后送至巨鹿城下的王离军。

　　巨鹿被围后，张耳的人脉关系开始发挥作用，反秦各路诸侯的援军纷至沓来，但面对数量庞大，战斗力强的秦军，谁也不敢向前，只是远远观望。

　　彼时，赵国城内城外一共有赵军八万。

　　反秦各路诸侯的兵力加在一起，也有三十万之巨。

　　……

　　当章邯和王离围攻邯郸和巨鹿时，楚怀王命卿子冠军宋义、统领项羽等前去救援。宋义并不想救援赵国，而是保持观望的态度。

　　所以楚军出发后，停留在了安阳四十六日。

　　宋义自己统领大部队，带着项羽驻留在与巨鹿、徐州、临淄近乎等距离的安阳，待机而动。而“别将”黥布、蒲将军统领的两万精锐楚军，作为先锋，已进抵巨鹿战场外围，驻扎于黄河岸边，与巨鹿隔黄河相望，等待宋义的命令。

　　与秦国有着新仇旧恨，急于复仇的项羽，果断斩杀宋义，夺取了军队的指挥权。项羽引兵六万来到黄河岸边后，与黥布和蒲将军会合。

　　六万楚军中，以江东八千子弟为核心力量的亲军精锐占据三万。

　　因此，整个反秦联盟的总兵力达到四十六万。

　　在大的战局上，双方的兵力几乎相当。

　　而以战力论，秦朝阵营的要稍微强大一点。

　　项羽引兵赶到黄河边时，距离巨鹿被围已有两个月了。

　　盖亚推演巨鹿之战的时间节点，就是项羽率部赶到黄河岸边之时。而反秦阵营玩家部队的降生点，就设在项羽设在黄河岸边的大本营。

　　如果没有玩家的干预，巨鹿之战最浓墨重彩的一笔，即将发生。

　　章邯从巨鹿南到黄河边修筑10公里的送粮甬道，并沿线布兵保护，与王离军互成犄角之势。

　　项羽的战术就是，先派先头部队袭扰一段时间甬道，造成王离军军粮短缺，消弱王离军的战斗力，然后再率主力过河。

　　由于楚军的袭扰，有大批粮食滞留在甬道中没能运走，为了夺取粮食，项羽使用了破釜沉舟，只带三日口粮的战术，有效的激发了楚军的战斗意志。

　　再之后，自然就是俘王离，降章邯。

　　对玩家而言，这一场旷世大战，才刚刚开始！


第407章 白起掌兵

　　战役地图，棘原城。

　　传送至棘原城之后，欧阳朔就将禁卫师团的指挥权，移交给白起。欧阳朔自己，只统领三千羽林卫。

　　此次山海盟的盟军，也没有像此前三场战役那般，打乱整编。而是全部由各自的将领统领，再统一归在白起的指挥之下。

　　灵犀城的张辽、落凤城的王龁、寻龙县的秦琼等将领，都是一时之选。

　　在城内登记之后，玩家的部队就被安置到城西的军营。就在山海盟诸成员整编队伍的空档，战役公告适时响起。

　　“战役公告：巨鹿之战，共400位领主参与，总兵力1244500。秦朝阵营共228位领主，总兵力714500；反秦阵营共172位领主，总兵力530000。”

　　山海城选择秦朝阵营，是一个公开的秘密。

　　经过前三场战役，中国区的领主玩家终于是学聪明了。此次巨鹿之战，更多的领主，还是选择了跟山海盟站在同一阵营。

　　至于炎黄盟，不用说，全部选择了反秦阵营。倒不是炎黄盟又有什么了不起的布置，而是以他们的傲气，是不屑在白起手下任职的。

　　双方阵营本就势均力敌，选哪一个都没有绝对的劣势。

　　选择反秦阵营的领主，有一半是想妄图收服项羽。对这些领主，欧阳朔也只能替他们默哀。以霸王的性格，岂会愿意甘居人下？

　　前世，没有谁能收服项羽。

　　当然，一些熟知历史的领主，则是将目光，瞄准了项羽账下，一位默默无闻的管理炊事班的粮军。

　　那一位在后世的名气，跟项羽相比可是不遑多让。就算是欧阳朔，对此人都极为动心。无奈不在一个阵营，他也就是想一想。

　　反秦阵营中，还有一批大名鼎鼎的人物，比如一代名相萧何。

　　这些人，此刻正跟在刘邦身边，滞留在彭城。而彭城距离巨鹿战场，足足有四五百公里。

　　刘邦被楚怀王封了一个“西征大军统帅”的头衔，手下却只有几千虾兵。借他十个胆，此刻也不敢西进，攻打秦国关中腹地。

　　“战役公告：反秦阵营因为兵力弱于秦朝阵营一方，根据战役规则，反秦阵营自动获得部队防御提升25%的增益加成。”

　　两大阵营的兵力，相差184500，差距还是挺大的。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，秦朝阵营异人代表为岂曰无衣，二等侯爵。反秦阵营异人代表为帝尘，三等侯爵。”

　　帝尘异人代表的地位，是越发稳固了。

　　“战役公告：正式开放战役贡献值兑换商城，玩家可以选择，用赚取的战役贡献值，换取相应的特殊物品。具体情况，请玩家自行探索！”

　　终于，盖亚继功勋值奖励之后，又抛出一大诱饵。

　　欧阳朔扫了一下商城，里面的特殊物品还是非常丰富的。就连领主玩家极度渴求的武器装备制造技术手册，都有五册。

　　跟超级交易平台不同的是，商城中的特殊物品，没有一件是重复的，全部只有一件，一旦被其他玩家兑换了，就没有了。

　　欧阳朔数了一下，整个商城，一共是两百件商品，两个阵营的领主玩家共用。理论上，有一半的领主，能够买到一件特殊物品。

　　实际上，当然没有这么好的事情。

　　就拿欧阳朔来说，如果他的战役贡献值充足，自然会买好几件。

　　欧阳朔扫了一下，商城里的特殊物品，标价可都不便宜。最贵的，就是那五册武器装备制造技术手册。

　　《光要甲制造技术手册》，直接标价40000点贡献值。

　　且不说有多少领主能获得如此庞大的贡献值，就算是有，舍不舍得，还是两说。毕竟，摆在领主面前的核心目标，是晋升爵位。

　　总之，商城的开放，对领主而言，有益无害。

　　最起码，多了一种选择。

　　……

　　安顿完之后，欧阳朔直接带着白起，去拜访章邯。

　　棘原城，城主府。

　　章邯为秦之骁将，邯不败，即秦不亡。且山东各国，无敢敌邯。然使秦无赵高之奸佞，二世之昏愚，则邯犹不至降楚，或尚能反攻为守，亦未可知。

　　历史上，对章邯为何投降，最信服的解释，便是赵高担心章邯战功卓越，威胁到他在朝中的地位。

　　因此，赵高向秦二世进谗言，致使秦二世对章邯产生猜忌，不再信任。

　　不被君主信任的痛苦和惶惶，才是促使章邯最终投降的主因。如若不然，项羽要击败章邯，还真是一个未知数。

　　章邯的遭遇，跟此前的白起，几乎如出一辙。

　　白起的死，就是源于丞相范雎的挑拨。

　　可以说，这是秦国的通病。

　　汉元年，刘邦用韩信的计策，从古道回军，袭击雍王章邯。刘邦久攻废丘不下，汉军用计水淹城池而城破，章邯遂拔剑自刎。

　　因此，跟项羽一样，章邯身上，也带着一丝悲剧色彩。

　　不同的是，项羽的乌江自刎，被千古传颂。而章邯的拔剑自刎，因为其降将的不光彩经历，则被淹没在历史长河中。

　　曾有人评价，章邯是白起之亚，地位甚至在王翦之上。

　　当然，这只是一家之言。

　　说起来，章邯跟山海城，还颇有渊源。章邯的始祖，正是姜尚，姜太公。

　　因此，对收服章邯，欧阳朔还是颇有信心的。

　　章邯在客厅，接见了欧阳朔和白起。

　　抬头望去，此时的章邯，刚刚在南方取得大胜，显得有些意气风发。精瘦冷峻的脸，看起来，也不是那么让人难受。

　　细心的欧阳朔，却是从章邯的神态上，察觉到一丝阴霾。

　　拿下邯郸之后，赵高对章邯，怕是已经忌惮起来。敏锐的章邯，估计此刻也已经察觉到，朝中对他的态度，似乎在发生某种不好的变化。

　　在攻略南方时，秦二世对章邯可是信任有加，举国之兵，都托付给章邯一人。就算是被封为列侯的王离，都要受章邯的指挥。

　　王离是谁？

　　秦国名将王翦之孙，王贲之子。

　　王家三代，全部都是名将，当真了不起。

　　由此，也可从侧面说明章邯之能。

　　“异人岂曰无衣，拜见将军！”

　　欧阳朔躬身行礼，对着章邯遥遥一拜。

　　站在他身后的白起，则是饶有兴致地看着章邯。

　　章邯微微点头，抬头看向白起。白起的举动，实在太过惹眼，他想不注意都不行。

　　这一看，足以让章邯心中一颤。

　　像！实在是太像了！

　　白起的画像，秦国诸将，没见过的，还真在少数。

　　“这，这位将军是？”

　　一向冷静的章邯，此刻也显得有些乱了方寸。

　　“吾乃白起！”

　　白起看了章邯一眼，眼神闪过一丝赞赏。像他这样的神将，仅凭观人之术，就能断定一位武将之能耐。

　　显然，章邯的能力，还算入了白起的眼。

　　白起的声音，虽然淡淡的，但是在章邯耳中，则无异于一声惊雷。

　　“武安君！真的是武安君！”

　　章邯语无伦次，随即一惊，纳头便拜。

　　“章邯拜见武安君！”

　　按照游戏的设定，中国区将跨越上下五千年，这等时空错乱的场景，必是经常会发生。因此，强大的盖亚，对所有的NPC都有过类似的设定。

　　章邯见到白起，不会想着“死而复生”之类的离奇揣测，而是直接选择接受，倒是省了许多的麻烦。

　　白起点了点头，坦然受过章邯一拜。

　　寒暄过后，三人重新就坐。

　　章邯自然不敢再在主位就坐，非让白起坐到主位。但欧阳朔又是白起的君主，自然不能坐在白起之下。

　　轮来轮去，反倒是欧阳朔坐上了首位。

　　自战役设定以来，这也算是前无古人了。一位异人代表，竟然坐上了该阵营的主位，说不去，还不得吓死人。

　　好在欧阳朔知趣，整个过程，基本保持沉默。

　　具体的对答，都在章邯和白起之间进行。

　　章邯几乎没有考虑，将一年来的战况以及当前的战局，向白起和盘托出。完了之后，章邯又是一拜，道：“还请武安君统兵，章邯愿为先锋！”

　　这是要交出兵权了！

　　欧阳朔诧异地看了章邯一眼，意味莫名。

　　能将兵权交得这般爽快，章邯还真是不按常理出牌啊。

　　兵权，可是一员武将的生命。

　　章邯交出兵权，等若就是将身家性命，托付给白起。

　　如果是其他任何一位武将，章邯都不会这般爽快。要知道，此时的他，还没有遇到难以想象的挫折，正是建功立业之时。

　　可白起不同，他是秦国的军神。

　　临阵换将，兵家大忌。

　　可这等忌讳，对白起而言，完全就不存在。白起在秦国是声望，实在是太大了。他死之时，秦国举国百姓，为他送行祭奠。

　　因此，秦军士卒，对白起不会有任何的抗议，只有欢迎。

　　至于另外一员大将王离，其所思所想，估计跟章邯如出一辙。王离军又是最正统的秦国士卒，对白起就更是仰慕和崇拜。

　　就这样，白起轻轻松松地取得秦朝阵营的兵权。


第408章 撤军

　　白起掌兵，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，麾下将领白起，获得秦朝阵营指挥权，奖励战役贡献值50000点，战役贡献值加成20%。”

　　强悍啊！

　　五万点战役贡献值，足以让其他玩家嫉妒的眼睛充血。战役贡献值加成，等于就是说，欧阳朔斩获一万点贡献值，就将额外获得两千点贡献值。

　　以山海城大军的战绩，欧阳朔又将斩获一大笔。

　　紧接着，就是一则战役公告。

　　“战役公告：山海城上将军白起，达成隐藏条件，获得秦国朝阵营指挥权。白起接替章邯，指挥秦朝阵营四十五万大军以及异人军团。”

　　公告一出，诸领主是百味杂陈。

　　对秦朝阵营的领主而言，他们这次算是押对宝了。军神白起指挥本阵营大军，相比章邯，肯定要好上不少。

　　最重要的是，白起不会受朝廷掣肘，这才是最关键的。

　　白起掌兵之后，下达的第一条军令，就是下令王离军和驻扎在甬道的章邯军，全部撤离，解除对巨鹿的包围，撤到棘原城内。

　　这一手，实在出乎所有人的意料。

　　就连章邯，也有些不解。

　　“武安君，王离军好不容易围住巨鹿，为何撤军？”

　　白起摇了摇头，问道：“以你之见，仅凭王离军，能否攻下巨鹿？”

　　“不能！”

　　章邯坚决地摇头，如果能的话，也不用围了两个月还毫无进展。回顾巨鹿之战，有一位真正的幕后英雄，一直被历史刻意遗忘。

　　这位幕后英雄，就是赵国大臣陈余。

　　前文提到，赵王武臣的手下大将李良因受到了武臣姐姐的侮辱，一怒之下在都城邯郸杀死了赵王武臣和他的姐姐。

　　赵国的大臣张耳和陈余逃出后，在邯郸北面的信都拥立旧贵族赵歇为赵王，而后又打败了追杀过来的李良。

　　此陈余，就是彼陈余。

　　巨鹿之战的真正组织策划者，就是陈余。

　　为什么这么说？我们来看看，陈余在巨鹿之战中，都做了些什么。

　　其一，收拢残军。

　　巨鹿被围后，陈余积极网罗外援，组成河北之军。

　　其二，沟通巨鹿城。

　　赵国的两位大臣，张耳和陈余是刎颈之交。张耳和赵王赵歇被困巨鹿，围城期间，就是陈余与城内始终有着联系。

　　其三，沟通项羽大军和赵军。

　　项羽斩杀宋义，挥师救援巨鹿，两军之间的联络人就是陈余。

　　因此，城内城外、援军之间的联系核心就是陈余。

　　有陈余在城外联动，仅凭王离大军，断难攻下巨鹿城。

　　章邯话音刚落，不待白起解释，他自己就皱起眉头。细细一想，现在撤军，确实是上上之选。

　　虽然有异人军团加入，秦军可以去增援王离军。但是不要忘了，黄河对岸的楚军大营，同样增加了五十余万异人军团。

　　等若是说，为了攻打巨鹿，秦军被分割成两部分。

　　一部分在巨鹿城，一部分在棘原城。

　　两军如果能够联动，到没有什么。难就难在，项羽率领的楚军，偏偏就卡在两军联络的生命线上，异常的难受。

　　就像一条蛇，被踩住七寸一样。

　　继续攻打巨鹿？短时间内又打不下。坚阵待守？又随时面临楚军的威胁。

　　当真是骑虎难下，进退两难。

　　有白起指挥，虽然不会出现历史上，项羽破釜沉舟，攻打王离军，而章邯军作壁上观的情况。

　　可要凭此打败反秦盟军，也是千难万难。

　　双方最多只能维持一个不胜不败的战局，不知道要对峙到什么时候。稍不留意，还有可能被楚军抓住漏洞，打一个措手不及。

　　因此，白起在了解清楚整个战况之后，果决决定壮士断腕，放弃对巨鹿的围困，转而全军退守棘原城。

　　这就是白起，从来不按常理用兵。

　　撤军，只是白起战略中的第一步，他还有更进一步的考量。

　　白起用兵的特点，就是喜欢琢磨，琢磨透对手，琢磨透战役。他往往能够一针见血地，指出左右一场战役的关键所在。

　　见章邯已经想明白，白起接着说道：“此战胜负之关键，唯粮草二字。”

　　章邯打下邯郸之后，将邯郸周边的粮食全部搜刮干净，运到大本营棘原城。因此，历史上章邯军被围困半年以上，还是没有断粮。

　　反秦联盟中，如果巨鹿之围被解除，楚军的粮草问题，短时间内也能得到缓解，看上去问题不大。

　　实在，危机就潜藏在异人军团中。

　　正所谓，福祸相依。

　　凡是有利，就有弊。

　　反秦阵营五十三万异人军团，固然带来强大的战力。同时也给盟军的后勤，带来意想不到的负担。

　　巨鹿城被围，城内的粮草本就不充足。

　　如果仅仅是盟军还好说，还能支撑半个月，可再加上五十余万异人军团，不出一周的时间，盟军就要断粮。

　　偏偏，周边区域，已经没有粮食可供盟军搜刮。

　　因此，两相对比，退守棘原城的秦军，还未开战，就已经立于不败之地。

　　同时，白起对项羽的性格，也是有过透彻的分析。

　　以项羽自负的性格，是绝不会跟秦军一直耗下去的。唯一的出路，就是用项羽最擅长的办法来解决问题，那就是强行攻打棘原城。

　　如此一来，秦军就占据地利优势。

　　一时间，天时地利都站在秦军这边。

　　不得不说，白起的谋划，要高出章邯不止一筹。

　　章邯听完，不觉叹服。

　　接下来就是商议，如何确保王离军能够顺利撤离，不被反秦盟军突袭。这方面，章邯经验老到，不必白起指点。

　　战役第一天，白起就给整场战役，定下了总基调。

　　当然，项羽强悍的个体战力和恐怖的爆发力，才是最大的不确定性因素。谁要敢小瞧项羽，就必将摔个大跟头。千古第一猛将的名号，可不是白叫的。历史上，无论是王离，还是刘邦，都吃过项羽的大苦头。

　　项羽率领的江东猛士，发起狂人，简直骇人。

　　巨鹿之战，远未到可以下定论的时候。

　　……

　　接下来的两天，王离军在章邯军的护卫下，顺利撤回棘原城。

　　王离军在撤离之前，将营中的粮食全部带走。带不走的，就一把火烧的个一干二净，一粒粮食都没给盟军留下。

　　与此同时，项羽才堪堪完成对异人军团的整编。

　　得知王离军撤离，巨鹿之围意外地被解除。

　　项羽不做它想，顺势渡过黄河，全军迁到巨鹿城中。

　　与此同时，此前作壁上观的三十万诸侯联军，也跟着进入巨鹿城。至此，巨鹿之战，完全走上一条跟历史轨道完全不同的轨迹。

　　阵营双方，各据一城，南北对峙。

　　棘原城的具体位置在安阳西的水冶镇，这里南北西三面为太行余脉，形似口袋，水冶镇正位于口袋底部。

　　而安阳城恰好是口袋的口部，虽为口袋，但却非绝地。

　　从水冶镇向西有一条大道穿过险峻的太行山脉，直通林州，再由此向南，即可进入章邯的大后方河内郡。

　　此地地形险要，北面为漳水和洹水的分水岭，漳水和洹水沿山脚从西向东夹山而出，形成了一道天然屏障。

　　白起掌兵之后，在棘原城前线，安排大军，连夜修筑三道防御工事。一道接一道地递进，一直抵达棘原城下。

　　虽然退守棘原城，白起奉行的，还是积极的防御策略。

　　修筑防御工事，正是白起的强项。

　　与此同时，白起还对四十五万秦军和七十余万异人军团，进行粗略的整编，分配了大致的防御区域。

　　十五万王离军，以精锐轻骑兵为主，被白起安排为总的预备军，负责随时策应、增援战场各处，相当于救火队。

　　三十万章邯军，其中的十五万驻扎在棘原城。剩下的十五万大军，则以三道防御工事为轴心，形成一道纵向的防御链条。

　　七十余万异人军团，或是安排在三道防御工事上，或是安置在城墙上。

　　每一支部队，都有具体的防御地段。

　　如此一来，对异人军团而言，要想斩获战役贡献值，就在其所负责的区段，跟反秦盟军直接对抗吧。

　　胜，则硕果累累；败，也怨不得别人。

　　白起的布置，最大限度地减少了异人军团内部的矛盾和对抗。

　　对这番布置，秦朝阵营的领主们，自是无话可说，彻底打消了心中的疑虑。白起掌兵，此前领主们未尝没有怀疑，白起会对山海盟格外的偏爱。

　　事实证明，他们不过是在以小人之心，度君子之腹。

　　白起，真正做到了一视同仁。

　　唯一诡异的，就是欧阳朔率领的三千羽林卫，趁乱消失在棘原城。

　　此后，一直到战役结束，秦朝阵营的领主们，都再没有看到欧阳朔的身影。随他一起消失的，还有白桦和凤囚凰二女。

　　对此，领主们虽然疑惑，也没有放在心上。

　　只要山海城的大军，还坚守在棘原城，其他的就不是什么问题。这样的大战中，领主的作用本就微乎其微。


第409章 斗将

　　战役地图，巨鹿城。

　　项羽虽强，各路诸侯却不会乖乖地服从项羽的指挥。

　　历史上，项羽是通过破釜沉舟，一战成名，才在反秦义军中彻底树立威望的。此场战役中，项羽却是没有这样的机会。

　　因此，此时的巨鹿城，还不是项羽一个人说了算。

　　各路诸侯，别看不起眼，却各有各的算计。

　　如何驯服三十万诸侯大军，包括八万赵军，成为反秦阵营的唯一领袖，是摆在项羽面前，最为紧迫的一个难题。

　　如果没有这两支大军的配合，要想进攻棘原城，就是一句空话。

　　对项羽而言，最直接的办法就是杀人立威。

　　偏偏，现在又没有宋义之类的活靶子给项羽立威。

　　就在项羽一筹莫展之时，帝尘代表的炎黄盟，果断地站了出来。

　　跟山海盟一样，此时的炎黄盟账下，同样是名将云集。

　　其中一将，更是跟邯郸城，跟赵国渊源不浅，他就是老将廉颇。

　　黄巾之战，廉颇证明了自己，深得帝尘的信任。此时的他，俨然成为帝尘账下的第一大将，跟白起在山海城的地位相当。

　　跟白起一样，对巨鹿之战，廉颇也是感情复杂。

　　当初的赵国，已经烟消云散，成为历史的尘埃。现如今复国的赵国，不过是历史长河中偶尔溅起的一朵浪花，终究是昙花一现。

　　即便如此，廉颇也是感慨万千。

　　邯郸，赵国的国都，被章邯拆得一干二净，彻底成为废墟。

　　对赵国，廉颇是心怀愧疚的。

　　长平之战，正是赵国由盛转衰的转折点。

　　同样，在赵国人心中，廉颇又是一位值得尊敬的老将。

　　因此，由廉颇和赵庄出面协调，八万赵军顺利地归入项羽账下。

　　除此之外，雄霸账下的吴起，在魏国和楚国都有一定的影响力。春申君账下的田单，在齐国也有非常强大的影响力。

　　如此一来，经过炎黄盟诸将的串联，各路诸侯的态度渐渐软化，最终决定，盟军由项羽统一指挥。

　　经此一事，炎黄盟在项羽心中的地位直线上升，收获颇丰。

　　接下来，就是如何打这一仗。

　　诸位大将，商议来，商议去，得出一个结论，唯有强攻棘原城。

　　接下来，注定是一场硬碰硬的大战。

　　棘原城的地位位置，实在太好，非强攻不可。

　　最关键的是，巨鹿城的粮草不足，如果不趁着粮草还充足的时候发起进攻，后果就更加不堪设想。

　　战役的第五天，两城之间的战斗，终于要开始。

　　而此时的欧阳朔，又在哪里呢？

　　战役还没开始，欧阳朔就将主意，打到远在彭城的刘邦身上。此时的刘邦，手下无强兵，偏偏身边又围着一群猛将名士，真是好靶子。

　　除此之外，刘邦身上还有一物，欧阳朔志在必得。

　　在白起掌兵之后，欧阳朔就按照事先的布置，悄悄离开棘原城。

　　随行的除了三千羽林卫，还有白桦和凤囚凰二人。她们按照欧阳朔的要求，各自点齐五百最精锐的士卒随行。

　　两人带来的精兵，跟羽林卫也是不遑多让。

　　此行，实在不宜大张旗鼓。

　　除了是要遮人耳目，还有一层现实因素。

　　自棘原城到彭城，一路上可是反秦阵营的地盘。

　　如果大张旗鼓地进军，还不捅了马蜂窝啊。虽然说义军的主力基本上聚集在巨鹿，沿途还是有零散义军的。

　　更不用说，因为战乱趁势而起的马匪和流寇。

　　欧阳朔虽然不惧，也不愿一路打到彭城。

　　最关键的是时间。

　　巨鹿城的粮草有限，双方的战斗，注定不会是一场持久战。因此，欧阳朔必须赶在主战场结束之前，率先结束战斗。

　　棘原城距离彭城，约四百公里。

　　欧阳朔手中，只有章邯提供的一张简略的地图以及一位向导。

　　白桦和凤囚凰带来的亲卫，骑乘的同样是优良的战马，跟青蚨马相当。如果一路顺利的话，昼夜兼程，三到四天就能抵达彭城。

　　在帝尘他们还在巨鹿城内协调的时候，欧阳朔已经在百里开外。

　　这天上午，欧阳朔正在行军。

　　突然，充当前锋的王峰，拍马赶了过来。

　　“君侯，前方发现一支敌军。”

　　欧阳朔一怔，终于还是遇到军队。

　　“是什么来路？”

　　“对方非常奇怪。”王峰踌躇一下，道：“既不是流寇，也不像义军。倒是跟我们有些类似，行军都比较谨慎。”

　　“哦？”

　　欧阳朔嘴角一笑，转头看向白桦和凤囚凰，笑着说道：“看吧，聪明人可不只我们。打刘邦主意的，大有人在。”

　　“恩，都跟你一样，心眼贼多，一肚子坏水。”

　　凤囚凰展颜一笑，戏虐地说道。

　　欧阳朔无语，凭什么坏事一起干，黑锅他一人背啊。

　　“敌军有多少人？”

　　“三千！”

　　欧阳朔点点头，看来是一位三级县城的领主。

　　此人不仅心大，还非常有办法。

　　异人军团一旦降临，登记之后，是不能随意走出军营的，必须服从阵营统帅的统一调度。否则的话，数十万异人大军，如果没有任何的约束，还不在战役地图，掀起滔天杀戮啊。

　　欧阳朔能出来，正是因为白起是阵营统帅。对方必定是反秦阵营的领主，能够规避规则，必定是使用了什么特殊道具。

　　他们能走在山海城大军的前面，想是一早就出发了。

　　欧阳朔没有犹豫，直接说道：“追上去，干掉他们！”

　　“诺！”

　　王峰行了一礼，拍马而去。

　　欧阳朔转头，看向白桦两人，道：“你们就在此压阵，我去会会他们！”

　　“小心！”

　　欧阳朔点点头，拍了拍青电。

　　经过几个月的培养感情，青电终于认可了欧阳朔。这也是欧阳朔第一次，骑乘青电上战场。

　　青电可是个好战分子，又极为通灵，知道即将要发生什么，忍不住发出一阵畅快的嘶鸣。

　　欧阳朔好像听懂了青电的意思，同样畅快大笑。

　　“哈哈~~~”

　　眼见欧阳朔远去，凤囚凰嘟囔了一句：“人跟马一样，都是好战分子。”

　　白桦闻言，眠嘴一笑，用力地点了点头。

　　欧阳朔赶到大军前方时，羽林卫已经在王峰的率领下，跟敌军战到一起。

　　见此，欧阳朔取出天魔枪，一头扎进战场之中。

　　此时的欧阳朔，早已今非昔比，战力惊人。尤其是在《黄帝内经》突破至第八层之后，更是凶猛无比。

　　一队羽林卫，自动汇聚在欧阳朔四周，护卫他的安全。

　　欧阳朔长枪所指，必是人头落地。

　　天魔枪好久没有饮血，此刻更是散发出一道道的幽芒。受此刺激，欧阳朔体内的魔神血脉，都要沸腾起来。

　　修罗的杀气，不自觉地散发出来。

　　就连四周的羽林卫，都心中一颤。

　　看向欧阳朔的眼神，就更加的尊敬和敬佩。

　　战马嘶鸣，长枪当歌。

　　欧阳朔心中一阵畅快，不自觉地发出一阵历啸。

　　“哈！”

　　受此影响，三千羽林卫就像打了鸡血一样，越战越勇。敌军节节败退，眼看就要不敌。

　　就在此时，敌军的领主认出了欧阳朔。

　　没办法，此时的欧阳朔，实在是太过耀眼。他就像一尊杀神，在战场四处冲杀，竟无一人，是他一合之敌。

　　“廉州侯！”

　　领主一怔，心中一颤，可惜箭在弦上，不得不发。

　　他决定放手一搏。

　　“集中火力，围杀廉州侯！”

　　“诺！”

　　能够走到这一步，此位领主还是不凡的。他手下的三千大军，也不是什么土鸡瓦狗之辈。要不然，他也不会如此自信，能够以三千大军干掉刘邦。

　　就在此时，这位领主身边，走出一员猛将。

　　此位猛将，就是他最大的底牌。

　　猛将是谁？

　　正是三国时期曹魏名将徐晃。

　　“呔，纳命来！”

　　徐晃大吼一声，挥动大斧，杀将过来。

　　“保护君侯！”

　　王峰见此，同样大吼一声，就要上前接战。

　　欧阳朔眼神一凝，他感到体内的热血在沸腾。他的武艺，迟迟无法突破，就是因为没有遇到一位相当的对手。

　　罗士信等人跟他比武，不管欧阳朔事先如何交代，他们心中还是有一丝顾忌，不敢真正的使出全力，生死搏杀。

　　眼前的徐晃，可不就是最好的试金石？

　　前世的修罗，从来就不是一位怯战之人。

　　欧阳朔深吸了一口气，道：“王峰退下，替本侯掠阵！”

　　王峰闻言，张口欲言。

　　作为羽林将军，他的职责就是护卫君侯的安全。

　　但凡君侯有什么闪失，且不说君侯会怎样责罚他。就是杜如晦、白起、范仲淹等一干文武重臣，就要剥了他的皮。

　　想起上将军白起冷澈澈的眼神，王峰心中一颤。

　　问题是，现在的局面，他更加不敢违抗君侯之命。君侯在他心中的地位，实在是太过高大，不容置疑。

　　王峰一脸的苦涩，终于什么都没说，带着最精锐的一队士卒，死死地围着一圈，务必确保能在第一时间，增援君侯。

　　诸位羽林士卒，却是一脸崇拜地看向君侯。

　　欧阳朔一拍青电，稳稳地端住天魔枪，朝徐晃杀去。


第410章 将魂

　　“当！”

　　天魔枪和大斧相撞，擦出丝丝火花。

　　欧阳朔和徐晃错身而过，手臂一麻。《黄帝内经》晋升至第八层之后，他已经具有三牛之力，没想到跟徐晃还是旗鼓相当。

　　王级武将的战力，真是不可小觑。

　　两人调转马头，同时发起冲刺，接着再战。

　　斗将之时，如果双方的战力相当，就是一场艰苦的持久战。

　　不知不觉，两人已经战到三十余回合。

　　此时的徐晃也是神情凝重，他没想到，一个异人竟有如此战力。欧阳朔却是越打越兴奋，就连胯下的青电，也是战意盎然。

　　双方的士卒此刻都已停止打斗，分列两侧，密切关注着这一场斗将。

　　呐喊声中，徐晃挥舞着冰冷的大斧，带着凛冽的杀气，直劈过来。这一斧要是劈中，还不得四分五裂。

　　欧阳朔凛然不惧，在马背上一个精妙的侧身，让过徐晃的大斧。巨斧贴着他的皮肤，擦身而过，荡起阵阵凉气。

　　趁徐晃蓄力的间隙，欧阳朔手握天魔枪，由下往上，迅速刺出。

　　如此意外的一招，让徐晃眼神一凝。此刻他手中的大斧还没收回，眼看就要挡不住这惊天一枪。

　　好徐晃，到底经验丰富，竟是在间不容发之际，身体一个九十度后仰，堪堪躲过欧阳朔的这一枪。

　　与此同时，右手的巨斧已是挡着身前，让欧阳朔接下来的一枪无功而返。不仅如此，接着一挡之力，徐晃更是翻身而起。

　　如此，欧阳朔的精妙一招，就被徐晃巧妙地化解。

　　两人再次斗到一起，伺机寻找对方的破绽。

　　欧阳朔也不急，越战越酣。

　　眼见拿不下欧阳朔，徐晃眼中闪过一丝焦急。他知道，自家主公还指望他杀掉对手，破此危局。

　　想到这里，徐晃眼中闪过红芒。

　　红芒越来越盛，最后整双眼睛，都像充血一般，彻底变成血红色。

　　徐晃竟是开启【噬血】天赋，整个人进入狂暴状态，战力在短时间内直接提升一倍。手中的巨斧，也是闪过阵阵红芒。

　　战马上的徐晃，犹如一尊杀神。

　　远处观战的领主，心中一喜，眼中充满期待。对面的王峰，却是心中一颤，心都要提到嗓子眼上。

　　所有人都知道，斗将的高峰，即将到来。

　　“呔！”

　　徐晃挥动巨斧，再次杀将过来。受到徐晃身上杀气的刺激，就连他胯下的战马，眼中都闪过一丝丝红芒，诡异骇人。

　　欧阳朔眼神一凝，屏气凝神，手心竟是出汗。

　　这是敌人的最强一击。

　　“当！”

　　巨斧劈过，欧阳朔手臂一震，手中的天魔枪，都要握不稳。

　　欧阳朔不禁骇然。

　　徐晃没给欧阳朔留下喘息之机，他就像浑身都有使不完的力气一般，手中的巨斧，一斧快过一斧，在空中形成一道道斧影。

　　欧阳朔努力稳住心神，苦苦抵挡对方的进攻。如此凶猛的进攻，欧阳朔根本就找不到反击的机会。

　　此消彼长。

　　欧阳朔的身子，被越压越低。

　　“哈！”

　　徐晃得势不饶人，手中的巨斧，被舞得虎虎生威。他的身体就像装了一个动力源泉一般，源源不断地输送血能。

　　越到后面，徐晃体内的血液，越发的沸腾。眼中的红芒直欲择人而噬，就像要从眼中跳出来一般。

　　欧阳朔心中发苦，直感到从天魔枪传导过来的巨力，一阵强过一阵。巨大的冲击力，不禁让他手臂发麻，就是体内的五脏六腑，都被震得要移位。

　　更可怖的是，一丝丝红芒透过巨斧，传递到天魔枪上，再通过天魔枪，往欧阳朔体内窜，异常的骇人。

　　这样下去不行！

　　欧阳朔立即运转《黄帝内经》，金色的真元流遍全身，帮助他稳固经脉，稳住肺腑，消解手臂的酸麻。

　　刚刚进入欧阳朔手臂的红芒，就被金色真元吞噬的一干二净。

　　《黄帝内经》，果真不凡。

　　徐晃的脸上，又闪过一丝焦虑。他的【噬血】，等若是在燃烧自身的潜能，爆发出来无法持久，而且还有严重的后遗症。

　　搞不好，还要折损寿元。

　　此时，他的大脑已经渐渐被杀气影响，变得有些神志不清。唯一的信念，就是要斩杀眼前的敌人。

　　猛攻不下，徐晃又是一声大喝，身体再次变异。

　　只见一道道红色的血芒，从徐晃身体闪过出来。此时的徐晃，犹如一个血人一般，全身上下都被红芒覆盖，甚是骇人。

　　徐晃竟是开启了【噬血】的最高级别，此战就算获胜，也要折损几年的寿元，精血大亏。如果不能得到好好调理的话，甚至要成为一个废人。

　　徐晃豁出去了！

　　欧阳朔见此，心中一动。

　　对战中，受徐晃杀气的勾引，欧阳朔体内的杀气，也是越来越盛。受到杀气的刺激，体内的魔神血脉，逐渐觉醒。

　　此时，欧阳朔可以运转《黄帝内经》，将血脉压制住。

　　但是他没有！

　　欧阳朔不动声色，任由魔神血脉在体内觉醒。

　　“嗷~~”

　　欧阳朔似乎能够感受到，体内血脉发出的阵阵畅快之意。

　　强大的血脉刚一启动，就让对面的徐晃心中一颤。说到【噬血】，魔神可是这方面的老祖宗。

　　魔神血脉何等的高傲，岂能容忍这等血脉，在它面前挑衅。一股犹如实质一般的杀气，朝徐晃冲去，让他的身体都是一晃。

　　徐晃见此，猛一咬牙，提着大斧又杀将过来。

　　欧阳朔凛然不惧，天魔枪上，红芒和黑芒交汇，跟巨斧斗在一起。

　　两人的打斗，越发的激烈，招招致命。

　　战场上，数千将士屏气凝神，目不转睛地盯着这一场战斗。

　　时间越拖，对徐晃就越不利。

　　他激发的【噬血】，太过剧烈，体内的血液已经不是沸腾，而是要燃烧起来一般。全身的经脉，犹如被烈火灼烧，阵阵刺痛。

　　徐晃的脸上，已是闪过阵阵痛苦之色。

　　欧阳朔见此，更是不急，以守代攻，准备就这样耗下去。他的魔神血脉，可以支撑半个小时，足以拿下对方。

　　徐晃见敌人如此狡猾，心中更是焦急。

　　可惜，他已无能为力，体内的血脉再也无法提升。

　　不仅如此，【噬血】激发的体能还在渐渐消退。巨大的落差，让他的身体再次一晃，眼看就要跌落马下。

　　眼见时机已经成熟，欧阳朔立即转守为攻。天魔枪被他舞得密不透风，如雨点一般，朝徐晃刺去。

　　双方的观战之人，见此情景，已是心中有数。

　　徐晃落败，就在眼前。

　　对面的领主眼神一凝，他不甘心！

　　想到这，领主偷偷取下弓箭，弯弓搭箭，一箭射出。

　　“噗嗤！”

　　一支冷箭，自远处飞来，直接射中欧阳朔的后背。

　　“嘶！”

　　欧阳朔倒吸了一口凉气。

　　“卑鄙！”

　　王峰见此，勃然大怒

　　“干掉他们！”

　　王峰一边指挥大军，朝对面掩杀过去，一边拍马，要去救援君侯。

　　欧阳朔同样大怒，眼中的杀气再也无法掩饰。他感到一股剧毒，自箭头流入他的体内。一股虚弱之感，自体内传来。

　　欧阳朔不得不运转《黄帝内经》，死死抵抗毒液的入侵。

　　他怒了！

　　凛然的杀气，肆无忌惮地迸发而出，一双眼睛跟徐晃一样，瞬间变成血红。前世的修罗，再次现身。

　　“啊！”

　　欧阳朔以坚决的意志，一边抵抗毒液入侵，一边拍马向徐晃杀去。

　　天魔枪好像感受到主人的杀气，黑芒越胜，红芒妖艳。就连胯下的青电，都发出阵阵的嘶鸣。

　　一人，一枪，一马，完美地融为一体。

　　这是欧阳朔的最强一击，灌注着他必杀的信念。

　　天魔枪犹如羚羊挂角，在徐晃还没反应过来之前，直接刺入他的心脏。

　　原本，欧阳朔还想着收服徐晃。

　　现在，他只想杀人。

　　“呃！”

　　徐晃低头，看了一眼插在胸口的长枪，吐出一大口鲜血。

　　就在此时，天魔枪犹如恶鬼一般，疯狂地吞噬徐晃体内的精血。道道精血，在天魔枪内部闪烁，形成血色的脉络，诡异非常。

　　马背上的徐晃，以肉眼可见的速度，苍白下去，脸无血色。不到两分钟，徐晃的精血就被天魔枪吞噬干净。

　　欧阳朔感到，一股纯粹的精气，自天魔枪传递到他体内。得此精气相助，金色真元一鼓作气死死地压制住毒液。

　　毒液也是不凡，仍然试图侵蚀欧阳朔的身体。

　　欧阳朔拔出天魔枪，徐晃直接跌落马下，当场阵亡。

　　就在此时，他的耳边，传来阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，击杀王级武将徐晃，声名远播，奖励声望值20000点，奖励功勋值2000点，恭喜玩家！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，击杀王级武将徐晃，获得将魂一枚。”

　　欧阳朔手中，出现一枚玉佩。

　　细看，只见一道精魂，在玉佩中缓缓游动，神秘非常。

　　【名称】：将魂（徐晃→王级武将）

　　【种类】：特殊物品

　　【功效】：将【将魂】放入领地武庙，可无损复活一位王级武将。


第411章 天下奇毒

　　【将魂】的出现，意味着领地的武将，安全上多了一层保障。到游戏后期，领主宁愿复活一位领地老将，也不愿接收一位投降的将领。

　　老将无论是忠诚度，还是对领地的认可，都不是降将能比拟的。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，天魔枪吞噬到足够的精血，自动进化为神兵。具体情况，请玩家自行查看！”

　　惊喜，真是一道接着一道啊。

　　【名称】：天魔枪（神兵）

　　【硬度】：92

　　【锐度】：80

　　【韧性】：85

　　【特性】：噬血（有较大几率吞噬敌人精血，促进兵器进化）

　　【必杀技】：魔神杀（释放一道魔神杀气，让对手惊恐、颤栗，甚至直接惊吓而死，具体威力取决于对手的胆量），冷却时间一周。

　　【评价】：采用天外神石锻造而成，得魔神精血滋润，产生异变，最终锐变为神兵利器。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　天魔枪终于也进化为神兵，各项属性大幅度提升，还衍生了必杀技【魔神杀】。看【魔神杀】的介绍，应该属于精神类攻击技能。

　　武将的胆量，一般都不低。

　　可按【魔神杀】的意思，显然一般的武将在必杀技面前，也要折戟。

　　更让欧阳朔惊骇的是，进化为神兵之后，天魔枪还有再次进化的可能。神兵之上，还有一类传送中的等级，那就是圣器。

　　前世游戏五年，全球都没出现过一件圣器。

　　这项记录，不知道会不会被欧阳朔打破。

　　欧阳朔现在的铠甲、坐骑和兵器，都堪称华丽。

　　想想前世，他的“大哥”为了一件紫金级铠甲，断然跟他翻脸，抛弃多年的兄弟情义。欧阳朔不禁感慨，这一世，两人不知还有没有再见之日。

　　前世，欧阳朔兄弟四人组建的佣兵团，叫梁山佣兵团。

　　四人当中，欧阳朔排行老三，除了大哥“小宋江”宋普，还有二哥“小诸葛”一仗青以及四妹“紫玫瑰”张紫悦。

　　四兄妹中，张紫悦最受宠。她还曾对欧阳朔暗生过情愫，最终却因欧阳朔的不解风情，而无疾而终。

　　【梁山佣兵团】的驻地，正是在泉州。前世在泉州，也算小有名气。

　　欧阳朔并没有让黑蛇卫泉州情报站，特意去调查【梁山佣兵团】。

　　一切随缘吧。

　　如果真碰上，欧阳朔倒是不介意给“大哥”一点教训。

　　碰不上，就算他好运。

　　虽然说没有那一次的背叛，可能就没有欧阳朔的重生。但是那种被最信任的人背叛的滋味，依旧让欧阳朔感到刻骨铭心。

　　战斗结束，欧阳朔的八极拳，终于再进一步，晋升至第五层【融会贯通】。接下来，他就可以真正尝试，将八极拳和杨家枪法融为一体。

　　君侯被偷袭，王峰出离愤怒，带领羽林卫，将敌军杀得溃败。即便如此，他也不准备罢手，率部一路追杀，直到将那位领主击杀，才算罢休。

　　王峰回来的时候，欧阳朔已经在临时搭建的营帐疗伤。

　　魔神血脉的后遗症，再加上毒液的侵蚀，让欧阳朔的脸色看上去非常的苍白。王峰不敢打扰，只能焦急地在账外等候。

　　就在此时，白桦和凤囚凰两女从后方赶了过来。

　　欧阳朔受伤的消息，已经传遍全军。

　　凤囚凰关心地问道：“无衣怎么了，有无大碍？”神情焦急。别看她平时喜欢调侃欧阳朔，实则心里对他非常的关心。

　　就连白桦，都诧异地看了凤囚凰一眼。

　　王峰不敢怠慢，老老实实地将方才的战况，复述一遍。

　　“这个笨蛋，就会逞匹夫之勇。”凤囚凰啐了一下，接着神情一怔，从储物囊中取出一个小瓷瓶，道：“这里面有一粒解毒丹，快给无衣服下。”

　　王峰闻言，脸上一喜，就要接过。

　　凤囚凰一想，突然又将瓷瓶收回，让王峰莫名其妙。

　　“算了，我亲自给他服下吧！”

　　凤囚凰说着，直接掀开大帐，走了进去。

　　白桦闻言，也跟着走了进去。

　　王峰顿时傻眼，他才不敢阻拦这两位主。

　　凤囚凰走进大帐，只见欧阳朔正在运功调息，脸色苍白，更让人担心的是，一丝绿油油的细丝，慢慢地爬上他的脸上。

　　不用想，欧阳朔的运功，定是不理想。

　　凤囚凰两女到账外的时候，欧阳朔就已经感知到了，他心中一叹，缓缓睁开双眼。

　　欧阳朔没想到，箭上的毒竟然如此霸道，就连金色真元都要压制不住它。一丝毒液竟然在真元的压迫下，反过来吞噬真元，壮大己身。

　　如此诡异的毒，让欧阳朔头疼不已。

　　再加上魔神觉醒的后遗症，让他必须调动大部分的真元，来平息和压制，体内沸腾起来的魔神血脉。

　　没想到，毒素竟然如此厉害，趁机在他体内兴风作浪。

　　眼看，欧阳朔就要压制不住。

　　如果不是他内功深厚，兼且体质强壮，当场就要毒发。

　　“无衣，你怎么样了？”

　　两女见欧阳朔脸上的绿色视线，不觉忧心忡忡，声音都有些发颤。任谁都知道，这是毒素开始向全身蔓延的迹象。

　　“是我大意了！”

　　欧阳朔苦笑地摇摇头，他也没想到，对方竟然如此卑鄙。不仅放冷箭，还在箭上淬毒。

　　“谁让你逞能，一位堂堂的大领主，不好好指挥，竟然学着人家去斗将，真是受不了你。”凤囚凰一边嘟囔着，一边取出解毒丹。

　　“这是一粒解毒丹，快点把它服下！”

　　【解毒丹】：可解天下百毒，对奇毒有一定的抑制效果。

　　欧阳朔点了点头，顺手接过解毒丹，一口服下。

　　凤囚凰又递过来一个水囊，让欧阳朔喝点水。

　　清冽的水，顺着喉咙灌下，让欧阳朔感到一阵舒爽。

　　“怎么样？”

　　凤囚凰关心地问道，别看她说的轻巧，这枚解毒丹可是来之不易。

　　欧阳朔闻言运功，内视经脉，有喜有忧。

　　喜的是，解毒丹果然不凡，毒素不再蔓延，被逼迫到一个小角落。忧的是，毒素仍然没有被消灭。

　　显然，欧阳朔中的，就是某种天下奇毒。

　　要是扁鹊在就好了，欧阳朔无奈地摇了摇头。

　　“谢谢了！”欧阳朔看向凤囚凰，微微一笑，道：“毒素已经被抑制，短时间内，不会有大碍。”

　　“那以后呢？”

　　“放心吧！战役结束，我就找神医扁鹊医治。”

　　“那就好。”

　　整个过程，白桦都是一位旁观者。

　　营帐的气氛，突然安静下来。

　　“王峰！”

　　“末将在！”

　　王峰一脸羞愧地走进大帐，扑通一下，跪倒在地，道：“末将护卫不利，致使君侯受伤，请君侯责罚！”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“起来吧，不怪你！”

　　“恳请君侯责罚！”

　　王峰却是长跪不起，脾气也是倔得跟驴一样。

　　欧阳朔看向这位羽林将军，良久，方才说道：“既然如此，那就自领二十军棍吧。受罚之后，立即整顿队伍，继续上路。”

　　“诺！”

　　王峰闻言，立即出帐。

　　“无衣，要不休息一下吧，你的身体扛得住吗？”

　　欧阳朔摇了摇头，道：“放心吧，没事。时间紧迫，不能在路上耽搁太久，迟则生变。我怀疑，还会有其他领主，在往彭城赶去。”

　　凤囚凰深深地看了欧阳朔一言，没有再反驳。

　　半个小时之后，大军再次启程。

　　羽林将军王峰，骑在战马上，背上都能看到血迹。

　　军中的军棍，可是非同一般，一棍下去，就是皮开肉绽。

　　二十军棍，够王峰受的。

　　执法的羽林卫，可不敢徇私舞弊。

　　看王峰的神情，却是甘之如饴。

　　这位铁血汉子，挨了二十军棍，坑都没吭一声。

　　显然，如果没有这一顿军棍，这位羽林将军，会愧疚一辈子。

　　大军启程之后，依然是波折不断。

　　一路上，果如欧阳朔预料的那样，接连遇到四五波的敌军。除了有领主的军队，还有盗匪以及反秦义军。

　　三千羽林卫，再加上白桦和凤囚凰的一千精锐，几乎是一路杀向彭城。连续的杀戮，倒是让欧阳朔三人，积攒到一笔可观的战役贡献值。

　　而此时的巨鹿主战场，同样在掀起大战。

　　欧阳朔虽然无法了解战场的详情，仅从不断增加的战役贡献值和经验值，就可以推测一二。

　　强大的禁卫师团，配合山蛮重装步兵旅，在战场上收割敌军，当真是所向披靡。让其他异人军团，望尘莫及。

　　正是如此，欧阳朔才不敢在路上有丝毫的耽搁。

　　大战越激烈，也就意味着，离最终的大决战越来越近。

　　经过两天的调息，欧阳朔体内的毒素，已经彻底得到控制。脸上的绿色丝线，也已经消失不见。

　　魔神觉醒的后遗症消失，欧阳朔就能调动金色真元，全力压制毒素。越到后面，欧阳朔甚至还能参加战斗。

　　欧阳朔身体好转，整个队伍凝重的气氛，才稍稍得到缓解。

　　战役第九天，大军终于抵达粟县城外三十里处。

　　同一时间，一支神秘的大军，也赶到粟县附近。

　　一场意外的交锋，正等在前路之上。


第412章 螳螂捕蝉

　　欧阳朔的目标，说是彭城，实则是彭城附近的粟县。

　　当宋义领兵救赵的时候，刘邦领着“西征军统帅”的头衔，驻扎在砀郡。

　　刘邦由砀郡出兵，北上先行收集陈胜、项梁的散卒。至成阳，与秦军夹壁杠里。沛公军出击秦军，大破王离军。

　　此处所谓的王离军，不过是十五万戍边大军的外围部队。

　　接着，沛公引兵西进，遇彭越于昌邑。

　　两人合力攻昌邑，未下，沛公还军至栗县。在栗县，遇刚武侯，夺其军，沛公军队增加了四千多人。

　　因此，欧阳朔要面对的，就是一支拥兵六千余的县城。粟县中兵力不多，但挡不住刘邦身边有众多的名臣武将。

　　萧何、曹参、周勃、樊哙、卢绾、夏侯婴……

　　一连串的名字，足以闪花人眼。

　　除此之外，就是刘邦的气运。历史上，刘邦的争霸之路真是一路坎坷，数次陷入绝境，却都奇迹般地化险为夷。

　　不得不说，刘邦的气运非常强大。

　　因此，欧阳朔根本不敢大意。大军抵达粟县城外，欧阳朔下令扎营，接着就派出斥候，侦查敌情。

　　中午刚过，粟县的情报没收到，却得到一个让欧阳朔意外的消息。

　　据斥候回报，就在粟县以东，距离他们十五里处的树林中，同样隐藏着一支异人军团。

　　这支部队比山海城大军还要早到一步，埋伏在城外，对粟县虎视眈眈。欧阳朔不得不感慨，领主中出人才啊，还真不能小瞧天下人。

　　欧阳朔郑重吩咐道：“立即查清楚他们的来路！”

　　“诺！”

　　不将这位邻居的底细摸透，欧阳朔可不敢轻举妄动。否则的话，分分钟就有可能为他人做嫁衣。

　　除此之外，欧阳朔召来王峰，下令全军隐蔽。在驻地十里范围之内，全面布控，务必不能让敌人侦查到他们的存在。

　　到了晚间，更详细的情报被汇报上来。

　　没想到，对方还是一位“老朋友”！

　　另外一支部队，正是杀破军以及他的两位盟友，总计八千大军。不得不说，杀破军此次还真有想法，这次竟然撇开炎黄盟，独自出来打野。

　　想必，背后也是得到高人指点吧。

　　既然如此，欧阳朔倒可以当一次黄雀。

　　夜幕降临，整支大军完全隐蔽起来。因为服用的是军粮丸，营地根本就不需要生火造饭，隐蔽性极强。

　　唯有斥候队，密切关注着杀破军部的动态。

　　……

　　次日清晨，杀破军部营地。

　　杀破军穿戴整齐，精神奕奕，走出营帐。

　　“主公！”

　　营帐之外守着一位猛将，见到杀破军，立即行礼。

　　这员猛将长得虎背熊腰，满脸的络腮胡，两只眼睛如铜铃一般，他正是三国时期的猛将华雄，也是杀破军帐下唯一的一员大将。

　　华雄是东汉末年董卓部下的武将，为董卓帐下都督。

　　公元191年，关东军阀联合讨伐董卓，时任长沙太守的孙坚大破董卓军，华雄在此战中被孙坚一军所杀。

　　《三国演义》中则对这段历史作了改动，描写华雄被刘备二弟关羽所杀，这段被称为“温酒斩华雄”的故事情节也流传于后世。

　　杀破军点了点头，雄心勃勃地说道：“全军出发，务必攻下粟县。”

　　“诺！”

　　八千精锐大军，走出藏身的树林，浩浩荡荡地朝粟县扑去。

　　刘邦率部窝在粟县，一直在关注巨鹿之战。在巨鹿之战没有一个确切的战果之前，刘邦是不会冒险西进的。

　　没成想，战报没等到，却等来一支大军。

　　按照战役的设定，玩家如果率部攻打己方阵营的NPC，不仅没有战役贡献值奖励，还要受到处罚。

　　最核心的一条，就是此次战役将无法获得一点战役贡献值。运气不好的，还有可能遭到己方阵营的通缉，犹如过街老鼠。

　　无疑，这是一条红线。

　　但是有时候，一些领主为了巨大的利益，还是会踩红线。

　　杀破军，就是其中之一。

　　他这次放弃可观的功勋值，就是为了收服一到两位名臣武将。如果能够将刘邦身边的名臣武将一网打尽，那自然是再好不过。

　　为此，杀破军筹划已久。

　　他费了天大的心思，联络买家，才收购到一枚珍贵的“免罪金牌”。

　　【免罪金牌】：使用后，在战役地图中可自由行动，免遭责罚和通缉。

　　正是有此金牌，杀破军才有恃无恐。同时，为了能够一举拿下刘邦部，杀破军还联络了两位最亲密的盟友。

　　为了避免客大欺主，杀破军自然要绕开炎黄盟。

　　说实话，杀破军如今在炎黄盟的处境，实在是尴尬。帝尘摆明了跟他离心，春申君的态度又暧昧不明，搞得他里外不是人。

　　对此，杀破军自然是怀恨在心。

　　尤其对帝尘在廉州之战抛弃他的行为，杀破军更是怀恨在心。他现在对帝尘的仇恨，甚至在欧阳朔之上。

　　杀破军本就不是一个气量宽宏之人，要不然也不会对欧阳朔敌视如此。

　　攻打粟县，是杀破军的孤注一掷，也是他破局的关键一步棋。

　　此战若成，杀破军就能翻身。倘若失败，他不仅是失去一枚宝贵的【免罪金牌】，更是错过一次赚取功勋值的机会。

　　倘若真的失败，修罗县就要彻底被挤出中国区领地第一序列。

　　因此，对杀破军而言，此战是只许成功，不许失败。

　　除了【免罪金牌】，杀破军不惜血本，将八千精锐武装到牙齿。军粮丸只是标配，更精锐的铠甲和武器，更优良的战马等等。

　　八千精锐，凝聚着杀破军的意志。

　　正是如此，杀破军部甚至赶在欧阳朔前面，来到粟县之外。

　　两天的时间，只是让杀破军对城内的情况，有个大致了解。但是杀破军已经等不下去了，除了跟欧阳朔一样的顾虑。

　　杀破军更加担心，会被其他领主搅局。粟县，已然被杀破军视为禁脔。

　　上午十时，大军抵达粟县城外。

　　刘邦得到消息的时候，正在县衙跟萧何议事呢。

　　对敌军来攻，刘邦显得有些惊讶，粟县对此也是猝不及防。

　　按刘邦的想法，粟县周边全是义军，他不去欺负别人就好了，哪里会想到，竟有大军来主动攻打粟县。

　　“可是昌邑的军队？”

　　刘邦抬头，看向赶来汇报的樊哙。

　　“不是，是异人军团！”

　　“异人军团？”刘邦皱起眉头，道：“他们怎么会在这。”

　　“来者不善啊！”

　　萧何同样皱起眉头，今天一早，他就心绪不宁，果然出大事了。

　　“嘿，还真当我刘邦是软柿子了！”

　　刘邦虽然是个痞子，脑子可机灵，脸上的表情诡异莫测。

　　被人轻视的滋味，可不好受。

　　“敌军有多少？”

　　樊哙略一沉吟，道：“七八千左右，绝对不会超过九千。”

　　刘邦冷哼一声，“刷”的一下，拔出腰间的赤宵剑，赤色的剑身，散发出道道红芒，大声说道：“樊哙，点兵聚将，随我出城迎敌。”

　　“诺！”

　　樊哙可是个好战分子，当即点头跑出县衙。

　　“主公不可！”

　　萧何见状，出面拦截。

　　“嗯？”

　　“敌军来攻，我军占据地利，应该据城而守才是。”

　　刘邦摇了摇头，道：“区区八千人，何惧之有？”

　　这段时间，刘邦心中实则憋着一肚子怨气。眼看项羽在巨鹿战场，斩杀宋义，不但没有受到责罚，反而顺利夺取兵权。

　　此时的项羽，怕是在巨鹿混得风生水起吧？！

　　而他刘邦呢，窝在彭城附近，毫无建树。就连攻打一个昌邑，都打不下来。手中只有六千士卒，如何跟项羽争锋。

　　两相对比，刘邦如何不心急。

　　不曾想，就算是这样，还有人将主意打到他刘邦头上。

　　如此轻视，刘邦实在是忍无可忍。

　　萧何见此，长叹了一口气，没有再阻拦。对主公的心思，萧何再清楚不过，他知道，如果不让主公宣泄掉这股怨气，终是隐患。

　　也罢，就让主公好好战一回吧。

　　最重要的是，萧何并不认为，八千敌军真能把他们怎么样。沛公军的士卒素质虽然不怎么样，耐不住猛将多啊。

　　正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　一员武将，对军队战力的提升，还是非常明显的。

　　樊哙不用说，他是刘邦麾下最勇猛的战将。早年以屠宰狗为业，曾在鸿门宴时出面营救刘邦。

　　夏侯婴，早年在沛府的马房里掌管养马驾车。刘邦起事之后，跟随刘邦南征北战，也是一员大将。

　　曹参，早年为沛县狱掾，萧何的老朋友，后世留下“萧规曹随”的美名。能文能武，西汉的第二位丞相，在战场上，同样是一员大将。

　　周勃，出身贫苦，却是自幼习武，弓马娴熟，孔武有力。定居沛县后，因以芦苇编织苇箔、蚕具营生，间或为人婚丧嫁娶之时充当吹鼓手维持生计。

　　跟曹参一样，周勃同样能文能武，最后官拜丞相。

　　再加上卢绾，阵容不要太华丽。


第413章 黄雀在后

　　粟县城外。

　　杀破军率领八千精锐，正要准备攻打城门。不曾想，城门突然打开，冲出一支大军，赫然便是六千沛公军。

　　“来得正好！”

　　杀破军也是一个狠角色，当即下令，全军冲锋！

　　“杀！”

　　八千精锐，全部都是精锐骑兵。而反观沛公军，则只有一半不到的骑兵，剩下的全部都是普通的步卒。

　　因此，杀破军信心十足。

　　对面的刘邦，同样拔出赤宵剑，大声喊道：“杀！”

　　“杀！”

　　两支大军，就在粟县城外，互相发起冲锋。

　　竟是要一战定胜负。

　　杀喊声在清晨的郊野扩散开来，惊起阵阵飞鸟。

　　城内的百姓却习以为常，身处乱世的百姓，对战争已然麻木。

　　华雄走在最前面，跟樊哙战到一起。

　　两位都是猛将，这一场跨越时空的对决，倒是看头十足。

　　杀破军也是身先士卒，挑了曹参当对手。两位领主手下的大将，则先后接下卢绾和夏侯婴。剩下的周勃，则护卫在刘邦身边，大杀四方。

　　至于萧何，自然还是坐镇县衙。

　　武将的优势，很快就在战场上体现出来。

　　交战双方，除了华雄跟樊哙两员猛将战得旗鼓相当，剩下的杀破军等人，都是勉力支撑，眼看就要不敌。

　　杀破军虽然也是兼职武将，跟欧阳朔可是无法相比。对战曹参，虽然不至于立即落败，也是苦苦支撑。

　　尤其是夏侯婴的对手，更是险象环生。

　　夏侯婴可是一员猛将，对方不过是一位普通的将领，如何是他的对手。

　　更可怕的是，沛公军的诸位武将都开启了【特长】。沛公军士卒在诸多【特长】加持之下，战斗力瞬间提升了一大截，犹如打了鸡血一样。

　　杀破军虽然兵力占优，交战中却因为武将全面落下风而无法取胜。

　　战局，似乎陷入胶着之中。

　　就在两军交战之时，战场之外，一支大军悄然而至。

　　来者不是别人，正是欧阳朔。

　　此前，欧阳朔还在发愁，怎么用四千大军攻下粟县呢。不曾想，战局却来了个急转弯。他没想到，刘邦竟然如此沉不住气。

　　早知如此，又何必等待。

　　转眼间，战场又出现新的变故。

　　只见夏侯婴长枪一刺，直接将对手挑落马下。

　　杀破军部，阵亡第一位武将。

　　卢绾见此，不甘示弱，不到五分钟，同样将对手斩落马下。

　　如此一来，杀破军士气大降。尤其是两位盟友的五千大军，主将被斩，立即群龙无首。

　　杀破军见状，一边勉力应付曹参，一边示意两位领主亲自上阵，指挥大军。两人对杀破军，还是比较敬畏的，没敢拒绝。

　　如此，大军才算勉力稳住。

　　就算如此，沛公军还是士气大涨。

　　尤其是夏侯婴、周勃等武将，找不到对手，在敌军中大杀四方。

　　如果不是杀破军带来的都是精锐，估计早就要支撑不住。

　　华雄同样在关注战局，在跟樊哙的打斗中，他已经逐渐占据上风。华雄知道，这个时候，他必须做点什么。

　　对面的樊哙，此时已经杀红了眼。

　　难得的，他今天遇到一位势均力敌的对手，直打得嗷嗷叫。

　　华雄见此，冷冷一笑，身子突然一侧，让过樊哙的杀招。几乎在同时，华雄的大刀一劈，在樊哙还没反应过来之前，砍到樊哙颈部。

　　如此大刀，后果可想而知。

　　只见樊哙的脑袋，高高飞起，“砰”的一声，掉在地上。

　　樊哙，阵亡！

　　“樊哙！”

　　远处的刘邦，见樊哙被斩，发出一阵惊呼。

　　整个战场，都为之一滞。

　　双方的士气，立即掉了一个个儿。

　　要知道，沛公军阵亡的，可是一位核心大将。

　　“好！”

　　杀破军却是一阵畅快，不愧是他手下的大将，果然没有让他失望。

　　“杀！”

　　杀破军却是避开曹参，开始指挥大军，朝对面掩杀过去。他知道，这个时候，斗将已经没有任何的意义，唯有大军冲杀。

　　“杀！”

　　杀破军部，携大胜的士气，气势如虹。

　　奔腾的马蹄声，让对面的沛公军心中一颤。

　　“主公，先撤吧！”

　　曹参见状，向刘邦建议。

　　“不！”刘邦摇头，状极疯狂，厉声说道：“我要给樊哙报仇！”

　　樊哙啊，可是他最忠实可靠的兄弟。那么多大战，都挺了过来，没想到却折在这里。此时的刘邦，还远没有历史上，称帝之后的冷酷无情。

　　“报仇！”

　　周勃、夏侯婴、卢绾等人，也是双眼赤红。一起征战的兄弟，就这样折了一位，如何让他们受得了。

　　曹参长叹一声，只能随军朝对面杀去。

　　这一场厮杀，终于进入顶峰。

　　郁结的杀气，在战场上空飘荡，让人惊骇。

　　不管刘邦如何痛苦，沛公军却是被打得节节败退。

　　杀破军精心打造的精锐大军，果真不同凡响。不出意外的话，这一场大战，他就要赢了。

　　想到这里，杀破军的嘴角，闪过一丝得意的笑容。

　　帝尘、春申君，你们给我等着！

　　杀破军不知道的是，整个战场，都在欧阳朔的监视之下。

　　“君侯？”

　　王峰来到欧阳朔身边，请示是否可以出击。

　　欧阳朔凝神注视着战场，道：“再等等。”

　　两军交战，还没有重大伤亡。

　　欧阳朔也没有这个自信，能够同时镇压两支大军。

　　虽然说樊哙的阵亡，让欧阳朔感到一阵可惜。

　　即便如此，欧阳朔也没有头脑发热。他的目标是赤宵剑和萧何，至于其他的武将，多一个，少一个，对山海领而言，已经关系不大。

　　欧阳朔想了想，接着吩咐道：“安排一个营，绕到城门附近。”

　　他这是担心，沛公军会逃回城内。

　　“诺！”

　　王峰点头，下去安排了。

　　远处的厮杀还在进行，越发的惨烈，沛公军被打得节节败退。

　　“主公，撤吧！”

　　曹参再次来到刘邦身边。

　　刘邦闻言，没有再坚决地拒绝。

　　说到底，跟兄弟情谊相比，还是霸业更重要一点。

　　刘邦叹了一口气，狠声说道：“撤！”

　　“不好，他们要逃，拦住他们！”

　　杀破军怎么会放沛公军离去，他可不想攻城。

　　沛公军以步卒为主，交战时，双方又纠缠在一起，要想撤军，还真不容易。越是撤离，越是被杀破军部掩杀。

　　一时间，沛公军损失惨重。

　　与此同时，杀破军下令，一支骑兵绕道，瞬间堵住了城门。

　　这一下，沛公军是真的走投无路了。

　　“干他娘的！”

　　刘邦也是气极，亲自率部，要击溃城门口的敌军。

　　周勃和夏侯婴，一左一右，护卫在刘邦身侧，立即便杀出一条血路。

　　刚要松一口气，却没想到，城门口拦着一员猛将。

　　正是华雄。

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。

　　周勃等人二话没说，拍马杀将过去。

　　好华雄，以一敌二，暂时竟然还不落下风。

　　彼时的周勃和夏侯婴，还远没有历史上那般勇猛。反观华雄，被杀破军召唤出来的时候，正是顶峰时期。

　　两相对比，自然就有差距。

　　此役，华雄就是当之无愧的关键先生。

　　城门口的激战，越发的惨烈。

　　沛公军固然是损失惨重，杀破军部也绝不好受。

　　战争刚一开始，八千大军就栽了一个大跟头。绞杀至今，沛公军是困兽犹斗，杀伤力也是非常惊人的。

　　八千大军，剩下不到五千。

　　至于六千沛公军，就更惨，还不到三千，直接折损一半有余。

　　关键是，厮杀还在继续。

　　如果是别人，倒还有投降的可能。

　　可刘邦不行，他绝不会向一位异人投降。

　　双方你来我往，谁也不敢停歇。

　　现在拼的就是意志力，两支大军谁能在重大伤亡面前，还不会崩溃，谁就能赢得这一场战役。

　　与此同时，原本坐镇县衙的萧何，得到消息，再也坐不住了。萧何临时在县衙，召集了五百壮士，冲出城门，准备接应刘邦。

　　五百壮士，虽然不多，却也是一股生力军。

　　眼看，华雄就要守不住城门。

　　周勃和夏侯婴的夹击，可是非同小可。

　　关键时刻，杀破军接着发力，率部赶来增援。

　　这一场大战，当真是跌宕起伏。

　　小小的城门，成了双方争夺的焦点。

　　刘邦此时已经没了报仇的心思，只想退回城内。

　　对杀破军而言，自然不想攻功亏一篑，竭力阻拦。即便他的军队损失惨重，杀破军的意志也绝不动摇。

　　对他而言，就算是用全部的大军换取萧何几人，也是赚了。

　　因此，杀破军不怕牺牲。

　　按照这个趋势发展下去，杀破军的胜利，就在眼前。

　　杀破军现在反倒是担心，手下的士卒将刘邦军中的大将误伤。尤其是萧何，这可是个宝贝。

　　阵亡一位樊哙，已经让杀破军心疼。

　　可惜，杀破军的愿望注定要落空。

　　厮杀中，刘邦阵营又一位大将阵亡，他就是刘邦的另外一位好兄弟卢绾。

　　得知卢绾阵亡，刘邦双眼血红。樊哙和卢绾，可是刘邦最亲密的两位兄弟。没想到，今天竟然同时阵亡。

　　受此刺激，刘邦再也无法保持冷静，手中的赤宵剑，发出噬血的光芒。


第414章 刘邦末路

　　刘邦，赤帝之子。

　　游戏中，盖亚将“赤帝之子”具现化，让刘邦拥有真龙护体。

　　只见刘邦一声大吼，一条虚幻的赤龙从他体内升腾而起，张牙舞爪。赤龙虽然只是一个虚影，声势却极为骇人。

　　这是真龙之魂。

　　龙魂一出，战场上所有的战马都是一颤，就要跪倒在地。

　　杀破军见此，不禁骇然。

　　他哪曾想过，不起眼的刘邦，竟然有此大招。

　　“真龙！”

　　沛公军见缠绕在刘邦身上的龙魂，眼中闪过阵阵狂热。

　　“赤帝之子，真是赤帝之子！”

　　古人对龙的敬畏，由来已久。真龙附体，就是真命天子之相。

　　就连杀破军部中的士卒也是骇然，神情敬畏。要他们跟真龙对抗，还真需要莫大的勇气。

　　一时间，战场双方的士气，再次逆转。

　　刘邦宝剑一挥，立即便是人头落地。这个时候，他甚至不再想退回粟县，只想将眼前的敌人斩杀殆尽。

　　痞子刘邦，化身成一位战场杀神。那位斩白蛇的赤帝之子，再现世间。

　　“哼，不过是故弄玄虚。”

　　杀破军不想再等下去，故意弱化龙魂的存在。

　　“全军都有，掩杀过去，斩杀刘邦者，赏金一千。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　一千金对普通士卒而言，可是一辈子都赚不到的财富。

　　精锐士卒，哪一个不是血气方刚之辈，身具血煞之气。他们可不是寻常百姓，见到真龙就吓的不敢战斗。

　　骑兵们用力拍打着战马，对沛公军再次发起冲锋。可惜，士卒不怕，战马却是有些畏惧，再不复此前的彪悍。

　　杀破军部的冲击，收效甚微。

　　两军再次厮杀在一起，竟是势均力敌。

　　刘邦以一人之力，挽救沛公军于覆灭之际，不愧为身具大气运之人。

　　战场上，刘邦犹如神将一般，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　如此威猛，就连华雄都有些畏惧。

　　震天的杀喊声，一直持续了一个多小时。

　　战争打到现在，双方都已经杀红了眼。就连一向冷静的曹参，受到刘邦真龙之气的刺激，都变得热血沸腾起来。

　　战场上，唯有一人，始终保持冷静。

　　他就是萧何。

　　萧何观察战场情势，眉头紧锁。沛公军虽然不落下风，可照这样的趋势，迟早要被敌军打残。

　　就算获胜，又能如何？

　　此战之后，沛公军可还有争霸的资本？

　　不说其他，光是昌邑的义军，就能将他们剿灭。

　　冲动啊！

　　萧何一声长叹，他本就不支持出城作战。

　　果然，酿成现在的苦果。

　　他必须阻止主公，不能再继续战下去了。为今之计，最聪明的做法，就是趁机退回粟县，休养生息。

　　否则的话，一切休矣。

　　“主公！”

　　萧何拍马，来到刘邦身边。

　　“嗯？”

　　刘邦转头看了萧何一样，血红的双眼，没有一丝的感情。

　　冰冷！

　　萧何见此，心中一颤，偷偷咽了一口口水。

　　“主公，还请撤兵，为沛公军留点根吧！”

　　闻言，刘邦的眼中闪过一丝愤怒。

　　萧何见心中又是一颤。那一刻，他几乎就要以为，主公要对他拔剑。

　　“哼！”

　　好在，刘邦似乎还留着一丝理智。只见他头也不回，赤宵剑一挥，又是斩下一颗头颅。

　　刘邦用行动回答了萧何。

　　萧何一声长叹。

　　难道说，争霸大业就要断送于此吗？

　　不，他不甘心。

　　想想，自沛县起兵，他们遭遇了多少劫难，才走到今天这一步啊。

　　其中的艰辛，实不足为外人道也。

　　团队当中，就属萧何最累。

　　刘邦是主公，是精神领袖。周勃等人只是武将，只负责杀敌。

　　萧何呢？

　　这位刘邦账下的第一重臣，既是谋士，也是外交官，还是粮草官。一切的政务和后勤，全部都压在萧何一人身上。

　　即便如此，萧何都没有一丝的抱怨。

　　他甘之如饴。

　　不为别的，只因他对争霸大业坚定不移，对刘邦信心十足。

　　“主公！”

　　萧何一声长啸，声音悲切。

　　奈何，刘邦却是充耳不闻。随着杀戮，刘邦身上的血气越发的旺盛，虚幻的赤龙竟然渐渐凝实起来，当真骇人。

　　杀破军部被刘邦一人，震得士气大降。

　　再丰厚的赏赐，也要有命享受啊。

　　一时间，刘邦周边竟是没有一人靠近，形成一个真空地带。就连沛公军，也不敢靠近他们的主公。

　　萧何的举动，倒是让曹参等将领，蓦然清醒过来。曹参突然一怔，抬头望向厮杀的战场，不禁骇然。

　　“先生！”

　　曹参等将领，来到萧何身边。

　　萧何见此，凝神说道：“必须将主公带回粟县。”

　　“诺！”

　　三员大将见此，知道实在是到了生死攸关的时刻，不容耽搁。

　　怎奈，随着血气的冲击，刘邦变得越来越不清醒，眼中只有杀戮。周勃等将领刚要靠近，就遭到刘邦的攻击。

　　“主公！”

　　周勃一声悲呼，希望将刘邦唤醒。

　　可惜，无济于事。

　　此时的刘邦还未成大器，身上的皇者之气太弱，根本就还驾驭不了真龙之魂。强行开启真龙附体的后果，就是被真龙反噬。

　　一代皇者，注定要就此陨落。

　　刘邦，已然入魔。

　　他身上的赤龙越发的妖异，龙眼闪过丝丝邪恶。

　　沛公军见此，心中大骇。

　　这还是赤帝之子吗？还是真龙吗？

　　简直就是一条邪龙啊！

　　“刘邦入魔，诸将士，随我斩妖除魔！”

　　杀破军还真能抓住时机。

　　“斩妖除魔！”

　　当人对某一样事物的恐惧，达到一个顶峰的时候，反倒就不那么畏惧了。杀破军部的士卒，就是这样的状态。

　　“保护主公！”

　　萧何虽然近乎绝望，还没有完全放弃。

　　一场大战，迎来最后的激战。

　　双方激战的焦点，就是双眼赤红，冰冷无情的刘邦。这一场大战，从早上打到中午，也该有个结果了。

　　突然，轰隆隆的马蹄声，自战场外传来。

　　如此的突兀！

　　交战双方都是一震，都以为是对方的援军。毋庸置疑，这个时候哪一方有援军，哪一方就将取得战争最后的胜利。

　　萧何抬头望去，见是异人军团，心中已是绝望。因为来者不管是不是敌人的援军，异人军团对沛公军都不会有什么好的企图。

　　为何萧何能够肯定，来的就是异人军团呢？

　　辨别的参照，其实也很简单。

　　无论是杀破军部，还是赶来的援军，士卒的铠甲都不属于这个时代。这等超越时代的装备，只有异人军团才有。

　　杀破军抬头看去，同样是一脸的绝望。

　　轰隆隆的马蹄声中，三面领主旗，迎风飘扬。

　　最中间的一面大旗，尤其的耀眼，中国区的玩家不认识的还真不多，正是大名鼎鼎的山海城的领主旗。

　　“岂，曰，无，衣！”

　　杀破军咬牙切齿，心中的愤怒和挫败之感，已经无语用言语来形容。

　　眼看胜利在望，却被人摘桃子，这是什么感受？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后啊。

　　交战双方的心绪，欧阳朔是不理会的。

　　四千大军，以整齐划一的冲锋阵型，杀入战场。无论是杀破军部，还是沛公军，统统都在大军的屠杀范围。

　　没错，就是屠杀。

　　经过一天的激战，双方士卒已经疲惫至极。八千杀破军部，只剩下不到四千余人。沛公军更是剩下不到两千人。

　　这样的两支疲兵，面对养精蓄锐的羽林卫，简直毫无招架之力。

　　联合对抗山海城大军？

　　别逗了，双方的积怨太深，根本就走不到一块去。最重要的是，欧阳朔根本就没留给他们思考的时间。

　　四千大军，从数里外藏身的树林里冲出来，前后不到二十分钟。

　　粟县城外，彻底陷入滔天的杀戮之中。

　　唯一怪异的地方，就是已然入魔的刘邦，还在持剑杀戮。

　　“岂曰无衣！”杀破军眼神转冷，恨恨地说道：“我得不到的，你也别想得到。想要摘桃子，做你的美梦去吧！”

　　他的失败，已经注定。

　　既然如此，大家就一起失败吧！

　　杀破军冷冷一笑，下令全军，全力围杀萧何。

　　为什么选萧何？

　　因为萧何是文官，基本上没有太大的战斗力。而像周勃、夏侯婴等武将，一时之间，杀破军可没有信心拿下。

　　更重要的是，杀破军不傻，他知道，沛公军中最让领主垂涎的就是萧何。

　　沛公军显然没想到，都到这个时候了，敌人竟然还如此疯狂，根本就不管杀来的新军，反倒是对他们下手。

　　萧何身边的护卫，以肉眼可见的速度阵亡。

　　眼看，萧何就要命丧当场。

　　“保护先生！”

　　曹参反应过来，拍马赶过去救援。

　　萧何本人，却是一脸的漠然。

　　争霸之路已断，他已心存死志。主公入魔，他萧何却无能为力。既然如此，就让他随主公一起而去吧。

　　萧何惨然一笑，对杀过来的杀破军部视而不见，躲也不躲。

　　“嘿！”

　　杀破军冷冷一笑，神情疯狂。

　　“去死吧！”

　　杀破军挥动长枪，朝萧何刺去。

　　能够亲自毁掉一位神级文臣，他杀破军也算是前无古人了。

　　这一趟，他杀破军输的值。

　　太值！

　　岂曰无衣？

　　呵，哭去吧！


第415章 镇压龙魂

　　就在杀破军要干掉萧何的时候，一道利箭破空而至。

　　“噗！”的一声。

　　利箭准确无误地射中杀破军脑袋，血花四溅，一箭致命。

　　“呃！”

　　杀破军动作一滞，手中的长枪刚要触到萧何面前，却无力地掉落。

　　“咣当”一声，杀破军功败垂成。

　　萧何在最后关头，走出鬼门关。

　　在千钧一发之际救下萧何的，正是周勃。

　　沛公军诸将当中，属周勃最是弓马娴熟。眼看救援不及，周勃急中生智，弯弓搭箭，一箭射中杀破军。

　　杀破军化作一道白光，消失不见。随他一起被传送离开战役地图的，还有包括华雄在内的杀破军余部。

　　周勃救下萧何，也将沛公军彻底推向末路。杀破军部一撤，剩下的士卒就更不是山海城大军的对手。

　　不到半个小时，整个战场就回归平静。

　　剩下的士卒不是投降，就是被杀。杀破军的两位盟友，同样无法幸免于难，彻底告别巨鹿之战。

　　杀破军此行虽然失败，却不能说愚蠢。

　　差一点，他就成功了！

　　最后关头，如果萧何被杀，欧阳朔哭都来不及。再者说，杀破军也不是真的一无所获，斩杀樊哙和卢绾，掉落的两块将魂，同样价值不菲。

　　经历此事，欧阳朔再不敢盲目自信。

　　千万不要小瞧天下人，即便他是一位你的手下败将。

　　眼见事不可为，曹参、周勃以及夏侯婴等武将，只能乖乖地束手就擒。

　　唯一的例外，就是刘邦。

　　此时的刘邦已经彻底入魔，神志不清。偏偏，刘邦现在的战力却极为恐怖。就连欧阳朔，都没有信心能够将刘邦拿下。

　　好在，欧阳朔还有杀手锏。

　　刘邦身上的杀气，犹如实质一般，身上盘踞的赤龙，越发的妖异。

　　十米之内，空无一人。

　　欧阳朔手持天魔枪，缓缓走进圈内。

　　无论是羽林卫，还是沛公军残部，都紧张地看向欧阳朔。

　　大军外围，凤囚凰眼中闪过一丝焦虑。

　　欧阳朔体内的奇毒只是暂时被压制，根本就没有根除。凤囚凰担心，现在的欧阳朔，还能动武吗？

　　尤其是面对这样一位对手。

　　欧阳朔根本就没想过，要跟刘邦硬碰硬。他缓缓走到刘邦跟前，抬头，盯着正在张牙舞爪的赤龙。

　　赤龙似乎有感，同样转头看向欧阳朔。

　　“哧~~”

　　赤龙见到欧阳朔，越发的张狂。

　　眼见赤龙挑衅，欧阳朔嘴角露出一丝冷笑，取出【麒麟金印】。顿时，一股浩大的皇者之气，朝赤龙冲击而去。

　　“昂~~”

　　见到【麒麟金印】，赤龙傲慢的眼中，闪过一丝畏惧。

　　皇者之气，一切妖邪的克星。

　　【麒麟金印】的特性，更是将一切邪异之物，克制的死死的。

　　【镇魔驱邪】：万邪不沾，群魔僻让。

　　只见一道金光，从金印中射出，瞬间射入赤龙当中。

　　“嗷~~”

　　赤龙根本就避无可避，发出一声痛苦的哀嚎。

　　金光在赤龙体内爆发，邪恶的力量，以肉眼可见的速度消融。血色退去，赤龙慢慢恢复正常。

　　它抬头看了刘邦一眼，竟然不再留恋，破体而出，径直朝欧阳朔奔来。

　　似乎，赤龙想换一位主人。

　　它感受到，欧阳朔体内澎湃的皇者之气。

　　以气运养龙，方是正道。

　　欧阳朔见此，却是冷冷一笑。

　　对赤龙，欧阳朔毫无好感。

　　就在赤龙要进入他身体之时，欧阳朔突然将【麒麟金印】对准赤龙。一股巨大的吸力，自金印产生，将赤龙的龙魂，扯入金印当中。

　　“嗷~~”

　　赤龙一呆，发出一阵不甘的咆哮。虚幻的身躯，一截一截地被吸入金印当中，最终消失不见。

　　围观的士卒见状，不觉骇然。

　　他们没想到，如此怪异的真龙之魂，就这样被欧阳朔轻松制服。更惊讶的是，其他人梦寐以求的真龙附体，欧阳朔竟然视若无睹。

　　羽林卫，则是一脸的崇拜。

　　欧阳朔没有理会外面的喧嚣，朝【麒麟金印】看去，只见一条赤色的小龙，在金印内部游荡。

　　见此，欧阳朔满意地点了点头。

　　【麒麟金印】要解封，需要的是麒麟精魂。因此。赤龙的龙魂，对金印的作用并不大。对这道龙魂，欧阳朔另有打算，只是暂时寄存在金印当中。

　　欧阳朔抬头，朝对面的刘邦看去。

　　赤龙离体，刘邦一瞬间就像老了十几岁一般，整个人都苍老了许多。整个人的精气神，都掉了一大截。

　　萧何抬头看去，他发现，自家主公的面相，变得隐晦起来。

　　此前的帝王之相，已经模糊不清。

　　见此，萧何一声长叹。

　　赤龙离体之后，刘邦渐渐清醒过来，眼中的血色也全部退去。此前，他虽然意识不明，周围发生的事情，他还是知道的。

　　清醒过后，就是更大的茫然。

　　“沛公！”

　　刘邦转头，看向欧阳朔。

　　“你输了！”

　　刘邦闻言，惨然一笑，看向被拿下的沛公军，淡淡地说道：“成王败寇，刘某即败，随你处置。”

　　清醒之后的刘邦，还是有着属于他的傲气。

　　欧阳朔点了点头，目光不经意地看向刘邦手中的赤宵剑。这个时候，他实在不好意思亲自去取剑，实在是太跌份了。

　　好在，王峰非常有眼力劲。

　　王峰上前，缴了刘邦手上的赤宵剑。

　　“你走吧！”

　　欧阳朔摆了摆手，让刘邦离开。

　　“哼！”

　　刘邦倒是光棍，抢来一匹战马，头也不回地走了。至于萧何等人，刘邦知道，他是无能为力了。

　　目送主公远去，萧何等人神情复杂。

　　诸将当中，属樊哙和卢绾对刘邦最忠诚，他们是一起长大的玩伴。萧何、曹参、夏侯婴以及周勃等人，基本上是因刘邦的为人，才跟他结交的。

　　经过这么一闹，他们的心思已然动摇。

　　现在的刘邦，是否还值得他们追随呢？

　　也许吧！

　　欧阳朔并没有跟他们留下思考的时间，四人全部都要收服的。他将白桦和凤囚凰两人，叫到一起。

　　“四人中，你们一人挑一个吧！”

　　一路打来，两人的精锐部队也是立下战功的。没有这一千精锐，仅凭三千羽林卫，还真有些悬乎。

　　因此，白桦和凤囚凰二女，自然有权瓜分战利品。

　　“随便挑吗？”

　　“随便挑！”

　　凤囚凰戏谑地说道：“那我要萧何！”

　　“呃！”欧阳朔神情一囧。

　　“哈，露馅了吧！”

　　凤囚凰好笑地摇了摇头。白桦也是白了欧阳朔一眼。二女何等聪明，知道欧阳朔此行，就是为了萧何。

　　她们也有自知之明，自然不会“不知好歹”。欧阳朔带她们出来，已经够感激的了，哪里会真的得寸进尺。

　　四人当中，萧何自然是最顶级的，一个顶十个。

　　除此之外，曹参和周勃两人，相比夏侯婴又要强一些。

　　最终，白桦选择了曹参，凤囚凰则选择了周勃。

　　曹参和周勃两人实力相当，又都能文能武，是个全才。

　　两人最后也都官至丞相。

　　相比而言，曹参偏文一些，周勃偏武一些。

　　白桦的灵犀城，武有张辽坐镇，正需要一位扛鼎的文臣。

　　灵犀工作室此前经营的都是行会，对经营领地，有些先天上的不足。曹参，无疑是最合适灵犀城的。

　　凤囚凰的落凤城，王龁虽然也是一员猛将，资质稍微差了一点。因此，相比曹参，周勃更加合适落凤城。

　　凤囚凰在领地经营上，还是要胜白桦一筹。

　　剩下的萧何和夏侯婴，自然就由欧阳朔带走。

　　至于四人的意愿？

　　都是俘虏了，还有什么愿意不愿意的。

　　真不愿出仕，也必须到领地去定居。

　　回到主地图，只要不是姜尚那样的妖孽，一般都不会有什么问题。

　　这也是欧阳朔放走刘邦的原因。

　　此次，欧阳朔再没有安排王峰去截杀刘邦，赚取额外的战役贡献值。以他现在的地位，处事理应大气一些。

　　牧野之战截杀周武王姬发，现在想想，都有些小家子气。

　　如若不然，也不会让姜尚留下心结。

　　收拾完毕，欧阳朔当即下令，全军回程，全速赶回巨鹿战场。出来这么久，也不知道巨鹿之战进展如何？

　　以项羽之能，断不会乖乖认输的。

　　此时的巨鹿，不用想也知道，必定是战火滔天。一两百万的大军，互相厮杀，光是想想，都足以让人心惊胆战。

　　相比而言，粟县城外的这一场战斗，就显得小巫见大巫。

　　想到这里，欧阳朔甚至都没有走进粟县，就匆匆率部离开。

　　但愿，他们还能赶上最后一战。

　　路上，欧阳朔查看了一下萧何和夏侯婴两人的属性。

　　【姓名】：萧何（神级）

　　【封号】：历史十大宰相之一

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：75【武力】：40【智力】：85【政治】：98

　　【特长】：名相（提升领地廉洁程度40%，提升领地办事效率25%，提升领地人文水平15%，提升领地吏治水平30%）

　　【典籍】：《九章律》

　　【评价】：萧何为吏，文而无害。及佐兴王，举宗从沛。关中既守，转输是赖。汉军屡疲，秦兵必会。约法可久，收图可大。指兽发踪，其功实最。政称画一，居乃非泰。继绝宠勤，式旌砺带。

　　山海城，终于有了一位正儿八经的丞相。只是要想让萧何归心，却不是一件容易的事情。

　　此役最受打击的，除了刘邦，就是萧何了。

　　萧何的忠诚度，只有60点，刚刚及格，可见一斑。

　　【姓名】：夏侯婴（王级）

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：68【武力】：80【智力】：50【政治】：35

　　【特长】：兵车（提升行军速度20%），太扑（提升领地畜牧业10%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：重剑

　　【评价】：猗欤汝阴，绰绰有裕。戎轩肇迹，荷策来附。马烦辔殆，不释拥树。皇储时拢，平城有谋。

　　夏侯婴不仅出名，他的后代也是大大的有名。三国时期的夏侯惇、夏侯渊等名将，都是夏侯婴的后代。

　　欧阳朔无法考证，白桦和凤囚凰二女，是真不知道这一段历史，还是故意装傻，没有选择夏侯婴。


第416章 霸王项羽

　　欧阳朔从王峰手中，接过赤宵剑。

　　细看，赤宵剑饰有七彩珠、九华玉，寒光逼人、金光闪烁，刃如霜雪，剑身上清晰镌刻着两个篆字：赤霄。

　　真是一柄宝剑！

　　【名称】：赤宵剑（神兵）

　　【硬度】：95

　　【锐度】：85

　　【韧性】：88

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于赤霄剑时，有一定几率被赤霄剑直接斩断），唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【特性】：帝道（提升领主威望30%，提升历史人才吸引率20%）

　　【评价】：赤宵剑是一把帝道之剑，铁，铭曰赤霄大篆书，三尺。高祖刘邦佩剑，起义时由铸剑师打造的青铜剑。剑身仿秦剑，秀有花纹。

　　跟林靖的七星龙渊、宋佳的纯钧剑不同，赤宵剑没有必杀技，取而代之的，是第二个特性【帝道】。

　　【帝道】特性，对领主而言，显然作用更大。

　　欧阳朔耳边，又传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，赤宵剑跟《黄帝内经》衍生的功法特性【帝道】契合，自动衍生第三条特性【帝皇之威】。”

　　欧阳朔修行的《黄帝内经》，在晋升至第六层时，衍生出【帝道】特性。

　　【帝道】：三皇五帝创立之道，提升天人感应，衍生帝皇之威。

　　由此，赤宵剑史无前例地拥有三条特性。

　　【帝道之威】：提升士气30%，提升领主威严20%，提升人才吸引率10%。

　　太霸道了！

　　一柄神兵，拥有三条特性。

　　欧阳朔虽然不会剑法，光是配剑在身，就将个人特质再一次升华。

　　除此之外，【麒麟金印】中封印的赤龙之魂，也是欧阳朔为赤宵剑准备的。如果将龙魂灌注到赤宵剑中，不知又会产生怎样的变异。

　　以天魔枪为例，器魂是慢慢诞生的。晋升至神兵之后，器魂已经渐渐觉醒，但还是非常的虚弱。

　　龙魂就不一样，如果直接以龙魂替代器魂，神兵将再次提升一个档次。也就意味着，赤宵剑要晋升为圣器，也不是不可能。

　　唯一的问题是，要将龙魂灌注到赤宵剑，非神匠不可。

　　欧阳朔想到一人，最为合适，他就是欧冶子。也不知道，此时的欧冶子大师，现在何处？

　　……

　　相比来时，回去的路程倒是一路太平。

　　经过四天昼夜兼程，大军回到巨鹿战场之外。

　　此时，已经是战役第十四天。

　　棘原城外，已是面目全非。

　　白起布置的三道防御链条，全部被反秦阵营攻破，打得稀巴烂。

　　棘原城外，尸横遍野，血流成河。整片土地，都被鲜血染成红色。

　　道道壕沟，被尸体填平。

　　缕缕黑烟在战场上飘荡，那是焚烧尸体的浓烟。

　　如此场景，实在骇然，犹如无间地狱。

　　就算是欧阳朔，早就习惯了战场的惨烈，也不禁动容。

　　欧阳朔无法想象，才十天的时间，巨鹿战场究竟发生了怎样的大战。

　　他查看了一下战役贡献榜，不禁骇然。

　　他的名字，自然还是高高地挂在榜首，禁卫师团的杀伤力毋庸置疑。

　　让欧阳朔惊骇的，是其他人的战役贡献值。

　　榜单的第一百位，贡献值都达到恐怖的两万三千余点。

　　这些人疯了吗？

　　欧阳朔粗略统计了一下，如果按照战役贡献值反向推算，正面战场至少已经阵亡了四十余万大军。

　　四十万的阵亡，这是什么概念？

　　意味着，每一天都有四万士卒阵亡。

　　真是太疯狂了！

　　为了功勋值，领主们都豁出去了。

　　“无衣，我们怎么回棘原城？”

　　是啊，怎么回去？

　　棘原城外，已经是反秦阵营的地盘。

　　密密麻麻的营帐，在棘原城外连成一片又一片，茫茫看不到边际。

　　这个时候，欧阳朔根本就不敢露头。

　　他们现在所处的位置，是城外的一个小山头，只能够远远地看到战场。

　　“难啊！”

　　欧阳朔摇摇头，他也没想到，战争竟然会打的如此惨烈。

　　他更没想到，反秦大军在项羽的率领下，竟然如此勇猛。白起精心不足的三道防御链条，只在十天的时间就被一一攻破。

　　霸王，不愧是霸王。

　　现在最好的办法，就是干脆呆在城外，一直呆到战役结束。

　　如果冒险进城，一旦被反秦阵营逮住，对秦朝阵营的打击就是灾难性的。且不说山海城、灵犀城以及落凤城的四五万大军，光是白起被传送走，就足以让秦朝阵营的玩家抓狂。

　　“要不，我们去偷袭巨鹿城？”

　　凤囚凰建议道。

　　“没用。”欧阳朔摇头，道：“巨鹿现在就是一座空城，即便拿下了，也对战局无益，反倒是会暴露我们的存在。”

　　“那，要不去找张良？谋圣啊！”

　　凤囚凰眼神闪过一道亮光，神情“贪婪”，非常的不淑女。

　　欧阳朔无语，道：“张良在哪我们都不知道，上哪找去啊？”

　　茫茫战役地图，可不是任大军驰骋之地。

　　稍不注意，就有可能阴沟里翻船。

　　“那怎么办？总不能干等着吧！”

　　凤囚凰有些泄气。

　　“等着挺好的。”白桦接话，“能够收服一位王级武将，已经满足了。”

　　“话是这么说。”凤囚凰嘟囔一下，道：“接下来可是大决战，不能亲自参与，怎么想都觉得有些遗憾啊。”

　　欧阳朔见此，摇头不语。

　　他也想回到棘原城，而且是必须回去。

　　棘原城中，章邯可是还等着他去收服。不回去的话，欧阳朔可不能保证，章邯会直接跟着白起回山海城。

　　但是作为一个领主，欧阳朔不能冒险。

　　他不能为了一己私利，置阵营利益于不顾。

　　“等着吧！”欧阳朔微微一笑，“最迟晚上，就能得到详细战报。”

　　白桦闻言，看了欧阳朔一言，默默地点了点头。两女都知道，山海城有一套隐秘的通讯手段，倒是见怪不怪。

　　自系统补丁之后，战役地图中连联盟频道都被禁。要不然，欧阳朔也不用动用蜂鸟，去打探战报。

　　……

　　棘原城，城主府。

　　“上将军，君侯来信！”

　　虎威将军林逸走了进来，手中拿着一份军情司翻译好的信件。

　　君侯密信，林逸是无权擅自查看的。

　　白起闻言，起身郑重接过信件，拆开一看。

　　稍倾，白起难得的露出一丝笑容，看向林逸，道：“君侯已经得手，此刻正在城外一隐秘之地驻扎。”

　　“太好了！”林逸同样一喜，转而问道：“上将军，要不要末将出城，去接应君侯？”

　　“不妥！”白起摇了摇头，“太冒险了。君侯的意思，也是暂时不进城。这一场大战，就全权交给我们了。”

　　林逸闻言，凝重地点了点头。

　　战争打到现在，秦朝阵营并没有占到太大的上风。

　　攻坚战中，反秦阵营阵亡二十五万余人，秦朝阵营同样阵亡了十五六万。就连禁卫师团，都阵亡了六七百人。

　　项羽的爆发力，实在是太恐怖了。

　　三道防御链条，都是项羽带着江东猛士，作为先锋，悍不畏死地拿下的。在项羽的激励下，江东猛士，个个以一当十。

　　普通的异人军团，在他们面前，就跟纸糊的一样。

　　就连禁卫师团和山蛮重装旅，在江东猛士面前都相形见绌。也许，唯有君侯的羽林卫，能跟江东猛士一较高下吧！

　　白起扫了林逸一眼，神情莫名。

　　战役开始之前，这位虎威将军可是信心满满，大有天下第一强军的意味。不曾想，在江东猛士面前，栽了一个大跟头。

　　也好，不经历挫折，他哪里知道，人外有人，天外有天。

　　禁卫师团，也该敲打敲打了。

　　林逸自在雷州战场建功，信心膨胀的太快了一点。

　　这也是年轻将领的通病。

　　相较而言，重生的罗士信就要稳重许多。

　　林逸呢？作为领地本土将领的旗帜，满打满算，在军中也就呆了一年半左右，已经位列军团长一职。

　　过快的晋升，不免带来一些后遗症。

　　君侯对此，也是有所察觉的。

　　战役开始的前夜，就单独找他谈过此事。

　　白起不仅打仗厉害，调教武将也是一把好手。在秦国期间，王龁、王陵、蒙骜、嬴豹等将领，哪个不是白起一手调教出来的。

　　对林逸，白起还是比较看好的。

　　虽然年轻气盛，资质还是上上之选，是个可造之材。

　　想到这，白起也不得不佩服君侯的眼光。本土将领中，真正被君侯看重的，能够成大器的，目前只有林逸和赵四虎两员大将。

　　即便是羽林将军王峰，在统兵上还是有些不足。

　　君侯也是察觉到这点，才将王峰从禁卫军序列调出来，转而担任羽林卫的统帅。羽林卫编制精简，对统兵的要求，就要低一点。

　　如若不然，要王峰去统领禁卫师团，估计够呛。

　　其他的本土将领，稍有潜力的，也就赵炎、胡一彪几人。李明亮也是一个好苗子，可惜早早阵亡。

　　其他的如张大牛、周峰之流，已是不堪造就。

　　由此可见，要培养一位大将，是何等的艰难。即便是山海城如此优越的条件，也只能培养出一两位大将出来。

　　对于如何打好这一场大决战，白起已有腹稿，而且早就开始布置。


第417章 韩信献计

　　“上将军，下一步该如何行事？”

　　白起闻言，没有说什么，而是坐在案前写了一封信，将战役的详情汇报给君侯。同时，关于战役的下一步布置，白起也都写在信中。

　　“来人！”

　　“在！”一位铁鹰剑士走进书房。

　　“将此信发给君侯！”

　　“诺！”

　　铁鹰剑士接过密信，迅速退下。

　　回信之后，白起这才转头看向林逸，道：“明天据城而守，坚守不出。不管项羽如何挑选，记住，都不能出城斗将。”

　　“明白！”

　　林逸闻言，点了点头。

　　对上将军白起，山海城诸将还是非常信服的。

　　说到斗将，就不能不再提一下霸王项羽。

　　在接连攻破三道防御链条之后，项羽率部来到棘原城东门。

　　项羽不仅作战勇猛，军事头脑也是有的。他深知，十几天的大战，秦朝大军并未伤筋动骨，主力部队全部退守棘原城。

　　面对一座上百万大军坚守的城池，想要拿下，项羽还真没有这个自信。

　　项羽再自大，也不会狂妄至此。

　　好在，项羽有他的行事风格。

　　他一马当先，在东门摆下阵仗，扬言要以一敌四。秦朝无论派遣哪四位大将，他项羽都一人接下，决不食言。

　　此番挑衅，立即在秦朝阵营炸了锅。

　　猛将恶来当场就忍不住，要出城跟项羽大战一场。

　　好在，白起及时制止了恶来。

　　项羽之勇，确实无人能敌。

　　但要说以一敌四，还真有些狂妄，许是他不知道，异人军团中就有数名猛将。恶来、张辽、秦琼、王龁，哪一位不是当世猛将。

　　除此之外，其他的领主账下也有不少猛将。

　　项羽此番挑衅，诸将当然不服气。

　　如果不是白起出面弹压，一场斗将，立马就要上演。

　　白起才不会上当。

　　跟项羽斗将，无论输赢，都讨不到好。

　　输，损兵折将；侥幸赢下，也是围攻，没什么可炫耀的。

　　更不用说，赢项羽难，杀掉项羽就更难。

　　不能斩杀，一切都是虚妄。

　　更何况，白起骨子里是瞧不起斗将的。

　　作为军神，战场在白起而言，是大军团作战。

　　斗将？

　　幼稚！

　　早在项羽攻打防御链条之时，白起已经安排王离军，悄悄地沿着太行险道，迂回至河内郡。

　　再由河内郡转而北上，悄悄抵达安阳城。

　　此前说过，棘原城的地理位置非常特殊，位于口袋的底部。而安阳城，恰好是位于口袋的口部。

　　反秦大军每打破一道防御链条，就往口袋内走进了一步。等到三道防御链条全部打破，已是彻底进入谷内。

　　正如欧阳朔猜测的那般，此时的巨鹿就是一座空城。

　　王离军一旦抵达安阳城，配合棘原城，一口一底，就能彻底将反秦大军包饺子。

　　白起的布置，岂是简单。

　　他设下的三道防御链条，既是防御工事，也是诱饵。

　　白起之所以自信反秦大军会上当，正是摸透了项羽的性格以及战役核心的“粮草”问题。

　　在勇猛上，白起自然比不上项羽。但是在作战方略上，项羽拍马也赶不上白起。

　　反秦阵营中，不是没人看破白起的布置，可惜项羽没听。

　　此人就是项羽军中的粮军，尚不得志的韩信。

　　韩信是何等人物，在观摩了周边地形之后，就已经起了疑心。等到项羽大军步步紧逼，秦朝大军又步步退却，他就更加起疑。

　　韩信面见项羽，阐述他的看法，换来的却只是一阵嘲弄和不屑。

　　在项羽眼中，能够攻下防御链条，全凭他的勇猛，又怎么会是敌人的诡计。想也知道，韩信说完，会遭遇怎样的白眼。

　　韩信走出账外，长长地叹了一口气。

　　“先生何故叹气？”

　　就在此时，一位青年缓缓走了过来。

　　“你是？”

　　此处可是项羽大帐，寻常人等断不能进前。韩信虽然不受重用，对项羽账下的将领，倒是摸得一清二楚，知道并无此人。

　　青年微微一笑，郑重行了一礼：“异人代表帝尘，拜见先生！”

　　“异人代表？”

　　韩信眼神一凝。

　　“正是在下。”

　　韩信点了点头，没说什么，就要离开。对于异人，韩信尚未接触，并无太大的概念，因此不想详谈。

　　帝尘却不会放弃。

　　要知道，帝尘守在项羽账外，已经守了一周，终于逮到韩信。

　　反秦阵营的领主，但凡做了点战前功课的，都知道项羽账下，有着一位可以跟白起媲美的神将韩信。

　　无奈的是，韩信在军中地位低下，没谁认得他。他又在项羽军中，寻常领主，还真找不到韩信。

　　只有帝尘，借着异人代表的身份，可以在项羽军的营地查找。

　　即便这样，也是毫无所获。

　　最后，帝尘干脆来了一招守株待兔，每天等在项羽账外。

　　苍天不负有心人。

　　终于让帝尘逮到韩信。

　　“在下在帐中备了薄酒，还请先生赏脸。”

　　“我不饮酒。”

　　韩信摇摇头，再次拒绝。

　　“先生！”帝尘又是一拜，道：“还请先生赏脸！”

　　诚意到这个份上，韩信是再不能拒绝，只能点头答应。

　　帝尘见此，大喜。

　　有时候，脸皮厚一点，还是有用的。

　　礼多人不怪嘛！

　　古人的智慧，确实不可小觑。

　　“先生请！”

　　帝尘礼仪周到，在前面领路。

　　韩信不置可否，踱步跟在帝尘身后。营地中倒是有人认得韩信，见他被帝尘如此恭敬地对待，不免投来诧异的眼光。

　　对此，韩信却是毫不在意。

　　两人来到帐中，果然已经备下好酒好菜。

　　韩信正憋屈，见到美酒，端起就喝。

　　帝尘什么也没说，就是陪着韩信喝酒。

　　你来我往，渐渐就熟悉起来。

　　眼见时机成熟，帝尘才不经意地问道：“先生大才，何苦屈居粮军。”

　　“哎！”

　　韩信一声叹息，眼中尽是落寞。

　　“可惜，不遇明主啊！”

　　“先生若不嫌弃，可到我这任职。”

　　“你？”

　　韩信扫了一眼，表示怀疑。

　　帝尘也不介意，介绍了一番主地图的情况，转而说道：“先生如果愿意，我愿拜先生为上将军。”

　　韩信闻言，眼神闪过一丝意动。

　　“我的麾下，现在虽只有数万大军。但假以时日，数十万，甚至上百万大军，也就几年的事情。诸般大军，全部交给将军统领。”

　　帝尘再次许诺，就连称谓都悄悄地换成“将军”。

　　韩信再次扫看了帝尘一眼，还是无法下定决心。

　　帝尘苦笑，要收服一位神级武将，果真没这般容易啊。

　　“对明日之战，将军有何看法？”

　　帝尘知道，此事不能操之过急，转而问道。

　　“我军必败无疑！”

　　对此，韩信倒是信心满满。

　　“哦？”

　　帝尘心中一惊，他没想到，随口一问，竟得到这样的回答。在他看来，反秦大军节节胜利，何来必败之说。

　　但是眼前之人是谁啊？他可是韩信。

　　帝尘不能不信。

　　“还请将军教我！”

　　帝尘又是一拜。

　　韩信闻言，满意地点点头，将自己的判断和盘托出。

　　帝尘听完，惊出一身冷汗。

　　想到廉州之战白起的布置，帝尘不能不信。

　　“不行，我必须去劝说项将军。”

　　帝尘说着，就要起身前往项羽大帐。

　　韩信却是端坐不动，淡淡地说了一句：“没用的。”

　　“嗯？”

　　“项将军刚愎自用，如何会听你一言？”

　　喝了点酒，韩信说话就有些肆无忌惮。

　　帝尘闻言，想了想项羽的性格，苦笑。

　　还真是啊！

　　虽然说炎黄盟帮助项羽取得军队指挥权，但是在这件事情上，帝尘可没信心劝项羽改变主意。

　　“难道就这样坐看我方战败吗？”

　　帝尘忧心如焚。

　　一半是真的，一半是做给韩信看的。

　　韩信闻言，第三次扫了帝尘一眼，眼中突然闪过一丝光芒，缓缓地说道：“倒也不是没有破解之法。”

　　“先生教我！”

　　帝尘已经记不清，这是第几次下拜了。

　　罢了，罢了，做戏就做足吧。

　　帝尘是铁了心，要用诚意打动韩信。

　　韩信闻言，不置可否地说道：“如果能有一支大军，去占据安阳城，则敌军诱敌深入之计策，必破。”

　　帝尘闻言，神情踌躇不定。

　　他当然明白韩信话中之意。

　　可是要让他冒着被项羽责罚的风险，擅自违抗军令去攻打安阳城，这可是要冒很大风险的。

　　一个不好，这场巨鹿之战，他帝尘就要竹篮打水一场空。

　　无意间，帝尘扫到韩信的表情，心中一惊。

　　不好，这是韩信在考验他呢。

　　如果这点决断都没有，如何值得韩信效忠。

　　罢了，豁出去了！

　　只要能够收服韩信，什么代价都值的。

　　帝尘下定决心。

　　“好，我听将军安排！”

　　韩信闻言，点了点头。

　　因为是擅自出兵，自然不能发动大军。但要守住安阳，兵太少也不行。左右权衡，最终决定派遣三万大军，攻打安阳城。

　　除了帝尘所部，他还拉拢了五六位盟友。

　　至于炎黄盟的几位，帝尘根本就没报希望。他们才不会跟着帝尘冒险。

　　好处全被帝尘占了，风险却一起承担？

　　恐怕就连战狼，都不会同意。

　　好在帝尘在领主中的影响力，也是非同小可。在反秦阵营中，他很是有一批铁杆追随者。

　　就这样，帝尘当晚就布置妥当。

　　明日一早，他就要就率部悄悄离开营地，前往安阳城。

　　就在当天晚上，欧阳朔收到白起发来的密信。得知白起的计划，欧阳朔当即决定，率部进驻安阳城，等待王离军汇合。

　　此时的安阳，同样是一座空城，除了百姓，并无驻军。

　　进城之后，羽林卫顺利接过城池的防御。

　　欧阳朔丝毫不知道，一场突如其来的碰撞，正等待着他。而此时的王离军，距离安阳至少还有一天的路程。


第418章 王离当斩

　　夜，安阳城。

　　进驻安阳之后，欧阳朔一行理所当然地住进城主府。

　　安阳城的官吏，早就逃之夭夭。

　　此时的城主府空荡荡的，各种物件、家具东倒西歪。

　　见此，王峰安排了一个中队，专门负责整理城主府。好在欧阳朔也不是什么太讲究之人，略微收拾之后，就开始处理政务。

　　至于住的房间，则由白桦二女负责整理。

　　她们的储物囊中，可是带着一整套的寝具，不必担心。

　　这一点，盖亚还是比较人性化的。不是说战争期间不用储物囊，就真的什么都用不了，那样的话，玩家估计要闹腾。

　　面对这样一支精锐大军，安阳城的世家、商人以及百姓，什么都不敢做，什么也做不了，犹如一群待宰的羔羊。

　　偏偏，欧阳朔还出面，接见了各世家的负责人以及商人代表。考虑到白起的策略，欧阳朔自然要尽早将安阳城掌控在手中，不容有失。

　　首要一条，就是安抚城中的百姓。

　　天下反秦久矣，安阳又是赵国境内，对秦朝不满者不在少数。

　　章邯洗劫了安阳城中的粮食，城中的百姓，真正留下的还不足一成。

　　留下的人，都是世家或者商会。

　　对这些人，章邯倒是网开一面。章邯也知道，要供应整个战争，就不能对当地的世家和商会赶尽杀绝。否则的话，过犹不及。

　　欧阳朔态度强硬，直接以秦朝异人代表的身份，重申了他的立场：谁敢勾结义军，传递消息，立即便是抄家灭族的下场。

　　被欧阳朔这么一吓，各世家和商人是诚惶诚恐。

　　因为是战役地图，欧阳朔也不搞什么收买人心这一套，直接宣布，至今晚起，安阳城全面实施军管，执行宵禁。

　　各世家的护卫，必须全部集结起来，交由羽林卫统领。

　　欧阳朔可不会容忍，一支不再他控制的武装力量呆在安阳城。

　　各大商会则要准备物资，集中起来，供大军食用。虽然说巨鹿周边城池，先是被章邯搜刮了一遍，再被义军搜刮了一遍，早就没有太多粮食。

　　欧阳朔带来的军粮丸，已经所剩无几，自然需要粮食供给。

　　不仅欧阳朔缺粮，反秦大军更加缺粮。

　　为了保证粮食供应，项羽早就安排亚父范增，亲自前往彭城征调粮食。

　　运粮的队伍跟羽林卫可不一样，四五天就能从彭城将粮食运到巨鹿。保守估算，至少还要四天的时间，第一批粮食才能运到巨鹿。

　　一直忙碌到深夜，欧阳朔才回房休息。

　　白桦和凤囚凰二女打仗不行，管理民事后勤却是一把好手，帮了欧阳朔不少忙。否则的话，事情断不会如此顺利。

　　次日清晨，安阳城又热闹起来。

　　城中的百姓被羽林卫发动起来，修葺城墙，储备守城物资。各大城门，均由羽林卫负责把守，许进不许出。

　　事关重大，容不得欧阳朔不谨慎。

　　他只希望，在王离军抵达安阳之前，不要出什么乱子。原本不起眼的安阳城，实在已经成为决定战役成败的焦点。

　　昨天夜里，欧阳朔已经派遣一支小队，连夜前去接应王离军。

　　随行的，还有蜂鸟。

　　欧阳朔此番布置，也是方便两军能够保持联络，纯粹是以防万一。

　　不成想，还真派上大用场。

　　……

　　同一时间，反秦大军营地。

　　三万大军已经悄悄集结完毕，在廉颇的率领下，走出营地。

　　异人军团的营地，跟反秦大军是隔开来的，名义上由帝尘负责管理。借此便利，帝尘才能将大军带出营地。

　　即便如此，等项羽得到消息，也难逃责罚。

　　此番攻打安阳城，帝尘是信心十足。

　　本来嘛，就是一座空城。

　　难就难在，要据守安阳城，抵挡秦朝的大军。

　　韩信虽然看破白起的布置，但是究竟白起安排了多少军队，秦军什么时候抵达安阳城等等，这一系列的问题，韩信是无法回答的。

　　因此，帝尘力邀韩信，随军出征。

　　不曾想，韩信却摇头拒绝。

　　仅仅是三万大军，又有廉颇统领，韩信才没有兴趣再去插一脚。

　　再者说，他现在的身份可是项羽军账下的粮军，怎可擅离职守。一旦被发现，按照军法，可没韩信好果子吃。

　　见此，帝尘遗憾地摇了摇头。

　　帝尘邀请韩信随军出征，用意可不简单。

　　其一，由韩信统军胜算确实大一点，毕竟韩信比廉颇了解这支秦军。

　　其二，就是帝尘的心机。他正是要让韩信触犯军规，使韩信不能容于项羽军，最终只能投到他帝尘帐下。

　　要论耍手段，这些世家子弟还真是信手拈来。

　　可惜，韩信根本就不上当。

　　无奈之下，帝尘也只能率部离开，奔赴安阳城。反秦大军的营地，距离安阳城，只有半天的行程。

　　中午时分，三万大军就来到安阳城外。

　　帝尘骑在战马上，远远地望向安阳城，巨鹿之战的成败，就在此一搏了。

　　就在此时，前锋来报。

　　“报！”

　　“讲！”

　　“启禀主公，发现安阳城中有驻军，并非一座空城。”

　　“什么？”

　　帝尘一惊，难道说他已经来晚一步了吗？

　　倒是一侧的廉颇比较镇定，问道：“城内驻军几何？是哪支部队？”

　　“报告将军，城头没有挂旗，不知是哪一支军队。属下远远看了一眼，只见城头还有百姓在修葺城墙，城墙上巡逻的士卒并不多。”

　　廉颇闻言，眼神一亮，转头对帝尘说道：“主公，对方定然是秦军的先锋部队，刚刚抵达安阳城不久。此乃天赐良机，只要赶到秦军主力抵达安阳之前，拿下安阳城，则一切还在计划之中。”

　　原本对韩信的判断，廉颇是不怎么信服的。秦军先锋部队的出现，无疑印证了韩信的判断。

　　对韩信，廉颇开始重视起来。

　　“不错！”

　　帝尘用力点了点头，道：“不用等了，全军出击，务必拿下安阳城。”

　　该果决的时候，帝尘也毫不含糊。

　　“诺！”

　　三万大军突然加速，朝安阳城扑去。

　　……

　　浩浩荡荡的大军，自然逃不过羽林卫的侦查。

　　欧阳朔得到消息，心中一颤。

　　“敌军有多少人？”

　　“不下三万大军，以步兵为主，像是异人军团。”

　　不好！

　　三千羽林卫，再加上白桦和凤囚凰的一千精锐，经过几番遭遇战，只剩下三千五百余人。即便将匆匆收编的护卫加在一起，也不到五千人。

　　就凭这五千大军，如何应对三万大军？

　　欧阳朔怎么也想不到，对方怎么会突然打安阳城的主意。毕竟，此前一周，安阳城对反秦义军完全不设防，也没见他们进驻啊。

　　偏偏，就在他进驻安阳城的第二天，异人军团就来攻打安阳城。

　　如此的巧合，不能不让欧阳朔起疑心。

　　难道说，有内鬼？

　　不会！

　　此行的玩家，就欧阳朔、白桦和凤囚凰三人，断无此可能。

　　或者是安阳城内，有人连夜通风报信？

　　想到这里，欧阳朔眼神变冷，冷得让人发寒。

　　欧阳朔甩开思绪，现在不是想这个的时候。

　　“王离军，是否已经联络上了？”

　　“联络上了。据王离将军回报，因为要在河内搜刮粮食，大军晚了两天。先锋部队也至少要等到明天下午，才能抵达安阳城。”

　　“明天下午？”

　　欧阳朔脸上，怒气一闪。

　　王离大胆，竟然敢不按时行军。

　　昨天白起给他的回信，已经言明，王离军最迟今天下午就能抵达安阳城。不曾想，王离军足足迟到了一天的时间。

　　一天，在战场上，足以改变战争的走向。

　　白起的布置自然是精妙的，他也算准了，如果项羽大军攻不下棘原城，可能会注意到后方的安阳城。

　　因此，白起才会让王离军早早地出发。

　　不曾想，王离竟然如此大胆。

　　想想看，如果不是欧阳朔刚好从粟县赶回来，提前进驻安阳城。那么反秦大军一旦占领安阳城，白起的一番布置，就要全部落空。

　　造成的后果，简直不堪设想。

　　如此失误，简直该斩。

　　欧阳朔眼中，闪过一丝杀气。

　　他努力平复心中的怒气，道：“传令王离军，其先锋部队，明天上午务必抵达安阳城，否则提头来见。”

　　“诺！”

　　亲卫心中一颤，快速退下，他很少见君侯如此生气。

　　欧阳朔虽然是异人代表，却能对王离下达军令，看似不合理，实在再正常不过。

　　王离赶到棘原城的当天，白起就召集了他。那时，欧阳朔同样在场，而且是坐在首位。

　　显然，在此时的秦国阵营，欧阳朔就是第二主君。

　　至于咸阳的秦二世，谁去管他？

　　因此，欧阳朔才能对王离发号施令。

　　处理妥当，欧阳朔招来白桦和凤囚凰二女，他将军情简要地介绍了一番，接着说道：“城内的后勤，就拜托两位了！”

　　“放心，交给我们吧！”

　　两女也是巾帼，遇事不慌。

　　欧阳朔点点头，匆匆走出城主府。

　　门口，亲卫已经牵来青电。

　　欧阳朔跨上青电，道：“去西城门。”

　　西城门，正是敌军来的方位。


第419章 凝聚军魂

　　安阳城，西城门。

　　深秋时节，野草枯黄，秋风凛冽。

　　欧阳朔站在城头，注视着远处的敌军。猩红的披风，被大风吹的猎猎作响。披风是青儿特意为他缝制的，不仅防水，还能充当睡毯。

　　抬眼望去，一面大旗迎风招展，军旗上硕大的“廉”字，极为耀眼。

　　廉颇么？

　　欧阳朔凝神沉思，不成想，竟然又是一位老朋友。他跟炎黄盟，还真是死敌啊，走到哪儿都能碰上。

　　这一次，他是再没有退路了。

　　“君侯！”

　　王峰走了过来，躬身行礼。

　　欧阳朔点了点头，没有回头，道：“告诉儿郎们，务必坚守一天。最迟明天下午，援军必至。”

　　“诺！”

　　王峰应了一声，却没有离开。

　　“嗯？”

　　王峰咬咬牙，道：“君侯，您有伤在身，还请回城主府指挥。城头就交给末将吧，定不负所托！”

　　欧阳朔摇了摇头。

　　“君侯！”

　　王峰有些急。

　　欧阳朔摆了摆手，“不必再说！”

　　“诺！”

　　王峰无奈，只能退下，方才的劝告，已经耗去他所有的勇气。

　　此战凶险未卜，欧阳朔必须亲自坐镇，鼓舞士气。

　　这是一场血战。

　　也好，就用它来检验羽林卫的成果吧。白起曾言，项羽的江东猛士能以一当十。欧阳朔相信，他的羽林卫，定不弱于江东猛士。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“在城头竖起领主旗，这座城，是我们山海城的。”

　　欧阳朔的语气，不容置疑。

　　“诺！”

　　亲卫精神一振，退下。

　　羽林卫中，有专门的掌旗官，负责掌管领主旗。

　　当领主旗在安阳城头飘扬的时候，羽林卫再没有退路。这一刻，三千羽林卫变得空前激昂。为了守护这面旗帜，他们将死战不退。

　　远处的天空，传来一声惊雷。

　　……

　　“看，主公，安阳城头竖起大旗了！”

　　帝尘闻言，抬头看去，眼神一凝，继而大喜：“山海旗，嘿，竟然是山海旗。不是冤家不碰头啊。岂曰无衣，这一次，看你往哪跑。”

　　“全军都有，全力攻打安阳城。谁先第一个登上城头，赏金五百！”

　　“诺！”

　　重赏之下，全军士气大涨。

　　浩浩荡荡的大军，顷刻来到安阳城护城河前。

　　安阳城位于洹水北岸，其他三面引洹水，形成一道天然的护城河。

　　要破安阳城，必先破护城河。

　　早在大军抵达之前，城门吊桥已经被拉起。

　　盖亚发布系统补丁之后，玩家的储物囊在战役中不能使用，帝尘自然也就无法携带大量的攻城器械。

　　更何况在帝尘眼中，安阳城不过是一座空城。

　　因此，三万大军虽然以步卒为主，却是缺乏足够的攻城器械。

　　不过，这难不倒廉颇。

　　三万大军，就是用最简陋的梯子，也能拿下安阳城。

　　安阳之战刚一开始，就进入最激烈的对战，没有任何前奏。

　　上万刀盾兵在廉颇的调度下，举着盾牌，拖着沙袋，仍入护城河内。城头的羽林卫，立即用弓箭还以颜色。

　　羽林卫，装备精良，弓马娴熟，步骑皆擅长。

　　山海城的强弓，带着阵阵破空之声，给敌军带来死亡。

　　远处的廉颇，毫不动摇。

　　如果有移动箭塔，大军倒是可以反击，可惜他们没有。

　　在填平护城河之前，他们也只能被动挨打。

　　现在的牺牲，都是暂时的。

　　不到半个小时，护城河就被血水染成红色。

　　一具具尸体，漂浮在河面，随着水流，流向洹水。

　　大战开始，帝尘就自觉地将指挥权移交给廉颇。

　　他站在大军后方，凝神沉思。

　　帝尘在想，要不要将战报报给项羽。倘若告知项羽，让项羽引大军来袭，安阳瞬间就能告破。

　　可是那样一来，他的功劳就要大打折扣。

　　再等等！

　　帝尘自信，以眼前的三万大军，定能攻破安阳城。等到那时，他就是此战的第一功臣。

　　在廉颇钢铁一般的意志面前，大军不畏牺牲，井然有序地填平护城河。就连尸体，都被当做“材料”。

　　两个小时过后，护城河彻底被填平一段。

　　“杀！”

　　廉颇大剑一挥，早就蓄势待发的大军，抬着梯子，如潮水般向城头涌去。

　　城头鏖战，正式开始！

　　安阳只是一座空城，守城物资稀缺，就连基本的石块和滚木都少得可怜。只有猛火油之类的物资，更是想都不用想。

　　守城的器械，也是简陋得让人无奈。

　　不到半个小时，大军就攻上城头，跟羽林卫短兵相接。

　　当此之时，唯有血战。

　　欧阳朔大喝一声，天魔枪往前一扫，刚刚爬山城头的三名士卒，全部被他扫落城头。

　　人还在半空，口中就喷出大口的鲜血。

　　欧阳朔的一扫，不仅将他们扫落，而且已经伤到肺腑。

　　“好！”

　　见君侯发威，羽林卫热血沸腾。

　　城头的激战，逐渐进入白热化阶段。

　　廉颇占据兵力优势，根本就没想过，要给城头守军以喘息之机。大军在他的指挥调度下，对城头发起一波接一波的攻击，连绵不绝。

　　羽林卫站在城头，却犹如站在海浪当中，面临一波接一波的冲击。

　　巨大的海浪，随时要将他们淹没。

　　面对海浪，唯有化身顽石，就像此刻的欧阳朔。

　　他站定一个位置，就没有动过。不论多少敌人冲上城头，他的天魔枪，或扫，或刺，或档，一一接下。

　　敌人的鲜血，流的遍地都是。

　　四溅的鲜血，溅到欧阳朔的铠甲上、头盔上，还有脸上。

　　猩红的披风，在鲜血的映衬下，越发的妖艳。

　　如烈焰，如朝霞。

　　连续不断的战斗，对体能和意志都是一个巨大的考验。

　　欧阳朔已然麻木，他站在原地，脑中已不做任何的想法，唯一的想法，就是扫灭眼前的敌人，再迎接下一波的敌人。

　　城墙跟下，掉落的士卒尸体，已经垒到两人高。

　　不远处的护城河，河面漂浮的尸体，密密麻麻，根本就看不到一滴的河水。咋一看去，更像是尸山，而不是河流。

　　欧阳朔不倒，则羽林卫不倒。

　　猩红的身影，挺拔而坚韧。

　　这道身影，就是羽林卫的灵魂所在。

　　“啊！”

　　欧阳朔稍不注意，被一名刀盾兵砍倒左臂。他忍住剧痛，天魔枪一刺，直接将敌人刺穿。

　　“君侯！”

　　两侧的亲卫，立即围了过来，替他分担压力。

　　“没事！”

　　欧阳朔面不改色，从储物囊中取出金疮药，熟练地洒到伤口上，再缠上纱布，完成简单的包扎。

　　前世，这样的包扎对他来说，简直就是家常便饭。

　　包扎完毕，欧阳朔重新来到前线。

　　欧阳朔受伤的时候，整个战线都为之一滞。

　　敌军趁机，源源不断地涌上城头。

　　等欧阳朔再次出现的时候，羽林卫终于放下担心，眼中的杀气，却越发的强烈。该死的，竟然让君侯受伤。

　　每一名羽林卫，都凝聚出一道道的杀气。

　　成百上千道杀气凝聚在一起，让敌人胆寒。

　　“杀！”

　　欧阳朔左一扫，右一扫，干掉已经冲上城头的敌军。

　　“王峰！”

　　“在！”

　　王峰浑身是血，匆匆赶了过来。他一直呆在欧阳朔附近。

　　“带领一个先锋中队，清除掉城墙上的垃圾。”

　　“诺！”

　　方才涌上来的敌军，已经对羽林卫的防线造成冲击。如果不加以清理，随时都可能引发全线的崩溃。

　　王峰也是明白，带领一个中队，沿路清扫。

　　带兵打仗不行，但要说到杀敌，王峰简直就是一尊杀神。

　　这位羽林将军，双眼血红，浑身是血，犹如地狱中走出来的恶鬼一般。跟在他身后的羽林卫，无一不是如此。

　　羽林卫的强悍，第一次展现在世人面前。

　　经过王峰的清扫，战线重新稳定下来。

　　欧阳朔一边杀敌，一边满意地点点头。

　　城外，廉颇神情冷峻。

　　他感到，方才差一点就要压垮敌军。

　　没想到，敌人又稳住了阵脚。

　　真是强军啊！

　　即便如此，廉颇也毫不动摇，嘴角反倒露出一丝笑意。

　　既然能有第一次，就一定会有第二次。

　　他的攻击策略是正确的。越到后面，敌军就越支撑不下去。不管哪个地方出现险情，就足以引发全线的崩溃。

　　对此，廉颇信心满满。

　　廉颇能想到的，欧阳朔作为当事人，自然也意识到了。

　　欧阳朔虽然不算统兵出身，但是长期在一众名将身边耳濡目染，对战争形势的判断以及战场的临时指挥，也是有心得的。

　　如若不然，他也没信心亲自指挥羽林卫和禁卫师团。

　　欧阳朔当即让王峰率领的中队，不用再回到原来的防区，而是继续清扫工作。哪里有险情，就救援哪里。

　　说白了，就是一支救火队。

　　战火，还在燃烧，而且越烧越旺。

　　接下来的战斗，欧阳朔又受了几次伤。每一次，他都是简单处理之后，就重新回到战场上，奋勇杀敌。

　　经过几次揪心，羽林卫对君侯越发的崇拜。

　　他们的君侯，就是不败的战神，谁也不能将他打倒。

　　敌人不能，伤痛也不能。

　　欧阳朔正带领羽林卫，凝聚一股军魂。

　　不败的军魂！


第420章 醉红颜

　　安阳城上空，血光滔天。

　　战火一直从上午燃烧到傍晚，依然旺盛如惜，永不熄灭。

　　冲天的血光，跟天空的晚霞交相辉映。

　　如梦，如幻。

　　如泣，如诉。

　　战火中，不起眼的安阳城，始终屹立不倒。

　　廉颇骑在战马上，眉头紧锁。

　　敌军的顽强，简直超乎他的想象。整个下午，有三四次，大军几乎就要拿下城墙，一次又一次地，又被打退。

　　真乃铁军。

　　廉颇想到此前在正面战场发威的江东猛士，也许唯有他们，才能跟眼前的这只敌军相提并论。

　　感慨归感慨，廉颇的眉头却是皱得越紧了。虽然主公没有明言，也没有指责什么，但是廉颇能够感受到，主公对战局的不满，对他廉颇的不满。

　　三万大军，猛攻了一下午，竟然拿不下小小的安阳城。

　　再拖下去，恐生变化啊！

　　仅仅一个下午，就阵亡七千余士卒。如此大的伤亡，实在可怕。安阳城的西城墙脚下，彻底变成阴森森的停尸场，血流成河。

　　成群的秃鹫，在天空盘旋，伺机而动。

　　在血光的映射下，就连晚霞，都显得妖异起来。

　　盘旋的秃鹫，在晚霞的映衬下，眼中闪过阵阵红光。受血气的影响，一些秃鹫已然变得狂暴起来，就要不顾一切，飞下来啄食“美味”。

　　城头上，山海领的领主旗，依然迎风飘扬，永不褪色，越发的鲜艳。

　　旗帜的守护者，羽林卫的将士，同样屹立不倒。

　　此役，一千四百名世家护卫所剩无几，只剩下几根独苗。

　　白桦和凤囚凰两人带来的精锐，同样也是损失惨重。他们跟羽林卫相比，在战力上并不弱，弱的只是士气和血性。

　　三千羽林卫，现在拥有共同的军魂。那道屹立不倒的猩红身影，就是他们的军魂。自那一刻起，每一位羽林卫成员，都愿意为君侯去死。

　　至死不悔。

　　这一天，又有五百羽林卫，永远地离开。

　　……

　　红日西沉，最后一道晚霞，消失在远方的天际。

　　黑夜，即将来临。

　　廉颇一声长叹，“撤军吧！”

　　“诺！”

　　轰隆隆中，还在攻城的士卒，如潮水般退去。他们路过战友尸体的时候，心中剩下的，只有庆幸，还有无尽的疲惫。

　　他们无法想象，城墙上的敌军，似乎永不疲倦一般。

　　老将廉颇，最后看了一眼城头，调转马头，转身朝营地走去。

　　明天，明天上午，不管付出什么代价，他一定要拿下安阳城。

　　老将廉颇的眼中，闪过阵阵杀气。

　　……

　　安阳城，城主府。

　　被士卒所崇拜和讴歌的欧阳朔，刚一回到城主府，就遭到一顿数落，再没有一丝英武。

　　白桦和凤囚凰二女，小心翼翼地给他处理伤口，心疼不已。

　　“唉哟！”

　　突然，欧阳朔疼的大叫，却是凤囚凰在他伤口上拍了一下。

　　“让你逞能！”

　　凤囚凰眼中，闪过一丝泪花。

　　醉红颜，红颜情重。

　　少年郎，几时叹。

　　塞上牧笛，沙洲琵琶。

　　红颜泪，牵断肠。

　　莫道年少风流意，不见，离人泪。

　　就是白桦，对欧阳朔也是颇多抱怨。

　　“无衣，你可知道，对山海城，对山海盟，甚至是对整个秦朝阵营而言，你有多重要？！君子不立危墙之下，这个道理，不用我讲吧？”

　　“我自然懂，但是……”

　　“没有但是，大不了我们撤出安阳城便是。仗打到现在，我们还是占据上风的，没必要孤注一掷，以身犯险。”

　　“就是啊！”

　　凤囚凰跟着附和，神情不满。

　　欧阳朔摇头，道：“话是怎么说。你们可知道，一旦错过这次机会，白起又要布置多久，才能完成战略目标。这期间，又要死多少人？”

　　沉默，死寂一样的沉默。

　　不是他们有多伟大，悲天悯人。

　　而是死亡名单上，必定有他们的战士，而且还占大头。

　　战争，就是这么残酷。

　　良久，欧阳朔才打破沉默，道：“此番帝尘来袭，背后定是有高人指点。正是如此，我们才更不能让帝尘得逞。否则的话，谁胜谁负，还真不好说。”

　　“高人？”

　　“不错。白起布下的局，何等的隐晦，却被此人一语道破。”

　　“会是谁呢？”

　　“你们想想，反秦阵营中能够跟白起掰腕子的，会有谁？”

　　“吴起？”

　　“不。”欧阳朔摇头，“如果是吴起，来的就不是帝尘，而是雄霸了。”

　　“是他？”

　　突然，白桦和凤囚凰都是一惊，想到一人。

　　两女也算见识广博，当时领主，都是恶补历史知识，一下就猜到一人。

　　欧阳朔点点头，道：“不错，定是韩信。”

　　凤囚凰不服气地说道：“你怎么这么肯定？”

　　“因为来的是帝尘。”欧阳朔笃定地说道：“帝尘作为异人代表，只有他具备接触韩信的条件。”

　　欧阳朔当了四次异人代表，对异人代表的权限，再熟悉不过。

　　“也许是廉颇呢？”

　　凤囚凰还是不服气。

　　“廉颇？廉颇要能想到，就不会现在才来攻打安阳城。”

　　欧阳朔的眼神，捉摸不定。

　　廉颇虽然跟白起同时位列战国四大名将，两人之间，还是有些差距的。

　　“有道理。”

　　“韩信啊，那可是一个猛人。”欧阳朔眼中都闪过一丝羡慕，道：“真要让他跟白起扛上，这一仗，还指不定要打多久呢。”

　　“所以，明天必须撑到王离军赶来。”

　　欧阳朔语气坚定。

　　白桦二女，相顾无言，再也说不出劝说的话来。

　　“无衣，我们能帮什么忙吗？”

　　“能！”

　　欧阳朔语出惊人。

　　“你说！”

　　两女精神一振，迫不及待。

　　“你们忘了，我们的队伍中，可是还有四位猛人。”欧阳朔微微一笑，道：“如果他们愿意出面，我们的胜算，就大了几分。”

　　“是啊，怎么忘了周勃他们！”

　　“哈！有三位猛将加入，岂不如虎添翼？”

　　“不要高兴的太早。”欧阳朔摇头，不得不泼一下冷水，道：“他们的心结，可没这么容易解开。”

　　“放心吧，交给我们！”

　　凤囚凰却是信心十足，打仗她不行，作思想工作，她还是很有信心的。

　　白桦眼中，也是闪过一丝精芒。

　　“那我就拭目以待。”

　　“哼！”

　　凤囚凰傲娇地转身，拉着白桦，一起离开书房。

　　……

　　两女离开之后，一位青年军官走进书房。

　　“君侯！”

　　来的，正是随行的军情司情报官，他望向君侯的眼神，满是崇拜。君侯下午的举动，已是传遍全军。

　　“王离军那里，可有回信？”

　　“有！”

　　情报官递上王离的回信。

　　欧阳朔打开一看，眉头稍稍舒展。

　　王离在信中立下军令状，明天午时之前，五万先锋必定抵达安阳城。

　　“下去吧！”

　　“诺！”

　　情报官退下，欧阳朔的脸上，闪过一丝忧虑。白天的战斗虽然取胜，也只是惨胜。明天上午即便能抗住，羽林卫也要被打残。

　　更重要的是，他现在暴露了，暴露在反秦阵营面前。欧阳朔无法想法，十数万的大军，围攻安阳城会是怎样的场景。

　　那样的话，他只能弃城而逃。

　　否则，一旦被抓，就是满盘皆输。

　　难啊！

　　如此困局，如何破解？

　　退，退不得；守，又守不住。

　　不管了，还是交给白起头疼去吧，他的任务就是坚守。

　　想到这，欧阳朔挥笔，给白起写了一封密信。在信中，欧阳朔详细介绍了今天的战况以及王离军的动向。

　　欧阳朔言明，他会坚守安阳城，直至援军赶来。至于牵制项羽大军的任务，就由白起来负责。

　　想必，白起会想到办法的。

　　毕竟，欧阳朔只要白起给他争取半天的时间。

　　……

　　夜幕下，喧嚣的安阳城，重新恢复宁静。

　　一切的丑陋，都被夜色遮掩。

　　城外，帝尘部营地。

　　帝尘独自一人，呆在帐中，喝着闷酒。

　　巨大的挫败感，借着酒意，涌上帝尘心头。

　　帝尘没想到，山海城的王牌部队竟然如此厉害。跟他们一比，他所引以为傲的精锐，简直狗屁不是。

　　世间最绝望的，不是比不过对手，而是翻过一座山，以为赶上了对手，却发现，对手已然攀上一座更高的山。

　　高山仰止。

　　不行！

　　帝尘眼中，凶光一闪。

　　以他的观察，按今天的架势，就算是明天，大军也不一定能攻下安阳城。

　　帝尘不敢再赌下去。

　　岂曰无衣，竟然你如此自信，那就面对茫茫大军吧！

　　想到这，帝尘奋笔疾书，很快就写好一封密信。

　　想了想，他又写下第二封信。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“将此信，连夜送去项将军，就说是紧急军情。”

　　“诺！”

　　帝尘再取出第二封密信，道：“将此信，交给韩将军。”

　　“明白！”

　　亲卫，是帝尘的绝对心腹，知晓韩信的存在。

　　“去吧！”

　　帝尘摆了摆手，眼神莫名。

　　明天，又是一场针尖对麦芒的战斗。


第421章 霸王，战否

　　这个夜晚，格外的漫长。

　　棘原城，城主府。

　　欧阳朔的密信，不到两个小时，就送到白起案头。

　　白起拆开密信，阅毕，喃喃自语：“韩信么？倒是有趣。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“升帐议事！”

　　“诺！”

　　亲卫不敢懈怠，立即去通知诸位将军。虽是深夜，上将军升帐议事，怕也没有哪个将军，敢抱怨一声。

　　军情紧急，将军半夜被叫醒，都是常事。

　　不到十五分钟，章邯、恶来、张辽、秦琼、王龁以及林逸等将领，就齐聚城主府议事厅。

　　这些将领都是知道白起行事风格的，根本不敢耽搁。倒是其他领主的几位将领，姗姗来迟，让白起皱起眉头。

　　“明日与项羽斗将，诸位谁敢应战？”

　　话音刚落，诸将一下没反应过来，错愕不已。大帅不是一直不同意跟项羽斗将吗？怎么突然之间，态度来了个一百八十度大转弯？

　　白起面无表情，端坐案首。

　　“大帅，末将愿望！”

　　恶来第一个站了出来，他才不会去追究原因。这几天，项羽在城外连番挑衅，可把恶来给憋屈坏了。

　　“好！”

　　白起满意地点点头，不愧是自己手下的大将。

　　“还有谁？”

　　“末将愿望！”

　　张辽、秦琼、王龁等猛将，纷纷请战。

　　诸位猛将，早就憋着一股气呢。

　　“好！”白起抬头，环视一圈，道：“明日就由恶来将军、张辽将军、秦琼将军以及王龁将军，四位将军，会一会项羽。”

　　“诺！”

　　被点到名的武将，个个喜出望外。没被点到的，如林逸，则是神情沮丧。

　　诸将散去，白起单独留下林逸，商议一番。

　　稍倾，林逸离开大帐。

　　借着夜色，禁卫师团悄悄出城，消失在茫茫夜色当中。唯有禁卫师团，受过严格的特种作战训练，才有信心在夜里行军。

　　……

　　夜，安阳城。

　　除了给白起去信，欧阳朔也没有坐以待毙。

　　战争结束之后，白桦二女就发动城中的百姓，清理战场。城头的尸体，被清理干净，以免妨碍士卒的站位。

　　最重要的是，下午守城时，抛出城外的大量石块和滚木，也被老百姓一一从尸体堆里回收，重新搬运到城头。

　　没办法，守城资源紧缺，欧阳朔也只能出此下策。

　　至于说重新掘开护城河，一则城中百姓无此能力，二则也容易惊动河对岸的敌军，得不偿失。

　　除此之外，就不得不提白桦和凤囚凰二女。

　　白天，两位女士除了组织饭食，还做了一件大事。

　　安阳城的百姓，十不存一，自然就空出很多的空房子。

　　两女果断下令，组织百姓将空房子全部拆除，获取石块和木材。整整一天，安阳城的房子，足足被拆了数百座。

　　趁着夜色，清理出来的石块和滚木，被运到城头之上。

　　如此一来，明天守城的物资就充裕起来。

　　对两女的智慧，欧阳朔不得不佩服。

　　一直忙到下半夜，安阳城内才重新恢复宁静。

　　即便如此，城内的百姓还是无法安睡。只要不是瞎子，就都知道，明天还有一场恶仗在等着他们。

　　无论是哪个阵营占领安阳城，受苦的都是城中百姓。

　　兴，百姓苦；

　　亡，百姓苦。

　　此言不虚也。

　　……

　　反秦阵营，楚军营地。

　　帝尘的信使赶到军营时，已是后半夜，整个军营一片寂静。

　　“什么人？”

　　信使还没靠近营地，就被巡营的守卫拦下。

　　“异人代表帝尘的信使，有紧急军情上报项将军，还请通报。”

　　守卫语气莫测，阴测测地说道：“帝尘的信使？”

　　“正是！”

　　信使语气笃定，作为异人代表，帝尘再军中的地位还是蛮高的。

　　不想，意外发生了。

　　“哼，好大的胆。”守卫脸色骤变，喝道：“左右，拿下了！”

　　“诺！”

　　四名守卫，三下五除二，就将信使五花大绑。

　　“你们干什么？”信使大怒，挣扎着喝道：“耽误军情，你们担得起吗？”

　　“呸！”守卫啐了一口，道：“将军有令，帝尘不遵军令，擅离职守，罪该万死。好胆，竟然敢自投罗网。”

　　信使闻言，心中发苦。

　　千算万算，他家主公，算错了项羽的性格。

　　项羽是谁？何等的自负。

　　岂容他人挑战他在军中的权威。

　　帝尘敢违背军令，自然就受到项羽的通缉。

　　信使无奈，脸上再无桀骜之色，恭敬地说道：“守卫大哥，小弟却有紧急军情，要向项将军汇报。”

　　“不行，将军已经睡下，不能被打扰。”

　　守卫的态度强硬。

　　“守卫大哥，这样，还请您将此密信，转交给项将军。”

　　信使只能退而求其次。

　　守卫这次点头，接过密信，挥了挥手，道：“押下去！”

　　“诺！”

　　“守卫大哥，一定要将密信交给项将军，军情紧急啊！”

　　信使被拖下去，还不忘回头嘱咐，倒是称职。至于交给韩信的密信，就只能听天由命了，还在他怀里躺着呢。

　　守卫哪里会听他的，随意将密信收好，继续巡逻去了。

　　这个时候，他可不敢去打扰将军。

　　次日清晨，项羽梳洗之后，才收到守卫递上来的密信。

　　看完密信，项羽一阵沉默。

　　“韩信，哼！”

　　项羽不是傻子，一下就猜到幕后的谋划者。

　　这是赤裸裸地打他的脸啊。他刚嘲讽韩信的推断，结果就证明，韩信的推断是正确的，如何不让项羽难堪。

　　“完事再找你算账！”

　　生气归生气，项羽作为全军统帅，还是会顾全大局的。他也知道，一旦被秦军前后夹击，立马就兵败。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“让英布来见本将。”

　　“诺！”

　　稍倾，英布便来到帐前。

　　英布，因受秦律被黥，又称黥布。初属项梁，后为项羽帐下将领。汉朝建立后封淮南王，与韩信、彭越并称汉初三大名将。

　　“将军！”

　　项羽点点头，简要介绍了一下安阳城的形势，道：“你亲率五万大军，前去安阳城，务必在秦军赶来之前，拿下安阳。”

　　“将军放心！”

　　英布可是一位猛将，自然信心十足。

　　五万大军，如果还拿不下一座小小的安阳城，那他还不如一头撞死算了。

　　就在此时，账外来报。

　　“进来！”

　　“报告将军。秦军送来战书，说愿意接受将军的斗将之约。”

　　“好！”项羽大喜，道：“这群缩头乌龟，总算是露头了。”

　　“来人，披甲！”

　　项羽的兴奋之情，溢于言表，就要披挂铠甲，前去斗将。

　　英布闻言，却是眉头一皱，道：“将军！”

　　“恩？”

　　“末将刚要去支援安阳城，秦军就应战。这其中，会不会有诈？”

　　英布小心翼翼地说道，生怕项羽误解。

　　“嘿！”项羽大笑，道：“秦军定是想拖住本将，让我们无法支援安阳城。如此简单的计谋，岂能凑效？”

　　“不管秦军派何将来应战，本将定能斩他于马下。”项羽霸气十足，摆了摆手，道：“你尽管去，此处有本将坐镇，出不了什么乱子。”

　　英布见此，也不好说什么，点头退下。

　　稍倾，五万大军就在英布的率领下，直扑安阳城而去。因为是要攻城，英布此行，特意带上大量的攻城器械。

　　正是如此，注定了英布大军，无法像帝尘军一样快速行军。

　　……

　　红日初升，其道大光。

　　晨光下，安阳城被披上一层金光。昨日的血迹，挂在城墙上，斑斑点点，为昨日一战，写下最好的注解。

　　后世，安阳城注定要因这一战，而被历史铭记。

　　迎着朝阳，廉颇率领大军，再次对安阳城发动猛攻。

　　虽然帝尘已经向项羽求援，但他还是抱着一丝期望，期望在援军赶来之前，就能够拿下安阳城。

　　此次，廉颇换了一种攻城策略。

　　没有攻城器械辅助，要想拿下城墙，实在太难。

　　廉颇将目光，瞄准了城门。攻破城门，安阳就能拿下。唯一麻烦的是，城门拿下之后，怎么在短时间内修缮好。

　　毕竟，如果占领安阳城，他们还要面临秦军主力的攻击。

　　为了拿下安阳城，廉颇已经顾不了那么多了。

　　城门狭小，注定无法安排太多的士卒。廉颇将邯郸城最精锐的一支部队，投入到城门作战当中。

　　进攻的重点，还是西城门。

　　至于其他的城门，廉颇并未理会。

　　安阳城四面环水，要同时进攻两三个城门，就意味着要再填平几段护城河。以现有的军队数量，实在是力有未逮。

　　因此，廉颇才会选择专门攻打西城门。

　　欧阳朔披着标志性的猩红披风，早早地来到城头。

　　经过一夜的调息，再加上扁鹊亲自配置的金疮药，欧阳朔的皮外伤已经无大碍。唯有体内的毒素，还在蠢蠢欲动。

　　在欧阳朔身后，多了三位大将，分别是曹参、周勃以及夏侯婴。

　　欧阳朔想不明白，白桦和凤囚凰二女，昨夜到底使了什么魔法，竟然让萧何四人乖乖就范。

　　此时的萧何，正在城内统筹后勤。

　　烽火，即将再次燃起！


第422章 帝尘的风度

　　“咚！咚！咚！”

　　伴随着阵阵战鼓，攻城开始了。

　　庞大的军阵，缓缓向前推进，如山的气势，扑面而来。到了护城河，军阵突然收窄，大军依次通过由沙袋垒起来的水上通道，涌现城墙脚下。

　　过了“独木桥”，收窄的大军又突然扩散开来。顷刻间，密密麻麻的大军就覆盖了整个西城墙，不留一丝空隙。

　　整个过程，如行云流水一般。

　　不得不说，廉颇指挥大军的水平，当真了不起。

　　能够将一支匆匆组建的盟军，指挥调度的这般井然有序，就是一位大将的素养。那些只会带头冲杀的武将，不过是一莽夫尔。

　　邯郸城的精锐，夹杂在大军中，扛着巨木，直奔城门而来。

　　见此，欧阳朔站在城头，冷冷一笑。

　　早料到会如此。

　　西城门城楼上，堆积着如小山一般的石块。除此之外，一个羽林卫中队，正严阵以待，专门负责防守城门。

　　敌军刚一靠近城门，漫天的箭雨和海量的石块，就倾泻而下。

　　箭雨还好，大部队被盾牌挡住，没有造成太大的伤亡。毕竟，一个中队的士卒，还是太少，无法形成聚集效应。

　　最危险的，还是当头砸下的石块。

　　巨大的石块从高空落下，以雷霆万钧之势，撞击而下。巨石撞击到盾牌上，直接连人带盾牌，一起砸扁。

　　“咣当！”

　　被砸中的士卒，直接吐血倒地，再也爬不起来。

　　海量的巨石，如雨点一般砸下，发出一阵阵沉闷的撞击声。

　　就像打地鼠一样，每一个石块，都能带走一条生命。羽林卫的士卒，可不是一般的民夫，他们不仅力大无穷，对力量的掌控，也是娴熟无比。

　　抛出的石块，又狠又准。

　　邯郸城的精锐也是有骨气，没有一人发出惨叫。

　　他们顶着巨石，试图想城门发起攻击。

　　可惜，刚到城门口，队伍就损失惨重，整根巨木，被抬得东倒西歪，根本无法形成合力，对城门的撞击，就跟饶痒痒一般。

　　狭窄的城门口，成为一个绞肉机。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　源源不断的巨石，简直让人绝望。

　　还没对城门发起撞击，邯郸城精锐就损失惨重。

　　远处观战的帝尘，脸庞抽搐，这可是他精心训练的精锐。

　　老将廉颇依然面无表情，不断地将一队队的精锐，决绝地送上“刑场”，替换下已经瘫痪的队伍。

　　他就不信，对方会准备如此多的石块。

　　昨天的攻城，廉颇就观察到，战争的后半段，城头几乎没有石块砸下，显示城内的守城物资，已经接近枯竭。

　　可惜，廉颇注定要后悔。

　　不论廉颇派多少队士卒冲上去，都没有用。

　　城头的巨石，像永不枯竭一般，轰隆隆地砸下。

　　半个小时之后，城门口已经被巨石彻底堵住，垒成一座小山。夹杂在石缝中的，是战士的血肉。

　　要想撞击城门，就必须搬开石块。

　　这几乎是一件不可能完成的任务。

　　邯郸城的精锐再多，再如何悍不畏死，也不能这样送死。

　　廉颇的城门进攻计划，正式宣告失败。

　　古代城池的设计，是非常有讲究的，尤其是对城门，这个城池最薄弱的点，里面的门道就更多。

　　如果城门这么容易被打破，攻城时大军也不会选择攻城梯了。

　　攻城战中，很多时候，攻城的部队宁愿用投石机，从城墙上砸开一个口子，也不愿从城门发起进攻。

　　根源就在此。

　　守城部队对城门的防御，简直达到夸张的境界。不仅如此，即便侥幸破开城门，也有专门的守城器械，能够瞬间将城门堵住。

　　对此，廉颇当然不是不懂。他此前算计的，是料到敌军守城物资有限。哪里想到，安阳城内的房子都被拆掉，用来储备物资。

　　面对这样一个难缠的对手，廉颇也够头疼的。即便如此，廉颇也毫不动容，作为主将，他的意志硬如钢铁。

　　既然城门拿不下，廉颇就猛攻城墙。只要不计代价，总能拿下城池。

　　对此，廉颇深信不疑。

　　帝尘还是非常有气度的，这个时候，都没有干预廉颇的指挥。他知道，此时如果主公和主将的意见相左，那就是一场灾难。

　　战争打响，他就只能选择相信廉颇。

　　山海城大军昨天损失惨重，今日守城确实吃力不少。

　　帝尘部损失惨重，但是在单位时间内，进攻的士卒数量，并没有减少。减弱的，只是各部轮换的次数。

　　廉颇也是狠下心，不断地给大军施压，减少他们的休息时间。

　　只要主将意志坚定，大军就不会崩溃。

　　大军在廉颇的指挥下，犹如一个整体，不断地对城池发起猛攻。

　　连绵不绝的攻击，让安阳城似乎显得岌岌可危。

　　无奈，廉颇不知道的是，今天的城头守军多了三员大将。

　　这个情报失误，对战局的判断几乎是致命的。

　　昨天，欧阳朔就是整支大军的唯一轴心，未免顾此失彼。

　　现在不同，欧阳朔加上周勃三人，各占一段防区，结成一个防御链条。

　　四点一线，坚不可摧。

　　守城战中，一位猛将的作用绝不可低估。只见周勃往城头一战，颇有一夫当关，万夫莫开之势，左右五米之内，无人能够登上城头。

　　将军如此威猛，对士卒的激励是非常明显的。

　　羽林卫，越战越勇。

　　每一名羽林卫，都是冷漠的屠夫，视敌人如无物。

　　安阳城头，就像一个黑洞，不断地吞噬着士卒的生命。

　　不仅如此，在萧何的调度下，大量的石块和木材还在源源不断地运上城头。萧何这是要将安阳城，夷为平地。

　　萧何在城中宣称：以敌人的秉性，损失如此惨重，如果破城，必将屠城。吓得城中的百姓，恨不得将自家准备的棺材板，都贡献出来。

　　白桦和凤囚凰二女，不禁傻眼。

　　什么叫专业？这就叫专业。

　　一个小小的变化，让上午的守城，比昨天下午还要轻松。

　　随着时间的推移，廉颇再也无法淡定。

　　该死的，他面对的是怎样一支军队啊？怎么可能如此顽强。

　　帝尘的脸色，同样阴沉的可怕。

　　此时此刻，他的盟友们再也坐不住了。白白损失了两三千大军，换来的只是少到可怜的战役贡献值。

　　这笔买卖，太亏！

　　“帝盟主，我想，我们需要一个解释。”

　　一位领主再也忍不住，对帝尘发出质疑。他带来的三千大军，此刻剩下的还不到一千，如何不心疼。

　　“就是。帝盟主，我们是信任你，才跟你出来的。现在算怎么回事？根本就看不到取胜的希望。”

　　面对这些质疑，帝尘无言以对。

　　说起来，这些盟友已经算是沉得住气了，到现在才发难。

　　“诸位！”帝尘一摆手，沉声说道：“诸位今天的损失，战役结束之后，帝某一定会有补偿，决不食言。”

　　“这……”诸领主面面相觑。

　　不得不说，帝尘处事确实大气。

　　按理来说，跟帝尘出来全凭自愿。打仗嘛，有胜就有败，谁也不能怨谁。即便如此，帝尘还是没有推卸责任，真正展现了世家子弟的风采。

　　这一手，确实玩的漂亮。

　　安抚完盟友，帝尘拍马来到廉颇身边。

　　“主公！”

　　见到帝尘，廉颇脸色羞愧。

　　帝尘摆了摆手，道：“不怪将军，是敌军太顽强。”

　　廉颇脸色稍缓，心中充满感激。他还以为，此次定要受到训斥。毕竟，昨天晚上他可是在主公面前立下军令状。

　　不曾想，闹到现在这个局面。

　　“撤军吧！”

　　说出这句话，帝尘心中反倒是放下一颗大石。

　　干脆地认输，不再挣扎。

　　“主公？”

　　廉颇大惊，心有不甘。

　　“撤军吧！”

　　帝尘再说了一遍，语气坚定。

　　廉颇闻言，神情复杂，他也知道，再打下去也拿不下安阳城的。与其如此，还不如早点，减少一点损失。

　　不是谁，都有壮士断腕的勇气和魄力。

　　此战之败，败在情报。

　　他们没想到安阳城竟然会有秦军驻守，没有携带攻城器械。否则的话，任凭敌军如何顽强，安阳城也绝对守不住。

　　轰隆隆中，大军再次全线撤下。

　　安阳城头，发出阵阵欢呼声。

　　就在此时，远方的天际，传来轰隆隆的马蹄声。寻声望去，只见如黑潮一样的大军，朝安阳城涌来。

　　城头的欢呼，戛然而止。

　　天呐！

　　难道又是反秦大军吗？

　　这个时候出现一支大军，对安阳城而言简直是一场灾难。

　　就连欧阳朔，心中都不禁一颤。

　　他抬头看了一些天色，距离午时还有一两个小时。也就意味着，王离的先锋部队，至少还要一个小时才能抵达安阳城。

　　就凭现在的几千人，能够挡住一个小时吗？

　　欧阳朔的神情，前所未有的凝重。

　　同时，欧阳朔心中，又隐隐有一丝期待。

　　相反，帝尘他们却是兴奋起来。

　　尤其是帝尘。

　　按他的推算，如果援军急行军，清晨出发，现在也该到了。

　　“天不亡我！”

　　帝尘一声长叹，心中庆幸。庆幸他昨晚没有自大，还是低头向项羽求援。否则的话，真要成笑柄了。

　　轰隆隆的大军，由远及近，迎面而来。


第423章 萧何归心

　　轰隆隆的马蹄声，由远及近，神秘的大军终于现出真容。细看，赶来的大军竟不是义军，而是林逸率领的禁卫师团。

　　昨天夜里，禁卫师团悄悄出城，特意走山路，悄悄地穿过反秦阵营的防区，终于赶在英布军的前面，提前来到安阳城。

　　见到安阳城头悬挂的山海城领主旗，林逸长长对松了一口气。

　　总算是没来晚。

　　如果君侯被俘，他林逸也只能以死谢罪了。

　　“全军都有，冲锋！”

　　林逸抬起长枪，下令发起冲锋。

　　“杀！”

　　齐刷刷的，一杆杆马槊被端起，寒光闪闪。

　　高速冲锋的大军，掀起滚滚烟尘。

　　此时的帝尘军刚从城头撤下，正是最松懈的时候，他们哪里想到，会在城外遭遇袭击。等到他们发现赶来的大军，不是援军，而是敌军的时候。

　　一切都晚了。

　　两三里的距离，转瞬而至。

　　即便以廉颇之能，也无法在短时间内重新结阵。见到禁卫师团的那一刻，廉颇就知道，大军完了，彻底没了退路。

　　廉颇拍马来到帝尘身边，急声说道：“主公，快走吧，再晚就来不及了！”整支大军都已经乱了套，再留下来，必死无疑。

　　见到禁卫师团的那一刻，帝尘的笑容突然凝固在脸上。他无法想象，为什么来得会是山海城的大军，他们不是还窝在棘原城吗？

　　怎么可能？他们能赶在项羽大军之前，提前来到安阳城？

　　“怎么会这样？”

　　帝尘无法相信自己的眼睛，变化来得实在太快，让他措手不及。

　　“走？走去哪里？”

　　帝尘失魂落魄，整个人就像丢了魂一样。

　　在巨大的打击面前，帝尘几乎要崩溃。

　　去他-妈的风度！

　　帝尘直想破口大骂，发泄心中的郁闷。

　　廉颇见状，苦苦劝说：“留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　“呵！”帝尘冷笑，完全不理会。

　　“快，掩护主公离开。”

　　廉颇见此，也只能强行将帝尘带走。

　　“诺！”

　　亲卫队得令，带着帝尘，狼狈逃走。

　　其他的领主，早就在亲卫队的护卫下，溜之大吉。

　　场面蔚为壮观。

　　……

　　安阳城头。

　　“君侯，看，是禁卫师团。”

　　王峰来到欧阳朔身边，指着城外的大军，喜形于色。

　　短短时间，羽林卫从天堂跌到地狱，再回到天堂，简直不要太刺激。

　　欧阳朔点了点头，白起还是那么可靠。

　　王峰蠢蠢欲动，“君侯，要不要出城截杀？”

　　“不！”

　　欧阳朔摇头，坚定地说道：“牢牢守住安阳城才是第一要务，不要节外生枝。城外的敌军，就交给禁卫师团。”

　　“诺！”

　　欧阳朔从义军的反应，大致猜到，帝尘一定是请援军了。

　　可惜的是，禁卫师团早来了一步。

　　此刻，欧阳朔自然要稳住。

　　城外哪里是在战斗，简直就是在屠杀。

　　发起冲锋的禁卫师团，实在太过恐怖，犹如一群饿狼，闯进羊群当中，肆意杀戮。绵羊们惊慌失措，到处乱跑，毫无招架之力。

　　帝尘军也算是精锐部队，可惜，接连的打击，让大军彻底崩溃。主将的撤离，更是让大军分崩离析。

　　廉颇他们率领骑兵部队，匆匆撤离战场。

　　留下来的步卒，自然就成为待宰的羔羊。

　　禁卫师团的杀戮，无疑是高效的。

　　欧阳朔站在城头，看着个人界面中，自己的战役贡献值和经验值，不断地往上涨，根本停不下来。

　　第二次系统更新之后，对战役进行过修正。其中一条，就是取消了战役地图无法获取经验的设定。

　　一场大战下来，欧阳朔一直不动的个人等级，直接提升了好几级。

　　玩家的个人等级突破60级之后，冒险类玩家要连续练级半个月，才能提升一级。对欧阳朔而言，等级的提升，没有战争的话，跟蜗牛爬没什么两样。

　　相比个人经验值，欧阳朔更加关注战役贡献值。

　　欧阳朔查了一下，截至目前，他的战役贡献值已经达到恐怖的458530点，超过他在长平之战赚取的战役贡献值总和，排在榜首，无人能够撼动。

　　换算下来，等若山海城大军，平均一位士卒的斩杀达到两人，着实恐怖。

　　积累下来的战役贡献值，既有禁卫师团和山蛮重装步兵旅在正面战场的斩获，也有羽林卫一路以来的斩杀。

　　三千羽林卫经历的大战，可比禁卫师团还要多，赚取的贡献值也不少。仅是在安阳城头，赚取的战役贡献值就不下七八万点。

　　安阳城外的这一场屠杀，就更加的恐怖。

　　见如此丰厚的战役贡献值，欧阳朔的心思，就转到战役商城上。

　　到现在，他还没兑换一件物品呢。

　　《光要甲制造技术手册》，标价40000点贡献值。

　　买！

　　光要甲就是光耀甲，跟明光铠一样，都是唐朝铠甲的一种。

　　欧阳朔买下光要甲，也是为了丰富领地铠甲的种类。唐朝铠甲可是有十三种之多，相比之下，战备署甲坊司的铠甲种类实在是少得可怜。

　　有明光铠的锻造经验，甲坊司锻造光要甲，自然是驾轻就熟。

　　《古代农具制造技术手册》，标价100000点贡献值。

　　买！

　　古代的农具别看不起眼，实则种类繁多，不下三四十种，涉及到农业生产的方方面面，作用非同小可。

　　举几个简单的例子。

　　【曲辕犁】：最早出现于唐代后期东江地区的翻土农具。

　　【孔明车】：东汉造出雏形，完善于三国的农业灌溉工具。

　　【三脚耧】：三脚耧出现在西汉，播种机的一种。

　　中国自古以来就是一个农业国度，农具的发明和改进，一直伴随着几千年的农业文明。《古代农具制造技术手册》，可是古代农业智慧的结晶。

　　售价十万点战役贡献值，一点都不贵。

　　有了这本手册，山海领的农业生产水平，都要上升一个大的台阶。

　　民以食为天。

　　农业，再怎么重视都不为过。

　　其他的物品，欧阳朔就有些看不上眼。

　　他现在最需要的，是一册剑法典籍，可惜商城中的剑法，只是黄金级的剑法，欧阳朔自然是看不上眼的。

　　莫说黄金级，就算是王级剑法，他都要考虑一下。

　　采购完毕，欧阳朔关闭商城。

　　……

　　安阳城外，一片肃杀。

　　不到一个半小时，两万帝尘军就彻底烟消云散。除了逃走的五千余骑兵以及少量逃入山林的士卒，剩下的全部被禁卫师团斩于马下。

　　欧阳朔站在城头，满意地点点头，道：“打开城门！”

　　“诺！”

　　稍倾，王峰又转身回来。

　　“嗯？”

　　“启禀君侯，西城门已经被石块堵住，打不开。”

　　“……”

　　欧阳朔微囧。

　　“给禁卫师团打旗语，让他们从南门进城。”

　　“诺！”

　　王峰离开，欧阳朔也起身离开，他要去南门迎接林逸一行。临行前，欧阳朔将周勃、曹参和夏侯婴三位武将，一起叫来。

　　三员大将，此役立下大功。

　　方才在城头见识了禁卫师团的勇猛，三人暗自庆幸，颇多感慨。

　　如此精锐之军，实在是了不得。

　　羽林卫这两天的表现，已经足够惊艳，但是毕竟数量太少。周勃等人没想到，山海城大军的师团一级，都如此的凶悍。

　　周勃看向夏侯婴的眼神，隐隐露出一丝羡慕。

　　夏侯婴的胸膛，微微一挺，看着前方的君侯，心中已是再无芥蒂。

　　欧阳朔昨天的表现，实则已经赢得萧何和夏侯婴的认可。一位君侯，能够身先士卒，兼且有勇有谋，难道还能奢求再多吗？

　　就算是刘邦，做的也未必有欧阳朔做的好。

　　尤其是萧何，观察的最为仔细，感慨也是最多的。他今天能够出山，除了白桦和凤囚凰的劝说，欧阳朔的表现才是主因。

　　南城门。

　　林逸率领禁卫师团，在城门口列阵。

　　见到欧阳朔，立即下马，行礼。

　　“拜见君侯！”

　　齐刷刷的，上万骑兵同时下马，同时行礼，场面颇为震撼。跟在欧阳朔身后的夏侯婴等人，眼神又是一凝。

　　欧阳朔点点头，坦然受下。

　　简单地欢迎之后，欧阳朔带着林逸，前往城主府。

　　禁卫师团的士卒则在王峰的安排下，开始在城内布防。反秦义军随时都有可能攻过来，现在还远不是松懈的时候。

　　只是有禁卫师团坐镇，欧阳朔再不用身先士卒。

　　连番大战，欧阳朔已经隐隐感到，体内的剧毒快要压制不住。仔细看的话，他的脸上，隐隐出现一丝丝的绿色脉络。

　　剧毒的作乱，让欧阳朔腹中，传来阵阵疼痛。为了不让诸将士担心，他只能强行忍耐，额头隐隐渗出冷汗。

　　林逸何等敏锐，立即察觉到君侯的异样。

　　“君侯，您？”

　　“没事！”欧阳朔摆了摆手，在城主府议事厅坐下，道：“说说吧，此番前来，上将军可有什么交待？”

　　“有！”

　　林逸不敢怠慢，立即取出一封密信，递给君侯。

　　欧阳朔接过一看，什么也没说。

　　战役发展到这一步，也该到收网的时候了。


第424章 黥布，受死

　　稍倾，萧何、白桦和凤囚凰三人走进议事厅。

　　“君侯！”

　　萧何向欧阳朔行礼。

　　欧阳朔抬头看了萧何一眼，满意地点了点头，道：“坐！”

　　诸人在议事厅，商讨战后事宜。

　　就在此时，门外来报。

　　“报！”

　　“进来！”

　　“启禀君侯，王离军已经抵达城外。”

　　“好！”

　　欧阳朔大喜，王离总算没有太混账，按时抵达。

　　如此一来，安阳之危，彻底解除。

　　五万王离军先锋，由王离亲自率领，于上午十一时左右，来打安阳城。大军在城外驻扎，只有王离带着两名亲卫，来到领主府，面见欧阳朔。

　　毕竟不是自己属下的将领，欧阳朔淡淡地回了几句话，并未责备王离。

　　据王离讲，十万主力大军，已经押送大量从河内筹集到的粮草，正在赶来安阳城的路上。最迟明天下午，大军就能抵达安阳城。

　　粮草无忧，欧阳朔也是松了一口气。

　　否则的话，安阳城内的数万大军，不出几日就要饿肚子了。

　　寒暄之后，欧阳朔迅速拟定下一步的作战方略。

　　光防守，不进攻，不是欧阳朔的风格。

　　欧阳朔当即下令，王离军不必进城，直接进入西城门外的树林隐蔽。他要给反秦阵营赶来的援军，准备一份大礼。

　　一切布置妥当之后，不到半个小时，英布军就来到安阳城外。

　　真是险啊。

　　英布率部来到城外，见到城外的惨状，不禁皱起眉头。

　　情况不对啊。

　　异人军团难道全部被歼灭了吗？按照情报，安阳城的秦军应该不足以歼灭异人军团才是啊。

　　难道说，秦军又有援军抵达？

　　英布见城头悬挂的领主旗，神情阴沉不定。

　　“将军，现在该怎么办？”

　　“继续攻城！”

　　“攻城？现在情况不明，贸然攻城，怕是不妥。”

　　“就是因为情况不明，才要攻城。”

　　“末将愚钝！”

　　英布舒缓神情，道：“对城头发起试探性的进攻，打探敌军的虚实。”

　　“将军高明！”

　　英布不为所动，道：“我已在项将军面前立下军令状，没有退路。无论如何，都要拿下安阳城，明白吗？”

　　“明白！”

　　大量的攻城器械，被推到阵前。

　　城头上，禁卫师团也已经接过羽林卫的防卫任务。

　　首先发威的，就是箭塔、攻城梯以及少量的投石机。在攻城器械的配合下，英布军发起试探性的进攻。

　　进攻异常的顺利。

　　大量的士卒登上城头，跟禁卫师团血战到一起。

　　英布见此，嘴角闪过一丝微笑。

　　果然，敌军也是损失惨重，就连基本的守城物资都没有。

　　“全力攻城！”

　　心中已有判断，英布自然不会再给敌人以可乘之机。

　　“诺！”

　　浩浩荡荡的大军，朝城头涌去，一波接一波。

　　城头的守城物资确实已经匮乏，基本消耗殆尽。禁卫师团的士卒，先是连夜赶路，接着又是一场大战，体能也跟不上。

　　更重要的是，林逸接到君侯的指令，要将英布军尽可能地吸引到城头。

　　在禁卫师团的“配合”下，英布军自然是首战告捷。

　　两军在城头，短兵相接。

　　英布也是一位大将，一旦察觉到敌军的“虚弱”，就不会给对手留下任何喘息的机会，连连发动猛攻。

　　禁卫师团也不是吃素的，立即还以颜色。

　　就在两军交战正酣的时候，隐藏在树林中的王离军出动了。

　　王离军昼夜兼程，已是疲惫，在树林中短暂地修整过后，全部精神焕发。王离军全部都是轻骑兵，犹如一柄尖刀，突然从后方插入英布军中。

　　此时的英布军，一半以上都攻到城墙脚下。

　　被王离军这么一冲击，英布军立即大乱。

　　英布无论如何也想不到，会有军队从后方攻过来，根本就没做任何的防护，反倒是在两翼安排了护卫部队。

　　“不好，中计了！”

　　英布大惊失色，脸色煞白。他想整顿军队，可惜已经晚了。

　　“黥布，受死！”

　　王离早就盯着英布，一马当先，对着英布一声大喝。

　　英布闻言，勃然大怒，他最忌讳别人叫他黥布。

　　“王离匹夫！”

　　两员大将，战到一起。

　　英布是一员猛将，王离也不是易于之辈，将门之后。

　　刚一接触，就擦出火花。

　　真要分出胜负，起码得一百回合之后。

　　可惜，时间不等人。

　　正在攻城的英布军不知所措，只能撤下，增援主军。

　　撤退的英布军，跟主力汇合，又无人指挥，简直就是乱上加乱。王离大军在敌军中肆意冲杀，不求杀敌，只求将敌军彻底扰乱，无法聚合。

　　就在此时，修整过后的羽林卫，从南门绕道，狠狠地插入英布军中。

　　两相夹击，英布军立即溃败。

　　混战中，一方大军一旦被冲乱，就再无聚合的可能。

　　剩下的，只有任人宰割的命运。

　　慌乱的士卒，四散而逃，整个战场，简直乱成一锅粥。

　　战到后来，就连禁卫师团都出城作战。

　　英布军乱，秦军可不乱。

　　三支骑兵部队，在战场上有序穿插，互相配合，高效地收割着敌军的生命。大军真正的指挥者，正是城墙上的曹参。

　　曹参通过令旗，居高临下，调动三支骑兵部队，对英布军实施绞杀。

　　英布见状，知道大势已去，不想再跟王离纠缠。

　　只见英布一声大喝，格挡掉王离的进攻，率部狼狈地逃往义军大营。

　　王离还不解恨，率部一路追杀。

　　追出二十余里，方才率部返回安阳城。

　　此役，五万英布军，逃走的还不足一万之数，剩下的全部饮恨在安阳城下。这一场大战，可没有俘虏一说。

　　不是生，就是死。

　　至此，白起的战略，才算真正回到正轨。

　　等到后续十万王离军，押送从河内搜刮到的粮草，运抵安阳城。

　　彼时，安阳城将固若金汤。

　　等到那时，就要实施白起的第二步计划。

　　喧嚣了两天的安阳城，终于恢复宁静。

　　城中的百姓，在萧何的组织下，出城处理战场。掩埋尸体，收缴武器、铠甲、战马、攻城器械以及粮草等等。

　　望着城外的尸山血海，安阳城的世家，望向秦军的目光，充满畏惧。原本蠢蠢欲动的小心思，是彻底的熄灭，再不敢做它想。

　　战争结束，欧阳朔就退回房间，专心调息，谁也不见。

　　城中的一切，全权交由萧何以及白桦二女负责。

　　……

　　棘原城外。

　　英布离开之后，项羽就披挂持枪，准备前去斗将。

　　项羽是个武艺天才，刀枪剑戟，无一不精通。枪是霸王夺月枪，剑是天子雷霆剑，戟是天龙破城戟。

　　因为是斗将，在马上作战，项羽选择了霸王夺月枪。

　　斗将的消息，早已传遍全军。

　　棘原城外，空出一片巨大的空地。

　　恶来、张辽、秦琼以及王龁四位猛将，同样穿戴整齐，率部出城。

　　五员大将来自不同的朝代，前后跨越一千六百余年。恶来是商朝、王龁是战国、项羽是秦朝、张辽是东汉三国，秦琼是隋唐。

　　这是一场真正的跨越时空的对决。

　　校场两侧，两军的士卒排成军阵，为己方的武将呐喊助威。

　　除了呐喊，两方还不约而同地摆出战鼓，擂鼓助阵。

　　军中斗将，最是热血。

　　沙场男儿，哪一个不想在千万人的注视下，斩敌将与马下。

　　尚未开场，现场的气氛已是燃烧起来。

　　呐喊之声远远地扩散开来，在山谷从回荡，连绵不绝。

　　白起端在城头，神情淡然。

　　两侧，则是坐着章邯和其他的领主。

　　稍倾，项羽骑着乌骓，步入校场。

　　刚一出现，就引起阵阵欢呼之声。

　　十几天的鏖战，项羽在反秦义军中的威望，越来越高。

　　此前的诸侯联军，只是迫于形势，服从项羽的指挥，现在已是心甘情愿。没办法，项羽率领的江东猛士，实在太厉害。

　　斩将夺旗，攻城略地，无一不在话下。

　　在项羽的带领下，这就是一支无敌的铁军。

　　此刻，三千江东猛士，正列阵在义军的最前方，为主将助阵。在江东猛士的眼中，项羽就是他们的无敌战神。

　　对面，恶来见项羽一出场，就引起如此的欢呼，神情不满。

　　四员猛将身后，助阵的正是他们的精锐部队。为恶来助阵的，正是山蛮重装步兵旅，这支“铁壁”，在每一场战役都无比的耀眼。

　　已经有人称这支军队为“山海之壁”。

　　有他们在的阵地，必定是坚如磐石。

　　就算是江东猛士，遇到山蛮重装步兵旅把守的阵地，也要铩羽而归。

　　山蛮重装步兵旅，这支山海城成军最早的一支步兵旅，其单体战斗力，跟禁卫师团不相上下，甚至跟羽林卫，也能掰一掰手腕。

　　这是一支真正的王牌部队。

　　张辽、秦琼以及王龁三员大将，站在他们身后的，也全部都是灵犀城、寻龙县以及落凤城的王牌部队。

　　跟山海城家大业大不同，三员大将在各自的领地，可都是第一大将，待遇自然不一般。白桦等人，恨不得将最好的资源，投入到他们身上。

　　惊世大战，一触即发。


第425章 霸王绝唱

　　随着震天的战鼓声，斗将正式开始。

　　阵前。

　　项羽跨坐神驹乌骓马，手持神兵霸王枪，霸气十足，视天下人如无物。在千军万马的欢呼声中，此时的项羽，犹如上天的宠儿。

　　战神的风采，展露无遗。

　　虽然是以四将斗一将，但也不能一拥而上，不然的话，吃相太难看。秦军阵营首先出战的，是诸将中实力最强的猛将恶来。

　　恶来身披特制的步人甲，手持双铁戟，坐下的罗刹，一点儿都不逊色于项羽的乌骓马。

　　刚一出现，就迎来阵阵喝彩声，叫得最欢的，自然是山蛮。

　　罗刹，这头不同凡响的坐骑，立即成为全场的焦点。

　　“那是什么恶兽？”

　　“不知道，一看就不好惹。”

　　“嘿，人丑，坐骑也丑。”

　　……

　　“来者何人？报上名来。”

　　项羽见来者勇武不凡，心中越发的激动。

　　恶来一拍罗刹，来到阵前，张口说道：“某是恶来，来会一会你。”

　　“恶来！”

　　项羽眼神闪过一道精芒，他虽是猛将，却不是莽夫。不仅熟读兵书，对于历史也是颇有研究，显是知道恶来之名。

　　传说中的恶来，也是可以跟犀兕熊虎搏斗的勇士。

　　遇到这样一位对手，项羽自是兴奋不已。

　　恶来同样天生神力，在力量上，实则跟项羽不相上下。项羽强，强就强在他不仅天生神力，而且武艺超群。

　　在武艺方面，恶来就要远逊于项羽。

　　“哈！”

　　恶来也不示弱，率先发动攻击。

　　罗刹极有灵性，立即开启【冲刺】，朝对面冲去。

　　瞬间即至。

　　项羽自信一笑，拍马迎上。

　　两人刚一接触，项羽仗着兵器长，看似随意地一枪怕去。

　　恶来不敢怠慢，举起双铁戟，往上一举，格挡。

　　“当！”

　　果然，项羽看似随意的一击，实在势大力沉。

　　如果不是恶来本就神力，罗刹也是灵兽，就此一击，就讨不到好。换做是寻常武将，立即就要被击落马下。

　　“好！”

　　项羽见恶来轻松接下一击，神情越发的兴奋。手中的霸王枪连连拍下，或扫，或挡，神情轻松写意。

　　对面的恶来，却是越发的凝重。

　　项羽的枪法，已经返璞归真，化繁为简，看似简单的攻击，实在暗藏精妙的武理，稍不注意，就要吃大亏。

　　一个格挡不住，或是卸力不及时，就要深受重伤。

　　以恶来之恐怖的体质，连连击打之下，胸腔也是一阵难受。

　　如果被霸王枪扫中，不死也要脱层皮。

　　好霸王，果然不凡。

　　就这样，两人大战了三十余回合，恶来渐渐感到吃力起来。

　　两人斗将，恶来基本上就是在被动防守。就算是这样，仍然感到吃力，反观对面的项羽，连汗都没流一滴。

　　项羽的神态，由始至终，都是轻松写意。

　　明眼人都能看出，项羽大战上风，根本就还没有使出全力，就压得对手连气都要穿不过来。

　　眼见将军如此威猛，反秦义军，发出震天的喝彩之声。

　　反观秦军，却是一阵寂静。

　　唯有山蛮重装步兵旅，还在竭力呐喊助威。

　　恶来此时，方才认识到项羽的勇猛，心悦诚服。

　　不远处观战的张辽，见此，一拍战马，道：“恶来将军，某来助你。”

　　张辽的目光何等敏锐，他知道，再拖下去，恐生意外。张辽的兵器是月牙戟，跟霸王枪一样，都是长兵器。

　　项羽见状，一点都不慌张，大笑到：“来得正好！”

　　好霸王，一人对抗两人，还是轻松自如。

　　只见他一枪拍下，震退恶来。反手又是一枪，挑开张辽的月牙戟。每一枪都如羚羊挂角，无迹可寻，却又招招致命。

　　对项羽而言，他的枪法，既是攻击，也是防御。

　　张辽的戟法，同样精妙不凡，造诣不浅。奈何张辽在力量上，跟项羽有莫大的差距。面对项羽，有些憋屈。

　　明明击中对方，却被项羽轻松架开。

　　这就像一个剑术高明的小孩，面对一位巨人一般。小孩的剑术再高明，力量跟不上，巨人一掌拍下，小孩也是不支。

　　此时的项羽，武艺已臻化境，正是武艺的巅峰时期。

　　面对这样一位战神，谁都会感到无力。

　　“好！”

　　义军阵营，见项羽大发神威，不禁叫好。

　　以一敌二，毫不落下风，是何等的威猛。

　　要知道，跟项羽缠斗的，可不是什么无名之辈。无论是恶来，还是张辽，在他们那个年代，都是最顶级的存在。

　　绿叶配红花，何等的惊艳。

　　三人又打斗了三十余回合，仍然拿项羽没有办法。这个时候，恶来已经有些力竭。反观项羽，却只是流了一点汗珠，着实恐怖。

　　霸王之强，不仅强在武艺和力量，体能上也是变-态。

　　可以说，此时的霸王，几无弱点。

　　如此猛将，也许唯有三国的战神吕布，能跟他一较长短。

　　也不知道，两位战神，未来可以对决的那一刻。

　　光是想想，都能让人热血沸腾。

　　游戏的魅力，在斗将这块，体现的淋淋尽致。就连双方阵营的领主，都不禁看得热血沸腾。

　　没有出战的武将，则是蠢蠢欲动，恨不得上场战一番。

　　棘原城外的气氛，越来越热烈，胜过一场大战。

　　“项羽莫猖狂，某来也！”

　　说话的正是王龁，说着拍马加入战团。

　　至此，项羽是以一敌三。

　　“来便来，项某何惧之有？”

　　马背上的项羽，风采依旧，是视天下猛将如无物。

　　天底下唯有霸王，有此资格傲视群雄。

　　恶来、张辽以及王龁，三员猛将，结成三才之阵，将项羽围在中间。

　　项羽丝毫不惧，乌骓马也是灵异非凡，在狭小的圈子里，竟然能够腾转自如，不断地变幻方位，配合项羽攻击。

　　一人一马，犹如一个整体。

　　沉重的霸王枪，常人莫说是使用，就是提起来都费力，但在项羽手中，却轻若无物，被他使得轻松写意，犹如一根木棒一般。

　　三人的围攻，对项羽还是产生一丝压力。

　　王龁可也不是无名之辈，在白起账下时，就以勇猛著称，是一个悍不畏死的猛将。他在一旁观看的时候，就已经热血沸腾。

　　加入战团，根本就不管不顾，对项羽发起猛攻。

　　如果不是张辽在一旁策应，王龁不知道被项羽击中几次。

　　三员大将，有攻有守，岂是寻常？

　　项羽的神情，变得郑重许多。

　　这三位猛将在秦朝可找不出来，能够有此一战，他项羽也足矣。

　　这一场大战，当真让观战的士卒，过足了眼瘾。

　　问世间，可还有比这更高规格的大战？

　　没有！

　　又是四十余回合的大战，双方竟然还是不分胜负。

　　这个时候，就连白起都不得不承认，项羽此前夸下的海口，确实不算狂妄，他是真的有这个实力。

　　眼见三人围攻，都无法奈何项羽。义军阵营更是欢呼雀跃，欢声雷动。

　　秦军的最后一位武将秦琼，再也坐不住，拍马加入战团。

　　四将斗一将，千古未有之绝唱，终于在棘原城外上演。

　　秦琼的加入，让项羽压力徒增。

　　秦琼使用的是马槊，长兵器中的长兵器。他的槊法同样臻至化境，不然的话，欧阳朔也不会眼巴巴地请秦琼担任槊法教头。

　　加之秦琼年轻，精力充沛，冲劲十足。

　　四员猛将，对项羽发起围攻。

　　项羽的眼神，却是越发的炙热。

　　战斗打到现在，终于是逼出了项羽的全部实力。霸王枪被项羽舞得只能看到残影，这边厢还在拍击恶来的双铁戟，那边厢又突然出现在另外一个方向，跟张辽的月牙戟碰撞到一起。

　　如此阵势，当真骇人。

　　要知道，那可是重达一百余公斤的霸王枪啊，可不是小竹竿。

　　随着项羽的发威，这一场千古斗将，进入高-潮。

　　双方的士卒，发出震天的呐喊，为主将助威。

　　呐喊声此起彼伏，不绝于耳。

　　受此影响，场中的五位猛将，越发的热血沸腾。

　　千万不要忽视环境对武将的影响。就算是霸王项羽，此刻也是激情澎湃，说不出的畅快和惬意。

　　对他而言，这一场斗将，比指挥千军万马还要爽快。

　　难得的，遇到合适的对手。

　　这种感觉，非同道中人，是无法理解的。

　　“哈哈~~”

　　项羽畅快大笑，霸王枪越发的凌厉。

　　受项羽刺激，恶来等四位武将，也是将一身的武艺发挥到极致。

　　秦琼受此一战的影响，甚至隐隐感到，停滞了数年的武艺，竟然隐隐有再次突破的迹象。

　　高手遇到高手，就是这般。

　　这一场斗将，注定要载入史册。

　　就算是端坐城头的白起，都不禁凝神。

　　这场斗将是他安排的，但过程却不是他能控制的。白起的用意，不过是用斗将来拖住项羽。显然，他的目的已然达到，可惜代价未免大了一些。

　　经此一战，项羽在义军阵营，几乎要被神化。

　　前番大战，义军士卒可是领会过恶来等猛将的厉害，哪里想到，项将军竟然真的能够以一敌四，还丝毫不落下风。

　　整个棘原城外，几乎要沸腾起来。


第426章 活捉范增

　　棘原城外，欢声雷动。

　　霸王项羽以一敌四，又是大战三十余回合，神勇不减。此时的恶来，已经快要扛不住，眼看就要败下阵来。

　　白起抬头看了一眼天色，烈日当空，不知不觉已是午时。

　　“鸣金收兵！”

　　“将军？”

　　章邯有些错愕，这个时候收兵，未免有些不解风情。

　　白起沉默不语。

　　章邯见此，只能下令收兵。

　　军令一下，城外一片哗然。

　　敌我双方，都是不满。

　　这一场旷世大战，还没分出个胜负呢，为何就收兵？

　　无奈，军令如山。

　　张辽等将领，就是再怎么不愿，也只能退兵。

　　只有恶来，悄悄松了一口气。恶来是最先上场的，跟项羽大战了上百个回合，已是突破个人极限。恶来直感到，他的五脏六腑都已经移位。

　　项羽倒是也没有追击，事实上，打到现在，他也有些疲惫。再打下去，胜负如何，还真不好说。

　　见秦军退兵，反秦义军就更加张狂，在城外大肆叫嚣。

　　项羽坐在乌骓马上，接受欢呼膜拜，好不惬意。

　　十几分钟之后，眼见秦军避战，项羽也是无趣，下令收兵。一场旷世大战，就这样匆匆结束，留下诸多遗憾。

　　……

　　下午。

　　一场大战下来，项羽也是疲惫不堪，中午美美地睡了一觉。

　　不曾想，好梦不长。

　　下午三时许，传令兵慌慌张张地赶到帐外。

　　“什么人！”

　　传令兵被卫士拦下。

　　“紧急军情，要上报将军。”

　　“不行，将军正在午睡，不可打扰。”

　　上午的一场大战，项羽的形象越发的高大，卫士自然有荣于焉。

　　“十万火急，耽搁不得。”

　　传令兵神情焦急。

　　卫士见此，也是左右为难。

　　正不知如何是好的时候，帐内传来项羽的声音：“何人在帐外喧嚣。”

　　卫士闻言，脸色一白，战战巍巍地回道：“将军，是传令兵。”

　　“将军，大事不好了！”

　　传令兵见此，直接在帐外喊道。

　　“放肆！”

　　项羽一声大喝，显是非常的不满。

　　“将军恕罪！将军恕罪！”

　　闻言，卫士和传令兵，悉数跪在帐外，神情惶恐。

　　项羽可是暴脾气，一言不合，一顿皮鞭是躲不过的。

　　帐内一片寂静。

　　良久，才传来项羽的声音：“进！”

　　传令兵闻言，步入帐内，扑通一声，再次跪下。

　　项羽皱了皱眉头，呵斥道：“何事慌张？”

　　“将军，英布将军败了！”

　　“什么？”

　　项羽大惊，拍案而起。

　　“前方来报，英布将军在安阳城外遭到伏击，几乎全军覆没。”

　　项羽闻言，半晌不语。

　　大帐内，死一般的寂静。

　　传令兵连大气都不敢喘，生怕惊扰到项羽。

　　“下去吧！”

　　项羽疲惫地说道，上午的大战都没让他如此疲惫。就算是霸王，也有力所不能及的时候。

　　“诺！”

　　传令兵如蒙大赦，一溜烟滚出帐外。

　　项羽深知，英布一败，会引发怎样的连锁反应。

　　五万大军啊，竟然没有拿下安阳城。

　　对英布的统兵之能，项羽并不怀疑。

　　唯一的解释，就是自始至终，安阳城就是白起设下的一个诱饵。

　　高明啊！

　　作为大本营的棘原城，龟缩不出，吸引了义军的全部注意力。暗地里，却利用不起眼的安阳城，给义军下了一个大套。

　　英布军即败，更早一点的三万异人军团，项羽自然也不再报任何的期望。

　　一下子，安阳城就吞噬掉八万大军，实在恐怖。

　　巨大的挫败感，自项羽心底升起。

　　如此说来，上午的斗将，也不过是一场有预谋的表演？

　　好手段，好算计。

　　嘿，亏他项羽还自鸣得意，中了计都不自知。

　　项羽心头，充满无尽的苦涩。

　　不，绝不认输！

　　项羽眼中闪过一丝精芒，斗志昂扬。

　　……

　　英布兵败的消息，悄悄地传遍全军。

　　除此之外，帝尘军全军覆没的消息，也不胫而走。

　　接连的打击，让义军营地一片寂静。

　　本就兵力不占优势的义军，一下折损八万大军，实在骇人。

　　所有人都感到，义军的前景，开始黯淡。

　　有头脑灵活的，更是从安阳城被占领中，隐隐地嗅到一丝危机。

　　粮食！

　　这个紧箍咒，终于紧紧地套在了义军头顶。

　　不安的情绪，笼罩在义军营地。上午的欢腾，彻底变成一场笑话。

　　傍晚时分，兵败的英布军，狼狈地逃回营地。

　　亲眼见到英布军的惨状，义军越发的不安，整个营地都骚动起来。

　　至于帝尘军，在兵败之后根本就没脸回营地，现在不知道在哪个荒山野岭里躲藏呢。

　　韩信？

　　呵，不用再想了。

　　英布一回来，就赶到项羽帐外请罪。

　　可惜，他连大帐都没能进去。

　　暴怒的项羽，差点没将英布一剑给咔嚓咯。

　　无奈，英布只能跪在账外。

　　当天夜里，项羽召集各路诸侯议事。

　　各诸侯见到跪在帐外的英布，个个目不斜视。

　　有同情的，也有幸灾乐祸的。

　　所有人都清楚，形势对义军是何等的不利。

　　范增的运粮队伍，不日就将抵达巨鹿。安阳城一旦被占领，等若断了义军运粮的路线。

　　如此情况，实在是让人绝望。

　　大帐内，项羽脸色阴沉，环视一圈，咬牙切齿地说道：“就算是不惜一切代价，也要攻下安阳城。”

　　“诺！”

　　各路诸侯心里都清楚，此刻已经陷入绝境，唯有背水一战。

　　可惜，白起是不会给义军机会的。

　　次日，还没等项羽行动起来，棘原城内的秦军已是倾巢而出。大军在城外摆开阵势，对义军虎视眈眈。

　　秦军的目的不言而喻，就是要拖住义军。

　　义军胆敢去攻打安阳城，就要面临上百万大军的追击。

　　要知道，安阳城可是有十几万大军驻守，要拿下安阳城，至少要派遣两三倍的军队，也就是二三十万的大军。

　　义军在兵力上本就不占优势，一旦抽调走二十万大军，如何扛得住棘原城秦军的攻击？

　　想想，都让人绝望。

　　一时之间，义军陷入左右为难的境地。

　　各路诸侯又是紧急措施，商议对策。

　　这个时候，项羽已经无法一言而断兵事。

　　派遣英布军攻打安阳城，可是项羽的决策。在这件事情上，项羽显然是犯错了的，对秦军过于轻视，以至于溃败。

　　英布在项羽帐外跪了一晚上，都没能见到项羽一面。

　　明眼人心里都清楚，项羽才是真正的责任人，只是没人敢说罢了。可怜的英布，不过是成了替罪羊。

　　义军内部，暗生踟蹰。

　　时间不等人。

　　就在义军摇摆不定的时候，十万王离军主力已经抵达安阳城。

　　同一时间，禁卫师团按照白起的布置，悄悄离开安阳城，再次东进，兵锋直指范增率领的运粮队。

　　范增得到的消息，是秦军被困在棘原城，他哪里想到，会在半道遇到秦军的拦截。面对禁卫师团，运粮队只有乖乖投降的份。

　　楚军辛苦筹集到的粮草，反倒成了秦军的囊中之物，悉数被运到安阳城。就连项羽的谋士范增，都成了禁卫师团的俘虏。

　　对于范增，欧阳朔并不如何看好。

　　跟谋圣张良相比，范增作为项羽帐下的第一谋士，未免黯然失色。

　　范增不仅在政治远见上，跟张良相去甚远，在说服君主的艺术上，更是相形见绌。有人说，是项羽的刚愎自用，才导致范增的计谋无法实施。

　　实际上呢？

　　作为一名顶级的谋士，如果不能根据君主的性格，以一种合适的方式，说服君主接受你的计谋，本身就是一种失败。

　　范增喜欢倚老卖老，好奇计，却不考虑主君项羽的性格。两人碰撞在一起，自然就引起项羽的厌恶。

　　因此，范增是有智慧的，这并不假，但却不是一位合格的谋士。

　　真正合格的谋士，就不会提议立“楚王”，对项羽形成颇多掣肘，最后还让项羽背上一个“弑君”的罪名。

　　真正合格的谋士，就不会让韩信在项羽帐下得不到重用。

　　真正合格的谋士，在鸿门宴上，就不会搞那些弯弯绕绕，而是应该直接杀死刘邦，造成既成事实，项羽又会怎样呢？

　　真正合格的谋士，在刘邦“明修栈道，暗渡陈仓”的时候，就不会毫无察觉，没有去提醒主君项羽。

　　真正合格的谋士，不会在冠上“亚父”之名后，还让项羽厌弃。

　　望着堂下的老头，欧阳朔神情不定。

　　白桦开口说道：“无衣，你可想将此人收归帐下？”

　　范增是禁卫师团虏来的，自然由欧阳朔处置。

　　欧阳朔摇头。

　　“怎么？你不要啊？不要给我好咯。”

　　白桦闻言，顺杆子往上爬。

　　“想得美。”

　　范增可不是大白菜，欧阳朔自然不会轻易放手。

　　“那你是个什么想法啊？”

　　白桦无语。

　　范增在堂下，羞愤难当。他没想到，自己竟然这么不受待见。

　　“此人有大用。不要忘了，项羽帐下可是有一位神将。你想想，如果用范增去交换那位神将，项羽会不会答应？”

　　白桦闻言，给了欧阳朔一记卫生眼，“无衣，你太坏了！”


第427章 送上门的韩信

　　“来人！”

　　“在！”

　　“给项羽去信，就说他的亚父在我们手中，让他用韩信来交换。否则的话，范增立即就要立即命丧安阳城。”

　　“诺！”

　　用范增交换韩信，这笔买卖不亏。

　　范增被押下去之后，欧阳朔跟诸人再商议一番之后，就宣布散会。

　　现在的安阳城，物资充裕兼且兵力雄厚。欧阳朔自信，即便项羽亲自率部来攻，安阳城至少也能坚守数日。

　　守卫安阳城的军队，包括十四余万王离军，一万余禁卫师团以及两千四百余羽林卫，总计近十六万大军。

　　白桦和凤囚凰带来的五百精锐，基本损失殆尽。欧阳朔干脆将他们从作战序列中剔除，专职护卫两女的安全。

　　曹参和周勃两员大将，暂时也只能充当护卫首领。

　　同样的，夏侯婴也是以亲卫的身份，呆在欧阳朔身边。

　　游戏就这点好，武将只要认主，就不会再背叛。欧阳朔自然也就不用担心，夏侯婴会趁他熟睡的时候，将他咔嚓了，给旧主刘邦报仇。

　　最核心的，还是萧何。

　　趁着空闲，欧阳朔数次找萧何密谈，商议领地之事。

　　不错，是领地。

　　巨鹿之战，对欧阳朔而言已经没有太大的悬念。他的心思，早已放到战役结束之后，主地图的格局变化和布置上。

　　现在的萧何，还远没有历史上“汉出三杰”那般厉害。

　　不过，欧阳朔一点都不担心。

　　只要一回到主地图，盖亚自然就会对被收服的历史人物进行修正，让他们具备巅峰时期的水平。

　　……

　　义军大营。

　　项羽得信，又惊又怒。

　　果然，一切都被言中。

　　在各路诸侯还在互相扯皮的时候，白起的屠刀已经斩下。

　　一切，都已经来不及了。

　　项羽颓然。

　　用韩信换范增，项羽倒是没有抵制，范增再怎么说也是他的亚父，不得不救。关键是粮草被劫，义军立即陷入绝境。

　　皇图霸业，转头空。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“将韩信给我绑来。”

　　“诺！”

　　守卫倒是认识韩信，毕竟韩信曾数次到项羽帐中进言，可惜都没被采纳。

　　稍倾，韩信就被五花大绑，押到帐内。

　　细看，韩信的神情倒是异常的平静。这两天军中发生的事情，韩信自然有耳闻，似乎已经预料到今天的结局。

　　项羽抬头，看向堂下的韩信，神情复杂。

　　良久，项羽都没有说话，欲言又止。

　　韩信见此，微微一笑。

　　“将军要想反败为胜，唯有一法，就是趁交换俘虏时，制造议和的假象，实则背水一战，倾全军之力，攻打安阳城。”

　　韩信何等聪明，早就察觉项羽难言之意。

　　韩信的判断，数次得到印证，项羽自然是想听一听韩信的建议。可惜，此前他数次拒绝了韩信的建言，还对韩信冷嘲热讽。

　　以项羽的性格，如何张得开口。

　　项羽闻言，神情越发的复杂。

　　稍倾，才摇头说道：“那是亚父，我不能置他性命于不顾。”

　　“哎！”

　　韩信一声长叹，闭口不言。

　　妇人之仁，妇人之仁啊。

　　……

　　次日，韩信就被五花大绑，送到安阳城。

　　欧阳朔信守承诺，当即将范增放走。

　　“给韩将军松绑。”

　　“诺！”

　　韩信虽然被俘，神情却是异常的平静。

　　“将军请坐！”

　　韩信闻言，坦然地在下方就坐。

　　“将军之名，无衣仰慕已久，怠慢之处，还请将军海涵。”

　　对韩信，欧阳朔礼遇有加。

　　韩信不置可否。

　　欧阳朔见此，神情一动，道：“帝尘可是对将军发出过邀请？”

　　“不错！”

　　“将军为何没有答应？”

　　欧阳朔神情紧张，他真怕韩信说出什么了不起的理由。

　　“无他，时机不合。”

　　“嗯？”

　　“倘若帝尘能够拿下安阳城，韩某倒是就答应了，可惜他没有。”

　　“……”

　　欧阳朔无语，好险啊，差一点就让帝尘得手。无法想象，帝尘如果同时拥有廉颇和韩信两员大将，会在北方掀起怎样的滔天大浪。

　　幸好，白起技高一筹。

　　“对武安君白起的布局，不知将军有何见解？”

　　欧阳朔换了一个话题。

　　韩信淡淡地说了两个字，“不错。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　欧阳朔嘴角一阵抽动，韩信这是不服气啊。也是，如果换做韩信来指挥义军，战局还真不可预料。

　　“将军可愿到山海城任职？”

　　欧阳朔小心翼翼地问道，他还真担心，韩信一口拒绝。

　　虽然跟帝尘相比，欧阳朔对历史人才的吸引率更高。山海城的领地特性，也不是邯郸城能够比拟的。

　　欧阳朔还是没有十足十的把握。

　　“愿意！”

　　“咳。”欧阳朔被呛了一下。

　　拜托，你是神将啊，不是应该矜持一下吗？

　　“不理解？”

　　“有点。”

　　欧阳朔老实承认，他确实没想到，韩信会答应的这般干脆。

　　“韩某略懂相人之术，君侯身上有帝皇之气，正是难得的明主。韩某遍寻一明主而不得，今日遇到，又有什么理由拒绝？”

　　欧阳朔闻言，恍然大悟。

　　帝皇之气，已经在他体内孕育生根了吗？

　　韩信不说，欧阳朔都无法确信。

　　他只知道，自从抽调刘邦身上的龙魂之后，【麒麟金印】越发的莫测起来，欧阳朔修炼《黄帝内经》时，隐隐感到，跟金印建立起了某种神秘的联系。

　　除此之外，就是王峰等将领，对欧阳朔越发的敬畏。

　　如此看来，这一切都是帝皇之气在起作用。

　　欧阳朔的气运和特质，正在发生某种神秘的蜕变。这种蜕变，因为是作用在精神层面的，因此对现实同样会产生交互的影响。

　　就是不知道，最终会蜕变成何种状态。

　　欧阳朔跟帝尘的差距，在此体现的淋漓尽致。

　　一个费尽心思，求而不得；一个寥寥数语，就让神将归附。

　　难道说，这就是传说中的王霸之气？

　　欧阳朔不无恶意地猜想。

　　能够收服韩信，欧阳朔自然是畅快不已。

　　此次战役，文得萧何，武得韩信。

　　汉初三杰，欧阳朔取其二，还有什么不满足的吗？

　　“将军！”

　　欧阳朔对着韩信一拜，算是拜将。

　　韩信侧身说过，接着郑重一拜：“拜见君侯！”

　　至此，君臣名分已定，欧阳朔又拿下一员神将。

　　欧阳朔查看了一下韩信的属性。

　　【姓名】：韩信（神级）

　　【封号】：兵仙，国士无双

　　【朝代】：秦汉

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：99【武力】：70【智力】：85【政治】：45

　　【特长】：兵权谋（提升部队士气40%，提升部队移动速度30%，提升部队防御力20%，提升部队杀伤力25%）

　　【典籍】：《韩信兵法三篇》

　　【装备】：祖传佩剑

　　【评价】：灵武冠世，策出无方。凌险必夷，摧刚则脆。肇谋汉滨，还定渭表。京索既扼，引师北讨。济河夷魏，登山灭赵。威亮火烈，势逾风埽。拾代如遗，偃齐犹草。二州肃清，四邦咸举。乃眷北燕，遂表东海。克灭龙且，爰取其旅。

　　韩信的统帅值，比白起还要高一点，接近兵圣孙武。白起既是统帅，也是一员猛将。韩信则是比较纯粹的统帅型将领。

　　韩信将兵，多多益善。

　　由此可见，韩信的统兵之能。

　　兵仙之名，岂是易于？

　　除此之外，韩信还是军事理论家，是“兵权谋家”代表人物。他曾与张良整理兵书，并著有《韩信》兵法三篇。

　　跟白起相比，韩信在人格上稍有瑕疵。对欧阳朔而言，自然是有此容人之量的。他的军中大将，也不定都要是伟光正的人物。

　　得知欧阳朔收服韩信，白桦二女是又羡慕，又嫉妒。

　　“怎么什么好事都能让你赶上啊？”

　　凤囚凰不满。

　　“没办法，长相决定命运啊。”

　　欧阳朔也是心情大好，开起了玩笑。

　　“切，明明长得就不帅。”

　　“就是，也不高。”

　　白桦两女，哪里容欧阳朔嘚瑟，一个劲儿地挖苦。

　　“嫉妒，你们是赤裸裸的嫉妒。”

　　面对某人的厚脸皮，白桦二女，也是无语。

　　……

　　巨鹿之战，迎来最后的余辉。

　　运粮队被劫，宣告义军走向末路。

　　六十余万义军，被一百余万的秦军堵在峡谷中，进退不得。

　　大军又缺粮，眼看就要彻底断粮。

　　首先坐不住的，不是各路诸侯，而是反秦阵营的领主玩家。该收割贡献值的领主，在前期的大战中，已是收获颇丰。

　　他们可不想陪着义军一起殉葬，为了减少损失，各位领主想到一个不是办法的办法，那就是自杀。

　　领主一旦自杀，他带来的军队，就能安全地传送回领地。

　　短短数天，苦于无粮的领主，接二连三地自杀。

　　一时之间，义军数量锐减。连锁反应之下，短短四五天，除了少数充满野心的领主，其余的领主都已经撤出战役地图。

　　异人军团一撤离，义军的败局就彻底无法逆转。

　　落日的余辉，撒满山谷，异常的凄凉。


第428章 四面楚歌

　　偌大的战场，就只剩下三十余万大军。

　　项羽大帐，各路诸侯再次齐聚。

　　“项将军，现在该怎么办？”

　　项羽坐在首位，沉默不语。范增坐在一侧，也是眉头紧锁。

　　被俘的经历，让范增变得异常敏感。范增感到，各路诸侯看向他的目光，都充满异样，或者说是嘲讽。

　　实际上，各路诸侯现在哪有这个心思。

　　良久，一位诸侯小心翼翼地说道：“要不，要不投降吧？”

　　整个大帐的空气，瞬间凝固，似乎触碰到某种禁忌。

　　“混账！”

　　沉默的项羽突然暴怒，巨掌拍在案头，将酒水震飞，洒得到处都是。

　　“就算是战死，也不能向秦贼投降。”

　　项羽掷地有声，霸气十足。

　　各路诸侯心中一颤，想起项羽在战场上的霸气，胆小的已经脸色煞白。

　　“谁要敢投降，项某第一个不饶他。”

　　项羽环视一圈，眼中充满杀气，说出来的话血淋淋的。

　　鸦雀无声，万籁俱静。

　　霸王之怒，流血五步。

　　就算如此，也不能打消诸侯的小算盘。

　　诸侯们不是傻瓜，更没有项羽这样的热血。

　　起义之初，他们的初衷，自然是推翻秦朝的暴政。等到掌握权势，当初的初衷已然变味，变成谋取个人的权势。

　　眼见胜利无望，又有多少慷慨悲歌之士？

　　血是热的，人心却是冷的。

　　诸侯表现屈服于项羽的淫威，心中实则已有决断。

　　与其等死，不如苟且偷生。

　　最终，这一场议事又是不欢而散，各路诸侯根本无法跟项羽达成共识。

　　诸侯离开之后，项羽气得摔了酒杯。

　　“一群混账！”

　　范增坐在一侧，阴沉地说道：“将军，你看到了吗？”

　　项羽不语，脸色渐渐发黑。

　　“他们眼中已经萌生退意。不用秦军压迫，这些软骨头就会主动投降。”

　　范增的语气，说不出的阴沉。

　　项羽还是不语，看向范增的眼神，却是冷冰冰的。

　　整个大帐，气氛异常的尴尬。

　　范增见此，恼羞成怒，甩袖而出。

　　……

　　数日之后，各路诸侯军再也扛不住，主动投降。

　　营地的粮草，连一天都支撑不住。再不投降，就要被活活饿死。

　　就算不被饿死，一群连饭都吃不饱的士卒，面对秦军的进攻，有何招架之力？与其如此，还不如爽快地投降。

　　仅凭数万楚军，根本就压制不住二十余万的各路诸侯大军，项羽的威胁也不过是一句空话。在大军面前，个人的勇武实在是微不足道。

　　项羽再恨，也不能率领楚军去攻打诸侯大军。那样的话，只能是让亲者痛，仇者快。

　　诸侯军投降，秦朝的异人军团反而不满，他们还想着能通过最后一战，再刷一波战役贡献值呢。

　　因为根据战役设定，NPC军队一旦投降，异人军团是不能斩杀的。

　　投降的大军，全部交由章邯军看押。

　　诸位领主，也只能一边跳脚，大骂诸侯们是软骨头，一边无奈叹息。

　　盖亚何等的精明，一旦双方阵营的均势被打破，就不会给玩家留下捡便宜的空间。上次的长平之战，也是如此。

　　赵军一投降，战役就结束，根本不给异人军团坑杀俘虏的机会。

　　各路诸侯军投降之后，就连楚军都扛不住。

　　这支楚军，大部分是项羽从宋义手中夺来的，并不是他的亲信部队。因此，在这个关头，楚军还真不一定，要听从项羽的指挥。

　　项羽真正的亲信，只有三千江东猛士，连番大战，现在也只剩下两千人。

　　更让项羽无法接受的是，随着异人军团的撤离，项羽帐下的大将，也一一离他而去，随着新的主公到主位面发展去了。

　　英布、龙且、季布以及钟离昧，四员大将无一幸免。随着四员大将的撤离，最后一支异人军团也走的一干二净。

　　整支义军，最后剩下的，就只有项羽率领的两千江东猛士。

　　众叛亲离。

　　最后，就连范增都离项羽而去。

　　项羽为了救范增，放弃了韩信的计谋，等若放弃最后一线生机。

　　讽刺的是，最后范增却离他而去。

　　人心之复杂，实在难以揣测。

　　四面楚歌。

　　真的是四面楚歌。

　　确实讽刺，著名的四面楚歌，竟然在这无名的峡谷中，提前上演。

　　霸王项羽，正式走向末路。

　　这是最后一战了。

　　项羽是绝不会投降的。

　　只有战死的霸王，没有投降的霸王。

　　得到消息，欧阳朔率部赶到主战场，亲眼目睹这最后一战。

　　浩浩荡荡的秦军，齐齐出城，在城外结阵。

　　为了表示敬意，秦军派上最强阵容。

　　武将方面，依然是恶来、张辽、秦琼以及王龁四位猛将领衔。士卒方面，秦军也是派出了最强阵容——羽林卫和山蛮重装步兵旅。

　　唯有凝聚了军魂的羽林卫，敢跟江东猛士刚正面。其他领主的军队，根本就不敢上场，面对这样一群猛兽。

　　即便如此，欧阳朔也还是派上山蛮重装步兵旅配合。盾和矛的结合，往往能发挥一加一大于二的效果。

　　这是最巅峰的一战。

　　没有任何的预热，没有任何的助威。

　　交战双方，一上来就是全力搏杀，不留任何的余地。

　　沉默，整个山谷都陷入沉默。

　　唯有兵器撞击的声音，在峡谷回荡。

　　围观的上百万大军，鸦雀无声，默默地注视着这一场旷世大战。

　　没有喝彩，也没有助威。

　　凝视，就是最好的礼赞。

　　这一场大战，直打得山河变色，日月无光。

　　夕阳西下，日暮西沉。

　　项羽骑在乌骓马上，环顾四周，眼中茫然。

　　战马嘶鸣，血流成河。

　　两千江东猛士，再没有一个能站起来。

　　战无不胜的江东猛士，终于在羽林卫面前败下阵来。

　　在山蛮战士的配合下，羽林卫将士用唐刀捍卫了山海城的荣耀。

　　此役，羽林卫战死一千余人，同样损失惨重。

　　即便如此，秦朝阵营的领主们，望向羽林卫的眼神，也满是敬畏。

　　这是怎样一支军队啊？

　　江东猛士的勇猛，诸领主可是深有体会。就是这样一群怪兽，却倒在羽林卫的刀下，当真让人心寒。

　　欧阳朔耳边，突然传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，羽林卫经过连番血战，凝聚军魂；斩杀江东猛士，完成淬炼，血气滔天，正式晋级为神武卫。”

　　幸存的一千四百余羽林卫，散发出骇人的气势，杀气滔天，血气缭绕。

　　每一位羽林卫的身后，红光一闪，出现一件猩红的披风。细看，竟是参照欧阳朔的披风生成的。

　　披风两侧，绣着金色的鱼龙纹，极为霸气。

　　【名称】：神武披风（暗金级）

　　【属性】：提升士气40%，提升战力45%，提升移动速度25%。

　　【特性】：神武（激活之后，可无损转生一次，只能激活一次）

　　【评价】：神武卫专属披风，限额三千，神武卫的象征。专属装备，不可掉落，不可交易，不可卸下，生死相随。

　　霸气！

　　羽林卫，正式被盖亚更名为神武卫，限额三千。每一位新成员，都会自动获得一件【神武披风】。

　　装备【神武披风】之后，神武卫的战力几乎提升了一半。

　　再跟江东猛士战一场的话，即便没有山蛮重装步兵的配合，神武卫也能将江东猛士干趴下。

　　神武卫的异变，让在场的领主，是又惊又羡。

　　傻子也知道，羽林卫是获得天大的好处。

　　自今日始，神武卫就将成为欧阳朔的象征。

　　天下之大，独此一军而已。

　　神武卫，还不是战场的主角。

　　全场的焦点，都集中到项羽身上。

　　一些领主，已是有些蠢蠢欲动，想要强下击杀项羽的殊荣。他们之所以没有行动，一则顾忌项羽的临时反击，二则顾忌山海盟。

　　谁都知道，山海盟，或者说山海城，才是击杀项羽最大的功臣。

　　经过四次战役，欧阳朔在领主群体中的威望，与日俱增。最起码现在，没有哪一位领主，敢触碰山海城的虎须。

　　欧阳朔拍马，来到项羽跟前。

　　“来者是谁，报上名来，项某不杀无名之辈。”

　　项羽虽然落魄至此，霸气依然不减。他注意到，就算是白起和恶来等将领，对这位年轻人都异常的恭敬。

　　欧阳朔微微一笑，道：“异人岂曰无衣，见过项将军。”

　　出人意料的，欧阳朔话中，不带任何的火药味。

　　“哼。”项羽却是不吃这一套，道：“想要项某投降？不可能。”

　　欧阳朔看了项羽一眼，摇了摇头，淡淡地说道：“你自裁吧！”

　　话音刚落，领主群一片哗然。

　　他们搞不明白，欧阳朔为什么放弃搓手可得的奖励。

　　殊不知，英雄惜英雄。

　　欧阳朔不想看到，一代霸王，死于宵小之手。也罢，就让这位西楚霸王，回到原本的轨迹吧。

　　项羽闻言，沉默不语。

　　良久，方才说道：“岂曰无衣？项某记住你了，我欠你一个人情。”

　　说着，项羽没有任何的留恋，坦然地拔剑自刎。

　　一代霸王项羽，最终死在自己剑下。

　　夕阳美，残如血。


第429章 战役结束

　　随着项羽自裁，战役正式宣告结束。

　　“战役公告：巨鹿之战正式结束，恭喜秦朝阵营逆转历史结局成功，奖励每名秦朝阵营领主功勋值1000点；秦朝阵营领主贡献值在原有基础上，总额提升50%的额外奖励。友情提示：额外奖励的贡献值不计入战役贡献榜。”

　　白起获得秦朝阵营指挥权时，系统奖励欧阳朔“战役贡献值加成20%”。两者加在一起，欧阳朔就将获得70%的战役贡献值加成，接近一倍的加成。

　　“战役公告：巨鹿之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　欧阳朔耳边，立即响起系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，秦朝阵营异人代表，占领安阳城，大破英布军，立抗江东猛士。凡此种种，居功至伟，额外奖励战役贡献值50000点。”

　　终于，欧阳朔再次获得“居功至伟”的评价。此次也算是阴错阳差，欧阳朔原本计划是去打野，没想到，打野归来，刚好一头扎进白起的作战计划中。还在其中，起到了至关重要的作用。

　　想想，如果没有三千羽林卫的坚守，安阳城早就落入反秦阵营当中。

　　整个战局，都有可能被逆转。

　　相比欧阳朔，帝尘欠缺的，只是一点运气而已。就差一点，帝尘就要成为巨鹿之战的关键先生。

　　即便如此，欧阳朔获得的额外奖励，也只是中规中矩，跟牧野之战无法相提并论。牧野之战，可能真的要成为绝唱。

　　白起获得秦朝阵营指挥权时，已经奖励了战役贡献值50000点。因此，在对欧阳朔的评估中，此项作用，并未计入额外战役贡献值奖励范畴。

　　仅此两项奖励，欧阳朔就获得十万点战役贡献值。

　　统计完所有玩家的额外战役贡献值，最终的战役贡献榜也就正式确立。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-684000点

　　【第2名】：战狼-235000点

　　【第3名】：凤囚凰-228000点

　　【第4名】：白桦-225000点

　　【第5名】：帝尘-154000点

　　【第6名】：雄霸-85000点

　　【第7名】：春申君-84500点

　　【第8名】：寻龙点穴-75200点

　　【第9名】：彩云之南-72500点

　　【第10名】：攻城狮-72000点

　　查看排行榜不难发现，兵力优势在战役中的重要作用。战狼、白桦、凤囚凰以及帝尘四位三等侯爵，带兵一万，是一等伯爵的三倍。

　　他们四人斩获的战役贡献值，也就遥遥领先于其他的领主。

　　至于欧阳朔，那就更不用说。不仅爵位最高，军队也最精锐，额外奖励又最多，此役一次性狂揽六十八万余点战役贡献值。

　　第二梯队的雄霸、春申君、寻龙点穴以及攻城狮四人，斩获的贡献值都相差无几。雄霸和春申君二人，力压寻龙点穴和攻城狮，由此可见，大势力终究是大势力，底蕴深厚，厚积薄发。

　　雄霸帐下有吴起，春申君帐下有田单，都是一等一的大将。两人带来的军队，相比寻龙县和黑狮县，也要精锐许多。

　　越往后，寻龙点穴他们，就越跟不上欧阳朔的节奏。

　　联盟内部，凤囚凰也是首次超越白桦，跻身第三位。

　　战役排行榜上，山海盟虽然还是占据半壁江山，实则已是隐忧不断。

　　此前的战役，寻龙点穴等人能够呼风唤雨，风光无限，全是因为战役的规模小，欧阳朔一人就足以左右战局。

　　受欧阳朔的提携，山海盟诸成员才能如鱼得水。

　　也正是凭借前三次战役积累的优势，寻龙点穴和攻城狮等人，才有资本跟雄霸他们对抗。

　　否则的话，他们早就掉队了。

　　前世，寻龙城可没有这般风光。

　　随着战役规模的扩大，欧阳朔能够影响的，已经非常有限。

　　长平之战，已经有此苗头。

　　巨鹿之战，就更是如此。面对上百万的异人军团，仅凭欧阳朔一人，又如何能够左右战局？！

　　此次战役中，寻龙点穴他们也只能靠自己。

　　除此之外，武将的因素，也不容忽视。

　　前面三场战役，寻龙点穴等人，有幸在游戏初期就获得满意的武将。雄霸等人，则是限于规则，没有合适的武将。

　　现在不同，各大势力的武将储备，已经超过寻龙点穴他们。

　　这就是底蕴。

　　接下来，寻龙点穴等人，如果没有什么大的作为，就要被雄霸等人一直压在下面，动惮不得。

　　上次剿灭黄巾之役，碔砆的出局，就是一个危险的信号。

　　战役之后，排名前十的领地，必定都是要晋升一级郡城的。

　　晋级任务，又是一道大坎。

　　在这方面，雄霸等人，再次碾压寻龙点穴等人。

　　炎黄盟的底蕴，正在慢慢地爆发出来。山海盟的平民联盟，想要彻底将炎黄盟打压下去，真的很难。

　　对帝尘等人而言，欧阳朔才是压在他们头顶的唯一的大山。

　　当然，欧阳朔也不是没有应对之策。竭力提携白桦，再拉上凤囚凰，组成史上最强悍的铁三角，才是对抗炎黄盟的中坚。

　　山海盟跟炎黄盟的对抗，还远没有到结束的时候。

　　排行榜上，其他的变化，最大的，当然就是黑马彩云之南。

　　一位非两大联盟的领主，登上了战役排行榜的前十位，其造成的轰动效应，比欧阳朔再次夺魁可要劲爆的多。

　　炎黄盟和山海盟，两大联盟垄断排行榜的局面，就这样被打破。

　　更让攻城狮羞愤的是，彩云之南竟然以五百点的积分优势，将他死死地压在脚上，实在是了不得。

　　对这位黑马，欧阳朔倒不是一无所知。

　　黑蛇卫的组建，本就是负责监视各大领地。

　　彩云之南的领地，叫彩云县，位于湘南行省，跟山海城所在的川南行省和岭南行省，都有接壤。

　　湘南行省，暂时并没有两大联盟的成员驻扎。

　　彩云之南，正是湘南行省的地方豪强，还是【彩云盟】的盟主。

　　此前，地方豪强势力的抬头，还只是隐隐约约的。彩云之南的崭露头角，无疑宣告地方豪强的强势登场。

　　中国区有太多的领主，不愿屈服于两大联盟之下，想要另起炉灶。

　　欧阳朔记得，前世五年，【彩云盟】一直雄踞在湘南行省。前世的彩云之南，是足以跟白桦这样的巨头，平起平坐的存在。

　　历史的车轮，还真是不可抗拒。

　　就算是欧阳朔的重生，也无法阻止地方豪强的抬头。

　　未来的南疆，可不平静。

　　欧阳朔这位南疆都护，要面临的，可不仅仅是炎黄盟的挑战。

　　战役贡献榜一出，引起的波澜，还将继续发酵下去。

　　此时的领主们，心头最关心的，倒还不是战役排行榜。斩获颇丰的领主，自然是在计算，还差多少功勋值，能够晋级为三等侯爵。

　　其他的领主，则将目光瞄准了战役商城。

　　这等机会，可是转瞬即逝。

　　欧阳朔也在查看他的功勋值，至于商城，已是没有兴趣。

　　他的基础战役贡献值是684000点，经过70%的加成之后，就是1162800点，再扣除在商城消费的140000点，最后剩下的就是1022800点。

　　需要说明的是，在商城消费的战役贡献值，还是会计入战役排行榜的，而且同样会获得额外的加成。

　　不然的话，可没有哪个领主，会在战役期间兑换。

　　一百多万的战役贡献值，足以让其他领主疯狂。欧阳朔没有犹豫，全部按照10:1的比例，转化为功勋值，一共是102280点功勋值。

　　除此之外，击杀徐晃时，欧阳朔还获得2000点功勋值。

　　最后，就是战役排行榜第一，额外奖励的4000点功勋值，以及秦朝阵营反败为胜，额外奖励的1000点功勋值。

　　仅巨鹿之战一役，欧阳朔就狂揽109280点功勋值，实在是恐怖。

　　欧阳朔查看了一下，他的功勋值总额达到262180点，一举晋升为一等侯爵。下一级，就是公爵。

　　公爵的功勋值，是一百万点，非常的恐怖。

　　欧阳朔高兴了一会儿，就收敛情绪，他的功勋值，距离晋升公爵需求的一百万点，还只到了四分之一，任重而道远啊。

　　除了欧阳朔，白桦和凤囚凰两女，也都顺利晋升为二等侯爵。

　　帝尘和战狼两人，因为刚晋升三等侯爵不久，又位于反秦阵营，没有额外的战役贡献值加持，距离二等侯爵还差一点。

　　春申君、雄霸、寻龙点穴、彩云之南以及攻城狮，晋升为三等侯爵，都是题中应有之意，并无任何的意外。

　　除此之外，还有哪些领主晋升为三等侯爵，就不得而知。

　　山海盟中，碔砆以及宋文两人，借着阵营的便利，距离晋升三等侯爵，只有一步之遥。回到主地图，稍微努力一下，都没什么大问题。


第430章 秦始皇出世

　　战役贡献值统计完毕，商城也被兑换一空。

　　至此，战役才算是真的结束，诸位领主纷纷传送回主地图。

　　唯有欧阳朔，照例留在最后。

　　山海盟成员已是见怪不怪，简单地打了个招呼就传送离开。

　　欧阳朔在等待最终奖励的时候，特意接见了章邯。

　　至于另外一位秦军将领王离，可能是察觉到欧阳朔对他的不满，并没有凑上来，而是跟着黑马彩云之南离开了。

　　也不知道，彩云之南许下了什么样的条件，能够将王离挖走。

　　走就走吧，欧阳朔也不介意。

　　经过一段时间的相处，章邯已是完全认可欧阳朔，也不等欧阳朔张口，直接纳头拜下，道：“章邯拜见君侯！”

　　“好，章将军请起。”

　　山海城又添一员大将，欧阳朔自然是高兴的。

　　武将嘛，哪个领主也不会嫌多，更何况是章邯这样的大将。

　　巨鹿之战，欧阳朔不仅斩获大量的功勋值，还获得《光要甲制造技术手册》和《古代农具制造技术手册》。

　　最重要的，当然收服萧何、韩信、章邯以及夏侯婴四人。

　　不得不说，欧阳朔又是最大的赢家。这还没算上，战役榜首的最终奖励。

　　趁着间隙，欧阳朔查看了一下章邯的属性。

　　【姓名】：章邯（皇级）

　　【封号】：雍王

　　【朝代】：秦朝

　　【身份】：山海城武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：90【武力】：72【智力】：65【政治】：45

　　【特长】：骁将（提升部队士气30%，提升部队移动速度20%，提升部队战力15%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：秦剑

　　【评价】：章邯为秦之骁将，邯不败，即秦不亡。章邯一出，而杀周章、破陈涉、降魏咎、毙田儋，兵锋所至，如猎狐兔，皆不劳而定。后乃与项梁遇，苦战再三，然后破之。

　　章邯是山海城继史万岁、恶来以及樊梨花之后，第四位皇级武将。

　　下午，最终奖励终于送到欧阳朔手上。

　　欧阳朔接过一看，是一本武功秘籍。细看，竟然是一本皇级剑法，不禁大喜过望，真是想什么来什么。

　　此役，再无憾也。

　　【名称】：《杀剑剑典》（皇级功法）

　　【招式】：杀剑七杀，一杀生，二杀卒，三杀士，四杀将，五杀己，六杀苍生，七杀鬼神

　　【绝招】：百里屠尽（杀剑一出，百里无人烟）

　　【评价】：秦军以秦剑，在战场上，提炼萃取的绝世剑法。

　　不愧是秦军剑法，还没修炼，仅看简介，一股杀气就扑面而来。

　　收起剑法，欧阳朔并未立即修习。这等剑法，还是要找一个僻静之地，单独修习。战役地图，显然不是合适的地方。

　　“走吧！”

　　欧阳朔此役收获颇丰，自然也不是没有代价的。

　　此役，山海城大军也是损失惨重。

　　三千羽林卫，战死一半，好在晋升为神武卫。两千五百名山蛮重装步兵，战死八百余人，同样损失惨重。禁卫师团，更是战死两千四百余人。

　　阵亡的，可都是山海城最精锐的士卒。

　　欧阳朔回到主位面的时候，已经是七月二十七日。当他走出传送阵的那一刻，耳边响起一阵系统公告。

　　“系统公告：巨鹿之战正式结束，秦朝时期主要历史人物，自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　秦朝的历史较短，除了秦始皇时期的名臣武将，大部分不是延续到西汉，就是在战役地图，已经被领主收服。

　　唯一让人惦记的，估计只有谋圣张良。

　　因此，相比春秋战国，领主对秦朝的期望就要低上许多。不仅是秦朝，其他的朝代，能够跟春秋战国媲美的，也是少之又少。

　　紧随其后，又是一则系统公告，彻底炸了锅。

　　“系统公告：千古一帝秦始皇，正式入主咸阳城。咸阳朝廷，更换为秦王朝。李斯、尉缭、王翦、王贲、蒙恬、蒙毅等名臣武将，自动归入秦王朝。”

　　……

　　公告一出，天下哗然。

　　秦始皇入主咸阳，这又是一个全新的设定。玩家不仅推测，未来的其他几座王城，是否也会改朝换代？

　　除了秦始皇，历史上跟着秦始皇打天下的一众名臣武将，也自动归附。如此一来，秦始皇可就不是孤家寡人。

　　此番变故，到底会对荒野产生怎样的影响，一切都是未知数。

　　唯有欧阳朔，最是镇定。

　　前世，秦始皇同样入主咸阳，没什么好意外的。

　　上次杜如晦面见大理皇帝，看不清面目，正是因为大理的皇帝，还没有真正的确定。

　　随着战役的推进，九座王城都将会有一位真正皇帝坐镇。

　　当然，皇帝坐镇王城，不代表他们会立即对荒野发动袭击。以咸阳为例，如果秦始皇要拓展疆域，试问，咸阳区哪位领主扛得住？

　　没有！

　　历史皇帝入主王城，只是为游戏增加了更大的可能。无论是对领主，还是对冒险类玩家，都是如此。

　　除此之外，就是增加了领主攻打王城的难度。

　　未来，欧阳朔想要占领大理区，就避不开大理城。

　　要想拿下王城，可非易事。

　　前世五年，还没有哪一座王城失守。

　　秦始皇的出现，已经让玩家意外。没想到，盖亚还不满足，紧接着又扔下一枚重磅炸弹，将领主们炸得晕晕乎乎的。

　　“系统公告：西楚霸王项羽，正式入驻荒野，建立楚国，定都彭城。项燕、项梁、项伯、项庄、虞姬等亲属，自动归入楚国。”

　　……

　　项燕是项羽的爷爷，有三子。

　　长子项渠，项羽之父，早逝。

　　次之项梁，在定陶之战被章邯所杀。

　　三子项伯，投降刘邦，赐刘姓及封射阳侯。

　　项庄，项羽的堂弟。

　　虞姬，项羽的妻子，在巨鹿之战并未出场，此次一起现身荒野。

　　整个项式家族，基本上全体复活，以项羽为核心，以彭城为都，干脆利落地建立了楚国。

　　虽然是国，实则是城。

　　随着系统公告，在建业区的最北端，靠近皖南行省的位置，突然白光一闪，刷出一座都城，它便是彭城。

　　彭城，是黄帝最初的都城，地理位置优越。

　　往北，是鲁东行省。

　　往东，是建业区。

　　往南，是皖南行省。

　　往西，则是中原行省。

　　随着楚国的建立，中国区的东南区，越发的热闹。

　　最头痛的，估计就是战狼的赤血城了。

　　两城之间，可是相距不远。

　　跟秦始皇入主咸阳城不同，盖亚对项羽的表述，是入驻荒野。等若是说，项羽和他的楚国，是要参与荒野争霸的。

　　实则，项式家族的入驻，已经为第二部资料片，埋下了伏笔。

　　未来的荒野，将越来越热闹。

　　两则系统公告一出，天下又将大变。

　　剧变之下，谁能勇立潮头，谁就是强者。

　　对欧阳朔而言，这同样是一个巨大的考验。

　　回到山海城，欧阳朔召集诸位文臣武将，简单地碰了个头。主要还是将四位新成员，介绍给在座的诸位。

　　欧阳朔宣布了一系列的人事任免。

　　其一，组建山海城第三个军团——豹韬军团。魏章率领的独立第一师团，更名为豹韬军团第一师团。

　　韩信受“大将军”衔，担任豹韬军团军团长一职。

　　欧阳朔授衔韩信大将军，而不是上将军，也就意味着在山海城军方，白起依然是军衔最高之人，其地位不可撼动。

　　授衔之后，韩信就将跟白起一道，前往雷州郡，指挥肇庆之战。

　　白起为主帅，韩信为副帅，阵容不可谓不华丽。

　　章邯暂时挂豹韬军团副军团长一职，随军出征。未来，等到占领肇庆郡，章邯就将负责组建豹韬军团第二师团。

　　萧何和夏侯婴两人，暂时留在南疆都护府。

　　萧何是大才，名相，可惜现在南疆都护府没有合适的职位。欧阳朔也只能暂时委屈萧何，挂一个阁老的虚职，辅佐他处理政务。

　　至于夏侯婴，欧阳朔并不想放入军中。

　　军中武将，不缺夏侯婴一个，他有更适合的舞台。

　　前文提到，夏侯婴长期担任太扑一职，拥有丰富的管理车架以及马政的经验。这样的人才，放到军中，实在是一种浪费。

　　欧阳朔想着，是不是在南疆都护府的框架下，设立一个类似于太仆寺的部门，负责掌管领地的马政。

　　领地的军马场，暂时只有疾风谷军马场和神眷湖军马场。但是随着领地的扩张，军马场必然会越来越多。

　　战马，可是军中的战略物资。

　　不仅是战马，到了游戏中后期，还有其他的坐骑，也将加入骑兵序列。欧阳朔前世了解到的，就有犀牛、座狼、战象等特殊坐骑。

　　因此，设立一个专门的机构，是非常有必要的。

　　此前，廉州侯府设有车马司，随着物资储备署的撤销，车马司也跟着被撤销。如果再沿用车马司的名称，好像又有些不妥。

　　具体如何，还得详谈。

　　简单地碰头之后，白起、韩信以及章邯三人，立即启程前往雷州。恶来也率领山蛮重装步兵旅，重新回到木兰要塞驻守。

　　战役刚结束，主地图又将硝烟四起。


第431章 儒法之争

　　是夜，南疆都护府。

　　神医扁鹊来到府上，亲自为欧阳朔把脉，诊断。

　　“怎么样？”

　　说话的是宋佳。

　　听闻欧阳朔在战役地图受伤，宋佳当即下山，回到都护府。

　　扁鹊眉头紧锁，道：“君侯所中之毒，名叫寒鸦之毒，世所罕见。”

　　“寒鸦之毒，可有解药？”

　　“难。”

　　“怎么会这样，神医你也没办法吗？”

　　宋佳神情焦急。

　　“寒鸦之毒，毒性怪异，韧性十足，可以压制，却难以根除啊。”对此毒，扁鹊还是非常了解的。

　　“寒鸦之毒，可是寒毒的一种？”

　　“正是。”

　　“那此前配置的犀角解毒丸，也没有用吗？”

　　“相比林馆主所中的寒毒，寒鸦之毒更为歹毒。”扁鹊摇了摇头，突然说道：“老朽推测不错的话，君侯此前应该服用过荒兽铁甲兽的内丹吧？”

　　“不错。”

　　欧阳朔的神情，倒是淡定。

　　“如果不是此内丹在起作用，怕是早已毒发。”

　　“既然如此，铁甲兽的内丹对解此毒可有功效？”

　　扁鹊闻言，沉吟一下，道：“如是一般的荒兽，怕是不行，必须是王兽的内丹。再配合其角配置的特级犀角解毒丸，才能根除寒鸦之毒。”

　　“有办法就好。”宋佳神情转喜。

　　扁鹊摇头，道：“据老朽所知，铁甲兽已是十分稀有，王兽就更是世所罕见。要寻得一头王兽，还要将其击杀，孰非易事。”

　　“我就不信，整个琼州岛，会找不到一头王兽。”

　　宋佳倒是倔强，神情笃定，下定决心，要亲自前往崖州，寻找王兽。

　　欧阳朔一眼就看穿宋佳的打算，笑着说道：“不用你亲自跑一趟，我给田文镜和孙膑去信，让他们办理即可。”

　　“不行。”宋佳摇头，道：“搜集王兽，军队并不占优势，还是我带着门下弟子去吧，也好让她们历练一番。”

　　欧阳朔闻言，再没有反对。

　　想想，天奇他们此刻还在崖州历练呢，也不知道，是否无恙。

　　此事就这样定下来。

　　扁鹊走后，宋佳不满地看了欧阳朔一眼，娇嗔地说道：“呆子，都这么大的人了，还不知道照顾自己。”

　　欧阳朔笑而不语。

　　“混蛋！”

　　宋佳又好气，又好笑。

　　“对了，大哥给我来信了。”

　　“哦？”

　　宋佳蹙眉，道：“家族内部，对山海城出兵攻打肇庆郡，似乎产生分歧。反对最强烈的，就是二叔。”

　　欧阳朔玩味一笑，道：“你二叔可是将肇庆郡，视作囊中之物？”

　　宋佳一声叹息。

　　家族中人，未免太自大了一些。

　　也不想想，肇庆郡岂是天霜县能够吃下去的？

　　更不用说，无衣顶着“南疆都护”的头衔，别说是一个肇庆郡，未来的岭南行省，都在山海城的目标之内。

　　当此之时，又怎可暗生野心？

　　也不想想，如果没有山海城在背后撑腰，天霜县在岭南行省，连立足都困难，又岂会有今时今日的风光无限？！

　　对此事，她作为后辈，也不好在背后说长辈的坏话。

　　“没事。”欧阳朔拍了拍宋佳的肩膀，笑着说道：“我会处理好的。”

　　在决定攻打肇庆郡时，欧阳朔对此已有预料。

　　再怎么说，宋家也是一个世家，岂会缺少野心家？

　　只是野心归野心，在绝对的实力面前，一切小手段都无济于事。

　　考虑到宋佳的感受，欧阳朔自然会妥善处理。

　　“恩。”

　　宋佳点点头，依偎在欧阳朔怀中。

　　对这位男人，宋佳已是知之甚深，知道爱人经过连番的历练，早已不是当年的吴下阿蒙。其手段、气度以及智慧，常人已经难以揣度。

　　宋佳非常庆幸，庆幸那天的勇敢表白。

　　得此一人心，此生足矣。

　　“对了，抽时间，将你爸妈接来山海城一叙吧。”

　　“嗯？”

　　“怎么，拜会一些未来的老丈人，不行吗？”

　　“哼，谁知道你打什么主意。”宋佳才不信，无衣是单纯地要见她的父母，要不然早就见了，何必等到这个时候。

　　“就你聪明。”

　　欧阳朔也不否认。

　　既然宋家出现分歧，他自然要支持未来的岳父一方，彻底掌控家族大权。

　　此事，还得细谈。

　　如果欧阳朔赶去天霜县，想也知道，肯定会被宋家之人，围得团团转，不一定有机会，跟未来的岳父详谈。

　　宋佳何等的聪慧，隐约猜到欧阳朔的用意。

　　“等我从崖州回来吧！”

　　“好！”

　　欧阳朔体内的寒鸦之毒不解，就无法修行，就连《黄帝内经》，也是以压制毒素为主，无法增长真元。

　　刚刚得到的《杀剑剑典》，也只能压后修炼。

　　……

　　次日，欧阳朔给宋佳送行。

　　临行前，欧阳朔嘱咐宋佳，让她此去崖州，一定要将天奇一行带回领地，他有安排。宋佳奇怪地看了欧阳朔一眼，没说什么，只是点了点头。

　　说起来，对东篱剑派，欧阳朔是一路扶持。接下来，也该到他们发挥作用的时候了。

　　送走宋佳，欧阳朔召见黑蛇。

　　“君侯！”

　　黑蛇一身黑衣，再配上黑色的披风，甚至还有兜帽。

　　见到欧阳朔，黑蛇才将兜帽取下。

　　自组建黑蛇卫之后，原来的黑曼巴蛇就彻底消失，取而代之的是一名行踪诡秘的黑蛇。就连山海城诸人，都很少注意到黑蛇的存在。

　　当然，欧阳朔除外。

　　欧阳朔点了点头，道：“两个任务。第一，发动人手寻找神匠欧冶子。第二，加大对【彩云盟】，尤其是彩云县的渗透。”

　　“明白！”

　　黑蛇言简意赅。

　　两个任务都不轻松，但黑蛇还是信心十足。经过几个月的扩张，黑蛇卫在中国区的影响力，已经非同小可。

　　以九大情报站为节点，在欧阳朔的巨额资金支持下，黑蛇卫已经在中国区织就了一张巨大的情报网络。

　　当然，相比邯郸城的【帝风】，黑蛇卫还有些先天上的不足。

　　【帝风】的组建，动用的可不仅仅是帝式家族的资源，还有风华绝代暗中掌握的神秘资源。

　　这位来历神秘的美人，可不简单地是帝尘的谋士。

　　没看到，就算是帝家，也不敢对风华绝代指手画脚吗？

　　这些隐形的资源，是黑蛇卫无法比拟的。

　　【帝风】之强，强在玩家群体中深厚的人脉。黑蛇卫主攻的方向，自然就放到NPC身上，在这方面，山海城就具有得天独厚的优势。

　　诸多领地特性的叠加以及强悍的领地知名度，可不是摆设。

　　与此同时，黑蛇卫的强大，也让欧阳朔心生警惕。

　　虽然，欧阳朔现在还有信心掌控黑蛇卫，但是他无法保证，随着黑蛇卫的强大，会不会绕过他，做一些其他的勾当。

　　在黑蛇卫的组建过程中，欧阳朔当然不会真的放手，让黑蛇一手操办。其中的一些人事布局，留下了欧阳朔的痕迹。

　　对此，黑蛇也是默认。

　　黑蛇知道，君侯不如此安排，那反倒是不正常。

　　只能说明，君侯对黑蛇卫不信任。

　　历来，这样的情报机构，都是黑幕重重。

　　最有效的办法，就是完成欧阳朔当初的设想。

　　三个情报机构，互相制约。

　　问题是，最关键的一环——安全司，迟迟没有动作。

　　看来，组建安全司，真的是迫在眉睫。

　　……

　　黑蛇离开之后，卫鞅走了进来。

　　“君侯！”

　　“坐！”

　　“可是内政署有什么事情？”

　　“不是。”

　　“哦？”

　　卫鞅的神情，有些异样，“前天，儒家的孟子，来山海城游学。”

　　“孟子？”

　　欧阳朔神情一动，按时间推算，也该到了百家争鸣爆发之期了。

　　这到有趣。

　　“不错。”

　　“想来，他是准备跟你辩上一场了，可有信心？”

　　“信心十足。”

　　“好。”欧阳朔大笑，道：“既然如此，那就整大一点。本侯将广发英雄帖，遍邀百家诸子，共襄此盛会。”

　　欧阳朔也是隐隐感到，争鸣大辩的时机，已然成熟。

　　纵观百家，以儒、法、墨、道四家为最。

　　其中，又以儒家最拉仇恨。

　　儒法之争、儒墨之争、儒道之争，贯穿始终。

　　儒法之争，最根本的是德治，还是法治的问题。儒墨之争，是仁爱还是兼爱的问题。儒道之争，则是有为还是无为的问题。

　　秦朝，以法家思想为正统。

　　汉初，则奉行道家的黄老之术，强调无为而治，休养生息。

　　到汉武帝时期，儒家才算占据正统。

　　当然，说是“罢黜百家，独尊儒术”，实在是融合了各家的经学。

　　表面上儒家为正统，实际执政时，还是推行法家的那一套，该杀人时，可是毫不手软的。

　　因此，儒法之争，就最为关键。

　　作为儒家代表人物之一的孟子，来到山海城，自然不是来随便逛逛的。谁不知道，法家代表人物之一的卫鞅，正在山海城出仕。

　　儒家和法家，终究是要斗一场。

　　欧阳朔作为领主，不会参合进诸子百家之争，他奉行的是兼容并蓄，海纳百川。

　　因此，欧阳朔才会以此为契机，要召开争鸣大会。


第432章 争鸣大会

　　次日，欧阳朔前往西南大学堂，拜访姜尚。

　　相比往昔，此时的西南大学堂已是大不一样。校园内，往来的学子，络绎不绝，见到欧阳朔，都微微行礼。

　　经学院、格物院、建筑学院、商学院、棋院以及画院，每一院的学子都不下两百人。尤其是经学院和格物院，学子更是达到上千人。

　　格物院、建筑学院以及商学院，也不再是当初草创时的落魄。

　　孙老他们可一直都没有闲着，他们利用通讯网络，甚至是论坛，不断地拉拢各类专家教授，到西南大学堂任教。

　　学术圈，本就是一张大网。以孙老等一百余位专家为节点，顺着这张网络，自然能够拉拢到无穷无尽的人才。

　　可以毫不夸张地说，中国区一成以上的顶级专家学者，都被拉到山海城定居。为山海城的繁荣，添砖加瓦，增添底蕴。

　　能够取得如此辉煌的战果，除了孙老等人的关系，更重要的，还是山海城的学术氛围。

　　首要一条，就是山海城在中国区日益稳固的地位。此时的山海城，已是九座王城之下，名副其实的第一巨城。

　　就算是帝尘的邯郸城，也没有山海城这样的底蕴和名望。

　　兼容并蓄，是欧阳朔对山海城的第一要求。

　　欧阳朔任命的山海令臧文仲，本就是一位开明的官吏，很好地领会了他的意图，将山海城管理的有声有色。

　　西南大学堂，就是山海城学术界的窗口。

　　随着雷州郡的平定，一大批学子，被招揽到西南大学堂进修。

　　甚至是山海盟其他领地，都开始派遣士子到西南大学堂进修。

　　首开纪录的，就是白桦的灵犀城。

　　白桦深知，她再怎么经营，也无法将领地的学院，经营到西南大学堂这样的高度，干脆想出一招，美其名曰：学术交流。

　　灵犀城派遣了一支上百人的学术交流团，到西南大学堂进修，实在是“借鸡生蛋”，利用西南大学堂，为领地培养人才。

　　当然，这一切都是获得欧阳朔首肯的。

　　欧阳朔深知，西南大学堂在领地内，已是发展到极致。要进一步提升其影响力，就不能敝帚自珍。

　　接纳盟友的学术交流团，就是一步妙棋。

　　两人是一拍即合。

　　有白桦带头，其他的盟友，自然也就不甘落后

　　由此，引发西南大学堂的又一波入学浪潮。

　　山海城的学术氛围，由此而越发的浓厚，毕竟有交流，才有进步嘛。

　　除了西南大学堂，就连陆军讲武堂，欧阳朔都对山海盟开放。

　　得到消息，白桦她们就更加的兴奋。

　　就连山海城，都有基层军官的困扰，其他的领地，就更不用说。

　　而陆军讲武堂是什么地方啊？

　　校长是兵圣孙武，步兵、骑兵、工兵以及辎重四科的科长，也已经都换成兵家知名之士，可谓阵容豪华。配备的教员，也都是最顶尖的。

　　能够进入陆军讲武堂进修，真是天大的福气。

　　对欧阳朔的胸襟，白桦等人，只有一个服字。

　　他这位盟主，是越发的名副其实了。

　　对此，欧阳朔笑而不语。

　　如果说，设立四海钱庄支行，是欧阳朔在加强联盟内部经济联系的话，那么开放两大学堂，就是加强联盟内部的政治和文化联系。

　　欧阳朔正在悄无声地，将山海盟打造成为一个整体。

　　只不过，他做的很隐晦，润物细无声。

　　想着心事，欧阳朔已是来到藏书楼。

　　白天的话，姜尚雷打不动地就呆在藏书楼。这位特殊的楼主，已然成为西南大学堂的一道风景。

　　“太公！”

　　姜尚点头，态度还算和缓，请欧阳朔在对面坐下。

　　“君侯每一次来，老朽都心惊胆战啊。”

　　这个老狐狸，欧阳朔还没张口呢，就来堵他的嘴。

　　欧阳朔装作没听懂，这个时候，还是脸皮厚一些的好，径直说道：“孟子来山海城游学，要跟卫鞅做一场大辩论。我想以此为契机，组织一次争鸣大会，以尽地主之谊，重新百家争鸣之盛况。”

　　姜尚闻言，眉头挑了挑，已是有些兴趣，但还是没有表态。

　　欧阳朔无奈，继续说道：“其他的倒还好，唯独缺少一位德高望重之人，来主持此次盛会。就是不知道，太公可愿出山？”

　　如果由“百家宗师”姜尚主持此次争鸣大会，自然会增色不少。一些原本摇摆的诸子，也会来山海城，参加此次盛会。

　　姜尚何等聪明，对欧阳朔的用意是一清二楚。

　　沉吟片刻，姜尚捋了捋长长的白色胡须，道：“我有一个条件。”

　　“太公请讲。”

　　欧阳朔大喜，肯提条件就好，他就怕姜尚一口拒绝。

　　“在正式的争鸣大辩论之前，要加上两道程序，且不可更改。”

　　“愿闻其详。”

　　欧阳朔心中一定，知道太公是对争鸣大会真的上心了，否则不会如此。

　　“第一道程序：阅览。百家诸子，要辩论，自然就要先了解其他学派的主张。因此，必须在藏书楼，阅览十天以上方可参赛。”

　　“可以。”

　　欧阳朔想都没想，就点头同意，这不就是在变相提升山海城的吸引力嘛！

　　“第二道程序：宣讲。各家学派，在百家讲坛，阐述自家的主张。与争鸣大辩论，宣讲环节，只能讲，不允许辩论。”

　　欧阳朔闻言，敬佩地看了太公一眼。不愧是老狐狸，到底功力深厚啊，看似简单的设计，实在饱含深意。

　　有此两道程序，一些争论就能于无形之中消解，再不需要辩论。

　　兼听则明，说的就是这个道理。

　　想到这里，欧阳朔起身，向太公恭敬地行了一礼：“有劳太公！”

　　姜尚微微一笑，满意地捋了捋胡须，道：“孺子可教也。”

　　欧阳朔心中一突，不动声色地起身告辞。

　　……

　　得到姜尚的首肯，争鸣大会的筹备工作正式启动。

　　牵头之人，正是萧何。

　　萧何深知，争鸣大会，意义非同寻常。

　　君侯将此事交给他，正是对他最大的认可。

　　次日，萧何就以山海城的名义，在九大王城广发英雄帖。

　　英雄帖中，将姜尚的名头搬了出来，就连姜尚设计的三道程序，都写的一清二楚。

　　显然，萧何领会了姜尚在此次大会中，不可替代的作用。

　　英雄帖用的是山海城的名义，而不是南疆都护府，萧何是有考量的。

　　南疆都护府，隐隐有割据一方的意思，难免引起某些人的反感。倒是山海城，一座城池，不带任何的属性，才是最包容，最合适的。

　　仅从这一个小小的细节，就能体现出萧何的政治智慧。

　　除了散发英雄帖，萧何还计划在西南大学堂，建设一座馆阁，以供来参会的诸子或者士子休息或者交流。

　　馆阁的名字，就叫聚贤楼。

　　唯有领会欧阳朔的深意，才能想出这样的名字。

　　此次举办争鸣大会，欧阳朔正是醉翁之意不在酒。他的真实目的，正是接着大会，为山海城招揽人才。

　　如果能够借机，拉拢两三家学派进驻山海城，就再好不过。

　　整个中国区，除了山海城，再没有如此得天独厚的条件。

　　英雄帖一经发出，就引起阵阵议论之声。

　　玩家统一的认识，就是廉州侯又要放大招了。

　　刚刚在巨鹿之战出尽风头，廉州侯又不消停，在主地图引起惊天骇浪。前者是武，否则是文，一文一武，相得益彰。

　　普通玩家，对此也只能仰望。

　　山海城的对手，再如何的不满，也只能说说酸话，无法阻挡。谁叫他们的领地，既没有百家宗师，也没有藏书楼，甚至是诸子百家的一家都没有呢？

　　更热闹的，其实还是一个看不见的圈子。

　　……

　　襄阳城，一座不起眼的小院。

　　一位年轻的士子拿着英雄帖，推门而入。

　　小院中，一位慈眉善目的老者，正捧着一卷古册，看得津津有味。

　　“老师！”

　　士子来到老者跟前，将英雄帖恭敬地递过去。

　　老者结果英雄帖，笑着说道：“好啊，正想去仰慕太公的风采。”

　　“那？”

　　“收拾收拾，一路游历过去吧！”

　　“诺！”

　　……

　　泉州城，郊外的一处农场。

　　一位打扮朴素的中年人，看向手中的英雄帖，神情复杂。

　　……

　　建邺城，一处宅院。

　　一位冷峻的中年人，喃喃自语：“嘿，儒家吗？也该做个了断了。”

　　不远处的案头，正放着一张英雄帖。

　　……

　　咸阳城。

　　一位老者，放下书卷，微微一笑。

　　“儒法之争，争鸣大会，有趣，有趣。”

　　……

　　成都，郊外的一处水塘。

　　同样是一位老者，正在垂钓。不远处的草地上，正放着一张英雄帖。

　　……

　　短短数日之间，山海城发出去的英雄帖，就以一种隐秘的方式，送到百家诸子的手中。

　　各大王城的士子，更是议论纷纷。

　　如此盛会，岂能错过？

　　有结伴同样的，有孤身上路的。

　　有抱着学习态度的，也有抱着争强好胜念头的，不一而足。

　　一张小小的英雄帖，不知道牵动了多少人的心思。

　　山海城，注定要成为鱼龙混杂之地，不得安生。


第433章 秦始皇驱儒

　　就在山海城筹备争鸣大会的时候，咸阳城却颁布了【驱儒令】。

　　秦始皇宣布，咸阳城独尊法制，凡儒生者，三日之内，必须离开咸阳城，否则缉拿下狱，概不例外。

　　消息一出，天下哗然。

　　秦始皇颁布的【驱儒令】，等若将儒法之争推向高峰。

　　天下儒生，气愤不已。

　　由【驱儒令】，就不得不让人联想到历史上赫赫有名的“焚书坑儒”。首先需要说明的是，焚书和坑儒，是发生在不同时间点的两件事。

　　一切，还得从秦始皇一统六国说起。

　　一统天下之后，秦始皇在政治、经济上实行的改革，并不是一帆风顺的。还在统一之初，就在要不要分封诸子为王的问题上发生了一场争论。

　　以丞相王绾为首的一批官吏，请求秦始皇将诸子，分封于占领不久的燕、齐、楚故地为王，认为这样有利于巩固秦的统治。

　　但廷尉李斯则坚持反对，认为春秋战国诸侯之所以纷争，完全是西周分封制造成的恶果。只有废除分封制，才可免除祸乱。

　　秦始皇采纳了李斯的意见，认为立封国，就是树敌兵。

　　于是在全国确立了郡县制。

　　时隔八年之后，到始皇三十四年，在秦始皇于咸阳宫举行的宫廷大宴上，又发生了一场关于师古还是师今的争论。

　　焚书之举正是由此引发的。

　　在宴会上，仆射周青臣面腴秦始皇，吹捧秦始皇，自上古不及陛下威德。博士淳于越针对周青臣的腴词，提出了恢复分封制的主张。

　　淳于越说：“臣闻殷周之王千余岁，封子弟功臣，自为辅枝。今陛下有海内，而子弟为匹夫，卒有田常、六卿之臣，无辅拂，何以相救哉？事不师古而能长久者，非所闻也。今青臣又面腴，以重陛下之过，非忠臣。”

　　秦始皇听后不动声色，把淳于越的建议交给群臣讨论。

　　丞相李斯明确表示，不同意淳于越的观点，反驳道：“三代之争，何可法也。儒生不师今而学古，道古以害今，如不加以禁止，则主势降乎上，党与成乎下，统一可能遭到破坏。”

　　秦始皇采纳李斯的建议，下令焚烧《秦记》以外的列国史记，对民间医药卜筮之书以及不属于博士馆的私藏《诗》、《书》等也限期交出烧毁。

　　有敢谈论《诗》、《书》的处死，以古非今的灭族；禁止私学，想学法令的人，要以官吏为师。

　　此即为“焚书”。

　　在焚书的第二年，又发生了坑儒事件。

　　坑儒不是焚书的直接继续，而是由于一些方士、儒生诽谤秦始皇引起的。秦始皇在攫取到巨大权力和享受到荣华富贵之后，十分怕死。在统一天下之后，他异想天开地要寻求长生不死药。

　　方士侯生、卢生等人迎合其需要，答应为秦始皇找到这种药。按照秦律谎言不能兑现，或者所献之药无效验者，要处以死刑。

　　侯生、卢生自知弄不到长生不死药，不但逃之夭夭，而且诽谤秦始皇天性刚愎自用，专任狱吏，事情无论大小，都由他一人决断，贪于权势等等。

　　方士还言，长生非秦始皇所能修成，长生也非是小小丹药所能达到。他们接近始皇，非要炼药寻丹，乃是要传《道经》于天下。

　　秦始皇知道后，恼羞成怒，认为方士们在耍弄自己。

　　于是先焚《道经》，后坑方士。

　　秦始皇以“妖言以乱黔首”的罪名，下令在都城进行追查，并亲自圈定四百六十余人，活埋于咸阳。

　　此即为“坑儒”，所坑非儒，而是方士。

　　“焚书坑儒”的实质其实是一场统一思想的运动。

　　秦始皇统一六国之后，在政治上，废除了分封制，在全国范围内施行郡县制；在文化上，统一了文字，以小篆为标准的官用文字；在经济领域内，统一货币，统一度量衡等等。

　　这些措施都是国家大一统的基本要素，是国家暴力能够控制的要素。

　　但有些东西是国家强力机构很难驾驭的，特别是在秦朝初年，战国时期刚结束，百家仍然在争鸣中，思想领域内极度混乱；而一个国家能在多大程度上统一，最主要的条件是能在多大程度上形成共同的价值观，而思想混乱是形成共同价值观的大敌。

　　因此，光在政治、经济、文化等方面有大一统措施还不行，最关键最长远的统一要素是思想的统一，形成统一的核心价值观念，才能让政治、经济、文化等领域内的统一措施有效。

　　当时最大两种思想潮流就是儒家和法家。

　　儒墨并称显学，但墨家更侧重对农业方法的创新，种地务农。道家更注重研究身心，人性观的形成探索。名家更注重形而上哲学思考。

　　儒家是尊古的，而秦始皇统一中国偏偏是新事务，他采取的措施也都是些新措施，这些东西都是不符合儒家理念的。当时的六国贵族，也借着儒家的“克己复礼”，妄图恢复周朝的分封制，从而取得失去的权势。

　　所以，对于刚刚统一的秦朝来说，统一思想就是维护大一统的关键措施。因此，秦始皇在找了几个儒生茬之后，一场统一思想的文化运动就开始了，手段是激烈了点，但客观效果是明显的。

　　虽然统一的秦朝只持续了十几年，但秦朝以后的所有统治者，无一不把统一思想看成维护统治的关键手段。

　　到汉武帝罢黜百家，独尊儒术，中国大一统思想正式形成。此后所有的统治者，基本上都把儒家思想作为国家的核心思想。

　　秦朝“坑儒”，和汉朝的“尊儒”，其实质是一样的，都是要统一思想。

　　实际上从汉朝以来，所有的封建统治者，基本上都是施行的“阳儒阴法”，或者是“实法名儒”，就是表面上是采用儒家观点，实际上却是法家的手段。

　　皇帝用法家的方法统治天下，而用儒家的学说教化百姓。

　　法家强调的是法、术、势，古人把这些东西当成是帝王术，作为驾驭百姓群臣的方法；而儒家学说主要是强调仁和礼，仁和礼最大的益处就是从道德上形成行为自觉，而不用采取暴力措施，是维护等级制度的好工具，所以历代统治者都用儒学教化天下。

　　秦始皇因为“焚书坑儒”留下千古骂名，给人看为大暴君，其实是冤枉秦始皇了，这个数字事实上是非常小的。

　　在长长的中国历史长河中，杀人成千上万的事情多不胜数。

　　但是，这件事情最大程度上得罪了文人儒生集团，儒家从战国以来一直是个非常猖狂的集团，它反映了要想治国必须以儒术为中心，所以和墨家不合，汉武帝独尊儒术罢黜百家，更让儒家有重要的权力。

　　他们得志后，把罪人指向秦始皇，所以秦始皇成为万世暴君、遗臭千年。

　　秦始皇并没有杀淳于越，坑杀术士也是依法处理。欺骗国家财产，在古代是欺君之罪，欺君之罪就是杀头的罪。

　　虽然失去很多价值的书，令人感叹，但是秦始皇焚书与坑儒是合情合理。

　　由此，秦始皇入主咸阳城，通晓中国上下五千年的历史，知道自己死后，被儒家坑得如此之惨，怎么能不暴跳如雷。

　　这才有了【驱儒令】的诞生。

　　没有将咸阳城的儒生，直接斩尽杀绝，就算是秦始皇的帝王胸襟了。

　　咸阳城的儒生，也是知道，他们的前辈，干了坏事，报应来了。这个锅，他们不背也得背。

　　一时之间，咸阳朝廷的各大政务机构，大量的文官自动辞官。

　　辞官浪潮，并没有影响到咸阳城的运作。只因秦始皇并不是孤家寡人，随他一起入住咸阳的，还有李斯等一帮重臣。

　　不得不说，这是一步妙棋。秦始皇【驱儒令】，不仅赶走了让他厌恶的儒生，还顺利地掌控咸阳，一举两得。

　　儒生辞官之后，他们的去向，就引人关注了。

　　去其他的王城？

　　难。

　　每一座王城，位置都已经饱和，哪里容得下新来者。

　　留给儒生的选择，只有两个。

　　其一，彻底隐退，做一个闲云野鹤。

　　其二，加入玩家的领地。

　　中国区的领主，没有一个是傻瓜。

　　【驱儒令】一下，领主们就像闻到血腥味的鳄鱼，齐聚咸阳城。

　　对玩家领地而言，这可是一个千载难逢的机会。

　　咸阳城的儒生，尤其是此前在朝廷任职的官吏，虽然不是历史人物，但是在领地的作用，丝毫不差。

　　他们资质优异，经验丰富，实在是不可多得的人才。

　　再说得直白一点，像山海城现在的周海辰、徐真常这一类的文官，在咸阳城，那是一抓一大把。

　　比他们更优秀的，也不再少数。

　　如此人才，如何不让领主们亢奋？就连欧阳朔，都心动不已。

　　可惜的是，在争夺咸阳城的儒生战役上，欧阳朔注定要遭遇滑铁卢。按理来说，山海城的条件得天独厚，应该大胜而归才是，实则不然。

　　其一，儒家的死敌法家，其道场正是在山海城。法家的代表人物之一卫鞅，更是在南疆都护府身居要职。

　　想想吧，就这一条，就将大部分的儒生挡在门外，心有芥蒂。

　　其二，白起、魏冉以及章邯等人，可都是秦国人。

　　虽然说，这几位跟秦始皇，基本上都没有太多的交集，但是在儒生眼中，山海城跟咸阳城，还是穿一条裤子的。

　　这一条，欧阳朔是真的无辜躺枪。

　　虽然说，山海城的特点是兼容并蓄，但那只是欧阳朔的一面之辞，没有亲眼所见，是难以让人信服的。

　　这一场人才争夺战，山海城注定要败北。


第434章 领地风云

　　咸阳城上演的饕餮盛宴，山海城只是一个旁观者。

　　欧阳朔倒也坦然，受挫就是受挫，没什么好辩解的。

　　山海城，南疆都护府。

　　大殿内，正在进行七月的政议。

　　七月，对领地而言，是一个不同寻常的月份。在这个月，领地正式据有三郡之地，组建了南疆都护府。

　　七月，虎贲军团在“轮椅将军”孙膑的指挥下，横扫琼州岛，无论是岛上的土著，还是玩家领地，都被大军摧毁，无一幸免。

　　对孙膑而言，横扫琼州岛只是牛刀小试。

　　这位年轻的统帅，必将在未来的大战中，绽放出更加夺目的光彩。

　　最可怕的是，孙膑还在进步。

　　欧阳朔跟孙武有过闲聊，知道孙膑在大战之余，还会跟祖父保持信件往来，互相交流兵法心得。

　　从孙武的语气中，欧阳朔不难发现，兵圣对这位孙辈的期许和赞叹。

　　此乃兵圣之福，也是领地之福。

　　虎贲军团第二师团师团长岱钦，因作战勇猛，表现卓著，被敕封为荡寇将军。这位“草原黑虎”，终于一扫廉州之战的阴霾，重新焕发夺目的光彩。

　　除了岱钦，第三师团的副师团长山柱，同样表现耀眼。据孙膑传给欧阳朔的简报中描述，这位黎族少族长，简直进步神速。

　　在曹刿的点拨下，山柱的作战指挥才能，一日强似一日。

　　一颗将星，正在琼州岛冉冉升起。

　　大战过后，据统计，虎贲军团俘虏的战士达到七万余人，其中既有领地的士卒，也有黎族等土著部落中的年轻战士。

　　俘虏的普通百姓，更是达到四十余万人。仅攻破的黎族部落，就不下四十余座。整个琼州岛，都在虎贲军团的刀锋下呻吟。

　　战俘经过筛选，整编为琼州郡警备师团。虎贲军团第二师团第三旅的旅帅苏旺，被任命为琼州郡警备师团的师团长。

　　组建琼州郡警备师团之后，虎贲军团就能随时增援其他战场。

　　经过连番大战的淬炼，虎贲军团第三师团，即领地第一个山地部队师团，已经逐渐成型，拥有了强悍的战斗力。

　　尤其是在山地作战中，更是表现抢眼。

　　能够一举拿下琼州岛的北部山区，第三师团功不可没。

　　得到消息之后，欧阳朔当即指示军务署，抽调虎贲军团第三师团，赶到山海城集结，随龙骧军团第一师团一道，穿越十万大山，狙击蚩尤城。

　　史万岁率领的龙骧军团第一师团，此前一直驻扎在断刃府，十万大山边境。这段时间，史万岁也没有闲着。

　　驻扎期间，史万岁有意识地在淬炼军队的山地作战能力。甚至，他还专门找到山蛮部落，向他们请教丛林生存经验和技巧。

　　除此之外，就是安排斥候，找到一条合适的行军路线。再就是在沿路，提前建立补给点，保障大军的补给。

　　史万岁可不仅是作战勇猛，统兵打仗的经验，同时是异常的丰富。两大师团齐聚，对穿越十万大山，欧阳朔就更有信心。

　　一旦这条行军线路被打通，意义非同寻常。它不仅是为攻打蚩尤城，提供了一条行军路线，而是直接打通了廉州郡对外的联络通道。

　　随着领地的扩大，廉州盆地的地位位置的缺点，也开始暴露出来。

　　封闭，是好处，也是坏处。

　　在领地还很弱小的时候，封闭当然是好处大于坏处，避免受到大势力的干扰，能够安心发展。

　　荒野的农民起义军，无法侵扰到廉州盆地，就是最好的佐证。

　　但是。

　　在领主逐渐强大之后，封闭就是坏处大于好处。

　　作为领地的心脏，山海城的位置太过隐蔽，决定了南疆都护府对其他领地的管理难度。

　　古代，良好的官道和水路，就是统治的生命线。没有其中之一，就容易造成对地方管理的失控。

　　对山海城而言，这就更加的严重。

　　因为除了木兰要塞，山海城就没有第二个对外的交通要道。现在占领的琼州郡和雷州郡，都是通过海上通道，来实施管理。

　　但是，未来呢？

　　肇庆郡、梧州郡、浔州郡……

　　这些地方，可是没办法通过海上通道来管理的。

　　因此，打通廉州盆地对外的联络通道，就显得至关重要。

　　……

　　大战过后，整个琼州岛，彻底纳入领地统治。

　　琼州郡，正式设立崖州府、儋州府以及琼山府三府之地。

　　崖山城，被确立为琼州郡治所。

　　三府治所，则由崖山城的三座一级附属领地担当。

　　崖山城使用的是黄金级建村令牌，一级附属领地的建村令牌就是白银级，治所的潜力还是非常巨大的。

　　琼州岛地广人稀，最根本的，就是要团结岛上的土著。

　　郡守田文镜，此前一直担任领地山蛮事务首席谈判代表，拥有丰富的异族事务处理经验。在他的主持下，琼州郡的土著，正在加速融入领地。

　　尤其是随着上半年，第一季的水稻完成收割，琼州郡的粮食问题得到解决，再也不用进口粮食，田文镜处理政务，就更加的得心应手。

　　琼州郡地理位置优越，土地肥沃，正适合大力发展农业。

　　为了支持琼州郡的农业发展，欧阳朔甚至指示西南大学堂，组建了一个农业专家顾问团，前往琼州郡，协助其制定农业发展规划。

　　农业只是基础，琼州郡想要高速发展，最根本的还是冒险类玩家群体。

　　整个琼州岛，除了广袤无垠的五指山以及南山洞天秘境，还有一个地方，吸引了冒险类玩家的目光，那就是更加广袤无垠的大海。

　　辽阔的大海，不仅有各种各样的岛屿，还有无数的海盗。

　　宝藏？稀有材料？奇遇？

　　一切，都是那么的充满想象。

　　辽阔的大海，对冒险类玩家而言，比五指山还充满诱惑。

　　坐镇崖山城的孙小月，根据她观察到的信息，果断地给欧阳朔来信，建议在崖山城，建设一座大型的造船厂，专门建造各类商船和中小型战船。

　　建造的船只，或是租赁，或是直接销售，引导冒险类玩家，驶向辽阔的大海，去探索大海的秘密。

　　欧阳朔得信，立即批复：同意。

　　小月的眼光，确实敏锐。

　　不起眼的建议，在未来，将给崖山城带来无尽的财富。

　　【山海盟-行会联盟】的三家行会得到消息，当即表示，要组建一支舰队，去探索海外的岛屿。

　　林靖就更不得了，直接让欧阳朔赠送给她一艘楼船，充当旗舰，她要亲自去探索海外的岛屿。

　　南天洞天秘境通关之后，林靖就一直在探索五指山。

　　期间，跟宋佳一样，同样捕获到灵碟——金斑啄凤蝶。

　　此后，崖州对林靖的吸引力，就大大地降低。正在她准备返回建业的时候，却传出这样一条消息，如何不让她兴奋。

　　欧阳朔闻言，也只能答应，谁叫她是小姨呢。

　　建造的楼船，被林靖命名为【殇雪号】，停靠在码头，异常的霸气。

　　唯一不高兴的，估计只有谢思韵了。这位女强人，不无抱怨，抱怨林靖玩疯了，都不会建业帮忙。

　　对她们之间的事情，欧阳朔当然是保持沉默。

　　对外出探索的舰队或者船只，崖山城都签订了补充协议。

　　想要购买商船或者战船，就必须承诺，将探索过程中，搜集到的地理情报，共享给崖山舰队。

　　同时，各大岛屿，崖山城有优先占领权。

　　琼州郡彻底平定之后，欧阳朔适时加大了崖山城的开放力度。整个崖山城，对所有的冒险类玩家开放。

　　得到消息，中国区玩家一片欢腾。

　　紧随而来的，战船出售的消息，更是让冒险类玩家的热情彻底爆炸。

　　一时之间，崖山城成为风云汇聚之地。各大行会、各大组织，纷纷涌入崖山城。仅是传送费用的分成，就让崖山城赚得盆满钵满。

　　可以预见，未来的崖山城，就是一只下金蛋的金鸡，将创造无数的财富。

　　琼州郡的发展，只是领地发展的一个缩影。

　　除了琼州郡，刚占领不久的雷州郡，同样表现抢眼。

　　在四海钱庄海量资金的支持下，雷州郡的重建以及扩建工作，已经基本接近尾声，剩下的就是一些特大型的工程，比如几个港口的建设。

　　缓过气来的雷州郡，必将在未来，为领地提供源源不断的助力。

　　雷州郡守鲍叔牙的表现，同样抢眼。在他的主持下，整个雷州郡的生态，基本恢复，暗流涌动的现象，已经不复存在。

　　尤其是在南疆都护府组建之后，雷州郡内部的抵抗，就越发的微弱。

　　此前，在雷州之战中，配合山海城的领主们，欧阳朔也没有亏待他们。

　　按照承诺，领地允许他们在雷州郡经商。

　　这样的一股新的商业势力，正凭借其资金优势和当地深厚的人脉，开始渐渐同和泉记商会等各大商会，分庭抗衡。

　　而这，正是欧阳朔要想的结果。

　　对和泉记商会，甚至是崔氏商会，欧阳朔都保持着足够的警惕。


第435章 典牧署

　　商人逐利，是最不好把控的群体之一。他们在为领地的发展作出贡献的同时，自己也是赚得盆满钵满。

　　不可避免的，因为利益，商人就会参和进地方的利益纠葛当中。

　　对此，欧阳朔当然会加以防范。

　　除了财政署商业司的管理，就是培育更多的商会，避免寡头的出现。

　　本地商会，跟大商会的碰撞，就是其中的一个办法。

　　当然，这些都只是治标不治本。

　　欧阳朔正在筹划，组建一个商业协会，来加强对各大商会的监管。

　　此事还得从长计议。

　　毕竟，现在的领地还处于初级发展阶段，正需要借助各大商会的力量，不能打击他们的积极性。

　　三郡当中，自然还是属廉州郡发展最快。

　　虽然山海城从廉州郡剥离，坐拥四府一城的廉州郡，依然傲视群雄。

　　刚设立不久的神眷府，已经度过最困难的时期，城池建设也都接近尾声。其优势产业——畜牧业和皮革加工业，更是蒸蒸日上。

　　天风府和断刃府的水产养殖以及珍珠养殖，也是日进斗金。除此之外，遍布两府的桑园和茶园，同样不可小觑。

　　尤其是桑园，配合彩蚕养殖，足以让人眼红。

　　山海城出产的彩色丝绸，早已在九座王城打开销路，深受王城达官贵人以及富商的喜爱，引领一种潮流。

　　四府当中，木兰府是由领地兼并而来，属于老牌势力。遗憾的是，因为地理位置特殊，木兰府的收益却有些尴尬。

　　最重要的原因，还是木兰府没有什么优势产业。

　　估计，只有等到占领广西行省全境之后，木兰府才能浴火重生。

　　当然，三郡再耀眼，也无法遮盖山海城的光芒。

　　山海城的外城建设，还在如火如荼。每天到山海城定居的百姓，不下一千人。这些人可不是刷出的流民，而是各大王城迁徙过来的百姓。

　　山海城的人口，已经突破四十万大关。欧阳朔预计，最迟十月，山海城就能晋升为二级郡城，突破五十万人口上限。

　　现在的山海城，街道星罗棋布，欧阳朔没人带的话，都会在城中迷路。他的活动范围，基本就限定在王城之内。

　　倒是冰儿，放了暑假，又开始满城的乱疯，像匹脱缰的小野马。偶尔，小丫头还要传送到崖山城，去巡视一下她的“领地”，看一看四小。

　　在崖山城，冰儿就是名副其实的公主。

　　琼州郡守田文镜，不仅安排人将领主府建得富丽堂皇，还在城外，专门建了一座野生动物园，供冰儿游玩。

　　动物园的建设，只因冰儿的一句话：“这里好多小动物啊。”

　　欧阳朔得知此事，也是摇头不已。

　　想不到田文镜这位冷面郡守，对冰儿竟然如此的宠爱。

　　作为领地的大本营，山海城的商业是最发达的。据财政署商业司统计，截至目前，进驻山海城的大小商会，已经达到三十七家。

　　九座王城，都有商会入驻。

　　除了商业，支撑山海城发展的，自然就是军工产业。

　　经过一年多的孵化，军工产业终于开始大爆发。随着东区的建成，整个军工产业的产能，直接翻了三番。

　　现如今，山海城出产的武器装备，不仅能满足领地军队的换装需求，而且对山海盟成员的订单，是来者不拒。

　　开足马力的军工产业，才真的称得上是日进斗金。

　　……

　　政议开始。

　　财政署长崔映柚，汇报了领地七月的财政收支情况。

　　“山海城上缴财政收入85700金币，廉州郡上缴财政收入52700金币，雷州郡暂无财政收入上缴，琼州郡上缴财政收入41500金币。再加上产业司的直接收益55000金币，领地七月份财政总收入为234900金币。”

　　听到领地的月财政收入突破二十万金币，欧阳朔心中一喜。

　　不容易啊。

　　没想到，映柚接下来的汇报，却让欧阳朔的脸色发黑。

　　“七月，财政转移支付共计80000余金币，主要包括山海城转移支付20000金币，用于城池建设；雷州郡转移支付60000金币，用于重建。除此之外，就是两大开支，南疆都护府行政开支8000金币以及军费开支135000金币。”

　　一个军团，正常每月的军费支出在35000金币左右。

　　陆军中，龙骧军团和虎贲军团都是满编，再加上刚刚组建的豹韬军团第一师团，禁卫师团以及羽林卫，正常的军费开支就在95000金币左右。

　　南洋水师，包括崖山舰队第一编队以及北海湾舰队第一编队，每月的军费开支也在20000金币上下。

　　算下来，光是每月的正常军费开支就达到115000金币。

　　七月份的军费开支，还要算上雷州之战以及巨鹿之战的抚恤金。

　　因此，整个军费开支超过财政收入的一半以上。

　　穷兵黩武啊！

　　这也就是在游戏中，如果现实中这么搞法，百姓迟早得造反。

　　映柚在汇报军费开支的时候，有意无意地瞥了杜如晦一眼。

　　杜如晦自知理亏，黑着脸不说话。

　　此前，在大军还没有成型的时候，军队还可以通过剿匪，来获取额外的收益，以补贴军费开支。

　　彼时，军费开支对领地财政而言，不是什么太大的负担。

　　组建师团，尤其是在组建军团之后，山海城大军，越发的正规化和职业化。剿匪的工作，早就下放给地方守备部队。

　　因此，明面上，军队对领地的财政影响，一直就是负面的。

　　军队本身，再无法创造任何额外的财富。

　　攻城略地，因为实施的是占领，也无法进行烧杀劫掠。

　　当然，事情不能只看表面。

　　以雷州之战为例，短期来看，确实是得不偿失。但是从长远来看，雷州郡未来的财政收入预期，就要远远高于现在的投入。

　　扩张领地，永远是强盛的不二法门。

　　这些事情，杜如晦懂，崔映柚也懂。

　　映柚的隐晦暗示，不过是在给军务署打预防针，后期不要大肆地扩张军队。否则的话，领地财政就要负担不起。

　　其实，杜如晦也是有苦难言。

　　军队的编制，说到底，还是君侯一人在乾坤独断。

　　军务署说白了，是在为君侯背锅。

　　欧阳朔坐在上首，自然是注意到两位重臣的一番交锋。他知道，映柚是在隐晦地向他示威呢。

　　这位妹妹，可不是易于之辈。

　　随着欧阳朔地位的提升，映柚不会再直白地呛他，转而用这种方式，在提醒他这位兄长，切勿穷兵黩武。

　　实际上，欧阳朔已经在有意识地控制军队的规模。

　　不说其他，就以琼州之战为例。

　　孙膑率领虎贲军团，足足俘虏了七万余战士，欧阳朔也只是指示军务署，从战俘中整编出一个警备师团。

　　再加上各府县的守备部队，接受整编的士卒，也不到三分之一。

　　只是，再如何的精简，军队的总体规模，还是不可避免地在日益庞大。试想，如果没有这些精锐部队，欧阳朔又哪来的自信，去逐鹿天下？

　　正所谓，鱼和熊掌不可兼得。

　　现阶段，欧阳朔必须在军政两大板块，做一个倾斜。

　　强军，才是最核心的目标。

　　组建南疆都督府之后，欧阳朔自己，已经不再截留任何的领地资金，储物囊中，只保留一两万金币，作为零花钱。

　　领地的财政收入，基本上都原原本本地投入到领地建设中去了。

　　领地强盛，就是他的强盛。

　　按照映柚的汇报，领地七月份，真正实现财政净收入，只有11900金币。

　　下个月，财政收支，应该会有所好转。

　　最根本的，就是雷州郡不仅不再需要财政转移支付，而且还能上缴财政收入。一进一出，可不是一个小数目。

　　对此，映柚却没有欧阳朔那么乐观。

　　不为别的，只因肇庆之战，正在如火如荼。

　　可以预见，未来的肇庆郡，又将是一个烂摊子，等着收拾。

　　映柚汇报完，顺势退下。

　　接下来，就是商议设立典牧署的事宜。

　　组建南疆都护府之后，在机构的设立上，越发的规范。

　　欧阳朔规定，机构的设立，可由大臣提议，经行政署审查之后，才能拿到政议之上，正式讨论，最后再交由欧阳朔决断。

　　如此安排，也是避免欧阳朔往后，妄自尊大。

　　一个人，身居高位久了，乾坤独断惯了，其眼光不可避免地就会被遮蔽。发展下去，就容易听不进臣子的建言。

　　欧阳朔不想成为那样的人。

　　但是，如果没有合理的制度设计，以现在的趋势，他必然会成为那样的人。因此，欧阳朔才会防微杜渐，在头脑还清醒的时候，就进行自我约束。

　　对此，范仲淹等大臣，是极为欣慰的。

　　如此明主，何愁霸业不成？

　　在萧何的提议下，经行政署长审查，一致同意，在军务署的框架之下，设立典牧署。

　　设立的典牧署，职责有二。

　　其一，掌南疆都护府之车架。

　　欧阳朔出行，惯常都是骑马，一般不会坐马车。随着山海城逐渐建设完善，在范仲淹等人的提议下，平时出行，欧阳朔也不得不坐马车。

　　按他们的说法，这是法度问题，不能随便。唯有如此，才能体现南疆都护的威严。对此，欧阳朔也只能妥协。

　　好在，他平时出行的机会比较少。

　　以欧阳朔的性子，实在是坐不惯马车。

　　其二，掌领地之马政。

　　各大军马场，包括疾风谷军马场以及神眷府军马场，都由典牧署掌管。

　　典牧署的署长，自然就是夏侯婴。

　　至此，巨鹿之战的四位人才，都有了安置。


第436章 诸子齐聚

　　随着英雄帖的发出，各地的士子，开始涌入山海城。西南大学堂内的聚贤楼，已经竣工，恭迎诸子入驻。

　　诸子当中，最先赶来的是法家的申不害和慎到。

　　法家三派，法、术、势，其代表人物分别就是卫鞅、申不害和慎到。及到韩非子，集法家思想于大成，将“法、术、势”三者紧密结合。

　　卫鞅出面，接待了申不害和慎到两人。

　　申不害是一位身材消瘦，面容清隽的中年人，不苟言笑，神情冷峻。了解他的人都知道，此人是典型的面冷心热。

　　慎到不同，这是一位刚一见面，就能让人如沐春风的慈祥老者。慎到除了是法家名士，还是道家黄老派的代表人物之一。

　　三人在战国之时就有交集，如今见面，自然是亲热异常。

　　“卫鞅兄，快快快，我们三人商议一下，该怎么应对儒家的刁难。”申不害是个急性子，刚一见面，就要拉着卫鞅，商议跟儒家的辩论之事。

　　卫鞅见此，暗自好笑。

　　对君侯的心思，卫鞅不说全部了然，至少也摸透七八分。他知道，于君侯而言，其目的并不是真要让儒法两家争出个高下来。

　　实则，也很难再分出胜负。

　　今时不同往日，百家诸子，跨越时空，在此齐聚。这是何等的盛况？

　　儒家之中，有孔子、孟子以及荀子。

　　法家之中，也有后世的集大成者韩非子。

　　当初他卫鞅跟孟子，在稷下学宫的那一场辩论，已是不可再复制。中华上下五千年的历史实践，早已证明，儒法两家，各有长短。

　　儒家是道德，是精神家园。

　　法家是法度，是社会基石。

　　两者缺一不可。

　　担任内政署长之后，卫鞅没有敝帚自珍。山海城中，可有现实中法律界的专家教授。卫鞅没少跟这些专家，一起探讨法治与律法的问题。

　　法家之法，于现实之法，又有不同。虽然都是法治，实则南辕北辙。法家之法治，莫若说是“刑治”。

　　法家之法，是王法，归根结底，是为帝王服务的。

　　儒家之道，是王道，同样是卖于帝王之家。

　　因此，这一场争鸣大会，不可能跟历史发生交集。

　　姜尚的智慧，是何等的浩瀚。他在西南大学堂隐居，整理流连于万卷藏书之中，其思想的深度，更历史上的姜尚，已是判若两人。

　　正是看透争鸣大会的本质，姜尚才会设下【阅览】和【宣讲】，这两道别有深意的程序。

　　卫鞅的智慧，同样是深不可测。

　　见申不害如此心急，卫鞅微微一笑，道：“申兄何必心急。此次儒法之争，法家一派，还得等韩非子出面，来主持大局。”

　　“也对。”申不害点头，道：“既然如此，卫鞅兄何不为我们引荐一下太公？不怕卫鞅兄笑话，申某对太公仰望已久。”

　　“正有此意。”

　　慎到在一旁，静静地听两人对答，这时方才笑着说道：“同去，同去。”

　　“哈哈~~”

　　三人相视一笑，不觉快哉。

　　……

　　山海城西郊，青羊观。

　　就在卫鞅招待申不害和慎到的时候，青羊观同样迎来四位特殊的客人。

　　观主葛岩道长，亲自将四人引到静室，神情恭敬。

　　这也难怪，来得可是道家之祖。

　　四位客人都是白发老者，正是道家的老子、庄子以及杨朱。最后一位则是庄子的好友，名家的代表人物之一惠施。

　　说到惠施和庄子，就不得不提著名的“濠梁之辩”。

　　庄子与惠子游于濠梁之上。

　　庄子曰：“鲦鱼出游从容，是鱼乐也。”

　　惠子曰：“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”

　　惠子曰：“我非子，固不知子矣，子固非鱼也，子不知鱼之乐，全矣。”

　　庄子曰：“请循其本。子曰汝安知鱼乐云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”

　　简单的辩论中，不难发现，惠施的逻辑要比庄子更加严密。只因名家注重辩论“名”与“实”之间的关系，正是一种逻辑学。

　　当然，庄子也只是借游鱼，来抒发其逍遥之乐。

　　跟法家一样，道家同样分为三派，分别是老庄派、黄老派以及杨朱派。最著名的，当属以老子和庄子为代表的老庄派。

　　最不出名的，就是杨朱派。

　　杨朱派主张全生避害、为我贵己、重视个人生命的保存，反对他人对自己的侵夺，也反对自己对他人的侵夺，属于道家的别支。

　　春秋战国后，因不容于世，后湮灭不存。

　　诸位在静室就坐，葛岩道长陪坐末席。

　　“敢问道祖，可是要参加争鸣大会？”

　　老子虽不是道教的创始人，却被道教尊为道祖。

　　老子闻言，笑而不语。

　　庄子则是视而不见，专心注视着眼前的茶杯。

　　只有杨朱抬头，看了葛道长一眼，道：“我等此番前来，一则拜谒太公，二则借阅藏书楼，并不参与此番辩论。”

　　葛道长闻言，神情了然。

　　就说嘛，以老庄的个性，断不会参合此事。说起来，儒家的孔子，可还是老子的半个学生。

　　……

　　次日，儒家的荀子，带着一众儒家门徒，赶到山海城。

　　欧阳朔安排行政署长范仲淹，出面招待儒家之士。他正是想借着范仲淹的口，向天下儒生传递一个信号。

　　山海城兼容并蓄，不限于某一家一派。

　　除了儒法两家，其他各家，也都陆续有人赶来。他们来山海城的目的，跟老子、庄子等人类似。

　　除了参加争鸣大会，最主要的还是拜谒太公，借阅藏书楼。

　　按理说，藏书楼现身山海城久矣，为何此前不来？

　　这就不得不提，各家各派心中的小九九。

　　试想，如果不是争鸣大会，其他时候来山海城借阅藏书楼，势必要应付欧阳朔这位难缠的领主。

　　诸子百家之中，不是谁，都愿进驻山海城的。

　　因此，为了怕麻烦，各家各派也只能忍着，憋着。直到山海城召开争鸣大会，在光明正大地一窝蜂地赶来。

　　这个时候，欧阳朔可没脸见一家，纠缠一家。

　　不得不说，都是人精啊。

　　来访的诸子，有跟申不害和慎到一样，光明正大的。也有跟老庄一样，偷偷摸摸地就来了，也不通知东道主。

　　比如墨子。

　　墨子来到山海城，没有惊动任何人，下榻之地，也不是山海城特意准备的聚贤楼，或者是城中的客栈。

　　墨子下榻之处，不过是城中一处不起眼的木工坊。

　　木工坊的主人，正是墨家之士。

　　相比其他几家，墨家之士早就渗透进各大领地。只因墨家成员大多来自社会下层，兼且组织严密，故而有此便利。

　　墨家之徒，从事谈辩者，称“墨辩”。从事武侠者，称“墨侠”。

　　墨家的领袖，称“巨子”。

　　百家当中，恐怕只有墨家，早已将触须伸到诸玩家领地当中。

　　想想，实在是可怕。

　　对报上名来的诸子，南疆都护府都会安排专人接待，比如农家的许行。许行是一位中年人，长长的胡须，衣着朴素，就像一位地道的农民。

　　农家因注重农业生产而得名，欧阳朔特意安排农业司长孙岩农，专程陪同许行，到藏书楼阅览农业典籍。

　　其中的一部著作，不得不提，那就是贾思勰写的【齐民要术】。

　　见此著作，许行真是喜出望外。

　　除了阅览典籍，孙岩农还领着许行，到城郊去参观。

　　巨鹿之战期间，欧阳朔在战役商城，兑换了《古代农具制造技术手册》。战役一结束，他就将《手册》交给农业司。

　　得此《手册》，孙岩农自然是如获至宝，立即安排人建设专门的农具作坊，研究制作各类农具，力争早日将各类农具推广至整个领地。

　　孙岩农带许行参观的重点，就是建在城郊的这个农具作坊。

　　一路参观下来，许行是惊喜一个接着一个。对他这样的人而言，再没有比这些更吸引人的了。

　　除了农具，山海城在农作物的培育上，可也是惊喜不断。不要忘了，西南大学堂，可是有数位现代农业专家。

　　当天，许行就决定在山海城定居。

　　欧阳朔得到消息，当即拍板，在西南大学堂设立农学院，作为农家的道场，聘请许行担任农学院的院长。

　　领地的几位农业专家，也被抽调到农学院。

　　短短数日，农学院就正式组建完毕。

　　第一批学员，正是各府县推荐上来的农业司基层官吏。

　　开学当天，欧阳朔就收到系统公告。

　　“系统公告：农家代表人物——许行在山海领出仕，执掌农学院，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之农家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之农家正式入驻山海城，特赐山海城【农家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　公告一出，诸领主只有嫉妒。

　　谁不知道，山海城即将举办的争鸣大会。

　　没想到，大会还没开场，山海城就先下一城，拿下农家。

　　真是人比人，气死人！


第437章 吕不韦

　　欧阳朔查看【农家圣地】的属性。

　　【农家圣地】：领地农产品产量提升25%，领地农作物抗灾能力提升20%，领地农具研发水平提升15%，领地农业技术研发水平提升20%。

　　不愧是农家，提升的都是领地农业属性。经过【农家圣地】的加持，山海领的农业又要领先其他领地一大截。

　　农家的入驻，距离完成【重现百家争鸣】，只有一步之遥。

　　【任务要求】：重现当年稷下学宫学派荟萃的盛况，至少举办一次具有深远影响力的争鸣大辩论；九流十家中，至少要有三家入驻领地。

　　争鸣大会，正是响应任务要求的第一条。第二条要求中，法家和农家已经进驻，只要再拉拢一家，就算完成任务。

　　欧阳朔简单地分析了一下，剩下的儒家、道家、墨家、名家、阴阳家、纵横家、杂家以及小说家。

　　先说排行最末的小说家。

　　小说家虽然自成一家，但被视为不入流者，故有“九流十家”之说。

　　春秋战国，乃至秦汉时期，小说家中都少有巨擘。直到明清时期，小说家才大放异彩，曹雪芹、施耐庵、罗贯中以及吴承恩等小说大家，纷纷涌现。

　　因此，小说家可以最先排除，暂不考虑。

　　估计此次争鸣大会，小说家也无人来参会。

　　再说儒、道、墨三家，这三家可都是大家大派，要想获得他们的认可，那是千难万难。儒家不用说，它的野心是影响所有的玩家领地，很难在某一个领地入驻，最多也就是在某一地讲学，不会定居，更不会出仕。

　　出仕的，只能是儒生，而不是儒家的代表人物。

　　道家讲究无为而治，在荒野这样的大环境中，很难获得认可。

　　因此，老庄等人才会选择隐世不出。

　　再说墨家，墨家跟儒家类似，也有野心。不同的是，儒家有底气去完成他们的野心，而墨家，只能再暗地里偷偷地发展。

　　如果要出世，选择一个领地入驻，对墨家而言，也是一个不错的选择。就是不知道，现在的山海城，能不能入墨子的法眼。

　　接着就是名家、阴阳家以及纵横家，这三家的门徒对领地而言，各有专长，用得好，倒也有一展抱负之地。

　　不得不提的是，名家和纵横家的不同。

　　跟名家一样，纵横家同样培养辩才。不同的，名家之边，在于逻辑之辩；而纵横家之辩论，在于政治之辩论。

　　因此，纵横家的门徒能够当外交官，而名家的门徒却不受待见。

　　阴阳家提倡阴阳五行学说，继而延伸到“五德终始说”。

　　“五德”指五行的属性，即土德、木德、金德、水德、火德。按阴阳家的说法，宇宙万物与五行对应，各具其德，而天道的运行，人世的变迁，王朝的更替等，则是“五德转移”的结果。

　　在巨鹿之战以前，欧阳朔是不会相信什么五德之说的。

　　但是在巨鹿战场，欧阳朔亲自抽调刘邦的赤龙之魂，五德之说，就不得不信。显然，盖亚在气运之中，引用了五德的概念。

　　欧阳朔如果没有记错的话，在三级郡城的基础建筑中，有一个建筑叫做【观星台】，倒是适合阴阳家门徒掌管。

　　赫赫有名的钦天监，就是负责掌观察天象，推算节气，制定历法。

　　最后一家就是杂家，其代表人物是吕不韦。

　　严格说来，“杂家”并不是一门有意识、有传承的学派，所以吕不韦也并不自命为“杂家”的流派。

　　自从《汉书·艺文志》第一次把“吕氏春秋”归入“杂家”之后，这个学派才正式被定名。

　　秦始皇入主咸阳，吕不韦是肯定不会呆在咸阳的了。就是不知道，这位传奇人物，会不会现身山海城。

　　盘算下来，欧阳朔最有信心的就是阴阳家，其次是墨家。

　　到底如何，还得看争鸣大会。

　　……

　　随后几日，越来越多的士子涌入山海城。

　　西南大学堂的校园内，熙熙攘攘。尤其是藏书楼，更是热闹。

　　诸子当中，无论是谁来到山海城，率先拜会的不是欧阳朔这位领主，而是藏书楼的楼主姜太公。

　　好在诸子都有分寸，出面的都是其代表人物。

　　寻常的门徒，也只能在藏书楼远远地见上一面，不敢上前叨唠。不然的话，喜欢清静的太公，估计也要被烦死。

　　各家门徒，住进聚贤楼，当然就免不了起争执。

　　正所谓，文无第一，武无第二。

　　文人相轻，自古而然，见面互掐，实在是再正常不过。更不用说，在春秋战国时期，各家各派之间，都有些嫌隙。

　　互相之间的敌视，就更甚。

　　萧何作为欧阳朔的代表，争鸣大会的组织者，干脆也住进了聚贤楼，带着人天天调节纠纷，好不头疼。

　　最后，还是姜尚出面。

　　太公正式宣布，争鸣大会的第一场【阅览】，正式启动。诸子也不用互相争论，先到藏书楼进修一周吧。

　　太公发话，诸子不敢不从。

　　如此，这一场风波，才稍稍平息。

　　除了争论，住进聚贤楼的士子，对饮食可也都有讲究。

　　不是谁都像老庄他们那样，无欲无求的。尤其是各家各派，进驻荒野之后，新收的门徒，六根还不清净。

　　且不说，他们对自家的学说了解多少，光是物欲需求，就让人皱眉。

　　林子大了，什么鸟都有啊。

　　据萧何观察，来的士子当中，不无来骗吃骗喝者。

　　欧阳朔得到消息，倒没有大怒，作为东道主，这点气度还是要有的。他当即指示【三顾酒楼】，每日为聚贤楼提供特供饮食。

　　如此，才算平息了士子的呼叫之声。

　　有那不作脸的，直接赶去【三顾酒楼】用餐，吃完之后也不付账，直接甩了一句：我是某某学派的，就拍拍屁股走人。

　　如此行径，实在让各家各派蒙羞。

　　这些士子，基本上不属于“九流十家”。说出来的流派，欧阳朔是一个都没听过，真亏他们想得出来。

　　说起来，春秋战国号称百家争鸣，真正有多少家，估计就连战国之人，都无从考证。夸张起来，一人便可成家成派。

　　他们也不管，这一家一派，到底有何主张，先把大旗立起来再说。

　　想想，就连墨家这样的大家，后世都逐渐销声匿迹。其他的无名之辈，就更难以存活，早就淹没在历史长河当中。

　　也不知道，盖亚是怎么把他们给“创造”出来的。

　　这些人，不过是想借着争鸣大会，来获得一些存在感罢了。

　　即便如此，欧阳朔也没有怠慢。

　　谁知道？这些人中，有没有一两个真才实料之人。只要挖掘到一位，就算是赚了。些许酒菜，又算得了什么？

　　即便一人都无，也能落个好名声，何乐而不为？

　　正所谓，吃人嘴短。这些士子在山海城，好酒好菜伺候着，回去之后，怎么得，也该为山海城美言几句吧？

　　一人一句，就能让山海城名声大振了。

　　名声这东西，别看摸不着，关键时刻，还真顶事。

　　就拿咸阳城的【驱儒令】来说，其他领主收获颇丰，独独山海城颗粒无收，可不就是名声惹的祸？

　　据悉，帝尘在咸阳城，可是挖到几位大才，让欧阳朔眼红不已。就是山海盟中的其他成员，也都颇有斩获。

　　想起攻城狮在联盟频道的炫耀，欧阳朔就恨得牙根痒痒。

　　不争气啊！

　　唯一让欧阳朔感到欣慰的是，一些咸阳城的儒生，还没有绝对加入哪个领地，而是随着孟子、荀子等人，来到山海城，参加争鸣大会。

　　能不能扳回一局，就在此一搏了。

　　说起来，随着各家大佬的入驻，就差老子和韩非子登场了。就连吕不韦、苏秦、张仪等人，都已经赶到了山海城。

　　对此，欧阳朔确实有些意外。

　　欧阳朔特意让廉州郡守魏冉，赶回山海城，陪着吕不韦等人。他也没什么野心，指望吕不韦能够在山海城出仕。

　　说实话，就算吕不韦乐意，欧阳朔心中还有顾虑呢。

　　这人太聪明，欧阳朔不敢用啊。

　　倒是苏秦和张仪这对同门师兄弟，欧阳朔有些兴趣。

　　此前就说过，山海城还没有外交人才。

　　以欧阳朔前世的经验，外交人才是越到后面，才越能发挥作用。

　　荒野之中的领主大战，大致可以划分为三个阶段。

　　第一阶段，就是各自发展，互不干扰。

　　第二阶段，就是领地之间的互相吞并。

　　荒野现在就还处在第二阶段，这一阶段也是最久的。

　　第三阶段，就是相持阶段。

　　吞并之后，一个区，诞生数位霸主，互相制衡，难以一统。就像历史上的春秋战国时期。

　　到了那个时候，就是外交官登场的时候。

　　除此之外，越到后期，领主越要面对土著的威胁。

　　以中国区为例，在周边可是会陆续加入吐蕃、西夏、蒙古以及女真等势力，这些大势力可也是领主的大敌。

　　甚至可以说，是比其他领主还要强大的敌人。

　　攘外还是安内？

　　如何抉择，就因人而异了。


第438章 王兽鳞甲

　　说起张仪，跟山海城倒还有些渊源。豹韬军团第一师团的师团长魏章，跟张仪曾经同殿为臣，交情不浅。

　　基于此，欧阳朔才有信心说服张仪。

　　只是魏章还在外征战，无法叙旧。欧阳朔也只能暗示，负责接待他们的魏冉，将此消息透露给张仪，务必要将张仪挽留住。

　　至于定居，乃至出仕之事，则容后再议。

　　……

　　八月二日，山海城。

　　山海城正在酝酿大会的时候，宋佳已经悄悄返回山海城。

　　前后，还不到五天的时间。

　　随宋佳一同回来的，还有崔天奇、半夏等十位弟子。说起来，天奇他们下山历练，已有一百余天，跟宋佳也是不相上下。

　　实战，确实能够磨砺人。

　　十位年轻的弟子，脸色黝黑，此番已然脱去稚气，变得沉稳不少。尤其是带队的崔天奇，作为大师兄，一路照顾师弟师妹们，更是成长迅速。

　　当初的少年剑客，已然隐隐有侠客的风范。

　　欧阳朔更是注意到，天奇腰间的佩剑，已经换成【青锋剑】。

　　青锋剑是欧阳朔送给宋佳的，在宋佳得到神兵纯钧剑之后，青锋剑自然就被换下。此剑能被天奇得到，足以证明宋佳对他的认可。

　　看来对这位得意弟子，宋佳还是非常照顾的。

　　欧阳朔虽然受伤，感知还是一如既往的敏锐，他隐隐嗅到，天奇等人身上散发出来的血腥味，想来，五指山的历练并不轻松。

　　十位弟子，怕是个个挂彩。

　　其中一位，小腿甚至都被荒兽咬穿，落下终身残疾。

　　习武，绝没有看上去那般美好，受伤只是家常便饭。别说说他们，就是宋佳，自五指山归来，还不是带着一身的伤。

　　这一番历练，对半夏等女子的冲击就更加巨大。

　　半夏眼中，少了几分傲气，却又多了几分惧怕。

　　见此，欧阳朔隐晦地皱了皱眉头。

　　这可不是什么好事，怎么一场历练，胆子反倒是变小了？

　　欧阳朔没有说什么，想来宋佳心中也是有数的。

　　“拜见君侯！”

　　偏殿之内，十位弟子齐齐向欧阳朔行礼。

　　欧阳朔点点头，朝一侧的亲卫示意。

　　随即，两名亲卫抬着一个沉重的大木箱走进大殿。

　　亲卫将木箱抬到大殿正中，当场打开木箱。只见木箱之内，整整齐齐地陈列着十柄宝剑以及十套练功服。

　　宝剑是武器作坊打造的，全部都是难得一见的精品。练功服则是青儿缝制的，不仅外观精美，而且自带属性。

　　穿上练功服，修炼内功的速度能够提升5%。

　　虽然提升的幅度不大，日积月累，也是一个非常可观的数字。

　　练功服使用的可都是极其稀有的材料，否则的话，欧阳朔早就大量对外出售，这十套还是青儿赶出来的。

　　材料费，自然是由欧阳朔掏腰包。

　　青儿这妮子被欧阳朔说道之后，最近倒是在潜心钻研裁缝技能。映柚也心疼这位妹妹，托崔氏商会，收购了大量的裁缝图纸，供青儿研习。

　　练功服，就是她的得意之作。

　　第一套练功服，小妮子自然是献宝似的送给了欧阳朔。

　　对青儿，欧阳朔是又爱又恨。

　　由练功服的诞生，不难发现，青儿的资质，尤其是在裁缝上的天赋，实在是逆天。但凡用点心，成就就不可限量。

　　偏偏，这妮子走上歪路，掉进钱眼了。

　　要不是欧阳朔放了狠话，这妮子还不知道什么时候能觉悟呢。

　　浪子回头，十年不晚啊。

　　想必用不了多久，青儿就能晋升为宗师级裁缝。

　　欧阳朔这位兄长，也是操碎了心。

　　常年的相处，对映柚和青儿这两位义妹，欧阳朔的感情自然是要重一些。到现在，他已经很难将两人当成一堆数据。

　　在他眼中，两人就是活生生的人。

　　未来，欧阳朔是必定要将两人，带到现实世界的。

　　她们，已然是欧阳朔真正的亲人。

　　不仅是欧阳朔，冰儿大概也是这么想的吧。小丫头除了欧阳朔这位正印哥哥，最喜欢的就是映柚和青儿了。

　　尤其是青儿，两人年纪相差不大，感情比亲姐妹还要亲。

　　见众弟子盯着木箱中的宝剑流口水，欧阳朔回过神来，笑着说道：“这是本侯给你们准备的礼物，一人一套，自己拿吧！”

　　“谢君侯！”

　　崔天奇带头谢恩，诸弟子神情雀跃。

　　等装备分配完毕，欧阳朔才接着说道：“诸位，历练已经结束，现在给你们两个选择。其一，回门派继续修行。其二，加入南疆都护府。怎么选择，全凭自愿，你们的掌门，包括本侯，都不会干涉，也不强求。”

　　关于此事，欧阳朔已经跟宋佳通过气，因而不算越俎代庖。

　　所谓加入南疆都护府，实则是在为即将组建的安全司，而做的准备工作。未来的安全司，肩负情报侦查和缉拿要犯两大职责。

　　因此，欧阳朔必须挑选一批武林人士加入安全司。

　　眼前，还有比崔天奇他们更适合的吗？

　　当然，人各有志，欧阳朔也不会强求。毕竟一入安全司，除非是死，否则是无法在出得了安全司的衙门。

　　诸弟子面面相觑，有些不知所措。

　　唯有天奇，想都没想，当即出列，单膝跪地，道：“启禀君侯，天奇选择加入南疆都护府。”神情中，隐隐有些激动。

　　见大师兄带头，又有四位弟子跟着出列，选择南疆都督府。

　　其余弟子，包括半夏在内，则是选择回门派。

　　最后就是那位落下残疾的弟子，在征询了他的意见之后，欧阳朔吩咐紫苏，在府内给他找一个管事的职位。

　　那位弟子名叫屈也频，自然是感激涕零。在落下残疾的那一刻，他几乎就要绝望。对一位练武之人来说，瘸了一条腿，简直比死了还难受。

　　屈也频已经做好被抛弃的准备，哪里想到，会有这样的结局。侯府管事啊，在外面这是一个多么荣耀的职位，太多的人削减了脑袋而不得门路。

　　“谢君侯！”

　　屈也频跪倒在地，铁铮铮的汉子，竟然哭出声来。

　　“起来吧！”

　　随后，半夏带着三位师妹返回门派。崔天奇等五位弟子，则是留了下来。五人当中，只有一位女弟子。

　　第一步，欧阳朔安排他们去城郊的特种作战训练基地受训。他们自然不是接受什么格斗训练，而是接受情报侦查、伪装、审讯等方面的训练。

　　受训合格，而且要成绩优异者，方能加入安全司。

　　欧阳朔让一名亲卫，领着天奇他们去特种作战训练基地。偏殿之内，就只剩下他和宋佳两人。

　　对宋佳能这么快回来，说实话，欧阳朔是有些意外的。

　　当然，也是非常的感动。

　　想必，宋佳是担心他体内的剧毒发作，方才如此高效，也不知道，这姑娘在五指山中受了多少罪，才找到铁甲兽王兽。

　　欧阳朔正想宽慰一下宋佳，突然门外亲卫来报。

　　“启禀君侯，神医扁鹊已在殿外等候。”

　　没想到，扁鹊的效率，也是如此之高。

　　“请他进来。”

　　“诺！”

　　扁鹊进来之后，向欧阳朔行了一礼。

　　宋佳二话没说，从储物囊中取出一个小盒子以及一根犀角。盒子里面放的，自然就是王兽的内丹。

　　扁鹊接过一看，神情激动。

　　对一位医生而言，见识各种没见过的药材，也是一种幸福啊。

　　“怎么样？”

　　宋佳的神情，比欧阳朔还要紧张。

　　“上品，上品啊。”

　　扁鹊端详片刻，赞叹地说道。

　　宋佳闻言，松了一口气。

　　扁鹊小心翼翼地盖上盒子，抬头说道：“还请君侯和夫人放心，三日之内，丹药就能配好，保证药到病除。”

　　“辛苦了！”

　　扁鹊会意，起身告退。

　　待扁鹊离开之后，宋佳又从储物囊中，取出一片片鳞甲，正是铁甲兽王兽的鳞甲，笑着说道：“木头，看，这可是顶级鳞甲。”

　　欧阳朔接过一片，只见鳞甲质地细密，韧性十足，他用力扯了一下，竟然扯不动，不禁骇然。

　　要知道，他可是足足有三牛之力。虽然没用全力，也是非同寻常。

　　如此鳞甲，确实是极品。

　　“你再输入真元试一试。”

　　显然，鳞甲的秘密，还不止于此。

　　欧阳朔闻言，稍稍将一丝金色真元，导入鳞甲之内。只见真元在鳞甲内游走，却无法伤及鳞甲内部的结构。

　　“这？”

　　欧阳朔惊疑不定。

　　见欧阳朔如此神情，宋佳方才满意地点点头，笑着说道：“这鳞甲不仅韧性十足，最难得的是，内力难以伤及，实在是一等一的内甲材料。”

　　欧阳朔点头认同。

　　除此之外，鳞甲还有其他神奇之处。他有预感，如果用真元时时洗练，怕是鳞甲的韧性还能更强。

　　“你是怎么击杀这头王兽的？”

　　想到这里，欧阳朔疑惑地看向宋佳。

　　想也知道，有此鳞甲护体，这头王兽该是何等的霸道。当初，欧阳朔击杀一头普通的铁甲兽，都被搞得灰头土脸。

　　而那头铁甲兽，跟王兽一比，简直就是小巫见大巫。

　　“秘密！”

　　宋佳微微一笑，却是揭过不提。


第439章 铁甲兽军团

　　欧阳朔看了宋佳一眼，眼中饱含怜惜。

　　傻姑娘，还是这么要强。

　　“鳞甲给我，我交给青儿，这么多鳞甲，足够缝制出三四套内甲。”

　　内甲倒是其次，关键是有了这些珍贵的材料，青儿冲击宗师就有望了。上次小妮子还在跟他抱怨，说没有顶级的材料用来冲击瓶颈。

　　欧阳朔此前从铁甲兽身上采集到的鳞甲，可是没有入她的法眼。

　　“好！”

　　宋佳爽快地将上百片鳞甲，交给欧阳朔，“哦，对了，还有这个。”说着，宋佳又从储物囊中，取出一本小册子。

　　“这是什么？”

　　欧阳朔接过一看，目瞪口呆。

　　【铁甲兽驯养技术手册】：使用后，自动掌握铁甲兽驯养技术。

　　“这也是王兽掉落的？”

　　“对啊。”

　　“可以啊。”

　　欧阳朔微微一笑，心中并无太大的惊喜。

　　要知道，即便是在琼州岛，铁甲兽也是稀有物种。因此，即便掌握了驯养技术，没有一定数量的种兽以及族群，也是枉然，根本无从驯养。

　　“你呀。”

　　宋佳无语地看了欧阳朔一眼，美目一翻，不满地说道：“可不要小瞧人。如果我说，我还发现一个山谷，谷内生活着数千头铁甲兽呢？”

　　“什么？”

　　欧阳朔没有察觉到，他说话的声音都在颤抖，整个的心思，都被宋佳话中透露的信息震撼到了。

　　一个生活着数千头铁甲兽的山谷？这个什么概念啊，两者相结合，一个全新的骑兵兵种，就要诞生。

　　铁甲兽军团？想想都让人激动。

　　要知道，铁甲兽可是正儿八经的荒兽，是足以跟灵兽相媲美的存在。如果以铁甲兽为坐骑，将比青蚨马还要优秀。

　　毕竟，青蚨马再怎么比，也只是普通的战马。

　　联想到铁甲兽巨大的躯体、强横的力量以及恐怖的爆发力，这样一支骑兵，驰骋在沙场上，简直就是敌人的噩梦。

　　唯一美中不足的，估计就是在耐力上，铁甲兽要比战马略逊一筹。

　　不过没关系，真要组建铁甲兽骑兵部队，一定是最强悍的重装骑兵，是能够决定一场战争胜负的恐怖存在。

　　重装骑兵，本就不需要长途奔袭。

　　在正面战场撕碎敌人，粉碎一切障碍，才是他们的宿命。

　　当然，要驾驭这样强悍的坐骑，对骑兵的要求也是非常高的。欧阳朔首先想到的，就是山蛮战士。

　　也许，唯有同样强悍的山蛮，才能驾驭铁甲兽这样的荒兽。

　　很快，一个初步的计划，已经在欧阳朔脑海中成型，想到这里，欧阳朔转头，深情地看了宋佳一眼，道：“佳佳，你真是我的福星。”

　　说着，突然一把抱住宋佳，神情雀跃。

　　“死木头。”

　　被欧阳朔偷袭，宋佳猝不及防，脸色羞红。

　　“哈哈~~”

　　欧阳朔状极开怀。

　　守卫在殿外的亲卫，听到殿内传来的嬉闹声，充耳不闻。这些守卫都是神武卫的士卒，也是欧阳朔最忠诚可靠的卫士。

　　温存片刻，欧阳朔才想起正事。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“请杜如晦、葛洪亮以及夏侯婴三位署长，到殿内议事。”

　　“诺！”

　　见欧阳朔要议事，宋佳就准备告辞离开。

　　宋佳是极有分寸的，虽然已经是侯府的女主人，却从来都不会干预领地政务。她深知，随着欧阳地位的提升，一些忌讳，是不能去触碰的。

　　尤其是在她的身后，还站着一个不太安分的家族。

　　后宫干政，向来是大忌。

　　外戚专权，就更加需要忌讳。

　　宋佳是一位奇女子，又受到家族环境的熏陶，知道该如何做好表率。

　　对这一点，欧阳朔也是极为欣慰的。

　　“等一下。”

　　欧阳朔叫住宋佳，笑着说道：“明天邀请伯父伯母，到山海城做客吧。”

　　既然宋佳已经回来，怎么安排宋家的未来，就提上欧阳朔的日程。

　　肇庆郡，此时已经陷入战火之中。每天，统帅部都会将最新战况写成简报，通过驿站，发给欧阳朔阅览。

　　对肇庆之战，欧阳朔也算得上是了如指掌。

　　相比雷州之战，在肇庆战场，南疆都护府只投入了三个师团的兵力，分别是龙骧军团第二、四师团以及豹韬军团第一师团。

　　其中，豹韬军团第一师团刚组建不久，战斗力还有待检验。

　　按理，此时应该增兵肇庆郡。

　　但是杜如晦盘点了一下，也只能摇头说不。

　　龙骧军团第一师团和虎贲军团第三师团，此刻已经在断刃府集结，准备穿越十万大山，直接攻打梧州郡的腹地。

　　龙骧军团第三师团，照例驻守在木兰要塞。

　　随着太平天国的建立，以及对镇安郡和桂林郡的消化，据军情司传来的可靠情报，太平天国的军队数量已经翻了一番，接近二十万大关。

　　相应的，驻扎在木兰要塞以北的太平军南大营，此刻也已经增兵至四万。龙骧军团第三师团驻守木兰要塞，已是战战兢兢。

　　以一个师团对抗四万大军，有木兰要塞，倒还没有太大的问题。

　　关键是，如果太平天国突然增兵呢？

　　那样的话，木兰要塞可不能说是稳如磐石。

　　以太平天国的野心，不是没有这个可能。毕竟，如果拿下木兰要塞，兵锋直指廉州郡，对洪秀全而言，是一个不小的诱惑。

　　前提是，洪秀全不知道，廉州郡到底驻扎着多少精锐部队。否则的话，他一定会息了此念头。

　　山海城组建军情司和黑蛇卫之后，在情报对抗这一块，可以说，天平天国已经完全落了下风，完全不在一个层次上。

　　对太平天国的一举一动，山海城是了如指掌。

　　相反，对山海城，天平天国却是一无所知。木兰要塞，可是不接受任何外人的进入，就连太平天国的一只苍蝇，都飞不进廉州郡。

　　因此，欧阳朔才有信心，压服天平天国。

　　虎贲军团的其他三个师团，刚刚经历琼州之战，需要修整一段时间。

　　除了修整，还有一个原因，就是琼州郡还有一些零星的土著部落没有屈服。各地的反抗和偷袭行动，时断时续，严重影响到琼州郡的地方建设。

　　这些土著也是异常的狡猾，他们不敢去偷袭崖山城这样的大的城池，而是专门挑一些定居点或者村落下手。

　　今天毁一村，明天烧一里。

　　在这种局面下，欧阳朔自然不能调动虎贲军团。

　　他给军团长孙膑和郡守田文镜去函，要求两人互相配合，官府柔性治理，再配合军团的强硬镇压，一刚一柔，务必尽快平定琼州郡的骚乱。

　　虽然在公函中，欧阳朔没有任何的苛责。

　　但是，无论是孙膑，还是田文镜，都感受到君侯的怒火。

　　君侯雷霆一怒，琼州郡又是一场腥风血雨。

　　进驻崖州之前，欧阳朔就已经预感到琼州岛土著的难缠。但是他没想到，在派驻整整一个军团镇守，还是麻烦不断。

　　这些土著的韧性，确实出乎欧阳朔的意料。

　　他也只能寄希望于孙膑和田文镜，能够帮他扫清障碍。否则的话，欧阳朔也不介意，对负隅顽抗的土著，挥动屠刀。

　　整个琼州之战，可还没有哪一个土著部落被彻底灭族。真要到了局面不可收拾的时候，欧阳朔也只能出此下策，以震慑宵小之辈。

　　除了两大军团，剩下的野战军，就只有禁卫师团和羽林卫。

　　可惜，巨鹿之战，两大王牌部队损失惨重。他们兵员的损失，可不是一天两天就能补充到位的。

　　羽林卫还好说，直接从禁卫师团挑人，迅速恢复到三千人的编制。同时，部队也正式更名为神武卫。

　　禁卫师团就比较麻烦，本来就大量缺人，现在又被神武卫抽走一千四五百人，真的已经是伤筋动骨。

　　师团长林逸，三天两头跑到欧阳朔这里申诉。

　　无奈，此刻又是战时，为了不影响前线部队的战斗力，军务署也只能从驻扎在木兰要塞的龙骧军团第三师团、驻扎在断刃府的龙骧军团第一师团以及虎贲军团第三师团，三个师团中临时抽调兵员，补充到禁卫师团。

　　三大师团的缺额，只能慢慢填上。

　　对此，史万岁等将领，心中可是也要小小抱怨的。要知道，他们虽然不是前线部队，可也是马上要出征的。

　　这个时候，突然调走成百上千的精锐，虽然不足以伤筋动骨，也够几位师团长头疼的。

　　欧阳朔这位君侯，可没有一碗水端平。

　　对几位将领的抱怨，欧阳朔也只能承诺，尽快给他们补充兵员，同时在装备和粮草的供给上，给予一些优先待遇。

　　如此，才算将此事平息。

　　家大业大，就是这样麻烦啊。

　　欧阳朔作为一家之主，不能只护着禁卫师团和羽林卫。否则的话，其他部队，可是真的要有意见的。

　　三大师团抽调过来的兵员，不是立即就能派上用场的。他们还需要到特种作战训练基地，接受为期两周的特训。

　　禁卫师团和羽林卫这样的王牌部队，强大是强大，但是一旦有战损，恢复起来可不轻松。要不然的话，欧阳朔何不直接组建一个王牌军团。

　　因此，盘算下来，根本就无法增兵肇庆郡。

　　白起和韩信，也只能率领三个师团，攻打肇庆郡。

　　除此之外，就是天霜县城卫师团的配合。

　　整个肇庆之战，相比雷州之战，虽然在后勤保障上占据优势，但是在其他方面，可是难上许多。

　　雷州之战，是打了敌人一个措手不及。等到雷州被攻陷，别说是肇庆郡的领主，就是整个岭南行省的领主，都在高喊：狼来了！

　　这个时候，再想发动突袭，已是不能。

　　唯一的办法，就是刚正面。


第440章 宋家的出路

　　宋佳离开后不久，杜如晦三人就匆匆赶到大殿。

　　“君侯！”

　　“坐！”

　　欧阳朔将犀牛谷一事，简单地复述了一遍。

　　三位都是人精，立即明白为何会被君侯叫来议事。尤其是刚刚上任的典牧署长夏侯婴，眼中更是闪过一丝兴奋。

　　夏侯婴没想到，刚一上任，就碰到这样的好事。

　　欧阳朔将《铁甲兽驯化技术手册》交给夏侯婴，郑重说道：“犀牛谷就由典牧署直接管辖，务必妥善照料。”

　　“请君侯放心！”

　　对夏侯婴而言，这可是赢得君侯信任的好机会。就算君侯不说，他也必定要将此事，做得漂漂亮亮。

　　驯养铁甲兽，想也知道，不是一件容易之事。

　　铁甲兽虽然是由犀牛衍化而来，性情却绝不像犀牛那般温顺。光是怎么让铁甲兽接受人类，让人类靠近，就是一个大难题。

　　此外，铁甲兽的习性是怎样的？

　　它们吃什么？不吃什么？生病了怎么办？什么时候发情、繁育后代？等等等等。诸如此类的内容，在《铁甲兽驯化技术手册》中虽然都有记录，但是纸面上的东西是一回事，实际操作又是另外一回事。

　　仅以饲料为例。

　　铁甲兽是食草动物，在野外自然是什么都吃。换成人工饲养的话，就必须配置专门的草料，光是这其中的学问，就大了去了。

　　饲养场的饲料是一回事，等到铁甲兽真正编入军队之中，又该如何保障草料的供给？又是一个头疼的问题。

　　驯养铁甲兽，可不像战马，有先例可循。

　　即便如此，夏侯婴依然信心十足，根源就在他丰富的养马经验。

　　战马和铁甲兽，终究有相通之处。

　　除了驯养铁甲兽，战备署的职责，就是为铁甲兽定制铠甲。

　　铁甲兽可是比青蚨马还要精贵的存在，自然要防护到位，战死一头，都是巨大的损失。战场上刀枪无眼，没有防具的坐骑，难以存活长久。

　　除了保护腹部、关节以及头部等重点部位，对铁甲兽的角，也要重点保护。利用的好，这角就是战场的杀敌利器。

　　对此，欧阳朔深有体会。

　　战场上，如果被铁甲兽的角给顶到，不死也得重伤。

　　最后，就是兵员的挑选，这才是最难的。

　　因为铁甲兽的数量有限，暂时只考虑组建一个卫，即三千编制。

　　山蛮的数量，毕竟有限。

　　定居在领地的山蛮部落，精锐的山蛮战士基本上被挑完了，主要就是集中在龙骧军团第三师团的两个山蛮重装步兵旅。

　　欧阳朔自然不会去拆山蛮重装步兵旅的台，唯一的办法，就是寻找新的兵员。可惜，随着蚩尤城的建立，十万大山中的山蛮，基本上被扫清。

　　唯一的办法，就是拿下蚩尤城。

　　好在犀牛谷的建设以及铁甲兽的繁育，铠甲的研制以及后续大规模的制造，都需要时间，还来得及。

　　尤其是铁甲兽的繁育，耗时怕不会短。

　　组建铁甲卫，不能涸泽而渔，将犀牛谷的铁甲兽一网打尽，必须要等到铁甲兽的数量达到一定的规模之后。

　　此事，还得从长计议。

　　……

　　八月三日，宋佳前往天霜县。

　　当天下午，她就带着父母来到山海城。

　　欧阳朔早早地在传送阵旁等候，陪同的只有紫苏一人。欧阳朔既亲自迎接，又没有大张旗鼓地率领领地大臣来迎接。

　　其中的深意，想来宋佳的父亲会懂的。

　　宋佳的父亲五十来岁，精神健硕，儒雅不凡。眼中偶尔闪过一道精光，显示此人的精明，商人的精明。

　　现实中的宋氏财团，他可是掌舵人。

　　宋佳的母亲，倒是一位温婉的妇人，面容白皙精致；衣着打扮看似简约，实则品味不凡，每一个细节都极尽考究。

　　宋佳的基因，大抵遗传乃母。

　　“伯父、伯母！”

　　欧阳朔上前问候。

　　“是小朔吧？闻名不如见面啊。”

　　宋佳父亲上前，跟欧阳朔握手，态度还是和蔼。

　　“伯父过奖了！”

　　宋佳的母亲，由宋佳陪着，跟在后面，温和地打量着欧阳朔。

　　早上的时候，欧阳朔特意选了一套文士服，配上他俊朗坚毅的面容，文雅中带着一丝沉稳，气度不凡。

　　正所谓，丈母娘看女婿，越看越顺眼。

　　宋佳母亲对欧阳朔的第一印象，就非常的不错。

　　“佳佳，有眼光。”

　　“那当然，也不看是谁。”

　　在母亲面前，宋佳就是一个小女孩儿，可不会谦虚。

　　“也对，也不看是谁的女儿。”

　　“母亲！”

　　宋佳对母亲的调侃，有些无奈。

　　母女两人的性格，实在类似。宋佳母亲年轻之时，也是这般淘气。

　　“请！”

　　欧阳朔在前头带路。

　　山海城扩建之时，王城也进行过一次改建。

　　都护府前的广场上，建起了一个的水池，水池中立着一尊雕塑，正是山海领的标识。龙嘴之中，喷出道道水流。

　　在阳光的照射下，出现一道道的彩虹，极为绚丽。

　　欧阳朔将宋佳的父母引到后殿，稍事休息，就一起来到后花园。

　　整座后花园，不断地在建设，越来越精致，景点也越来越多，渐渐有了皇家园林的气象。如今的时节，花园内依然是百花齐放，鸟鸣清脆，游鱼浅浅。

　　草坪上，甚至还有小鹿在嬉闹。

　　隐约间，兔子、山羊、孔雀等小动物，随处可见。不用说，这些小动物都是应冰儿的要求，专门驯养的。

　　整个后花园，都是小丫头的乐园。

　　甚至，欧阳朔还在花园一角，让人修建了一处现代版的游乐场。游乐场内，不仅有荡秋千、滑梯等项目，甚至还有一座小型的城堡。

　　欧阳朔对冰儿的宠爱，实在无出其右。

　　因此，只有特别亲近之人，才能被邀请到后花园做客。

　　阁楼之上，紫苏已经带人布置好下午茶。

　　四人穿过石子路，登上阁楼。凭楼远眺，湖光山色，尽收眼底。借着山水，听着鸟鸣，喝着冰镇的饮料，吃着精致的糕点，实在是一种莫大的享受。

　　阁楼一侧，还有一位女子在抚琴。

　　悠扬的琴声，跟鸟鸣声，完美地融合到一起。

　　这一切都是欧阳朔的精心安排，特意招待宋佳的父母。

　　“小朔有心了！”

　　宋佳的父亲，满意地点了点头，转而说道：“就是太耽搁了。”以欧阳朔的地位，如此这般费心布置，真的是诚意十足。

　　当然，宋佳的父亲，也是在隐晦地提醒欧阳朔，不要玩物丧志。山水当然美，倘若纵情山水，就不是领主所能为的。

　　欧阳朔点点，虚心受教。

　　实际上，平时他很少来后花园，根本就没有那个时间。

　　闲聊中，转眼就过去两个小时。

　　“佳佳，带我去园内逛逛吧！”

　　宋佳的母亲，何等的聪慧，知道该给两位男人，留下谈话的空间。

　　“好啊！”

　　宋佳笑着起身。

　　两人走后，欧阳朔才跟宋佳父亲详谈。

　　“佳佳二叔的意思，想必佳佳已经跟你说了吧？”

　　“说了的。”

　　“你怎么看？”

　　宋佳父亲抬头看了欧阳朔一眼，神情莫测。

　　欧阳朔微微一笑，道：“关键不在我怎么看，而是伯父您，怎么看？”

　　“……”

　　沉默，长久的沉默。

　　“哎！”

　　宋佳父亲一声长叹，端起茶杯，饮了一大口。

　　“二弟的心，太大了。”

　　如果只是二弟反对，宋佳父亲倒是不怕，他之所以难做，关键在于，他的父亲，宋佳的爷爷，也是态度暧昧。

　　整个宋家，都弥漫着一股浮躁之气。

　　欲壑难填啊。

　　欧阳朔正是隐约察觉到这一点，才没有急着表态，宋家内部之事，他实在不宜参和太深。

　　“伯父，您该站出来了！”

　　见宋佳父亲迟迟无法下定决心，欧阳朔不得不发声。

　　“嗯？！”

　　宋佳父亲豁然抬头，锐利的眼神，几乎要将欧阳朔刺穿。

　　欧阳朔神情不动，稳如泰山。

　　他说的话，是经过深思熟虑的，绝不是临时起意。

　　以宋家如今的局面，唯一的解决办法，就是宋佳的爷爷，彻底隐退，由宋佳父亲，真正执掌家族大权。

　　如此，欧阳朔才能跟放心地跟宋家合作。

　　否则的话，双方始终都会有嫌隙。

　　又是一阵沉默。

　　欧阳朔很无奈，商人就是如此，顾虑重重。

　　他不是商人，而是领主，是未来的王，行事喜欢雷霆万钧。

　　“你说的对。”

　　也许是感受到欧阳朔的决心和意志，宋佳父亲终于下定决心。

　　“是该跟老爷子摊牌了。”

　　说出这句话，宋佳父亲突然变得轻松起来。

　　那位老爷子，可是压在家族所有人头顶的大山。真要去挑战他的权威，需要的勇气和魄力，外人是难以想象的。

　　欧阳朔闻言，欣慰地点了点头。

　　对宋家未来的规划，欧阳朔早有腹稿。占领肇庆郡之后，宋家就必须退出天霜县。作为补偿，欧阳朔将允许宋家重操旧业。

　　在山海领，组建宋氏商会，畅通无阻。

　　这，就是欧阳朔对宋佳父亲的承诺。

　　除此之外，宋文和宋文两兄弟，也将在领地框架之下，得到重用。


第441章 【南盟】出击

　　一个小时之后，宋佳陪着母亲回到阁楼。

　　见欧阳朔爷俩正在悠闲地饮茶，知道正事已经谈完了。虽是如此，宋佳还是担心地看了欧阳一眼，见欧阳隐晦地点了点头，方才真正放下心来。

　　晚上，欧阳朔在府内设宴，招待宋佳父母。出席宴会的，除了映柚两姐妹，再无外人。冰儿这个小捣蛋，就不用说了。

　　见欧阳朔对两位NPC妹妹如此上心，宋佳的母亲隐晦地皱了皱眉头。只是宴会之上，并没有说什么。

　　宋佳父母，在山海城住了一晚，第二天上午就回到天霜县。

　　待他们回去，天霜县估计要有一番风雨。

　　对此，欧阳朔倒是不太担心。

　　短暂的接触，欧阳朔已经断定，这位未来的岳父大人可不简单。别看他在游戏中似乎像个隐形人，实则在家族中的影响力，不可小觑。

　　对欧阳朔提出的组建商会一事，宋佳父亲是极为赞同的。

　　就在欧阳朔规划肇庆郡战后格局的时候，他却是不知道，一场蓄谋已久的风暴，正悄悄地向肇庆郡席卷而来。

　　……

　　岭南行省，交州郡，玉佛县。

　　玉佛县位于交州郡最南端，同样是一座港口城市，城外就是岭南行省最大的港口——交州港。

　　【南盟】的七十余位成员，正在此聚会，共商大事。会议由玉佛县领主，同时也是【南盟】的盟主禾佛主持。

　　“诸位，肇庆郡眼看就要沦陷了，我们不能再坐以待毙。”禾佛眼神坚定，说话掷地有声，“如果此次我们还袖手旁观，那么山海城的下一个目标，就可能是韶州郡或者是交州郡。等到最后，整个岭南行省，怕是都要落入山海城之手。岂曰无衣组建南疆都护府，其狼子野心，已经昭然若揭。”

　　“没错，必须抵制山海城的入侵。”

　　说话的是阮平，欧阳朔曾经的情敌。这位世家子弟，联姻不成，反倒被欧阳朔羞辱的体无完肤，已经成了世家圈中的一个笑柄。

　　提起山海城，阮平咬牙切齿。

　　阮氏家族，在【南盟】中也是数一数二的存在。禾佛和阮平的先后表态，让议事堂陷入喧嚣中。诸位领主，窃窃私语。

　　要跟山海城对抗，实在是需要莫大的勇气。诸领主当中，一半以上都参加了巨鹿之战，见识过山海城大军的强悍。

　　尤其是羽林卫的最后一战，猩红的披风，简直是一场噩梦。

　　印象实在太深刻了。

　　他们无法想象，一支军队怎么会如此的强悍，就连战无不胜的江东猛士，都折戟沉沙。相比之下，他们领地中的军队，简直就是土鸡瓦狗嘛。

　　最关键的是，那只是在战役地图。领主们根本就不知道，在主地图，山海城还驻扎着多少精锐部队。

　　经过一段时间，山海城的领地，早就不是什么秘密。

　　一个领主，独占廉州郡、琼州郡以及雷州郡三郡之地，实在是恐怖。领主们都不敢想象，在这些领地内，还驻扎着多少大军。

　　想想，都让人绝望。

　　现在，却要他们去跟山海城刚正面，委实需要勇气。

　　但是，不可否认的是，盟主禾佛说的在理。

　　此前，雷州郡的沦陷，已经让岭南行省的领主们惊慌。不曾想，山海城的胃口竟然如此之大，刚刚占领了雷州郡，立马又剑指肇庆郡。

　　如果坐视肇庆郡沦陷，无异于坐以待毙。

　　温水煮青蛙的道理，在座的没有一位不理解。

　　只是，知道是一回事；怎么做，又是另外一回事。好在，关键时刻，禾佛站了出来，态度坚定，就是要跟山海城开战。

　　“盟主，直说吧，要我们怎么做？”

　　经过一番艰难的斗争，终于，【南盟】成员达成一致，决定集体行动。

　　禾佛闻言，欣慰一笑，还好，诸位还算有些血性。他环视一圈，沉声说道：“兵发肇庆郡，将山海城大军彻底赶出肇庆，甚至是歼灭他们。”

　　“啊？”

　　诸位没想到，盟主的胃口竟然如此之大。在他们想来，能够阻止山海城对肇庆的进攻，已经是要烧高香了。

　　哪里想到，盟主禾佛，竟然还打算歼灭山海城大军。

　　想想，真是够热血沸腾的。

　　毋庸置疑，此战若胜，【南盟】必将扬名天下。

　　“诸位不要有疑虑，肇庆郡一半的领主，已经同意加入【南盟】。”

　　“盟主高明！”

　　禾佛话还没说完，已是赢得一片赞誉。

　　只能说，禾佛真是一个有心之人，早在雷州郡被攻陷之后，他就开始跟肇庆郡的诸位领主接触，商议结盟之事。

　　目光高远之人，大有人在啊。

　　否则的话，前世禾佛也不能率领【南盟】，独霸岭南行省。

　　如今的肇庆郡，三十余位领主大体分成三派。除了少数的中立派，就是【山海盟-天霜盟】的成员，以及彻底倒向【南盟】的成员。

　　生死存亡关头，没有哪个领主，愿意坐以待毙。

　　如此一来，肇庆郡的形势，就越发的复杂。

　　统一认识之后，接下来就是具体的战术安排。【南盟】成员七十名，一半以上都是三级县城。其中的一些佼佼者，距离晋升郡城，只差毫厘。

　　禾佛提议，公平起见，每一座领地，均抽调三千大军，组建一支由二十一万大军组成的强大联军，驰援肇庆郡。

　　三千大军的数额，跟战役相当。

　　如此一来，此次出征的传送费用以及后勤保障开销，每一个领地都还负担的起。即便三千大军有去无回，也不会伤筋动骨。

　　哪怕出现最坏的结局，山海城大军反扑交州郡或者韶州郡，各领地都留有足够的兵员应战，不至于一败涂地。

　　三千，是禾佛反复权衡的数字。再高一些，怕是会遇到阻力。

　　果然，即便是三千，一些二级县城，都心有顾虑。对二级县城而言，三千大军，可是领地军队的三分之一。

　　兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。

　　每一次战争，都需要谨慎对待。

　　不是领主，根本就无法体会其中的压力。

　　要知道，在荒野之中，领主的一个决策失误，很有可能就是满盘皆输，甚至是领地被灭，多年心血，毁于一旦。

　　还有就是，此次出兵是相助肇庆郡，共同抵御外敌。即便是战争胜利，可以预见，也没有什么可观的战利品。

　　总不能说，仗打赢了，就赖着肇庆郡不走吧。如果真要那样的话，整个【南盟】，分分钟就要分崩离析。

　　禾佛，不会如此不明智。

　　对一些领主的顾虑，禾佛也给予照顾。

　　针对一些确实有困难的领地，经过协商，联盟准许其将出兵数量，调整为两千人，最后统计，调整之后，联军刚好是二十万之数。

　　这其中，还有禾佛填补的两千大军，补足二十万之数。

　　再加上肇庆郡的本地军队，禾佛有信心，将山海城大军赶出肇庆，甚至反攻雷州郡，都不是没有这个可能。

　　当然，前提是山海城不会增兵，而这几乎是不可能的。

　　山海城不是傻瓜，不可能会不防着一手。

　　雷州之战的经过，早就在【南盟】传遍。其中唯一的变数，就是烟火妖孽临时组建的联盟。

　　经历过雷州之战，山海城对此，必定有所防备。

　　即便如此，禾佛也有自信，岂曰无衣绝对想不到，不是肇庆郡的领主联合起来，而是整个岭南行省的领主，都联合起来。

　　“狼来了！”可不是一句空话，山海城对周边领地的威胁，实在太大。

　　论坛上，有人戏称，即便是荒野之中的起义军，也没有山海城那般可怕。他们宁愿面对起义军的威胁，也不愿跟山海城大军在正面相遇。

　　但是，强龙不压地头蛇。

　　禾佛自信，有二十万大军，山海城即便是条真龙，也得乖乖地盘着。

　　商议好出兵数量，接下来就是攻打目标。

　　据肇庆郡领主传来的消息，此时的肇庆战场，正陷入胶着之中。三十余座领地，派系不同，位置不同，互相胶着，纠缠。

　　山海城的三个师团，兵分三路，坚定地由南向北推进。

　　凡是在大军进攻路线上的，不管是哪一个派系，都必须乖乖投降。白起还是很稳妥的，没有轻兵冒进。

　　每占领一座城池，都要修整。

　　等到基本肃清城池内以及各附属城池的反抗力量之后，再接着往前推进。一步一步地，将肇庆郡推向悬崖。

　　白起就是看准了，肇庆郡本土的领主，无法形成合力，不敢集结在一起，跟山海城大军来一场大决战。

　　如此，在局部战场，山海城大军自然是无往而不利。如果不出意外的话，肇庆郡就要被山海城大军，一点一点都蚕食。

　　要破此局，最稳妥的办法，就是大军开赴肇庆郡北部。在此集结，再将本土的军队集结在一起，形成合力。

　　如此一来，二三十万大军，浩浩荡荡，由北向南，寻找山海城的主力大军，来一场正面的决战，一举将其击溃。

　　但是，禾佛不这么想。


第442章 目标天霜县

　　“诸位以为，肇庆之战，最关键的是什么？”

　　禾佛环视一圈，沉声问道。

　　“出其不意？”

　　“不。”禾佛摇头，“山海城大军可不是易于之辈，即便我们发动突袭，也无法毕其功于一役。大家应该都听说过，此前发生在雷州的潭目县之战吧？”

　　“怎么不知道。”一位领主接过话头，“山海城的一个师团，中计被伏，即便如此，围攻的大军，也无法耐他们何。”

　　说到这里，诸位领主已是想明白。

　　是啊，在那种极其不利的情况下，联军都无法置山海城大军于死敌。再想故技重施，无异于痴人说梦。

　　经此教训，山海城大军必定不会再中计的。

　　稳扎稳打，才是他们的策略。

　　喧嚣中，阮平突然站了起来，高声说道：“诸位，我认为此战的关键，还在于如何防止山海城增兵。”

　　其他领主闻言，若有所思。

　　唯有禾佛，不经意地皱了一下眉头。议事之前，禾佛就跟阮平等几位大领主有过一次小范围的交流。

　　当时，几人已经达成共识。

　　否则的话，禾佛也没有信心，能够在议事上通过如此大的决议。

　　让禾佛不满的是，阮平竟然不守规矩，将他们议事的结论，贸贸然说了出来。本来这段话，该是由他这位盟主来讲的。

　　哼，想提升在联盟的影响力吗？

　　想法是好的，只是未免太不知趣了一些，禾佛心中，已经隐隐有些不满。

　　阮平注意到禾佛的脸色，却没有太在意。

　　偌大的联盟之中，仅凭禾佛一人，是无法独揽大权的，他也没那个魅力。要想获得更大的话语权，就必须去争，些许小手段又算得了什么？

　　禾佛，还是太“死板”了。

　　见诸领主都被他的话镇住，阮平决定趁热打铁，接着说道：“以山海城目前三个师团的兵力，我们是不怕的。所顾虑的，就是山海城会增兵，而这几乎是必然的。诸位设想一下，山海城如果要增兵，怎样最快？”

　　“天霜县！”

　　这时，已经有领主反应过来。

　　“不错。”阮平点头，丝毫没注意，禾佛的脸色已经渐渐发黑，接着说道：“最快的，自然就是直接传送至天霜县。因此，此战的首要目标，就是以迅雷不及掩耳之势，攻占天霜县，断去山海城增兵之路。”

　　话音刚落，就引起阵阵掌声。

　　一些领主，看向阮平的眼神，已是充满敬佩。

　　当然，也有一些老狐狸，嗅到了空气中的一丝火药味，沉默不语。

　　好在阮平见好就收，重新坐到自己位置上。他也知道，要想挑战禾佛的地位，非一朝一夕之功，需要循序渐进。

　　禾佛不经意地看了阮平一眼，一丝冷芒，一闪而过，脸上，却还是挂着和煦的笑容，道：“阮平之言，言之有理，我也赞同。”

　　“现在的关键是，如何在不惊动山海城的情况下，拿下天霜县？”

　　领地的传送阵，不存在被破坏一说，一旦领地被占领，传送阵自动消失，在此之前，是一直正常运作的。

　　此前，还没有听过，哪个领地的传送阵被破坏。

　　因此，一旦天霜县被袭击，山海城的大军，立即就能通过传送阵，赶来增援。如此一来，岂不功亏一篑？

　　唯一的办法，就是让天霜县无法通知到山海城。

　　上次系统更新之后，战争期间，盖亚已经禁止了一切的联络频道，甚至是论坛。要想传递讯息，只有通过驿站。

　　除此之外，天霜县还能直接通过传送阵，传送到山海城报信。

　　因此，要做到神不知鬼不觉，就必须将以上两条路，都给彻底堵住。

　　这就太难了。

　　宋文可不是傻瓜，战争期间，天霜县必定是防范严密的。

　　要想派人去搞破坏？

　　难如登天！

　　即便混进天霜县，堵住传送阵和驿站，只等城内的驻军一到，就得玩完。

　　因此，这是一个不可能完成的任务。

　　就算是禾佛，也没有信心。

　　此前，他们几人商议的结果，就是：潜入还是要潜入的，尽量安排人进城搞破坏，能拖延多久算多久。

　　最主要的还是集结大军，以泰山压顶之势，直接将天霜县干趴。即便是山海城大军传送过来，也是照样玩完。

　　禾佛的自信来源有二。

　　其一，昂贵的传送费用，注定山海城无法一下传送过来太多的军队，三四万大军已经顶天了。

　　这些军队，还不足以跟二十万大军抗衡。

　　其二，那就是山海城无法在短时间内，调集到足够多的军队。山海城可不是镇县，而是郡城，兵力不会全部驻扎在主城。

　　因此，最多也就是驻扎在山海城的军队，能够调动。驻扎在其他地方的军队，等他们赶到山海城，说不定天霜县已经告破。

　　有此两点，禾佛才信心十足。

　　当然，其中不能说没有风险。毕竟山海城的驻军数量，对外界而言，一直是个秘密，谁能保证，里面会不会驻扎着庞大的军队？

　　除此之外，就是山海盟成员的干预。

　　一旦岂曰无衣向【山海盟】成员求救，那乐子可就大了。随时都有可能，数以十万计的大军传送过来。

　　想想，都头皮发麻。

　　毕竟，【南盟】可是无法跟【炎黄盟】相提并论。【炎黄盟】攻打山海城时，能够调动盟友去堵【山海盟】成员的门。

　　【南盟】能做到吗？不能。

　　说到底，【南盟】只是一个区域联盟，没有这个底蕴和人脉。

　　向【炎黄盟】求援，互相合作？

　　也不靠谱。

　　【炎黄盟】这样的大鳄，一旦沾上，要甩掉可就不容易。

　　有句古话说得好：请神容易，送神难。

　　现在只是一场增援之战，远不是生死存亡之战。禾佛是绝对不愿意，跟【炎黄盟】那群狼崽子搭上关系的。

　　一旦沾上，整个【南盟】，估计就要落入【炎黄盟】之手。

　　禾佛本身就是世家子弟，太了解帝尘他们的尿性。

　　太冒险了。

　　禾佛也是一个有野心之人，绝不允许【炎黄盟】鸠占鹊巢。

　　该怎么办呢？

　　作为盟主，禾佛的压力是最大的。

　　一旦此役失利，不仅是他的盟主宝座不保，整个岭南行省的元气也要大伤，迟早要落入山海城之手。

　　因此，任何的作战决策，都必须慎之又慎。

　　不开玩笑地说，最好能做到万无一失。可眼下的情景，似乎不允许他们如此谨慎。

　　想到这里，大厅也是为之一静。在座的领主们，谁都不是傻瓜，这可是一场决定生死的大考验，方方面面都要想到。

　　攻打天霜县，还是有些冒险啊。

　　但是，又必须得打，而且要快。

　　谁都知道，如果让天霜县立在肇庆郡，对盟军而言，就是一颗异常难受的钉子，不将它拔除，根本就无法跟山海城大军决战。

　　否则的话，如果双方激战正酣的时候，从天霜县冲出一支大军，踢了盟军的屁股，那乐子就大了去了。

　　“要不，围而不攻？”有人提议。

　　“什么意思？”

　　禾佛一怔，问道。

　　“我的意思是，安排六七万大军，将天霜县团团围住，看死他们。但是，我们不主动攻城，就当是监视天霜县。如何？”

　　“倒是有点意思。”

　　“只是。这样一来，盟军的数量可就锐减。”

　　“对啊，一下子抽调了六七万大军，我们还有信心，在正面战场击溃山海城大军吗？要知道，除了三个师团，山海城在雷州郡，还驻扎着一个警备师团，再加上天霜县城卫师团，兵力已经达到六七万大军啊。”

　　“是有风险，但总比攻城来得好吧！”

　　“如果再没有其他更好的办法，也只能如此了。”禾佛一叹，环视一圈，道：“诸位可还有其他计谋，此战关系重大，还请诸位献计献策。”

　　话音刚落，大厅又喧嚣起来。

　　诸位领主七嘴八舌，纷纷拿出自己的想法，又一一被否决。

　　半个小时之后，大厅的议论之声，是越来越弱。

　　显然，大家都没有什么好办法。

　　唯有阮平，镇静地坐在一旁，嘴角微微露出一丝得意的笑容，似乎智珠在握，成竹在胸。

　　最关键的人物，当然要最后登场。

　　“诸位。”

　　阮平突然起身，声音不大，却再次成为全场的焦点。

　　禾佛见此，心中更是不爽。奶奶的，真是个大-骚-包，这都什么时候了，就知道抢风头。只是他涵养极好，隐而不露。

　　阮平才不管禾佛是怎样的心情，此役，他可是信心十足，必定要借此机会，扩大其在联盟的影响力。

　　阮平走到大厅中间，环视一圈，笑着说道：“诸位，我有一物，可破天霜县的传送阵。”

　　石破天惊，当真是石破天惊！

　　“阮平，此事关系重大，可不能胡言乱语。传送阵乃是系统建造之物，如何能破？”禾佛再忍不住，出声斥责。

　　阮平闻言，眼神寒芒一闪而过，嘴角更是露出一丝嘲讽。

　　哼，等的就是你这句话。

　　待会儿，看我怎么打你的脸。

　　阮平不愧是阴险公子，这是计中有计啊。就要看他，到底取出何物，敢如此自信。


第443章 破阵符

　　只见阮平嘴角一笑，从储物囊中取出一张符箓。

　　“诸位请看，此符名为破阵符，专门用来破坏传送阵之用。这可是我好不容易才寻得的宝物，特地献出，以助联盟马到功成。”

　　诸位领主接过符箓，一一传递观看，口中不时发出赞叹之声。

　　【破阵符】：将此符贴到领地传送阵上，可让传送阵停止运作一天。

　　严格来讲，此符箓还不算是真正的破阵符，因为它并不是真的破坏传送阵，只是让传送阵罢工一天。

　　此外，【破阵符】已经明确注明，它只能用于领地传送阵，也就是说，此符对王城传送阵是无效的。

　　即便如此，【破阵符】也算得上是价值连城了。尤其是对眼下的【南盟】而言更是如此，简直是堪比神器的存在。

　　虽然只能停止一天，但是配合的好的话，盟军拿下天霜县，不是问题。

　　就连禾佛，也是眼神一凝，他没想到，阮平竟然有此宝物。

　　真是好心机，好手段。

　　阮平明明早就有此符箓，会前碰头之时，却是没有走漏一点风声。会上更是沉默，任凭诸位讨论无果。

　　直到最后，方才揭开谜底。

　　如此一来，【南盟】成员自然就对阮平感激不已。同时，他禾佛的声誉，因为出言质疑，也受到一次不大不小的打击。

　　只是……

　　禾佛冷冷一笑，正所谓，聪明反被聪明误。

　　阮平的心机未免太重了，对诸位盟友，又未免太轻视了一些。难道他真的以为，他耍的那点小手段，其他人就琢磨不透吗？

　　愚蠢！

　　议事厅内，诸位领主一脸的喜色。年轻的领主，对阮平自然是赞叹不已。稍有城府的领主，则是悄悄地皱起眉头。

　　这个阮平，还真是混账。

　　明明有此利器，却不早拿出来，让他们商议对策，却是无果。

　　这是诚心要看他们的笑话吗？

　　阮平也不是蠢人，感受到大厅的气氛有些诡异。稍一思量，就知道问题的症结所在，不禁懊恼不已。

　　贪心了啊，太贪心了。

　　他必须做点什么了，否则的话，真是偷鸡不成蚀把米。

　　“诸位，阮平承蒙盟主抬爱，得以加入【南盟】这个大家庭。值此联盟危难之际，我愿意将此符免费献出。不仅如此，潜入天霜县一事，我也愿意一力承担。”阮平脸上在笑，心却在滴血。

　　天地良心，原本他还指望着，联盟能够收购【破阵符】呢。这枚符箓，如果拿到市场上拍卖的话，价值何止万金。

　　这个时候，他也只能忍痛割爱了。

　　“好，阮领主仗义。”

　　阮平此番表态，却是赢得一片赞誉。且不管其用心如何，对联盟做出的贡献，却是实实在在的。

　　阮平闻言，大大地松了一口气。

　　议事结束，一些领主主动找到阮平攀谈。

　　阮平一一回应，享受着胜利的果实。唯有禾佛，神情莫名。

　　……

　　八月六日，天霜县。

　　整个天霜县，已是戒备森严，外人根本就进不去。就连传送阵，都被设定为指定传送模式，只有领主指定之人，才能使用传送阵。

　　天霜县城内，风声鹤唳。

　　不仅是因为真正进行的肇庆之战，宋家内部，也在经历一场剧变。宋佳父亲回来之后，当天晚上，就跟老爷子摊牌。

　　一时之间，风起云涌。

　　整个宋家，都翻了天。

　　有人站队老爷子，也有人站队宋佳父亲。

　　宋家两代人的掌舵之争，正式进入白热化阶段。

　　两天时间的酝酿，形势却是越发的明朗。宋佳父亲宋天雄，使出雷霆手段，强力镇压了他的二弟宋天理，慢慢开始占据上风。

　　宋家老爷子，渐渐独木难支。

　　照眼下的剧本发展下去，隐退，就是老爷子最好的选择。

　　当此之时，老爷子也是一个理智之人，已经准备接受此次失败。他是真的没想到，老了老了，竟然栽在自己的儿子手里。

　　但是，就在今天，风云突变。

　　阮家的老爷子得到消息，联合其他两家，表示不能坐视宋老爷子受到后辈欺辱，要来天霜县主持公道。

　　宋老爷子得信，权衡一下，却是同意下来。

　　老爷子未尝不知，阮家如此热心，未必就没有包藏祸心。只是此时，他已陷入绝境，阮家等人的调停就是他最后的机会。

　　当此之时，老爷子也只能是死马当活马医。

　　宋天雄得到消息，虽然不忿，却也不敢拒绝。

　　世家，世家，本就是一个圈子。他宋天雄如果还想在这个圈子中混，就不能背上欺辱长辈的罪名。否则的话，他绝无法在圈中立足。

　　当天上午，三家的代表依次通过传送阵，来到天霜县。四家一碰面，自然是你说你有理，我说我有理。

　　此事怎么掰扯，都掰扯不清楚，局面似乎就此僵持下来。当天，三家的代表，干脆就在天霜县住下，大有不解决此事，誓不罢休的架势。

　　对此，宋天雄已是有些不满。

　　再怎么说，这也是宋家内部之事。

　　你们要当和事佬？可以。但也不能赖着不走吧？

　　整个天霜县，被闹得是鸡犬不宁。

　　宋天雄的弟弟宋天理，自以为寻到靠山，又开始蹦跶起来。

　　就在一片混乱之中，一场天大的阴谋，已经悄悄进行。当天夜里，一位黑衣人从客栈走出，来到传送阵，将一张符箓贴到传送阵上。

　　只见白光一闪，传送阵立即停止运转。

　　一切，都做得神不知鬼不觉。

　　次日早晨，一位管家模样的人，光明正大地来到驿站。

　　“来者何人？”

　　战争期间，驿站已经被城卫部队把守。领主宋文早就放言，不允许陌生人在驿站收发信件。

　　“我是阮家护卫，为我家老爷寄信。”

　　守卫将此人拦下，道：“大人有令，战争期间，陌生人不准使用驿站。”

　　“瞎了你的狗眼，我是陌生人吗？就算我是，我家老爷是陌生人吗？”管家立即暴跳如雷，破口大骂。

　　见此，守卫却是不为所动，“还请恕罪。小的职责所在，没有大人手令，任何人都不得入内。”

　　“你！”管家气急，“好大的狗胆，你给我等着！”

　　说着就要离去。

　　恰在此时，宋天理路过驿站。

　　管家见此，脸上一喜，喊道：“宋老爷，宋老爷。”

　　“何人叫我？”

　　宋天理踱步，走了过来。

　　管家立即换了一副脸色，谄媚地说道：“宋老爷，我是阮家管事，昨天我们见过面的。”

　　“哦，原来是你。”

　　经管家这么一提醒，宋天理倒是记起，昨天跟在阮家老爷子身后的随从当中，确实有这么一位人物。

　　宋天理见管家手中拿着一封信，主动问道：“怎么，来寄信？”

　　“对对对。宋老爷，您不知道，我家老爷家中原本就有急事，硬是给撂下了，赶来天霜县调节。这不，人在外，还得处理家中之事。”

　　“老爷子仗义，代我谢过老爷子。”

　　宋天理闻言，是一阵的感动。看看，什么叫仗义，这就是仗义。如果没有阮家老爷子这么一搅合，他宋天理真的就得败下阵来。

　　宋天理指着驿站前的守卫，问道：“那，这是？”

　　“哎。”管家故意一声长叹，愁眉苦脸地说道：“不瞒宋老爷，我本是要寄信，却被守卫给拦住，说要宋文领主的手令。”

　　管家故意将“宋文领子”四个字，拖得老长。

　　“哼，岂有此理。”

　　果然，宋天理闻言，立即就爆了炸，这位爷平时就是个爆脾气，这些天又受够了气，心中早就憋着一肚子的火。

　　“大胆奴才，你可认得本大爷？”

　　“认得，认得。”

　　守卫虽然心中倍感屈辱，却是不敢顶嘴。再怎么说，宋天理也是宋家之人，是天霜县的主人之一。他一名守卫，是断不敢忤逆此人的。

　　“认得就好，还不给我向贵客道歉。”

　　宋天理气势汹汹。

　　守卫无奈，只能向管家道歉。谁又知道，这位貌似谦卑的管事，方才是如何的气焰嚣张，言语粗鄙。

　　没办法，低人一等啊。

　　天霜，远不如山海城，或者说，就没有哪个领地，像山海城那般对NPC一视同仁的。玩家在NPC面前，自觉不自觉的，都会觉得高人一等。

　　管事的，假模假样地接受道歉。

　　见此，宋天理方才稍稍平息了怒气，“还愣着干什么，还不让开，让贵客去寄信。耽搁了事情，你负担得起吗？”

　　守卫闻言，面露难色。

　　要他道歉，这倒没什么。可要他让开，却是有些为难。

　　迎着宋天理的眼神，守卫战战兢兢地说道：“可，可是，大人有令……”

　　接下来的话，他已经说不出口。因为宋天理彻底的怒了，快步上前，对着守卫就是一个大嘴巴子。

　　“混账东西。爷的话，还抵不上宋文那小子的手令吗？”

　　守卫被打，敢怒不敢言。

　　还是另外一名守卫机灵，见此情况，及时出来解围，笑着说道：“二老爷发话，自然是可以的。他是新来的，不懂规矩，还请二老爷恕罪。”

　　宋天理见此，“哼”了一声，方才稍稍平复心中的怒气。


第444章 天霜县沦陷

　　管事见此，转身对着宋天理抱拳。

　　“小的谢过宋老爷。”

　　宋天理摆了摆手，随即踱步离开了。在他眼中，管事的也只是一位下人，所不同的，只是这是一位高级一点的下人。

　　但终究，那也还是下人。

　　因此对这位管事，宋天理才没有心情去应付。

　　管事见此，低着头，神情谦卑，眼中却是闪过一丝寒芒，暗暗想到：不知死活的东西，竟敢如此轻视于我，今天就是你们宋家的死期。

　　待宋天理离开之后，管事才大摇大摆地走进驿站，路过守卫的时候，还故意瞪了他一眼，趾高气扬。

　　守卫却是目不斜视。

　　管事走进驿站，找到驿丞。

　　领地建设驿站，系统会自动刷出一位驿丞，负责邮件的收发。该驿丞不属于领地管辖，如果不幸遇刺身亡，一天之后就会自动复活。

　　驿丞笑着打招呼：“客官，寄信还是收信？”

　　“都不是。”

　　“都不是，那你来此做什么？”

　　“取你的小命！”

　　“你！”

　　驿丞话还没说完，只见一支飞针，如闪电一般，瞬间射入他的心脉。毒针入体，毒素扩散，驿丞当场毙命，悄无声息。

　　原来，不起眼的管事，竟是阮家花费重金，请来的一位武林高手。为了此次行动，阮家也算得上是费尽心思。

　　白光一闪，驿丞的尸体消失不见。一天之后，才会重新复活。驿站外面的守卫，因为没有听到动静，自然不会进来查看。

　　管事将现场布置一番，随即镇定自若地走出驿站。就这样，天霜县城的传送阵和驿站，接连瘫痪，对外通信彻底被堵住。

　　管事离开之后，来到一处偏僻的小巷，发射一个信号弹，随即消失不见。

　　“谁在发射信号弹？”

　　宋文也是刚刚起床，正在院中晨练。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“去给我查清楚。”

　　“诺！”

　　这个时候，任何一点的风吹草动，都会触动宋文敏感的神经。父亲正在跟家族周旋，作为长子，宋文的职责，就是确保天霜县万无一失。

　　早上一起来，宋文就有点心绪不宁。突然升空的信号弹，更是让他有一种不好的预感，似乎，有什么不得了的大事，即将发生。

　　就在宋文皱眉沉思的空档，【南盟】的二十万大军，已经朝天霜县涌来。铺天盖地的大军，通过传送阵，直接来到天霜县外围。

　　一得到信号，当即杀出大营。

　　城门守卫，望着由远而近的大军，吓得瑟瑟发抖。

　　二十万大军啊，排到一起，一眼望不到尽头，城外直接变成黑色，黑色的人潮，汹涌而来，要将天霜县城吞噬干净。

　　碧蓝的天空下，黑潮涌动，旌旗飘飘，戈矛林立。

　　一个接一个的方阵，整齐划一，有刀盾兵、弓箭手，也有骑兵。夹杂在大军中，还有一辆辆的攻城车、投石机以及移动箭塔。

　　战马嘶鸣，战鼓雷雷。

　　大军还没到，一阵如山岳般的气势，就扑面而来。

　　铺天盖地的杀气，直让人无法呼吸。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天的杀喊声，在荒野中回荡，不绝于耳。

　　士卒们踩着鼓点，喊着口号，坚定前行。任何挡在大军面前的生物，都化为齑粉。城外的百姓，无一幸免，连跑都不来及。

　　因为方圆几里之内，但凡是有空地的地方，都站满了士卒。

　　跑？往哪里跑？

　　军阵中，随便一阵箭雨，将百姓送上黄泉之路。

　　大军根本就没有丝毫的动摇，踩着百姓的尸体，继续前行，没有浪费一分一秒的时间，似乎他们干掉的不是一群活生生的人，而是一群小蚂蚁。

　　乱世当中，哪里还有怜悯？

　　城门口乱成一团。

　　“不要挤，不要挤！”

　　“让我进去，快让我进去。”

　　“孩子，我的孩子呢，谁看到我的孩子？”人群当中，一位妇人却是逆向而行，神情焦虑。

　　“关上城门，快，关上城门！”

　　生死关头，城门守卫根本就不顾及百姓的死活，直接将吊桥拉起。胆敢阻拦者，格杀勿论。

　　“啊，杀人了，官军杀人啦！”

　　“恶魔，你们是恶魔！”

　　“天杀的，你们要下地狱的。”

　　“二狗子，是我啊，我是你隔壁邻居的大婶，二狗子，救救大婶！”一名妇人，向一名守卫叫喊，神情焦急，又隐隐含着一丝期待。

　　那守卫，面沉如水，就像聋了一般，依旧挥动屠刀。士卒年轻的脸庞，竟是流出两行泪水。

　　这些百姓，不少都是士卒的街坊邻居，甚至还沾亲带故。

　　如今，士卒们却要对他们挥动屠刀，世道是何等的残忍。那位大婶没有等到救援，死于乱刀之中，眼神中充满不甘和惊恐。

　　那位丢了孩子的妇人，还在焦急地叫喊，试图在人群中找到走丢的孩子。

　　“孩子，孩子！”

　　就在此时，城门的角落中，走出一位稚童。

　　妇人喜极而泣，快步上前，试图推开人群，跟孩子汇合。孩子的脸上，同样挂着天真的笑容，头顶的冲天辫，煞是可爱。

　　突然，一道利箭破空而至，射穿妇人的胸腔。

　　“呃！”

　　妇人高兴的神情，凝固在脸上，眼中却是无限的焦急。此时此刻，她所想的，只是孩子的安全，自己的生死，已是全然不顾。

　　“哇~~~”

　　远处的稚童，见到母亲倒地不起，哭出声来。

　　孩童的哭声，在一片喧嚣声中，显得异常的刺耳。就在此时，一名守卫终于是忍不住，冲了出去，将稚童抱了回来。

　　“哇~~~”

　　稚童哭闹不已，小脑袋一直对着母亲倒下的位置。

　　那位勇敢的母亲，见孩子获救，眼中充满欣慰，气绝而亡。随她一起牺牲的，还是数以百计的老百姓。

　　战斗还没打响，城门口已是鲜血淋漓。

　　世事艰难，人命如土。

　　“快，快去报告大人！”

　　守卫说话都有些颤抖，牙齿被咬得咯咯响。

　　“诺！”

　　一名守卫，慌慌张张地跑下城楼，直奔领主府而去。

　　不用守卫去通报，城外的战鼓声，早就引起城中的不安。城中的百姓对战鼓声，实在是太熟悉不过。

　　一时之间，城内百姓惶恐不安。

　　宋文刚一冲出领主府，就跟来报信的守卫撞到一起。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　宋文努力让自己镇定下令，这个时候，谁都可以慌，就是他不能慌。

　　“大人，大人不好了，大军，密密麻麻的大军。”

　　守卫显然被吓得不轻，汇报起来，颠三倒四。

　　“有多少敌军，是哪支部队？”

　　宋文没有发怒，而是温声询问，他的话语中，充满让人镇定的力量。

　　听到宋文的话，守卫稍稍缓过神来，不再那般紧张，“数不清，数不清，至少在十万以上。各种旗帜都有，都是没有见过的。”

　　宋文闻言，眉头紧锁。

　　天霜县城内，只有三千守军，主力部队已经由宋武率领，加入到山海城大军当中，服从白起的统一指挥调度。

　　宋文没想到，敌人竟然将主意打到天霜县头上。

　　不对头，实在是太不对头了。

　　肇庆郡的领主们，自保都困难，怎么还有闲心来攻打天霜县？

　　联想到守卫方才描述的无数不知名的旗帜，宋文心中一颤，他知道，一定是肇庆郡之外的势力，介入了肇庆之战。

　　至于是谁，现在已经不是最重要的。

　　眼下最重要的，是如何渡过难关，天霜县绝不允许沦陷。

　　否则的话，不仅是山海城的战略要受到影响；更重要的是，天霜县可是他们宋家的心血，一旦沦陷，宋家的一切运作就将落空。

　　想到这里，宋文不禁打了一个寒颤。

　　“来人！”

　　“在！”

　　宋文取出领主印信，交到亲卫手中，“速速持我印信，传送至山海城求救，就说十万火急，务必来援。”

　　“请大人放心！”

　　亲卫知道事态紧急，转身朝传送阵而去。

　　跟山海城一样，天霜县的传送阵，就在领主府不远处。宋文正要亲自去城楼督战，还没走远，就听到后面传来亲卫的呼喊之声。

　　“大人，出大事了！”

　　亲卫跑了过来，脸色苍白。

　　宋文心中又是一颤，不好的预感，越发的强烈。

　　“快说！”

　　“大人，传送阵停了，根本用不了。”

　　“什么？”

　　宋文大惊失色，再也无法保持镇定，身子一颤。

　　这一刻，宋文心如死灰，他知道，天霜县完了，宋家完了。

　　“大人，大人！”

　　亲卫关切地看向宋文，神情焦虑。

　　“我不能倒下。就算是战到最后一个，宋家也绝不投降。”

　　宋文努力稳住心神，他现在已经没有心思去追究，为何系统的传送阵竟然用不了，眼下最重要的，是将天霜县的情况，通知给无衣和白起。

　　“去看一下，驿站是否正常。”

　　宋文一边写信，一边吩咐亲卫。

　　诡异的局面，让宋文感到，一个巨大的阴谋，正笼罩在天霜县城的上空。这个时候，发生任何诡异之事，都是有可能的。

　　驿站，已经是天霜县对外联络的唯一通道。

　　千万不要出事啊，宋文在心中祈祷。


第445章 宋文的应对

　　稍倾，亲卫脸色苍白地跑了回来。

　　宋文抬头，见到亲卫的神情，心已经凉了一半。

　　“说！”

　　“大人，驿丞被刺杀了。”

　　“吧嗒！”

　　宋文手中的毛笔，无力地掉在桌子上，墨水四处飞溅，将还没写好的信件，弄得脏兮兮的，再也看不清信上的内容。

　　太巧合了！

　　宋文知道，如果一件事情太过巧合，那就根本不是什么巧合，而是阴谋。联想到被破坏的传送阵，显然是有人故意在天霜县搞破坏。

　　会是谁呢？

　　战争期间，天霜县防范严密，并无外人进城。

　　难道是他们？

　　想到这里，宋文的脸色变得阴沉。

　　“来人！”

　　宋文的声音很低，语气却是不容置疑。

　　“大人！”

　　还是那名亲卫，也是宋文的绝对心腹。

　　“去查一下，这两天有谁去过驿站，尤其是昨天下午到今天早上。”

　　“大人！”

　　“嗯？”

　　亲卫没有动，而是凑到宋文跟前，低声说道：“大人，小的去驿站打探消息时，特意问了驿站守卫。守卫讲，今天一大早，阮家的管事进去过驿站。”

　　“混账！”宋文气急，用力拍了一下桌子，“我不是说了吗？没有我的手令，谁也不能进驿站。怎么，一个管事的，就拦不住吗？”

　　“大人息怒！”亲卫抱拳，“据守卫讲，是二老爷下的死命令，最开始他们不从，一名守卫还被二老爷打了一巴掌。”

　　宋文听完，脸色阴沉的要滴出水来。他无意中握在手中的毛笔，竟被折断，“啪”的一声，异常的刺耳，可见宋文内心的怒火。

　　这位谦谦君子，已是处于爆发的边缘，分分钟就要炸了。

　　家门不幸啊！

　　先前，宋文对父亲在家族中的雷霆手段，还有些不理解，现在是彻底的冷了心。没想到，天霜县竟然栽倒在自己人手里。

　　倘若逃过此劫，是该整顿一下家族了。

　　“调集人马，将阮氏等人给我绑了。”

　　宋文的声音，冰冷冰冷的，不带一丝感情。

　　“诺！”

　　亲卫也是心中一颤，他是第一次见自家大人如此的失态。在文臣武将眼中，宋文是一个温文尔雅的主公。

　　这一次，他是彻底的铁了心。

　　亲卫离开之后，宋文开始谋划后路。他非常清楚，在没有援军的情况下，天霜县是绝对守不住的。

　　硬抗的话，非智者所为。

　　现在要考虑的，是如何将损失降到最低。

　　宋家，还没有真正的走入绝境。他们这样的世家，怎么可能不留一条后路。当初建造天霜县的时候，宋家就已经准备了一条逃生密道。

　　没想到，这么快就用上了。

　　宋文走出书房，跟父亲碰头之后，却是离开了领主府。

　　家族中人，自然是由父亲去通知，宋文作为领主，还有更重要的事情要做。他先来到领地金库，将里面的资金席卷一空。

　　接着，宋文来到领地库房，将其中的稀有物资席卷一空。

　　物资不像金币，是占储物空间的，宋文能带走的，也就是一些符箓、秘籍、手册之类的物品。

　　其他的东西，就只能便宜敌人了。

　　最后，宋文却是走进四海钱庄天霜县支行。他非常清楚，四海钱庄金库中的资金，怕是比天霜县的金库还要丰厚。

　　糟糕的是，负责四海钱庄的都是NPC，如果没有他的协助，这笔资金是带不走的。关键时刻，宋文自然不能忘了他们。

　　宋家能不能东山再起，可还指望着山海城呢。

　　相比大街上乱哄哄的场面，四海钱庄却是异常的镇定。

　　见到宋文，钱庄掌柜微微行礼：“见过大人。”

　　这个时候，宋文也顾不上寒暄，径直说道：“眼下的局势，天霜县怕是守不住了，我帮你们将金库中的资金带走吧，你们也跟着一起走。”

　　“谢大人！”

　　掌柜的也是聪明人，没有任何的废话，带着宋文来到钱庄后面的金库。

　　金库中，亮闪闪的金币，堆成一座小山。

　　掌柜的翻看了一下账本，道：“大人，库中共计67542金币、127580银币以及257300铜币。”

　　宋文倒吸了一口凉气，他知道四海钱庄富裕，却没想到会如此的富裕。钱庄中的资金，除了总部的拨款，大部分还是吸纳百姓的存款以及盈利。

　　“大人放心，钱庄中的百姓存款，我们一分都不会克扣。等大人回到天霜县，百姓凭借票据，立马就能兑换。”

　　掌柜的见宋文的表情有些异样，却是会错了意。

　　宋文闻言，点了点头，难怪四海钱庄能够经营到现在的规模，就凭这份信誉和气度，想不做大都不行。

　　换做其他的钱庄，说不定直接就卷着资金逃跑了。

　　离开钱庄的时候，钱庄掌柜对宋文说了一番话，又让他诧异了一番。

　　“谢过大人好意，四海钱庄天霜县支行的伙计，将驻守在钱庄。即便天霜县被敌军攻下，钱庄依然正常营业。”

　　宋文听了，久久不语。

　　“好！”

　　说着，宋文离开，汇入街道上熙熙攘攘的人群当中。

　　眼见宋文离开，掌柜身后的一位伙计，悄悄走了上来，“大人，情报已经通过蜂鸟，传递出去了。”

　　“嗯。”

　　掌柜点点头，转身走进钱庄。

　　原来，四海钱庄暗地里，还是黑蛇卫的一个据点。

　　【南盟】成员绝对想不到，在这种情况下，城内的信息还能被传递到山海城大军的指挥部。

　　不出两天，白起就能得到第一手的情报。

　　钱庄掌柜决定驻守天霜县，除了维持四海钱庄的运作，更主要的，还是要将城中的情报，源源不断地传递给指挥部。

　　当然，即便四海钱庄被扫，黑蛇卫在天霜县，还请其他的秘密据点。

　　这一点，就是领主宋文都不知道。

　　黑蛇卫织就的情报网络，正在发挥惊人的威力。

　　宋文走出钱庄，看到大街上闹哄哄的样子，皱起了眉头。

　　大军压境，城内流言四起。稍有见识的都知道，天霜县怕是要守不住了。发生在城门口的一幕，更是在城中传遍了。

　　一时之间，城内是风声鹤唳。

　　老百姓正在试图用自己的方式，躲避战祸。最常见的，自然是闭门不出，作一只鸵鸟。还有机灵的，则是躲进地窖、米缸等等更加隐蔽的所在。

　　混乱中，社会的渣滓，却是浮了出来。一些地痞流氓，竟然趁火打劫，他们打砸商铺，调戏妇女，简直无恶不作。

　　城内的驻军，不是在城头严阵以待，就是有其他的军务，根本没有精力来处理这些地痞流氓。

　　宋文见此，皱起了眉头。

　　他查看了一下领地属性，只见【治安】和【民心】两项属性，在不断地往下掉，才不到一个小时，就掉了十几点。

　　这样下去不行。

　　民心一失，再想换回，可就难了。

　　“来人！”

　　“大人！”

　　跟在宋文身后的另一名亲卫，走了上来。

　　“掉一队人马，将这些地痞流氓给处理了。”

　　“大人？”

　　亲卫有些不解，这个时候，每一名士卒都非常宝贵，却用来镇压地痞流氓，未免大材小用了一些。

　　“还不快去，难道我的话已经不管用了吗？”

　　“诺！”

　　亲卫心中一颤，再不敢怠慢，转身离去。

　　回到领主府，阮家等人，已经被亲卫绑了过来，押在大厅。

　　“宋文小子，为什么要绑了老夫，快放了我们。”

　　阮家老爷子见到宋文，立即破口大骂。

　　“哼，老匹夫，做了什么亏心事，你们心里还不清楚吗？”宋文不再温文尔雅，张口就是一句老匹夫。

　　阮家老爷子闻言，气得脸色通红。

　　“呸，黄口小儿，老夫做了什么？你给我说清楚。”

　　“好。”宋文怒极反笑，“传送阵是不是你们破坏的？驿站的驿丞是不是你们刺杀的？怎么，敢做不敢当吗？”

　　“说话要有证据，你有证据吗？”老爷子还挺嘴硬。

　　“要证据是吧？带上来。”

　　驿站的守卫走进大厅，将早晨发生的事情，原原本本地复述了一遍。

　　“你不要血口喷人，我根本就没有让谁去寄信。”

　　宋文闻言，却是皱起眉头，这只老狐狸看来是有备而来啊，他转头看向那名守卫，问道：“你可还认得那位管事？”

　　“认得！”

　　“看看，是他们中的哪一位？”

　　阮家等三家的人，都被抓了，一个不漏。

　　守卫闻言，抬头看去，越看，眉头皱得越深。

　　阮家老爷子得意一笑，“有吗？没有的话，就是诬陷好人。”

　　该死的老狐狸，那位管事，肯定是藏了起来。

　　现在兵荒马乱的，根本就找不到人。

　　就在这时，宋家老爷子走进大厅，身后跟着宋天理。

　　“文儿，这是怎么回事？”

　　“爷爷！”

　　宋文不敢怠慢，将事情的前因后果，原原本本地复述了一遍。

　　老爷子闻言，也是眉头大皱，他虽然不满儿子的夺权，但那毕竟只是家族内部之事。现在，却是事关家族的兴衰。

　　如果真是阮家等人所为，那就太可恶了。

　　如此行径，绝不能饶恕。

　　想到这里，老爷子抬头看向宋天理，问道：“天理，文儿所言，可是属实？今天早上，你有没有放一名管事进驿站？”


第446章 粮草

　　“没，没有。”

　　宋天理闻言，矢口否认。

　　虽然宋天理已经意识到，他被人利用了，这个时候却是不能承认。一旦承认，他就要成为家族的罪人，再无立足之地。

　　“就是二老爷干的。”

　　被叫来对峙的守卫，突然指认宋天理。

　　宋天理闻言，脸色发黑，阴沉地看了守卫一眼。守卫毫不示弱，竟是豁出去了，显然早上受到的屈辱待遇，让守卫耿耿于怀。

　　宋家老爷子不是傻瓜，已是信了七八分，抬头看了被绑的阮家老爷子一眼，淡淡地说了一句：“留下要犯，其他的就地处决。”

　　城外大军已经开始攻城，护城河眼看就要被填平。

　　城头上的守军，在投石机的打击下损失惨重，一旦敌军越过护城河，天霜县立马就要沦陷。

　　宋家之人，匆匆收敛财物，在两百亲卫的护送下，通过设在城内的密道，悄悄地离开了天霜县。

　　密道的位置极为隐秘，即便敌军攻占天霜县，一时半会儿也找不到。因此，宋家之人，尚有足够的时间撤离。

　　离开之前，城内的粮草也被一把大火，烧得一干二净。

　　原本，宋文并无此打算。烧毁粮食，大军无粮，自然就会挨家挨户地去征集粮食，最后受罪的还是城中的百姓。

　　宋老爷子心就狠了许多，没有犹豫，直接下令放火。在他看来，能够拖延敌军一时，就拖延一时。

　　至于城中百姓的死活，可不在他的考量范围之内。

　　不到午时，天霜县就被盟军攻破。

　　【南盟】成员在大军的簇拥下，昂首挺胸地走进天霜县。

　　美中不足的是，街道两旁并无百姓夹道欢迎。宽阔的街道，连个鬼影子都没有，只是偶尔能看到一摊摊血迹，那是清剿地痞流氓留下的血迹。

　　禾佛骑着大马，走在队伍最前面，脸上挂着标志性的笑容。

　　首战告捷，他这位盟主已是放下一半的心，接下来就是寻求山海城的主力大军，一决雌雄。只要成功击退山海城大军，【南盟】在岭南行省就将奠定霸主地位，再也没有谁能够撼动他们。

　　禾佛，已经在畅想联盟美好的未来。

　　未来的联盟，将展开更加紧密的合作，最好能够组建一个城邦联合体，在经济上互通有无，在军事上协同作战。

　　如此一来，岭南行省就将坚不可摧。

　　阮平紧随其后，神情既喜且忧。

　　天霜县一役，毋庸置疑，阮平居功至伟。为了胜利，阮家也是下了血本。光是阮家老爷子亲自充当诱饵，就是一招险棋。

　　游戏中，老爷子即便被杀，也能够转生，对他这样的休闲玩家而言，基本上没有什么损失，关键是面子上过不去，抹不开脸。

　　尤其是对老人而言，死亡本就是一件非常忌讳之事，即便在游戏中，也没谁希望到转生殿走一遭，更不用说阮家老爷子这样德高望重之人。

　　破城的第一时间，阮平就派人去寻找老爷子的下落。

　　得到的消息，却是让他胆寒。

　　据亲卫回报，阮家老爷子的NPC随从，已经全部被杀，尸首就挂在领主府外面的广场上。

　　唯一逃过一劫的，就是那位立下大功的管事。

　　难道说，老爷子真的被杀了？

　　还真够狠的啊，再怎么说，两家也是数十年的交情。

　　阮平这边忧心忡忡，禾佛的脸色，也突然变得不好看。

　　大军进城之后，立即拿下领主府、金库、府库以及粮仓等重要建筑。陆续反馈过来的信息，却是让【南盟】成员心中滴血。

　　领主府空无一人，宋家之人就像凭空消失了一般。金库一个铜板都没剩下，府库也只剩下一堆破铜烂铁，粮仓则被一把大火，烧了个一干二净。

　　整个天霜县，除了一城的百姓，什么也没留下。

　　“混蛋！”禾佛气得骂娘，“他们一定还没走远，给我追！”

　　“诺！”

　　随即，三千铁骑匆匆出城，消失在荒野之中。

　　【南盟】成员面面相觑，心里都清楚，要想在荒野中找到他们，简直难如登天。现在也不过是尽人事，听天命罢了。

　　胜利的喜悦，立即被冲淡。

　　盟军还想着以天霜县为据点，伺机南下，寻求跟山海城大战，眼下却要面临粮草短缺的问题。无奈之下，禾佛只能一边下令，在城中尽量搜集粮食；一边督促肇庆郡的诸位领主，将一批批的粮食，运往天霜县。

　　二十万大军，再加上战马，光是一天，就要消耗四五十万单位的粮食。如果没有成百上千万单位的粮食保障，大军根本就不敢行动。

　　传送阵是不能传送粮食的，战争期间，就连超级交易平台都对他们关闭了。想要粮食，只能通过人力运输。

　　而要运送上千万单位的粮食，仅是动员的劳役，就不下二十万人。首当其冲的，自然还是天霜县的百姓。

　　可怜的老百姓，不仅家中的存粮被这帮土匪搜刮一空，还要替大军运送粮食，实在是倒霉透顶。

　　禾佛还好，作为世家子弟，还算有些修养。其他的一些领主，可就没有这么好说话了，戾气横生，在城中为非作歹。

　　整个天霜县，都在盟军的铁蹄下呻-吟。

　　受粮草拖累，盟军不得不在天霜县修整。

　　就是这一场变故，为山海城应对突变的战局，赢得了宝贵的时间。

　　不得不说，姜还是老的辣，相比宋家老爷子，宋文还是太嫩了一点。仁慈是好事，但也要看是什么时候。

　　关键时刻，该狠心就得狠心。

　　对领主，尤其是对君王而言，冷酷无情，无疑是一种美德。

　　……

　　肇庆郡，苍城县。

　　八月九日，黑蛇卫放出的蜂鸟，顺利飞到指挥部，带来前线的最新战报。

　　坐镇指挥部的，是白起统领的中路军，包括穆桂英率领的龙骧军团第四师团以及宋武率领的天霜县城卫师团。

　　左路军，则是罗士信率领的龙骧军团第二师团。

　　右路军，是由韩信亲自统领的豹韬军团第一师团。章邯则在后方，负责整编战俘，挑选其中的精锐，着手组建豹韬军团第二师团。

　　看罢情报，白起眉角一跳。

　　白起预料到，敌人在战争的中后期，一定会结成联盟，试图反扑一波；但是他没想到的是，【南盟】竟然会有如此魄力，敢一口气增兵二十万。

　　如此一来，原本没有太大风浪的肇庆之战，一下就演变成一场超越雷州之战的全面战争，需要山海城全力以赴。

　　而这，并不是君侯想要的。

　　山海城这段时间，可是在专心筹备争鸣大会，扩大文化领域的影响力。琼州郡和雷州郡，也还处于消化阶段，尚没有做好准备，来这么一场大战。

　　只是战局发展到这一步，山海城就是想不打都不行。

　　战略性撤退？

　　山海城的词典中，还没有撤退一词。

　　当即，白起给左路军和右路军下达军令，要求两路大军立即收缩防线，以目前占领的城池为依托，尽量向中军靠拢。

　　三路大军，必须能够随时策应支援，以防被敌军各个击破。

　　与此同时，白起向军务署去函，建议抽调雷州郡警备师团，增援肇庆战场。可能的话，最好再抽调一到两个野战师团助战。

　　白起的态度很明确，你要战，那边战，决不妥协。

　　收到白起发来的信件，军务署长杜如晦当即下令，雷州郡警备师团立即开拔，前往肇庆郡，跟白起率领的中路军汇合。

　　早在组建南疆都护府时，欧阳朔就授权军务署，可自行调动地方守备部队。野战军序列中，旅一级的部队也可不用请示他，军务署可自行调动。

　　至于抽调野战师团一事，他这位军务署长，尚无权决定，只有请示君侯。

　　此时的南疆都护府中，欧阳朔正在接见张仪。据魏冉讲，这位纵横家的代表人物之一，已经有意在山海城出仕。

　　因此，在体内寒鸦毒解除之后，欧阳朔就抽空，特意接见了张仪。

　　书房内，两人相谈甚欢。

　　显然，此次会面，欧阳朔给张仪留下了一个不错的印象。

　　欧阳朔已经基本可以断定，张仪即将在山海城出仕。如此一来，【重新百家争鸣】的任务，就要完成。

　　就在此时，亲卫来报。

　　“启禀君侯，杜署长在门外求见，说是有紧急军情需要汇报。”

　　欧阳朔隐晦地皱了皱眉头。

　　张仪见此，识趣地起身告辞。虽然有些话还没有说透，但是也差不多。毕竟军机大事，他这位还未出仕的外人，自然不好参和。

　　欧阳朔亲自将张仪送到门口，这才接见了杜如晦。

　　他的心中，也是闪过一丝不安。要知道，杜如晦是个极其稳重之人，如果不是事态紧急，断不会打扰他会客。

　　尤其是今天，他会见的还是一位重量级的客人。

　　“冒昧打扰，还请君侯恕罪！”

　　欧阳朔摆了摆手，“克明不必如此，说吧，什么事？”

　　杜如晦闻言，将白起的函件，恭敬地递给欧阳朔。

　　欧阳朔接过一看，半晌不语。

　　“山雨欲来啊！”


第447章 颜面尽失

　　“克明，你怎么看？”

　　欧阳朔放下函件，看向杜如晦，面无表情。

　　说实话，天霜县的沦陷，让欧阳朔非常的诧异，也非常的愤怒。此役损失之巨大，怕是就连白起、杜如晦等人，都不甚了了。

　　且不说里子，面子上，因着宋佳这一层关系，天霜县沦陷，欧阳朔未来老丈人的老巢都被人端了，让他颜面尽失。

　　欧阳朔都能想象，此战结束，论坛上会怎么笑话山海城。

　　前几天，欧阳朔才刚跟老丈人划定肇庆郡未来的格局，志得意满。这才不到几天的时间，就被打脸。其中的羞辱，外人是难以明了的。

　　骄兵必败，古人诚不欺也。

　　说到底，此战之败，还是源于欧阳朔对【南盟】的不够重视。

　　黑蛇曾经跟欧阳朔汇报过，【南盟】内部有些异常，却没有引起欧阳朔的重视。在他看来，一个如此松散的区域联盟，能做成什么事。

　　实际上，【南盟】内部的向心力，远比欧阳朔想象的要强。由此可见。【南盟】的盟主不是一位泛泛之辈，手段不凡。

　　白起等人毕竟是NPC武将，对玩家的心思可能猜不透，会出现误判。可他欧阳朔不同，作为中国区第一领主，他本不该如此轻敌。

　　接连的胜利，真的是冲昏了欧阳朔的头脑。

　　此前，在欧阳朔看来，拿下肇庆郡只是水到渠成之事。他哪里会想到，【南盟】竟有如此的勇气和魄力，更有如此长远的战略眼光。

　　大意了啊！

　　天霜县在欧阳朔的规划中，是一座非常重要的城池。倒不是说天霜县本身有多么重要，其特殊，就特殊在天霜县的领主，是欧阳朔可控的。

　　因此，在欧阳朔的规划中，天霜县应该像此前的木兰镇一样，整体并入山海城体系。如此一来，山海城在岭南行省，就拥有一个传送节点。

　　相比现实，游戏地图整整扩大了十倍。

　　这就决定了，领主要想实现对领地的统治，就必须借助传送阵。否则的话，欧阳朔光是去一趟岭南行省，就要一两个月的，还谈什么统治？

　　天霜县就是欧阳朔定下的，未来岭南行省的中枢。可惜，对这个中枢，他没有保护好。其中的损失，实在无法用金钱或者其他的什么来衡量。

　　尽管内心自责，愤怒异常，表面上，欧阳朔却是不动声色。

　　这段时间，他的养气功夫却是见长。

　　杜如晦无法从君侯的神情或者语气中，看出任何的破绽。为人臣者，需要揣摩君主的心思，现在，杜如晦却是揣摩不透。

　　君侯是战是和，都还没有一个明确的态度。

　　“微臣以为，应该奇正结合。”

　　最终，杜如晦还是选择如实阐述自己的意见。接到函件，他就跟赵括碰了一次头，再结合军情司搜集到的情报，做过一次战略推演。

　　“何为奇？何为正？”

　　欧阳朔仍然是不动声色。

　　“正面战场，抽调虎贲军团第二师团以及第四师团，集合七个师团，来一场大决战。敌后战场，安排两大舰队出海，奇袭玉佛县。玉佛县是【南盟】大脑，玉佛县一旦沦陷，【南盟】必乱。盟军一乱，就是决战之时。”

　　杜如晦负责的是战略安排，具体的战术指挥，自然是由统兵大将负责。

　　欧阳朔点点头，杜如晦所言，正合他意。

　　丢掉的面子，必须挣回来。

　　唯一的办法，就是在战场上，来一场真刀真枪的较量。

　　如果山海城选择临阵退缩，士气一泄，就会被敌人看出破绽。

　　一旦山海城的虚弱，暴露在敌人面前，那么其后要面对的，可就不仅仅是【南盟】的盟军。

　　【炎黄盟】的那群恶狼，势必不会放过此等良机。等到那时，山海城就真的要四面皆敌了。

　　要战，而且要快！

　　“奇袭玉佛县，除了两大舰队，再将神武卫派出去，务必在敌人还没有反应过来之前，就将玉佛县拿下。除此之外，还在修整的禁卫师团，立即归队集结，启程增援正面战场。”

　　欧阳朔不仅同意了杜如晦的计划，还加重了筹码。此役，山海城算得上是倾力而战，欧阳朔连最后的家底都压了上去。

　　整个山海城，就只剩下城卫师团。

　　好在，廉州郡内的领地，已经被全部肃清。外面的敌人，再不可能通过传送阵，直接传送至廉州盆地。

　　否则的话，只要一个军团，就能将山海城拿下。

　　“诺！”

　　杜如晦深知此战之分量，凝重地点了点头。

　　“神武卫那边，还需要临时配备一名随军军师，克明你可有推荐人选？”

　　王峰是一员猛将，但是在计谋上，未免差了一点。要他率领大军出征，欧阳朔还真不放心。

　　尤其是奇袭，什么情况都有可能遇到，需要统帅随机应变。

　　原本，欧阳朔率部亲征，是最好的选择。可是眼看着争鸣大会已经拉开序幕，各色人等涌入山海城。

　　如果没有他亲自坐镇，实在不行。

　　除了欧阳朔，杜如晦也是一个合适的人选。

　　同样的，作为领地的军务署长，大战期间，杜如晦需要统筹后勤调度、军队调度以及战略谋划等诸多军务，怕是也脱不开身。

　　“赵括可行。”

　　杜如晦推荐的人，让欧阳朔有些意外。

　　“赵括？”

　　“不错！”

　　欧阳朔望了杜如晦一眼，若有所思。

　　杜如晦是个沉稳之人，素有决断，因此看人是极准的。他说赵括能够胜任，那么八成就真的是能够欧胜任。

　　如此看来，赵括在军务署的历练，还真是改变了许多。赵括以前的性格，世人皆知，怕是难以胜任。

　　唯一的可能，就是赵括已经完成了蜕变。

　　在欧阳朔的印象中，赵括唯一的一次闪光点，就是在制定对蚩尤城的战略中，指点江山，提出由肇庆郡借道的战略。

　　其余时候，见面的机会却是不多。

　　杜如晦不同，两人在军务署，怕是天天要碰头。

　　“好，就定赵括。”

　　欧阳朔当即拍板，不做犹豫。

　　杜如晦闻言，欣慰地点了点头。君侯此举，与其说是对赵括的信任，莫若说是对他杜如晦的信任。

　　赵括接下来的表现，既是对他本人的检验，也是对杜如晦用人的检验。

　　如果玩砸了，那他杜如晦也只能辞官归隐了。

　　商议妥当，杜如晦就起身告辞，下去布置去了。

　　涉及到三个师团、两大舰队以及神武卫的调度，可不是一件轻松之事。唯一庆幸的是，雷州郡完成第一季的水稻收割，粮草还算充足。

　　否则的话，如果要从廉州郡运粮，估计不用打，直接投降算了。

　　杜如晦离开之后，欧阳朔一个人呆在房间，闭目沉思。

　　吃一堑，长一智。

　　由天霜县的沦陷，欧阳朔不得不反省自己。

　　此前制定的战略，是不是太自信了一点。蚩尤城和太平天国，真的会乖乖地按照自己设定好的剧本走下去吗？

　　怕是不会。

　　先说蚩尤城。整个蚩尤城，还在不断地建设。城内的情况，无论是军情司的细作，还是黑蛇卫的蛇卫，都无法潜进去一探究竟。

　　蚩尤城的黑色小鸟，实在是太可恶了。

　　整个蚩尤城，就是一个秘密。

　　魔神蚩尤啊，一年多的时间，也不知道到底在捣鼓什么吓人的东西。

　　除了蚩尤城实施的是纯山蛮策略，在梧州郡的其他地方，蚩尤还是非常开明的，接纳了汉族的流民和百姓。

　　只是，城池的上位者，清一色的都是山蛮。

　　如果说，蚩尤城还只是小疾，那么天平天国就是大患了。欧阳朔现在都没有把握，自己是不是在养虎为患。

　　以山海城目前的兵力，怕是拿不下太平天国。

　　到时候，怕是要借助盟友的力量。

　　想到这里，欧阳朔轻轻一叹。

　　争霸之路，岂是康庄大道，必是荆棘遍布，一路坎坷。借助重生的优势，他为山海城打下雄厚的根基，也只不过是跟帝尘等人，站在同一起跑线上。

　　中国区的争霸，还存在许多的变数。

　　除了【炎黄盟】这个死敌，如今看来，就是地方豪强也是不容小觑啊。【南盟】，可不就给山海城好好地上了一课吗？

　　由此，欧阳朔联想到湘南行省的【彩云盟】。

　　对【彩云盟】的渗透，还得加把力啊。

　　黑蛇卫虽然已经织好了网，但是毕竟才组建不久，无法接触到高级机密。至于核心机密，更是想都不用想。

　　此次【南盟】的会面，包括出兵，可不都躲过了黑蛇卫的监视吗？

　　未来，欧阳朔绝不允许此类事件发生。黑蛇卫的经费，不仅不能停，还要加码才是，就算是勒紧裤头，也要支持黑蛇卫的扩张。

　　下午，欧阳朔召见黑蛇。

　　除了谈了谈黑蛇卫的事情，最主要的，还是吩咐黑蛇，让黑蛇卫配合神武卫，奇袭玉佛县。

　　所谓奇袭，没有内应，一般很难成功。

　　黑蛇点了点头，神情凝重。此次黑蛇卫没有侦查到【南盟】的动向，虽然君侯没说什么，黑蛇自己，却是憋了一股气。

　　该露两手了！


第448章 以彼之道还施彼身

　　“君侯，我有一计。”

　　黑蛇不甘心就此失败，想到一个妙计。

　　“讲。”

　　“肇庆郡南部，有一座领地，名叫武隆县，基本上已经被黑蛇卫攻陷。我建议，临时跟武隆县结盟，将大军直接传送至盟军后方，以彼之道还施彼身。”

　　欧阳朔闻言，诧异地看了黑蛇一眼，“你可有把握？”

　　结盟倒是没问题，就怕结盟不成，反倒打草惊蛇。随着天霜县的沦陷，【山海盟-天霜盟】也就跟着解体。

　　在肇庆郡，山海城现在是孤立无援。

　　“我愿立下军令状。”黑蛇的语气斩钉截铁。

　　“好，我给你两天时间。”

　　有此机会，欧阳朔还是决定冒险一搏。黑蛇虽然外表粗狂，做事却极为细腻，他既然敢夸下海口，那就断然没有问题。

　　……

　　八月十日，南疆都护府的大军开始行动起来。

　　山海城，三千神武卫在王峰和赵括的率领下，赶到北海港集结，随北海湾舰队第一编队一道，前往交州港，奇袭玉佛县。

　　整个航程，接近四千海里，至少需要航行十天。

　　琼州郡，孙膑统领虎贲军团第一师团，继续坐镇琼州，镇压当地的反抗势力。虎贲第二师团和第四师团，即刻拔营，先赶到琼山府，再乘船，渡过琼州海峡，登陆雷州郡，继而穿过雷州郡，前往肇庆郡跟大军汇合。

　　整个行程，超过两千公里。即便是一路急行军，大军也至少需要二十天才能抵达战场。由此可见，跨地域作战，如果没有传送阵，会怎样的蛋疼。

　　此次抽调虎贲军团的两个师团，除了增援肇庆郡，还有一个用意。

　　琼州郡的肃清行动，已经基本接近尾声。接下来，再将虎贲军团这样成建制的军团整个儿地放在琼州郡，未免太过浪费。

　　欧阳朔计划着，未来，将由樊梨花率领虎贲军团第一师团，长期驻扎在琼州郡，基本上就可以万无一失。不要忘了，崖山舰队可还是在不断扩编，未来琼州郡的军事力量，还是以水师为主。

　　岛上，野战军有虎贲军团第一师团，再配合琼州郡警备师团，足矣。

　　借此机会，将虎贲军团逐渐转移到岭南战场，就是欧阳朔的另一个用意。下一步，无论是攻打蚩尤城，还是太平天国，都需要一支庞大的军队。

　　除此之外，肇庆郡打下之后，东部边境，同样需要驻扎大军。

　　与此同时，崖山舰队第一编队，则是从南山港出发，在海上跟北海湾舰队第一编队汇合，再一道前往交州港。

　　两大舰队第一次协助作战，正好在海上演练一番。

　　唯一不同的，就是禁卫师团。

　　禁卫师团刚完成集结，又接到军令，暂时在军营驻扎。

　　即便是突袭盟军的后方，欧阳朔也不敢，将虎贲军团第二师团和第四师团一起压上。三个师团活跃在敌后，一旦粮草接济不上，后果不堪设想。

　　如此重担，唯有禁卫师团这样的王牌师团能够胜任。欧阳朔相信，即便没有粮草接济，禁卫师团也能够就地解决粮草问题。

　　正所谓，兵马未动，粮草先行。

　　战备署战略物资的储备，就一直没有断过。各府各县，都建有专门的军用粮仓，用于囤积军粮，由地方的城防部队看守。

　　因此，但凡是大军在领地内行军，走到哪，就能补给到哪。

　　如此一来，却是省却了大量的人力物力。

　　随着肇庆之战的展开，在战备署的调度下，大量的粮草被运到前线。

　　现在战局有变，前线要增兵，原本测算的粮草就有些不足。因此，在各路大军开拔之时，战备署已经开始新一轮的粮草调度。

　　战备署长葛洪亮，亲自坐镇雷州郡，督运粮草。

　　除了粮草，还有武器装备、箭矢、攻城器械等大量的军用物资。为此，战备署在每个郡，都设立一个总武库，再在府县，一级一级地设立武库。

　　寻常的箭矢，将不再由山海城武器作坊提供，而是由各郡的武器作坊负责。要知道，一场大战下来，光是箭矢就要消耗数十万只。

　　如果战役打得久，上百万的箭矢消耗都是再正常不过。单靠山海城供应，仅是运输成本，就超过箭矢本身的成本。

　　无论是海量的粮草，还是大量的箭矢等军用物资，消耗的可都真金白银。战争对领地财政的消耗，是其他领域无法想象的。

　　葛洪亮规划的分级战备体系，得到欧阳朔的称赞。

　　战备，就是战争的生命线。

　　葛洪亮这位战备署长，无疑让欧阳朔十分的满意。

　　未来，山海城的军工，只负责生产高端装备，即明光铠、步人甲等，其他的如唐刀、马槊、箭矢等，全部交由各郡的作坊来完成。

　　除了考虑工匠的因素，还有就是铁矿石的供应问题。

　　在矿产资源这一快，盖亚设计的是非常拟真的。一个矿场，不仅有最大储备量的设定，还有开采难度问题。

　　以古代的开采水平，其实只能开采一小部分表面的矿产。深埋地底的矿产，如果冒险开采，是会出人命的，得不偿失。

　　山海城西郊的两座铁矿场，最早的一座，也就是在村落阶段探查的那座，目前已经开采枯竭，再也无法开采，正式封存。

　　第二座矿场，也已经处在枯竭的边缘。

　　一年半下来，山海城制造的武器装备，实在太过庞大，对铁矿石的消耗是非常惊人的。除此之外，就是建成的炼钢厂，更是铁矿石需求大户。

　　欧阳朔找矿物专家测算过，整个廉州郡的铁矿场加到一起，以山海城目前铁矿石的消耗速度，最多只能再维持一年半左右。

　　一年半之后，山海城就将出现无铁矿石可用的尴尬局面。

　　得到消息，欧阳朔当场就慌了。

　　他没想到，继粮食之后，新一轮的资源危机，又向领地袭来。

　　前世，欧阳朔只是一名冒险类玩家，对粮食涨价还有些印象；但是对铁矿石这一快，可就没怎么重视。

　　不曾想，竟然差点酿成大错。

　　好在发现的及时，现在补救还来得及。

　　如果不是山海城对铁矿石的消耗太过夸张，估计这个问题，还不会这么早暴露出来，等到那时，可真的就晚了。

　　欧阳朔也是果决之人，当即下令，廉州郡内的铁矿场开采速度减半，以保障大本营的铁矿石储备量。

　　毕竟，要从其他地方运送铁矿石，可是一件非常劳民伤财之事，这可比运送粮食，还要麻烦许多。

　　封存廉州郡的铁矿场，只是治标。

　　欧阳朔接着颁布诏令，要求各郡即刻组织人马，探明本郡铁矿石以及其他矿场的储存量，统一上报到战备署。

　　好消息是，琼州郡和雷州郡，都探查到十几个大型的铁矿场。

　　欧阳朔当即下令，两郡加大铁矿石开采力度，除了本郡的消耗，要截留一半以上的铁矿石，通过海路，运送到山海城。

　　为此，欧阳朔还特意嘱咐造船厂，建造专门的运输货船。相比陆运，海运可就便捷太多，运输成本也比较低廉，还在承受范围之内。

　　由此一来，山海城铁矿石紧缺的问题，才稍稍得到缓解。

　　即便如此，欧阳朔依然不敢大意。

　　可以预见，随着领地的扩张，军队规模必将跟着扩大，对武器装备的需求只会越来越高；相应的，对铁矿石的消耗，也只会越来越大。

　　除此之外，就不得不提七号研究所。

　　七号研究所的专家队伍，已经扩大到上百人。炼钢厂建成之后，钢材配件的研究，已经进入攻坚阶段。

　　未来，制造火枪、火炮，甚至是建造铁甲舰，都是有可能的，甚至是必然。那样的话，对铁矿石的需求，可就大了去了，简直就是一个无底洞。

　　欧阳朔可不能保证，未来占领的郡县，都有丰富的铁矿石储备。因此，铁矿石进口，就将成为一种必然。

　　等到后期，诸领地都意识到铁矿石紧俏的问题时，那就太晚了。

　　山海城，必须先行一步。

　　欧阳朔当即指示财政署，每月给战备署拨付一笔专项资金，用于在市场上收购铁矿石。同时跟各大商会，签订铁矿石采购协议。

　　自现在起，山海城就要开始囤积铁矿石。

　　为此，欧阳朔下令，在山海城的东郊，建设数十个大型的铁矿石储存仓库，用以储存自市场或者商会采购来的铁矿石。

　　采购铁矿石，可是一笔不小的支出。市场上，现在一单位的铁矿石就要120铜币，是粮食价格的六倍有余。

　　大量采购的话，对领地财政的负担可想而知。

　　即便如此，欧阳朔也要咬紧牙关，坚定不移地执行此项战略。

　　除了进口，其实还有一个办法，就是对外掠夺。其他的地方且不说，南大洋上，可是有一个巨型的岛屿，名叫澳大利亚。

　　现实中，澳大利亚就是铁矿石出口大国。

　　游戏中，以盖亚的严谨设定，必然也是如此。只要占领澳大利亚，那整个领地，不管如何扩张，铁矿石都可无忧。

　　可惜，现在的山海城，还是太弱小了，还不足以发动国战。

　　要知道，游戏地图扩大十倍之后，整个澳大利亚，与其说是一座岛屿，不如说是一块陆地来到恰当。

　　且不说，盖亚对澳大利亚是如何设定的，欧阳朔也不知晓，最起码，它不会是跟琼州岛一样的蛮荒之岛。

　　要想攻占澳大利亚，想也知道，会有多困难。

　　中期的话，倒是可以考虑，跟澳大利亚展开铁矿石贸易。最终的目标，当然是将整个澳大利亚，收入囊中。


第449章 盟军南下

　　八月十二日，天霜县。

　　大厅之内，【南盟】成员正在议事。

　　“盟主，第一批粮草已经运到天霜县。接下来是继续等待粮草，还是？”

　　“诸位以为如何？”

　　禾佛没有直接回答，而是看向诸位盟友。虽然说，禾佛心中已有计较，但是他不想给盟友留下独断专权的不好印象。

　　前几天，他就独断专行了一次，实在不宜再专权。

　　“我认为，等粮草筹集到位，再一鼓作气会比较好。”

　　这是持重的领主。

　　“我不同意。盟军拿下天霜县，行的是霹雳手段，当此之时，就更应该一鼓作气，立即南下，寻求大决战。”

　　这是激进的领主，声音都要高一截，话音刚落，就赢得一片叫好之声。

　　“说得好！”

　　果然，到哪里，热血派还是所在多有。

　　“现在的粮草，只能维持一周，一旦断粮，该当如何？二十万大军，一旦出动，就再也没有回头路，自然应该慎之又慎。”

　　持重派不紧不慢，言辞恳切。

　　“有道理，不能莽撞。”又是一阵叫好声，这些家伙，还有没有立场啊。

　　“这不是莽撞，一味的求稳，只能贻误战机。山海城大军断不是易于之辈，据悉，敌军的统帅可是杀神白起。宋家之人又逃走了，现在，他们肯定已经知道天霜县被攻占。再等下去，怕是对方已经做好应对之策，就什么都晚了。”

　　追踪宋家的三千铁骑，当天晚上就回到天霜县。

　　不用说，自然是一无所获。

　　此时此刻，宋家之人，怕是已经抵达山海城大军的指挥部。

　　大厅的气氛，为之一静。

　　无论是持重派，还是热血派，都皱眉沉思，神情凝重。

　　杀神白起之名，实在让人心惊胆战。

　　长平之战、廉州之战、雷州之战以及巨鹿之战，四场大战，白起都是绝对的主角，一军之统帅。

　　杀神之名，已经在中国区传扬开来。

　　面对这位战无不胜的杀神，谁都没有底气，即便盟军是山海城大军的数倍，甚至是十倍，谁也不敢说有十足的把握。

　　如此看来，持重之路，看似稳妥，实则是一条死路。中庸之道，有时候，只不过是一条羊肠小道。

　　“出击！”

　　……

　　“出击！”

　　大厅的气氛，突然变得热烈起来，请战之声，不绝于耳。

　　最终，【南盟】成员达成共识，必须出击，以快打慢。

　　禾佛见此，微微一笑，道：“既然如此，大军修整一天，准备好一应物资，明日一早，全军拔营南下。”

　　“诺！”

　　诸成员轰然应下，想到即将到来的大战，是既害怕，又兴奋。

　　议事结束，整个天霜县都热闹起来。

　　驻扎在天霜县的，除了二十万盟军，连日来，肇庆郡北部的十几位领主，也带着各自的部队，或是通过传送阵，或者直接赶路，抵达天霜县。

　　最后统计下来，仅是肇庆郡的联军，就达十万之数。

　　跟【南盟】成员不同，肇庆郡的领主，几乎是倾巢而出。他们实在太清楚，此役只许胜，不许败。

　　一旦失败，留再多的军队在领地，也是无济于事。

　　与其如此，还不如放手一搏。

　　因此，小小的天霜县，足足驻扎着三十万大军。城内的军营，已是人满为患。各路大军，干脆就在城外安营扎寨。

　　一顶顶帐篷，将城郊渲染成白色，煞是壮观。

　　城内城外，大街小巷，到处都是穿着铠甲，受此长枪的强悍士卒。城内百姓，除了老弱妇孺，基本上都被征调到运粮队，为大军运送粮草。

　　通往天霜县的官道上，运粮的马车络绎不绝，一眼望不到尽头。为了加快进度，负责督运粮草的运粮官，可是不会吝啬手中的皮鞭。

　　城内的粮仓被重新清理出来，再次堆满了白花花的大米。

　　大战的命令一下，整座城池都苏醒过来。

　　还在外面游荡的士卒，接到命令，纷纷归队，到各自的营地报道。运送粮草和箭矢等物资的队伍，不等到明天，已经开始出发。

　　禾佛足足配备了三万大军，驻扎在天霜县，负责督运粮草。他太清楚，一旦粮草被劫，盟军会是怎样一个下场。

　　虽然说，肇庆郡北部的领主，似乎全部赶来集结。但是以禾佛多疑的性格，他还是有些不放心。诸位领主中，但凡有一位领主反水，暗中投靠了山海城，对盟军而言，都是一场噩梦。

　　想想天霜县是怎么被攻陷的吧？！

　　禾佛不敢肯定，山海城会不会以彼之道还施彼身。

　　因此，他必须要有所戒备。

　　重点的警戒对象，自然就是盟军的总后勤基地——天霜县。除此之外，肇庆郡的各大领地，也都有所戒备。

　　唯一让禾佛感到不安的是，肇庆郡的领主，基本上将领地的野战部队抽调一空，剩下的都是城防部队或者干脆就是预备役部队。

　　山海城真要偷袭，各领地怕是抵挡不住。

　　问题是，一则禾佛不能拒绝诸领主的好意，二则他也无法拒绝这十万大军。说实话，仅凭二十万盟军，禾佛还没有太大的底气。

　　但是加上十万联军，形势就完全不一样。

　　禾佛有这个自信，跟山海城来一场大战，他不相信，己方兵力是敌军的十倍，只要不犯大错，还能失败？！

　　夜里，禾佛辗转反侧，脑子里，一直想着，如果山海城大军突然出现在肇庆郡北部，该如何应对的问题。

　　整个晚上，禾佛都没有睡好。

　　早上起来，禾佛顶着黑眼圈，用冷水洗了把脸，最终下定决心。

　　他决定，在联军和盟军中，各抽调两万五千名精锐骑兵，组成五万铁骑，负责巡视肇庆郡北部，拱卫大后方。

　　早晨，【南盟】成员和联军的领主，进行最后的例行碰头。

　　碰头会上，禾佛将他的担忧阐述了一遍。对禾佛的提议，有人不以为然，有人却极为心动。

　　最先表态支持的，自然就是肇庆郡的诸位领主。

　　说实话，此役倾巢而出，他们何尝不是心中忐忑。雷州之战，雷州郡的诸位领主，不就是因为倾力一战，结果老巢被山海城大军给端了吗？

　　能有一支铁骑巡视，他们心中稍安。

　　见此，【南盟】成员也不好直接反对，事情就这么定了下来。

　　如此一来，除去天霜县三万守军以及五万铁骑，真正出征的大军，只有二十二万。即便如此，也是一个无比庞大的数字。

　　二十二万大军，自然不能一起拔营。

　　五万骑兵，作为先锋部队，先行出发；中间，则是由十万大军组成的中军部队；最后就是七万步骑混合大军，作为后军，同时负责押送粮草。

　　浩浩大军，离开天霜县，犹如一条黑龙，迤逦南下。

　　一场滔天大战，已经揭开序幕。

　　大军刚一出发，黑蛇卫驻天霜县的情报站，就得到消息，一只不起眼的蜂鸟，腾空而起，消失在湛蓝的天空。

　　盟军占领天霜县，自然要清剿一番。四海钱庄，就是重点关照对象。

　　今时不同往日，如今的四海钱庄，不仅在【山海盟】内负有盛名，就是整个中国区，稍微有心之人，都知道四海钱庄的存在。

　　禾佛他们自然也不例外。

　　对于如何处置四海钱庄，【南盟】内部还发生过分歧。

　　原因就在于，搜查整个四海钱庄，一个铜板都没有找到。明眼人都知道，四海钱庄的资金，一定是被宋家之人带走了。

　　留在天霜县的，除了一栋建筑，就是一名掌柜以及二十余名伙计。

　　按阮平的意思，自然是斩杀干净，以泄心头之狠。持同样观点的，还有肇庆郡的一些领主。

　　禾佛却有不同的看法，在他看来，斩杀掌柜和伙计泄愤，一则格调太低，二则有害无益。

　　杀了几个伙计，对山海城而言，实在没什么损失。真要说损失，估计也就是面子上过不去。

　　阮平的用意，也正是于此。

　　但是泄愤之后呢？剩下的就是无尽的麻烦，大麻烦。

　　禾佛还有自知之明，他非常清楚，此役盟军即便胜利，也无法动摇山海城的根基。山海城的大本营廉州郡，包括琼州郡，依然稳如泰山。

　　谁也不会狂妄到，能够一战，就将世界第一领主给打趴下。

　　因此，禾佛必须考虑战后的格局。在他看来，最好的结局，就是双方议和，山海城放弃对岭南行省的企图，【南盟】也无意更进一步。

　　说到底，【南盟】的格局，也就是一个岭南行省。

　　因此，以后，【南盟】还少不的要跟山海城打交道。

　　这样一样，如果仅是为了泄愤，而跟山海城彻底撕破脸，实在是得不偿失，非智者所为。

　　攻占天霜县，是战争，采用什么样的手段，谁也不能说什么。但是你都赢了，还要杀人家钱庄的伙计，这就不地道了。

　　换了是他禾佛，也绝不会姑息。

　　正是基于此考虑，禾佛才强力弹压下阮平等人的意见，只是将四海钱庄监视起来，再没有下一步的行动。

　　不得不说，禾佛的这一番举动，未来救了他一命。


第450章 孔子

　　肇庆郡，苍城县。

　　八月十四日，赵炎率领雷州郡警备师团，按时抵达苍城县。随警备师团一起到的，还有大量的粮草和军用物资。

　　如果不是押送物资，警备师团还能提前一天抵达。

　　赵炎执掌雷州郡警备师团之后，并无任何的懈怠。除了配合官府缉拿强盗，清扫流寇，镇压反抗。日常，赵炎也没有放松对师团的训练。

　　君侯之恩，如山如海，将他由一名普通的士卒，提拔到师团长的高位。如果不做出一点成绩来，赵炎自己心中的坎，就迈步过去。

　　这位铁血汉子，对军旅，有着与生俱来的热爱。

　　平日里，赵炎都是往死里练兵，他将在特种作战训练基地学来的那一套，照搬到警备师团，一丝不苟地执行。

　　按赵炎的话来说，警备师团虽然是地方守备部队，却不能自己作践自己，必须按照野战军的标准来训练，随时做好上战场的准备。

　　连番操练下来，警备师团的士卒们，自然是叫苦连天。

　　但是叫苦归叫苦，士兵们对师团长赵炎的尊敬，却是与日俱增。除了混吃等死的，军旅中，没有哪儿男儿愿意低人一等。

　　警备师团的兵员，跟野战军一样，都是由战俘整编而来。都是一样的出身，凭什么他们就能进入野战军，享受到更高的军饷，配备更精良的装备？

　　他们不服！

　　警备师团的儿郎们，心中可是憋着一股劲。他们每日每夜地刻苦训练，再通过剿匪来检验训练成果，拼命地在提高各自的阶位和战斗力。

　　为的就是有一天，他们能够回到主战场，扬眉吐气。

　　功夫不负有心。

　　这不，机会来了！

　　接到军令的时候，整个师团上下，都沸腾了起来。

　　雷州郡警备师团的训练力度，相比野战军，并不差多少。师团的战力，虽然比不上野战师团，但是跟盟军一比，还是不相上下的。

　　当天，白起在城外，检阅了雷州郡警备师团。

　　罕见的，白起露出笑容。

　　受到上将军的肯定，警备师团全体将士，更是热血沸腾。对于即将到来的大战，非但没有畏怯，反倒是充满期待。

　　最近，军务署已经在着手制定军功制度。

　　此前，林逸等将领的授衔，就是欧阳朔对军功封赏的初次尝试。未来，封赏的对象，将由师团长，扩展至旅帅、营正，甚至是中队长、火长。

　　但凡立功者，必有封赏。

　　军务署已经传出消息，军功制度，将在肇庆之战正式施行。此战虽然风云突变，却是大好男儿建功立业的好机会。

　　不用说，这条小道消息，是杜如晦悄悄放出去的。

　　实际上，整个军功制度的制定，哪里饶得过欧阳朔这位主君。具体的进展，欧阳朔比谁都清楚。

　　军务署制定的初稿，还放在他的案头，等待审核呢。

　　制定军功制度，不是一件小事，除了涉及到军中福利，还有其他的关联体系，比如军衔体系。

　　立功受赏，无外乎金钱、军职以及军衔三种。

　　至于爵位，欧阳朔尚无此权限。

　　金钱一项，跟军费开支息息相关，可不能拍脑袋决定。一旦定下，就不能随意更改。万一定高了，估计映柚要找杜如晦拼命。

　　士卒的军饷，已经让平民百姓羡慕。再加上立功受赏，如果定得太高，怕是会引起其他行业的不满，尤其是文官集团。

　　定得低了，也不行。

　　毕竟，如果没有一定的诱惑力，如何让士卒拿命去博？

　　倒是欧阳朔，想到一个折中的办法，那就是适当调低金钱的封赏，适当地辅以军衔这样的荣誉封赏。

　　其实，对营正以上的将领而言，实则荣誉的诱惑力，要远高于金钱。没看到，林逸被封为虎威将军的时候，引起多少将领的眼红吗？

　　因此，要制定军功制度，就必须将军衔制度一起制定出来。

　　其间的种种，哪是一时半会儿定得下来的？

　　显然，杜如晦放了一个烟雾弹。

　　杜如晦此举，也是为了激励前线将士的士气，其初衷是好的，欧阳朔也就没有反对。只是督促军务署，务必在战役结束之前，将此项制度完善。

　　欧阳朔，断不能失信于将士。

　　杜如晦得到消息，愁眉苦脸，向君侯告饶。

　　可惜，君侯却是无动于衷。

　　这叫什么？

　　搬起石头砸自己的脚。

　　既然君侯已然下达谕令，整个军务署也只能通宵达旦，一边关注前线战事，一边加紧军功制度的编制。

　　迫不得已，杜如晦还厚着脸皮，到陆军讲武堂借人。否则的话，他是真的忙不过来。好在，兵圣孙武好说话，给军务署调来十几位教员，临时应急。

　　……

　　次日，盟军南下的消息，就传到指挥部。

　　盟军的南下，再次出乎白起的预料，比他预想的至少提前了一周。

　　还真是心急啊！

　　营帐之内，白起盯着肇庆郡地图，凝神沉思。

　　地图上，山海城驻军的三个点，被用红色标注出来。它们是位于西面，左路军驻扎的腰古县；中间的苍城县，以及位于东面，右路军驻扎的更楼县。

　　苍城、腰古以及更楼三县，互为犄角，腰古县和更楼县距离指挥部苍城县，都不到两百公里，急行军的话，两天就可到达。

　　三个红点之上，就是天霜县。

　　一条粗大的黑色的箭头，自天霜县，一直延伸到苍城县。

　　盟军提前南下，让白起必须做出一个选择，是继续坚守三县，还是全军集中到苍城县，共同御敌。

　　整个上午，白起的眼睛，都没有离开地图。

　　……

　　下午，一道道军令，通过驿站传至各大师团。

　　显然，白起已经有了决断。

　　上将军令，驻扎在苍城县的龙骧军团第四师团、雷州郡警备师团，即刻拔营，前往腰古县驻扎。

　　驻扎在腰古县的龙骧军团第二师团，交接防区后，即刻离开腰古县，迂回至更楼县郊外，隐蔽起来，随时待命。

　　如此一来，腰古县和更楼县的兵力都得到加强，唯独作为指挥部的苍城县，仅仅留下连编制都不完整的天霜县城卫师团。

　　难道说，这又是白起导演的空城计？

　　军令中特别提及，三座城池，必须在城头竖起主将大旗。

　　苍城县，自然是竖上将军白起的大旗；腰古县，竖宣威将军穆桂英的大旗；最后的更楼县，则是竖大将军韩信的大旗。

　　毫无疑问，白起布了一个局。

　　至于盟军会不会上套，只有等盟军赶到战场，才能见分晓。

　　……

　　八月十五日，山海城。

　　就在肇庆战场硝烟弥漫的时候，山海城却迎来一位大人物。

　　至圣孔子，带着门下弟子，一路游学至山海城。而就在前一天，法家的韩非子，也已经悄悄抵达山海城。

　　儒法两家的“扛把子”，终于齐聚山海城。

　　任谁都知道，争鸣大会，即将进入最激动人心的【争鸣】环节。

　　这半个月，诸子按照争鸣大会的安排，先是一头扎进藏书楼，闭关一周，埋头苦读，了解各家各派在各朝各代的发展以及取得的成就。

　　不得不说，确实受益匪浅。

　　尤其是儒家，经学在后世，可是有几次大的发展。

　　紧接着，就是移步百家讲坛。

　　各家各派，都能登上讲坛，阐述己方的学说和主张。前提条件是，阐述的内容，必须要有新意，如果还是此前的主张，那就大可不必登台。

　　最引人注目的，就是卫鞅的一场宣讲。

　　作为法家代表之一，又是深度影响战国，甚至是秦朝一统的奠基人，卫鞅以南疆都护府内政署长的新的身份，登上百家讲坛，阐述法家新主张。

　　山海城的经历，对卫鞅的冲击，无疑是巨大的。他此前的很多主张，都得到修正，或者说是因势利导。

　　历史上，卫鞅在秦国实施的是耕战战略：老百姓要么种地，要么当兵，再没有第三条路可以选择。一切的一切，都是为战争服务。

　　重农抑商，就是卫鞅制定的国策。严酷刑法，就是卫鞅的法鞭。

　　山海城的一切，都在冲击着卫鞅固有的观点。

　　山海城商业之发达，让卫鞅目不暇接。有趣的是，山海城的农业，同样蓬勃发展。农商并行，似乎并不相悖。

　　这位法家巨子的思想，已然发生改变。

　　当然，其核心的法治思想，依然坚如磐石。改变的是手段，是策略，是具体的执行方式；不变的，是法治的根本。

　　毫无疑问，卫鞅的这一场宣讲，赢得满堂彩。旁听的孟子、荀子等儒家之士，悄悄离开之时，个个神情凝重。

　　次日，孟子就登上讲坛。

　　有趣的是，孟子阐述的，竟然是原住民和异人之间的伦理关系，继而引申到异人领主的合法性等问题上。

　　不得不说，盖亚真是创造了一群“怪物”。

　　此处，绝对是褒义词。

　　想想吧，孟子等人在历史上就是智者的代表，现在又给他们五千年的基本记忆，而且身处游戏世界这个瑰丽的大漩涡。

　　如此一来，还能不强上加强？！

　　儒法两家的第一次交锋，以平局收场。


第451章 张仪出仕

　　韩非子和老子，一前一后，来到山海城，际遇却是不同。

　　且说早来一天的韩非子。

　　韩非子来到山海城，拜谒太公之后，就被卫鞅、申不害以及慎到三人，拉到卫鞅府邸，促膝长谈。

　　这段时间，申不害和慎到，并未住进聚贤楼，就住在卫鞅府邸。

　　法家的四位巨子，终于齐聚。

　　如果有外人在场，一定会惊讶不已。因为四人畅谈的，不是如何在争鸣大会上争赢儒家，而是互相交流法家之道。

　　显然，在他们眼中，法家之法，要远重于这一场辩论。

　　韩非子，法家集大成者，跟三派人物相遇，迸发出无限的火花。

　　毕竟，此前韩非子整理、融合三派学说，只能依据文字记载，难免有记录错误，或者理解有误之处，哪里有面对面交流，来得真实。

　　四人一见，当真是相见恨晚。

　　畅谈下来，已是忘我。

　　直到肚子饿得咕咕叫，才相视而笑。

　　“快哉，快哉！”

　　卫鞅大笑，吩咐丫鬟，将准备的饭菜，直接端到书房。

　　四人一边用膳，一边还不忘互相交流。

　　按古人的规矩，是“食不言，寝不语”。四人兴致所在，早就将这一套规矩抛诸脑后。等到饮了一些三花酒，就更加的放浪形骸，好不快哉。

　　匆匆用完午膳，四人又聊到一起。

　　这一聊，就是一整天，浑然忘却时间的流逝。

　　人生得一知己，足矣。

　　法家四位巨子，虽然主张不尽相同，却是实实在在的知己。

　　夜里，韩非子自然就住在卫鞅府邸。

　　……

　　也是巧合，次日孔子就带着弟子，来到山海城。

　　孔子刚一进城，就直接前往西南大学堂，拜见太公姜尚，礼仪周到。孔子主张复古，向往西周，推崇周礼。

　　虽然说，周礼的主导者并不是姜尚，而是周公旦；但是，姜尚依然是西周的创立者之一，值得孔子去拜见。

　　孔子，这位文化巨人，至圣先贤，在言行上却是异常的谦和，是一位真正的谦谦君子，乃天下读书人的典范。后世的腐儒、酸儒以及伪君子等等，实在是让祖师爷孔子蒙羞，切不可混为一谈。

　　随着孔子现身，老子、庄子以及墨子等人，也都从落脚之地，纷纷现身。

　　一场空前的文化盛会，迎来最灿烂的时刻。

　　眼见时机已然成熟，百家宗师，太公姜尚，出人意料地邀请孔子、老子、孟子、庄子、墨子以及韩非子等人，到他隐居之地，坠星岛一叙。

　　此前，姜尚可都是在藏书楼接见诸子。

　　显然，此次叙话，将不同寻常。要知道，被太公邀请的，可都是各家各派的“扛把子”，是诸子当中，最为杰出的存在。

　　唯一不忿的，估计是吕不韦吧。

　　因为吕不韦，并不在邀请之列。说来也正常，毕竟吕不韦连“子”的称号，都没有得到，算不上真正的一派宗师。

　　坠星岛叙话，诸圣齐聚，被后世传为佳话。具体的叙话内容，外人已经无从知晓。就连欧阳朔这位东道主，对此都一无所知。

　　直到午时，姜尚才派人传话萧何，言明争鸣大会，明日正式举行。

　　一起送出岛的，还有一张小纸条。

　　下午，欧阳朔在都护府大殿，召集四位署长临时议事。除了四位署长，阁老萧何以及纵横家代表人物之一的张仪，一同出现在大殿之内。

　　此番所议之事有二，其一商议设立南疆都护府的外交机构，其二就是敲定明天即将举行的争鸣大会事宜。

　　经范仲淹提议，最终决定沿袭旧制，将领地的外交机构，定名为鸿胪寺。鸿胪者，“大声传赞，引导仪节”也。

　　鸿胪寺主官，为鸿胪寺卿，掌领地一应外交事务。刚刚出仕的张仪，顺理成章地被任命为鸿胪寺卿。

　　设立的鸿胪寺，不受四大署管辖，而是直接向南疆都护，也就是欧阳朔负责。鸿胪寺卿的品级，介于都护府署长和司长之间。

　　鸿胪寺的基层官吏，则从行政署文教司抽调。

　　文教司掌领地礼仪，跟鸿胪寺的职责最为共通。因此，从文教司抽调的官吏，在张仪的调教下，相信很快就能将鸿胪寺运作起来。

　　除此之外，欧阳朔还授权张仪，可以从纵横家的士子中，择其精锐，兼且品格优良者，招揽到鸿胪寺中。一应人事，可由张仪亲自决断。

　　张仪见此，自然是感激涕零。

　　“谢君侯信任！”

　　鸿胪寺设立的那一刻，欧阳朔耳边传来系统公告。

　　“系统公告：纵横家代表人物——张仪在山海领出仕，执掌鸿胪寺，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之纵横家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之纵横家正式入驻山海城，特赐山海城【纵横捭阖】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　系统公告响起的时候，中国区的其他玩家，到没有什么太大的反应。独独还在行军途中的禾佛等人，神情抽搐。

　　搞事情啊！

　　他们这边还在打仗，战争的另外一个主角，竟然在大本营“纵横捭阖”。

　　人比人，真是气死人。

　　这一则系统公告，对禾佛等人的打击，实在胜过千军万马。

　　公告一出，无疑将禾佛等人，无情地拉回现实，让他们真真切切地意识到，他们即将要挑战的，是怎样一位可怕的对手。

　　两相对比，根本就不在一个层级上。他们要亲自出征，岂曰无衣，却还能安然地在山海城，扩大领地的影响力。

　　诸子百家啊，对禾佛等人而言，简直是一种奢望。

　　对山海城而言，却像家常便饭一般，一个接一个的学派入驻山海城。

　　禾佛骑在战马上，心中暗自庆幸。他在庆幸，在四海钱庄的问题上，保持了足够的冷静和理智，没有做出什么出格的事情来。

　　面对这样一位对手，任谁都会头疼。

　　如果可能的话，禾佛根本就不想跟山海城对抗。无奈的是，荒野就是这么残酷，根本就没有什么共赢，有的只是最简单粗暴的优胜劣汰。

　　不是你死，就是我亡。

　　既然后路已断，那就砥砺前行吧。

　　禾佛的神情，突然变得坚定起来，倒是越挫越勇。

　　欧阳朔才没有心思，去理会禾佛等人的想法，而是查看称号属性。

　　【纵横捭阖】：领地知名度提升15%，对领地敌意降低25%，对外贸易难度降低20%，异族好感度提升30%。

　　相比【兵家圣地】、【法家圣地】以及【农家圣地】，纵横家的称号不仅特立独行，就是在属性上，也是不走寻常路。

　　其他三家，都是清一色的提升。

　　唯独纵横家的称号，四项属性中，到有两项是降低。仔细揣摩，不难发现，【纵横捭阖】的属性，跟其他三个相比，其实毫不逊色。

　　第一项【提升领地知名度】，就不用说了，这是一个非常稀有的属性，一般只出现在隐藏建筑上。

　　山海城，能够吸引到诸多人才，有赖此项属性之功。

　　【降低领地敌意】以及【降低贸易难度】两项，看上去似是而非，现在不显山，不露水，等到游戏中后期，才会发挥出让人瞠目结舌的功效。

　　且不说敌意什么的，就说对外贸易，就是一个引人遐想的词汇。有此一项，欧阳朔对未来跟澳大利亚区展开铁矿石贸易，就更加的有信心了。

　　最后的【提升异族好感度】，对欧阳朔的种族策略，显然是有益的。

　　领地中，现在就有三大异族，山蛮、游牧部落以及黎族土著。除了山蛮是主动归附，还算安定之外；游牧部落以及黎族土著，都是通过战争，才被迫归附的，因此其族人对领地，或多或少都有些抵触情绪。

　　【纵横捭阖】一出，相信双方对立的情绪，会减弱很多，对田文镜在琼州郡实施的怀柔政策，也大有助益。

　　除了现有的异族，对未来的种族融合，同样大有助益。

　　不要忘了，梧州郡的蚩尤城，就生活着一个庞大的山蛮族。欧阳朔此前还在担心，即便攻下蚩尤城，城内的山蛮也不愿归附。

　　毕竟，蚩尤在山蛮中的影响力，实在是太大了。

　　有了【纵横捭阖】的加成，至少多了三成胜算。

　　最重要的，还不是蚩尤城的山蛮。要知道，在盖亚的设定中，其它区的百姓，实际上也被归入“异族”一类。

　　这样一来，其中的意味，可就大了去了。

　　可以预见，有【纵横捭阖】的加持，未来山海城如果发动国战的话，对占领区的统治，会比其他领地顺畅许多。

　　这样一分析，就知道，【纵横捭阖】有多厉害。

　　毋庸置疑，【纵横捭阖】的属性，主要作用于游戏中后期，实在是一个非同寻常的存在。

　　这一次，是真的捡到宝了。

　　欧阳朔查看完属性，都在想，是不是将纵横家的另外一位代表人物苏秦招揽过来，杜绝其他领地也获得此称号。

　　想到这里，欧阳朔眼中，闪过一丝寒光。


第452章 冰山女神

　　欧阳朔收回心神，继续与诸大臣议事。

　　明天的争鸣大会，除了争鸣环节，还有一个重要的仪式，就是祭天仪式。欧阳朔作为东道主，将率领诸子，祭拜黄帝祠。

　　黄帝既是华夏先祖，又是炎黄治世之楷模，自当祭拜。

　　敲定大会事宜，欧阳朔直接宣布议事结束。他留下萧何，让萧何跟纵横家的另外一位代表人物苏秦接触一下，看苏秦是否有意在山海城出仕。

　　作为争鸣大会的组织者，萧何除了安排大会食宿、议程等事务，还有一项更重要的任务，就是跟各家各派的诸子联络，邀请他们入驻山海城。

　　萧何既是名相，也是伯乐。

　　欧阳朔相信，有萧何把关，定能为山海城招揽到真正的人才。

　　事实也确实如此，这半个月，同意在山海城出仕的士子，已经不下百人。这些人来自各家各派，适合各行各业。

　　针对士子的特点，萧何协调四大署，一一安置妥当。

　　这个时候，萧何阁老的身份，就起到关键作用。领地之内，除了欧阳朔，也就萧何一人，有权协调四大署之人事。

　　通过争鸣大会，萧何正在领地内，慢慢树立威信。

　　谁都清楚，萧何取代范仲淹，成为领地文官之首，已经为期不远。范仲淹本人对此倒并不介怀，文正公的品格，实在不容置疑。

　　萧何招揽到的人才，有意官场的，或是直接进入四大署任职，或是调配至各郡县。无意官场的，或是进入西南大学堂以及陆军讲武堂两大学府任教，或者进入各行各业，或是担任顾问，或是组建协会。

　　要知道，诸子百家，除了九流十家，基本上名声不显，但是他们在各大行当，却是被暗中继承下来，如木匠、雕工、皮革匠、漆工、绣工等等。

　　山海城的行业协会，如雨后春笋般冒了出来。

　　此前，山海城主要的协会就是纺织协会和渔业协会。不到半个月的时间，到财政署产业司注册的协会，就不下十个，其中比较著名的，有木匠协会、刺绣协会、雕刻协会以及皮革协会等。

　　除了组建行业协会，一些诸子，本身就是该行业的高级技能人才。据萧何统计，仅大师级的技能人才，就有五人。

　　等到他们在山海城领地特性的加持下，一一晋升为宗师级技能人才，欧阳朔已经在畅想，山海城生活类职业大爆发的时刻。

　　除了欧阳朔高兴，在山海城定居的【落月会】成员，同样兴奋异常。这些各大行当的隐秘传人，可都是他们的拜师对象。

　　运气好的话，玩家甚至能够接到传承任务，成为某家某派的传人，那样的话，可就厉害去了。

　　一时之间，【落月会】的成员，就像发了疯一样，穿梭在大街小巷。

　　其中，一位叫芷水的幸运儿，竟然真的触发了木雕工的传承任务。这位幸运儿，许是太过兴奋，竟然将此消息，在论坛上公布出来。

　　这一下，可就真的炸了锅。

　　中国区的生活职业玩家，眼中直冒火啊。

　　【一丝缕】的帮主情丝扣得到消息，直接传送至山海城。

　　“无衣领主，你可不能厚此薄彼。【一丝缕】和【落月会】都是山海城旗下的行会，不能一个是亲生的，一个是抱养的吧？”

　　冰山美人，清冷的眼光一扫，若是寻常之人，怕是早就缴械投降。

　　好在欧阳朔久经历练，早就古井不波。他知道，真要让【一丝缕】成员跑到山海城，来跟【落月会】成员抢资源，怕是孙小月立马就能将他给撕碎了。

　　孙小月那妮子，平时温和，像个邻家小妹，发起飙来，可是异常恐怖的。

　　想到这里，欧阳朔心中打了一个寒颤。

　　“情帮主，并非我厚此薄彼。毕竟山海城才是【落月会】的注册地，【一丝缕】的注册地是在崖山城，不是吗？”

　　情丝扣闻言，神情一滞。她没想到，这个混蛋，竟然想都没想，就直接一口拒绝。难道说，老娘最近的魅力，真的是下降太快了吗？

　　但凡外表清冷的美女，内心实则是最为要强的。

　　在京都之时，追求情丝扣的男子，怕是能够绕着京都的城墙排两圈。对那些追求者，情丝扣正眼都不看一眼。

　　尤其是经历隐秘世家传人“星哲之尘”的追求事件，情丝扣是变得越发清冷。隐居崖山城，基本上再没有狂蜂浪蝶。

　　即便如此，也不代表，情丝扣不喜欢被人赞美。更不代表，她能忍受男子对她魅力的无视。

　　对女人，尤其是美女而言，这是最不可饶恕的。

　　按时髦的话来说，老娘可以孤芳自赏，你却不能视而不见。

　　偏偏，对欧阳朔，情丝扣无可奈何。

　　眼前的男子是谁？

　　他是中国区，甚至是世界第一领主，玩家中最巅峰的存在。他的一言一行，都是中国区的焦点，有人嫉妒，有人对他崇拜，还有人对他忌惮。

　　但是，却再没有一人，敢对他放肆。

　　因为，这是一位即将执掌天下权力的男人。

　　这样一想，情丝扣就越发的苦闷，情急之下，再也无法控制内心的小宇宙，彻底爆发出来：“我不管，你得替我做主。”

　　言语中，竟是有点撒娇的味道。欧阳朔闻言，目瞪口呆。

　　天啊，这还是他熟悉的冰山女神吗？

　　冰山女神撒娇？

　　这是要搞事情啊。

　　眼见欧阳朔的神情，情丝扣这才意识到自己的失态，脸色瞬间变得通红。羊脂一般的脸庞，爬上一抹动人的嫣红，煞是可爱。

　　气氛，瞬间尴尬起来。

　　空气中，甚至隐隐飘过一丝暧昧的气息。

　　欧阳朔镇定心神，他知道，这个时候，必须给情丝扣一个台阶下，否则的话，这位冰山美人，可就真的要发飙了。

　　“咳，这样吧，情帮主，【一丝缕】安排二十人到山海城拜师或者是接任务。至于能不能触发传承任务，就各安天命，你看如何？”

　　“好。”

　　情丝扣一个深呼吸，再不敢停留，转身告辞而去。

　　见此，欧阳朔也是长出了一口气。

　　要人命啊！

　　此事不久，欧阳朔就收到孙小月从崖山城寄来的信件。

　　拆开一看，却是一张白纸。

　　欧阳朔见此，也是摇头不已，这个妮子心眼还挺多的。

　　……

　　除了散人出仕，如果是学派入驻，满足条件的话，甚至可以跟农家一样，在西南大学堂内，再开一院，广收门徒。

　　此事一经传出，就连墨家等大的学派，都心动不已。毕竟，能够在一座有巨大影响力的学府，传播他们的学说，是极具诱惑的。

　　更不用说，西南大学堂还有姜尚和藏书楼，这两件利器。各家各派，即便不进驻山海城，但是在西南大学堂开设一院，还是可行的。

　　西南大学堂，以其兼容并蓄的治学之道，逐渐受到百家的认可。

　　崛起，就在眼前。

　　经此一役，山海城的文化底蕴，是越发的厚实。

　　整个中国区，无出其右者。

　　……

　　听到君侯要他邀请苏秦出仕，萧何诧异地看了君侯一眼。按理说，刚设立的鸿胪寺，有张仪出任鸿胪寺卿，足矣，为何君侯又将主意打到苏秦身上？

　　只是萧何心思深沉，心中虽有疑虑，却没有说出口，只是点了点头。

　　萧何离开之后，欧阳朔透过大殿中门，凝视着山海城碧蓝的天空，心思不定。在碧蓝天空的一角，一朵黑云，飘忽而来。

　　苏秦啊，苏秦，希望你足够聪明，不要让本侯走那最后一步。

　　……

　　南疆都护府，无极殿。

　　夜色如水，蛙鸣蝉叫，不绝于耳。无极殿内却是鸦雀无声，无论是巡夜的守卫，还是掌灯的侍女，走路都悄无声息，生怕打扰到大殿主人的休息。

　　无极殿，正是欧阳朔的寝宫。

　　当初组建南疆都护府时，整个宫殿群又经过一次扩建。映柚姐妹，包括冰儿，都有了各自独立的宫殿。

　　冰儿这妮子，慢慢长大，也是时候开始独立生活。

　　随着山海城制度的越发完善，等级制度，已经初露端倪。虽然欧阳朔不想，但这毕竟是古代背景，事情的发展，实不能以他的意志为转移。

　　映柚等人，作为君侯的妹妹，现在出行都有车架随行。

　　府内的仆役，更是成倍的增长。府内的规矩，也是越来越严。此前组建的内务司，在府内发挥着越来越重要的作用。

　　紫苏不负众望，将整个后殿打理的井井有条。

　　就连欧阳朔都没想到，紫苏也丫头，竟有如此之才能。无论是映柚姐妹，还是宋佳，对紫苏都是非常的认可。

　　虽然几经扩建，无极殿内的装饰，却是朴实无华。欧阳朔虽然已经富贵至极，再不是前世的穷小子，却仍是不喜奢华。

　　受欧阳朔影响，整个南疆都护府，都显得非常的朴素。

　　寝宫之内，欧阳朔从储物囊中，取出一册秘籍，正是《杀剑剑典》。祛除体内寒鸦之毒，欧阳朔又调息了数日，才准备正式修习此剑典。

　　杀剑，即将问世。


第453章 杀道之剑

　　欧阳朔将右手按在秘籍正面，系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得皇级功法《杀剑剑典》，是否修习？”

　　“修习！”

　　“刷”的一下，手中的秘籍化作一道煞气十足的血光，眨眼射入欧阳朔眉心。一瞬间，欧阳朔的心神，被拉到一个血色的战场。

　　又是红色的残阳，枯黄的野草，冰冷的天空，就连空气中，都弥漫着浓郁不化的血腥味。

　　这一幕，欧阳朔似曾相识。

　　他重生前的最后一刻，看到的，就是这般血红的天空。

　　远方的地平线，低矮而空寂。

　　战场之上，战马嘶吼，杀声震天。

　　旷野之中，黑土地之上，一红一黑，两支大军厮杀在一起。细看，两支大军的数目完全不对等，红色军阵竟是黑军的四倍有余。

　　即便如此，战场的厮杀，依然是势均力敌。

　　只因黑军之中，站立的那位绝世杀神。

　　黑军队伍中，一位面目模糊的中年武将，吸引了欧阳朔的全部心神。中年武将身穿秦甲，手持秦剑，周身血气翻腾，在乱军之中大杀四方。

　　精铁锻造的秦剑，修长又厚重，剑身覆盖着一团浓郁的血气。

　　剑光闪过，便是人头落地。

　　诡异的是，中年武将似乎能够察觉到欧阳朔的注视，神情冷酷，宝剑一挑，竟是于大战之中，演练起剑法来。

　　“一杀生！”

　　中年武将语调沉稳，秦剑往前一斩，简单的一个横斩就将敌人干掉。

　　“二杀卒！”

　　斩出的秦剑，也不收回，接上一个斜劈，对面的一名小卒，还没反应过来，就被一剑封喉。

　　“三杀士！”

　　中年武将杀人如麻，毫不动容，于乱军之中，收发自如。秦剑一侧，一截，截住对面一位军士的弯刀。架住之后，迅速一个上挑，挑开弯刀，在军士还没反应过来之前，又是一个斜刺，直接刺入敌人胸膛。

　　锋利的秦剑，刺破军士的铠甲，刺穿敌人的心脏。

　　“四杀将！”

　　军士阵亡，挡在中年武将面前的，正是一位敌军黑脸武将。黑脸武将身穿红色铠甲，手持精锐弯刀，气息也是凶悍十足，一看就不是易于之辈。

　　中年武将，依然面不改色。手中的秦剑，却是越发的妖异。此前的剑招，只是最基本的剑招，推演至第四招，已是生出诸般变化。

　　长剑或撩或截，或劈或砍，看得欧阳朔眼花缭乱。

　　“哈！”

　　中年武将一声大喝，秦剑运上崩劲，直接将敌将的弯刀崩成两截。

　　黑脸将军不禁骇然。

　　就这么一愣神的功夫，秦剑已是回穿而过，一剑致命。

　　欧阳朔看得，都不禁热血沸腾。

　　不愧是杀剑，不愧是战场厮杀之剑典。

　　一招一式，没有任何的花哨，只为杀人而生。

　　“五杀己！”

　　中军武将开始演练第五招，对这招，欧阳朔最是迷惑。

　　杀己，自杀吗？

　　未免太矛盾。

　　似乎感受到欧阳朔的疑惑，中年武将嘴角竟如此一丝诡异的笑容。模糊的面容，突出跳出一丝笑容，要多渗人，有多渗人。

　　欧阳朔看得，都有些毛骨悚然。

　　只见中年武将将长剑一个倒转，剑尖瞬间对着自己的下肋，直刺而下。长剑穿身而过，竟不停留，直接将中间武将身后的一位敌军刺穿。

　　原来如此。

　　欧阳朔恍然，所谓杀己，就是置之死地而后生。绝境之中，以最小的代价，换取最大的杀伤。

　　此一招，对出剑的时机以及中招的位置，都要有精妙的把握。否则的话，敌人没死，自己到先行一步，岂不冤枉。

　　“六杀苍生！”

　　“刷”的一下，中年武将将长剑自体内拔出，鲜血四溅，眉头都不皱一下。

　　放眼望去，虽然中年武将大显神威，黑军到底人数不占优，已是渐渐被红色浪潮压制，眼看就要败退。

　　中年武将冷冷一笑，长剑一扫而过。

　　平平无奇的一扫，却是让天地变色。平寂的天空，响起一道惊雷。

　　只见笼罩在剑神上的血煞之气，破剑而出，竟化作一支支红色的利刃，夺人性命。一瞬间，就有数十位士卒倒下。

　　欧阳朔见此，眉头紧皱，迷惑不解。前世，他在冒险类玩家群体中也算是中游水准，自持对武道，也还有一点感悟。

　　盖亚在游戏中设定的武学，脱胎于现实武学。按理来说，就算是有所增强，也不该超脱物理规则的范畴，还受到力学的约束。

　　中年武将的这一招，却是让他琢磨不透。

　　这哪是什么剑招？简直到了骇人听闻的地步，中年武将竟然仅凭宝剑自身凝聚的杀气，就能杀人于无形之中，到像是仙家手段。

　　以气杀人，可不就是仙家手段吗？

　　难道说，《杀剑剑典》根本就不是真品秘籍，只是盖亚的一个游戏设定？也不对啊，盖亚不该如此矛盾才是。

　　此前，盖亚公布的消息，明确指出，但凡【经】、【典】者，必是真品秘籍。这样一来，欧阳朔是真的琢磨不透了。

　　还是说，盖亚已经将武学推演到这一步了？

　　这样一想，未免骇人。

　　可惜，中年武将似乎无意为欧阳朔详细讲解，剑招推演到这一步，能否学会，就全凭习剑者的个人悟性。

　　懂，就是懂。

　　不懂，说了也不会懂。

　　欧阳朔只能将方才的一幕，死死地刻在脑海之中。

　　“七杀鬼神！”

　　中间武将毫不停留，清空四周之敌军，持剑奔袭，目标直指敌军主帅。但凡挡在跟前之敌，一一被斩杀殆尽。

　　欧阳朔注意到，厮杀时，中年武将将前面的四招，运转自如。

　　显然，杀剑之道，绝不是简单的七招。它们互相组合，随机应变，就能衍生出万千的变化，足以在乱军之中，进退自如。

　　杀剑，既是杀道之剑，也是生存之剑。

　　要杀敌，先存己，乃是亘古颠覆不破的真理。

　　除了身负绝命的刺客，没有谁，会不懂得保护自己。

　　杀剑，更是将这一点做到极致。

　　因为杀剑，是沙场之剑道。战场之上，刀枪无眼，攻击无处不在，暗箭更是难防，如何在战场生存下来，保全己身，可是一门深奥的艺术。

　　中年武将，将杀剑演练到极致，每一招，既是杀招，也可瞬间切换为防御之术，攻防之间，切换自如，犹如行云流水。

　　茫茫大军，竟不能阻挡中年武将分毫。所过之处，尸骸遍地，血流成河。

　　“快，挡住他！”

　　敌军主帅，已是慌了神。

　　“杀！”

　　红色的浪潮，悍不畏死，朝中间武将扑来。

　　无数的弯刀，组成一道道刀芒，铺天盖地，密密麻麻，无所遁形。

　　“哼！”

　　中年武将毫不动容，依然腾转自如，一排排的敌军，根本就不是他一合之敌。时不时的，中间武将发动“苍生杀”，一片片地收割生命。

　　欧阳朔看得是心驰神往，越看，越是心惊。

　　按理来说，史万岁、恶来也是当世猛将，欧阳朔都不见，他们有如此凶悍，竟然敢于万军之中，取上将首级。

　　《杀剑剑典》，到底是何来路？

　　此等功法，只被评定为皇级功法，说了欧阳朔都不相信。

　　其中，又藏着什么秘密呢？

　　欧阳朔无暇多想，因为中年武将，已经冲到敌军主帅跟前。

　　又是一个横扫，眼前之地，悉数毙命。

　　敌军主帅骑在高头大马上，神情凝重，他也不是草包，手中的长枪，已是蓄势待发，要做最后一搏。

　　中间武将嘴角冷笑，“碰”的一声，晋是于平地之上，一跃而起，手中之剑，一往无前，对刺来的长枪，根本就不管不顾。

　　妖异长剑，如流星一般，当空划过，瞬间刺入敌人胸膛。

　　“呃！”

　　敌军主帅，不敢置信地低头，看着胸前的利刃。

　　手中的长枪，堪堪擦着中间武将的身体，无力地掉落在地。关键时刻，还是中间武将的剑，更快一步。

　　此招之精妙，就在一个“快”字。

　　欧阳朔看的，是目驰神往。所谓“鬼神杀”，杀的自然不是真的鬼神，而是值敌军主将。

　　整套杀剑，就是为战场设计的。每一招，针对的都是战场之敌。

　　难怪，在评价中，会有这么一段描述：杀剑者，秦军以秦剑在战场上，提炼萃取的绝世剑法。

　　如此剑道，当得上“绝世”二字。

　　敌军主帅被杀，彻底炸了锅，一哄而上，要将中年武将碎尸万段。

　　中年武将跳下战马，长剑破空，红芒越发的妖异。他抬头，最后看了欧阳朔一眼，口中冰冷地吐出四个字：“百里屠尽。”

　　欧阳朔心中一颤，这是杀剑最后的绝招。

　　裹挟在剑身上的红芒，似乎从敌军主将体内，吸取到足够的血能。一瞬间，庞大的血能，爆发出来，化作成百上千的红色小剑。

　　静，整个战场，瞬间寂静。

　　数百名士卒，瞬间毙命。

　　BUG，这是BUG，欧阳朔在心中惊呼。

　　【百里屠尽】：杀剑一出，百里无人烟。

　　欧阳朔原本以为，这句话只是说说而已啊，哪里想到，竟然是真的。

　　百人屠么？

　　欧阳朔喃喃自语。


第454章 市井

　　杀剑，是杀人之剑。

　　宝剑出鞘，必饮人血，否则绝不回鞘。

　　中年武将说完，整个血色幻境突然崩塌，瞬间化作泡影，欧阳朔缓缓睁开眼，脑海中还在回味方才的剑招。

　　就在此时，系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，根骨绝佳，悟性极强，得到血色幻境指点，《杀剑剑典》修炼至——初窥门径。”

　　……

　　突兀出现的血色幻境，莫名其妙的领悟……

　　到现在，欧阳朔已经确定，《杀剑剑典》必定蕴含着天大的秘密。

　　其他功法的学习，根本就没有这个，包括欧阳朔此前修习的《黄帝内经》、《杨家枪经》等皇级功法，都无此幻境。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，悟性不足，七杀之苍生杀暂时封印。”

　　……

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，悟性不足，七杀之鬼神杀暂时封印。”

　　……

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，悟性不足，绝招【百里屠尽】暂时封印。”

　　……

　　接连三条系统提示，更是让欧阳朔无语。他查了一下个人属性，悟性在《黄帝内经》的加持下，已经达到恐怖的32点。

　　即便如此，还是提示悟性不足。

　　事实也是如此，方才的血色幻境中，欧阳朔对七杀的最后两杀以及绝招，都不甚了了，也只能以后再慢慢体会、领悟。

　　趁此机会，欧阳朔查了一下完整的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【封号】：雄主（提升历史人物好感度45%，提升历史人物收服成功率20%）

　　【领地】：南疆都护府

　　【职业】：武将（兼职）

　　【等级】：70级

　　【功勋】：26.2万/100万【爵位】：一等侯爵（廉州侯）

　　【声望】：声名卓著（17.3万/100万）

　　【真元】：710/2000

　　【根骨】：39【悟性】：32【福源】：8【魅力】：10

　　【统帅】：80【武力】：75【智力】：27【政治】：65

　　【天赋一】：战神（永久性提升战力值20%）

　　【天赋二】：寒冰（攻击中自带冰冻属性）

　　【特性】：魔神附体（提升战力值200%，持续半个小时，附加虚弱状态）

　　【特性】：帝道（提升天人感应，衍生帝皇之威）

　　【心法】：《黄帝内经·养气篇》（八层/十二层）

　　【功法】：《八极拳经》（融会贯通）、《杨家枪经》（融会贯通）、《杀剑剑典》（初窥门径）

　　【轻功】：《鬼影飘风》（登堂入室）

　　【兵法】：《六韬》（武韬卷）

　　【技能】：蛮荒驯兽术（中级）

　　【坐骑】：青电（青蚨马王）

　　【武器】：天魔枪（神兵）、赤宵剑（神兵）

　　【铠甲】：武将明光铠（紫金级）

　　【披风】：神武披风（暗金级）

　　【饰品】：麒麟金印（紫金级）、龙凤呈祥佩（紫金级）

　　【特殊物品】：阴阳铜钱、《北海湾藏宝图》

　　欧阳朔现在的属性，即便是在冒险类玩家中，也是最顶尖的存在。装备一栏，唯一缺憾的，估计就是缺一双靴子。

　　前几天，欧阳朔已经将宋佳采集到的王兽鳞甲，交给青儿。他的要求是，用这些鳞甲缝制两件内甲和两双靴子。

　　小妮子倒是信心十足，这几天一直呆在裁缝铺。

　　按照进度，也快完工了吧。

　　夜已深，欧阳朔却毫无睡意，起身，抽出赤宵剑。

　　“刷”的一下，红色剑芒出鞘，在夜色中，越发的尊贵无华。

　　欧阳朔手持赤霄，在房中舞动起来，一招一式，正是方才领悟的杀剑七杀。他舞的很慢，一边舞动，一边回忆，时不时地还停下来闭目沉思。

　　原本杀气十足的剑招，在欧阳朔手中，却无丝毫烟火之气。

　　如果有高手在场，一定会惊诧不已。

　　因为欧阳朔的剑招，看似轻飘飘、软绵绵，实则已经深得剑招之精髓，神似而形非，看似蹩脚的剑招之中，实则暗藏杀机。

　　稍倾，欧阳朔才收剑回鞘。

　　就这么一会儿，他已是满头大汗，脸色苍白。

　　“杀剑么？”

　　欧阳朔喃喃自语。

　　清风吹过，夜静无人，独留一声叹息。

　　……

　　黑夜散去，一轮红日，自东方的群山之中，缓缓升起。金色的阳光，轻柔地挥洒到群山环抱的山海城，将这头巨兽唤醒。

　　城外，借着夜色，趟着露水的农夫们，或是推着独轮车，或是挑着担子，将刚刚从菜地摘下的新鲜蔬菜，或是从果园摘下的瓜果，运到城中贩卖。

　　城门一开，菜农们便排着队，有序地进入城中，消失在大街小巷。

　　城中，数以百计的大小坊市，同时开市，热闹非凡。

　　友谊河畔，各大商会的坊市，占地最大，商品种类最多，来自九大王城的商品，无所不有，自然也就是最热闹的所在。

　　峡谷河畔，码头上人头攒动。无数的商船停靠在码头，等待着卸货，或是准备将山海城的特产装上商船，销往各地。

　　码头上往来的搬运工，不下数千人。

　　城中大小街道上，已是车水马龙。

　　街道两侧的私塾中，隐隐传来稚童的读书声。

　　时至今日，山海城内的私塾已不下百余座，随处可见。既有文教司出资建设的，也有山海城出资建设的，还有士绅商人捐资建设的。

　　山海城文风鼎盛，根源于此。

　　谁又能断定，这些私塾中，未来会不会走出什么重臣名士。

　　早起的小媳妇，打扮俏丽，提着菜篮子，来到街市采买时令菜蔬。顺道，她们还会在早点铺，带两提包子回家，作为全家的早膳。

　　见到相熟的邻居，少不得站在街头，聊几句家长里短，菜蔬的价格、发钗的样式、衣服的料子，都能成为闲聊的话题。

　　有那娇俏的小媳妇，还能聊一聊胭脂水粉什么的。

　　山海城的风气，向来大气磅礴，不会对女性有什么苛责。尤其是崔映柚、木兰月、穆桂英等一批女性的崛起，更是将山海城的女性地位推向高峰。

　　因此，这些小媳妇，才能如此肆无忌惮。

　　也有老少爷们，结伴来到早餐铺子，喝着甜甜的豆浆，吃着热腾腾的包子，聊着些街坊里外的消息八卦，好不惬意。

　　间或的，也有“消息灵通”人士，聊一聊都护府的八卦。

　　“小公主上学调皮，趁先生午睡之时，在先生脸上画小乌龟。”

　　“隔壁家的翠花，被都护府管事——紫苏姑娘相中，招进府内当三等丫鬟，立即麻雀变凤凰，全家荣耀。”

　　“有杂役不守规矩，将都护府的花瓶偷出去变卖，被查到之后，不仅立即革除，而且还被送交提刑司审查，蹲大牢是免不了的。”

　　“都护府的后院园，有一座神情的游乐场，还有一座古古怪怪的城堡。”

　　都护府的一切，但凡沾上一点边，都能成为百姓追捧的热门八卦。而今最大的话题，自然就是今日要举行的争鸣大会。

　　老百姓对诸子百家，自然是不甚了了的，兜不住此事官府重视，排场又大，城内到处都能见到往来的士子。

　　“听说诸子百家，已有四五家决定进驻山海城呢。”

　　“什么四五家，我看不下十家。”

　　“就是，这天底下，可再没有比我们山海城更合适的地了。”

　　“真想去一趟王城，见识一下啊。你们说，王城内，到底是啥样啊？”

　　说话之人，显然是刚来不久的流民。

　　自三城融合之后，王城已是平民百姓的禁区。

　　“嘿，说起来，我倒是去过，还在那住过一段时间呢。”

　　说话的是一位老者，虽然年过五旬，身子骨却是硬朗。

　　“张老，您真的去过，给我们讲讲呗？”

　　一桌的人，刷的一下围了过来。

　　就算是邻桌，也有人将头探了过来，眼中满是好奇。

　　张老头见此，微微一笑，道：“你们这些小伙子啊，来得太晚。去年，老头子我刚来的时候，山海城可还没有这么大。”

　　“是极，是极。我听说，咱们山海城，最开始只是一座小城，是领主大人带着大家，一步步建设到现在的规模。”

　　“什么小城，我听说，最开始就是一座村落。”

　　“张老，您老见识广，您说？”

　　张老头高深莫测，道：“确实是村落。”

　　“真了不起啊！”

　　“你们别问东问西了，还是让张老讲讲，王城到底长什么样吧。”

　　最开始的那位小伙子，有些着急了。

　　“对对对！”

　　“王城啊，那可真的了不得，金砖铺地，玉石为栏，雕栏画栋，美不胜收。王城之内，有祭天的天坛，有宏大的庙宇。我们老祖宗黄帝的祠堂，就建在王城。最了不得的，当然还是之前的廉州侯府，那叫一个气派啊……”

　　张老头讲的半真半假，大多数都是他杜撰的。耐不住他文采还行，一番生动的讲解，将一众围观的小青年，听得一惊一乍的，不时发出阵阵惊叹。

　　发生在街市角落的这一幕，不过是山海城市井的一个写照。同样的一幕，在城内的各个角落上演，共同组成一幅生动的人间画卷。


第455章 祭天

　　南疆都护府，无极殿。

　　欧阳朔在侍女的帮助下，第二次穿上冕服，戴上冠冕，腰间左侧佩戴赤宵剑，右侧挂着麒麟金印，气度不凡。

　　穿戴完毕，走出无极殿，穿过亭台楼阁，一路走到门口。

　　正门口，一辆君侯专用的车架，已经准备就绪。拉车的，是五匹精英级青蚨马，青色的毛发，没有一丝杂色，正是标准的诸侯车架。

　　整个车架，并不是密封的，而是敞开式，只在顶上，设了一个华盖。欧阳朔登上车架，朝天坛而去，一路之上，红毯铺地，神武卫站岗。

　　碧蓝的天空下，大理石铺就的天坛，一眼望不到尽头，空旷、悠远。

　　天坛被神武卫守卫起来，五步一岗，三步一哨。这支神武卫分队，只有两百人，是守卫欧阳朔的核心力量，并未随大军出征。

　　神武卫们神情肃穆，鲜红的神武披风，迎风招展。

　　天坛广场之上，黄帝祠前，南疆都护府的文武重臣，除了在外征战的白起等人，全部到齐，按照等级，整整齐齐地站在广场左侧。

　　阁老萧何，站在队伍最前面。

　　站在萧何旁边的，则是陆军讲武堂校长，兵圣孙武。

　　紧随其后的则是四位署长，再往后才是鸿胪寺卿张仪、山海令臧文仲以及廉州郡守魏冉等重臣。最后，就是诸位司长以及廉州郡的几位知府。

　　西南大学堂的诸位院长，陆军讲武堂的各科科长等人，也都受邀出席此次祭天仪式。除此之外，还有两大学府的百余名学子代表。

　　所有的学子，都穿戴统一的学子服，煞是壮观。

　　广场右侧，自然就是百家诸子。

　　百家宗师姜尚，也是本次主祭，站在队伍最前面。

　　紧随其后的，则是孔子、老子、墨子以及韩非子，再往后才是庄子、孟子、荀子、吕不韦、慎到、惠施、皱衍以及苏秦等九流十家的代表人物。

　　最后，就是其他学派的代表人物。

　　除此之外，凡是住进聚贤楼的士子，全部都应邀出席。

　　这也是百家诸子，第一次聚在一起。

　　如此盛况，万年难遇。

　　黄帝祠两侧，则是百余名文教司专门培养的礼官和乐官。礼官负责布置祭祀现场，乐官则负责在祭祀期间演奏专门的雅乐。

　　偌大的广场上，站了四百余人，却一点都不显得拥挤。

　　各支队伍，井然有序，等级森严。

　　虽然祭天仪式还没开始，广场之上，却无一人喧哗，极为肃穆。

　　毋庸置疑，这次的祭天仪式，必将盛况空前。欧阳朔正是要借此，向诸子百家，展示山海城的实力和底蕴。

　　车架在指定位置停下，欧阳朔缓缓走下车架。

　　阳光照耀下，龙行虎步的欧阳朔，越发的高大，威严如山，气度如海。

　　秘书郎柏南浦，高声喊道：

　　“山海城领主，南疆都护府都护，廉州侯驾到！”

　　朝廷册封的南疆都护，只是官职。对欧阳朔而言，廉州侯的爵位，才是最有分量的一个称谓，也是他作为一方诸侯的标志之一。

　　“恭迎君侯！”

　　萧何率领百官相迎，躬身行礼。

　　“恭迎廉州侯！”

　　姜尚率领百家诸子，也是躬身行礼。

　　偌大的广场之上，唯有欧阳朔一人站立，俯视众生。

　　此情此景，实在让人热血沸腾。

　　见到孔子等人向他行礼，欧阳朔心中，升腾起一股无法遏制的自豪感。

　　在春秋战国，百家诸子对封侯者，也得恭敬行礼。因此，在现在这个场合，欧阳朔接受百家诸子的参拜，并不算逾越。

　　权力的味道，果然让人沉醉。

　　即便前路是荆棘遍地，是称孤道寡，欧阳朔也是无怨无悔。

　　他的心态，已经在悄悄转变。

　　一位真正的雄主，正悄悄崛起于荒野之中。未来的欧阳朔，将更加的冷酷，全力施展他的抱负，向权力的巅峰，不断攀登，永不停歇。

　　此生寄托霸业，无悔矣。

　　欧阳朔点点头，道：“诸卿免礼！”

　　“谢君侯！”

　　“谢廉州侯！”

　　欧阳朔在礼官的牵引下，在献官席位前正坐就位。

　　见此，赞礼萧何唱：“各就其位，祭祀开始。”

　　“迎轩辕黄帝。”

　　话音刚落，乐官就奏起雅乐，鼓乐齐鸣。

　　悠扬的乐声，穿过天坛，穿过王城的城墙，传遍山海城。

　　城内的老百姓，自发地在家中祷告，共同祭祀轩辕黄帝。顿时，一股股无形的香火之力，向黄帝祠的黄帝神像汇聚。

　　主祭姜尚长揖近前，拱手向天曰：“始祖轩辕黄帝在上，恭请祖先归来！”

　　萧何唱：“奠币。”

　　接下来，就是一套繁杂的祭祀仪式。

　　整套仪式，异常的严苛，没有一丝的纰漏。

　　无论是孔子，还是老子，对礼都极为精通，容不得一丝的差池。

　　三献过后，萧何唱：“读祝。”

　　姜尚面向黄帝神位，跪于读祝席上，诵读祝文。

　　“维盖亚二年八月十六日，岁在甲申，丽日中天，惠风融融，乾朗坤明。山海城百姓以及百家诸子，集聚山海城黄帝祠，谨以雅乐清醴，聊表至诚之心。恭祭我人文初祖轩辕黄帝曰：

　　赫赫吾祖，功德何隆。

　　建造宫室，福我百姓。树艺五谷，济我苍生。服牛乘马，披山道通。法乾坤以正衣裳，造书契而立五行。

　　宾服诸侯，九州一统。广施教化，四海同宗。创千秋之伟业，启万世之文明。奠基华夏，百族盛兴。唯力是奉，唯德是行。懿德仁勋，世代相颂。

　　巍巍中华，龙脉永承。

　　神州绵绵，日升月恒。

　　荒野披棘，百家齐鸣。

　　告慰先祖，永赐吉祥。祭礼告成，伏惟尚飨！”

　　祝告完毕，萧何唱：“饮福受胙”。

　　又是一套繁杂的祭祀仪式。

　　最后，萧何唱：“轩辕始祖已走远，祭祀礼成！”乐止。

　　至此，整个祭天仪式，正式完成。

　　完成的这一刻，黄帝祠的黄帝神像，突然迸发出道道金色的光芒。光芒万丈，直接透过黄帝祠，向整个山海城扩散。

　　见此情景，无论是百家诸子，还是城中百姓，都喜极而泣。

　　神迹也！

　　“先祖显灵了！”

　　欧阳朔嘴角，露出一丝笑容。

　　黄帝显灵，足以证明欧阳朔治理领地的水平，是受到黄帝认可的。作为领主，欧阳朔的德行，也是受到认可的。

　　唯有大治之世，才有祥瑞。

　　孔子等人望向欧阳朔的目光，也都发生了变化。廉州侯在他们心中的地位，又提升了一大截。

　　尤其是孔子，更是面带笑容。

　　原本，孔子以为，廉州侯重用卫鞅，领地之内会怨声载道，哪里想到，会是这样一番祥和的景象。

　　同一时间，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，先祖祥瑞降临山海城，提升民心2点，瞬间提升城内百姓素质25%，恭喜玩家！”

　　别看提升的民心只有2点，要知道，山海城原本的民心就是92点，已经接近满值，每一点的提升都弥足珍贵。

　　还没完，紧接着又是一条系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，黄帝祠受百家诸子祭祀，属性大幅度提升，请玩家自行查看。”

　　【名称】：黄帝祠

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：提升居民满意度50%，提升领地知名度20%

　　【特性】：先祖庇佑（提升领地居民身体素质55%），文气昌盛（提升领地居民文化素质30%）

　　【评价】：黄帝祠素有“天下第一祠”的美誉，是中国南方祭祀朝拜中华民族始祖轩辕黄帝的主要场所。

　　祭祀后的黄帝祠，不仅新增了一条特性，原来的属性也都有提升。

　　欧阳朔没想到，还有这个意外之喜。

　　想到这里，欧阳朔将目光，投向黄帝祠两侧的文庙和武庙。不为别的，只因文圣孔子和武圣姜尚，齐聚于此。

　　此等情景，同样是万载难遇。

　　除了山海城，再无其他的领地，能有如此逆天的际遇。

　　祭祀完黄帝，下一步就该移步西南大学堂，进行最激动人心的争鸣环节。

　　欧阳朔却是匆匆留下孔子和姜尚，让他们分别为文庙和武庙，重新书写匾额，用以纪念此次万载难遇的盛会。

　　两人闻言，倒是没有拒绝。

　　当然，如果没有此前的显灵，孔子还真不一定会答应。要知道，孔子本就是一个谦逊之人，是不会轻易留下墨宝的。

　　得到两圣的墨宝，欧阳朔心中暗自高兴，当即让文教司长徐叔达，立即按照两人的墨宝，重新制作匾额，及时进行更换。

　　欧阳朔倒要看看，两座庙宇会发生怎样的变化。

　　接下来，欧阳朔才率领文武重臣，移步西南大学堂。

　　此时的百家讲坛，已是座无虚席。就坐的，以聚贤路的士子为主。

　　欧阳朔在大厅前排就坐，准备安静地当一个观众。

　　讲坛之上，只有三人，分别是姜尚，儒家孔子以及法家韩非子。

　　儒法之争，进入第二阶段。

　　奇怪的是，无论是孔子，还是韩非子，脸上都无争强之心。欧阳朔预感到，这一场争鸣，可能会别开生面。


第456章 文化圣地

　　西南大学堂，百家讲坛。

　　孔子和韩非子两人，没有唇枪舌剑，没有针尖对麦芒。整场辩论，和风细雨，与其说是争鸣，莫若说是两位大师之间的切磋交流。

　　无论是孔子，还是韩非子，都已在荒野游历年余，对荒野的社会架构，已经有了清晰而深刻的认知，对其思想的影响是巨大的。

　　不止于此，影响两人的，还有异人。

　　没错，就是欧阳朔这些玩家领主。中国区何其之大，藏龙卧虎，不独山海城，其他的领地或多或少都会结合现实，借鉴一些先进的制度安排。

　　这些新奇的制度，大胆的观念，对两人的冲击，毋庸置疑。

　　游戏世界，跟春秋战国，完全是两个概念。

　　但是，圣人就是圣人。不管世界如何改变，他们思想的光芒依然璀璨如惜。两人将游学的感悟，娓娓道来，往往寥寥数语，就能发人深省。

　　“彩！”

　　大厅之内，时不时地爆发出震天的喝彩声。

　　活到老，学到老。

　　两位思想巨匠，用实际行动，为百家诸子上了最生动的一课。

　　未来，儒法两家，甚至是诸子百家，还会发生辩论。但是，它要有一个大前提，那就是兼容并蓄，不守旧，不故步自封，与时俱进。

　　最后，姜尚走上台前。

　　“诸子百家，各有长短。吾等治学，自当砥砺前行，精雕细琢。争鸣，不是为了分出胜负，而是互相激励。愿这大争之世，万世永存！”

　　欧阳朔起身，带头鼓掌。

　　大争之世，说的真好。

　　春秋战国百家争鸣的遗憾，不是谁胜谁负，而是争鸣的文化氛围，被后世的统治者彻底抹去，独尊一家一派，摒弃争鸣大世。

　　此举对维护王朝的统治有益，对思想文化的爆发却是毒害。

　　欧阳朔转身，面向百家诸子，作出郑重承诺。

　　“山海城必将秉持【兼容并蓄，海纳百川】之理念，绝不以一家一派为尊，愿百家之学，都能在山海城落地生根，枯木逢春。”

　　大厅之内，掌声雷动。

　　至此，争鸣大会正式落下帷幕。

　　落幕的那一刻，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，完成【百家争鸣】A级支线任务——【重现百家争鸣】，奖励功勋值4000点，奖励声望值40000点。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，完成【重现百家争鸣】任务，奖励山海城【文化圣地】的封号，请玩家自行查看。”

　　欧阳朔了然，查看封号属性。

　　【文化圣地】：提升领地百姓受教育水平45%，提升领地文化指数10%，提升领地文官政务水平25%，提升人才吸引率35%。

　　不愧是【文化圣地】，有此封号加成，山海城何愁招不到人才。

　　大会落幕，并不是结束。

　　争鸣过后，欧阳朔历经波折，终于得到姜尚的认可。这位百家宗师，接受欧阳朔的邀请，正式出任西南大学堂校长一职。

　　消息一出，百家震动。

　　率先表态的，是儒家。至圣孔子，虽然还是以游学为主，但是孔子宣布，将在西南大学堂，讲学一月。

　　消息一出，天下儒生震动。

　　此前，孔子游学一地，不是行踪隐秘，就是匆匆而过，还没有久居一地过。此番孔子将在西南大学堂讲学一月之久，算是破了先例，开了先河。可以预见，未来几天，将有海量的士子儒生，涌入山海城，倾听孔子的教诲。

　　欧阳朔特意嘱咐范仲淹，要借此良机，招揽可用之才。

　　经此一事，欧阳朔此前在秦始皇驱儒事件中的憋屈，算是彻底解去。说不定，那些离开咸阳，准备隐居的儒生，都会受到孔子的感召，来山海城出仕。

　　除了至圣孔子，儒家的亚圣孟子，也接受欧阳朔的邀请，出任西南大学堂经学院院长一职，致力于经学的研究和传播。

　　随孟子一起留下的，还有大量的儒生。

　　经学院，真正的名副其实。

　　未来，经学院将为领地培养大量的经学博士。

　　唯一遗憾的是，因为孔子的存在，即便是孟子在山海城出仕，也不代表儒家进驻山海城。可以预见，儒家，将不会进驻任何一个领地。

　　紧随儒家之后的，就是法家。

　　法家巨子韩非子，接受欧阳朔的邀请，将在西南大学堂组建法学院。除此之外，法家的慎到，也将担任法学院副院长一职。

　　法家两巨头将以法学院为根基，培养法家治世之才，包括内政署急需的提刑官、典狱官、法医等专业官僚。

　　法家的另外一位人物申不害，则是进入南疆都护府任职。相比韩非子和慎到，申不害的名利心要重一些。

　　不为别的，只因申不害的主张是“术”。

　　术者，权术也。

　　申不害的术，就是一把刀，一把专为君主打造的刀。因此，唯有侍奉主君，奉上这把杀人之刀，他的“术”才有用武之地。

　　刀者，操杀生之柄也，即要求君主掌握生杀大权，强调领主在领地政权中的独裁地位，绝不能大权旁落。

　　除了操杀生之柄，还要课群臣之能。

　　课群臣之能，就是对群臣进行监督、考查、防范。

　　以上两条，都是阳术，是光明正大之术。除了阳术，还要辅助以阴术。

　　君主需要设置耳目，及时了解、掌握臣下的情况，及时发现臣下的毛病和阴谋，防止某些权臣、甚至是重臣揽权、篡权。

　　欧阳朔了解申不害之能，立即想到一个合适的职位，它就是一直无法组建的安全司。申不害的主张，跟安全司的职责，简直是不谋而合。

　　对欧阳朔的提议，申不害大感兴趣，欣然受命。

　　就这样，在其他人还不知情的时候，山海城最大的情报特务机构，安全司悄悄开始组建起来。

　　在申不害的建议下，安全司更名为山海卫，寓意拱卫山海政权之意。

　　山海卫，不仅负责监察百官，而且还有权监察黑蛇卫和军情司两大情报机构，是领地名副其实的第一情报机构。

　　申不害，被欧阳朔任命为山海卫指挥使。

　　除了申不害，山海卫还招揽了一批法家之士和墨家之士，充实山海卫。

　　不错，就是墨家。

　　继儒法两家之后，墨家也跟着表态。

　　墨子，接受欧阳朔的邀请，出任西南大学堂格物院院长一职。

　　墨家除了思想领域，在认识学、逻辑学、几何学、光学、力学以及工程学等诸多科学领域，都颇有建树。

　　墨子执掌格物院，再合适不过。

　　在墨子任职的那一刻，又是一则系统公告响起。

　　“系统公告：墨家代表人物——墨子在山海领出仕，执掌格物院，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之墨家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之墨家正式入驻山海城，特赐山海城【墨家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　欧阳朔微微一笑，查看封号属性。

　　【墨家圣地】：领地科技水平提升35%，领地攻城器械研发效率提升40%，领地技能人才技能熟练度提升15%，领地治安提升10%。

　　不出意料，【墨家圣地】提升的主要就是科技一类。

　　墨家对攻城器械以及攻城战术的研究，都是一绝。除了墨子出任格物院院长，墨家还有一位重要人物，将担任陆军讲武堂工兵科的科长。

　　此外，墨家之士，还将在陆军讲武堂，讲授工程学、筑城学、攻城学等诸多学科。墨家的入驻，填补了陆军讲武堂的诸多空白。

　　墨家之中，除了研究墨学的学派，还有一派，即游侠派。

　　山海卫招收的，正是墨家游侠。除此之外，墨家通过下层百姓组建的情报网络，也将逐步并入山海卫中。

　　为此，欧阳朔特意提拔墨子的一位得意弟子，出任山海卫镇抚使，地位仅在指挥使申不害之下。

　　因此，刚刚组建的山海卫，就变成法墨两家争雄之格局。

　　欧阳朔虽然信任申不害，但是也不会绝对的信任，而是在山海卫施展制衡之术。惟其如此，他才能将山海卫牢牢地掌握在手中。

　　无论是申不害，还是墨家，要掌握山海卫的话语权，就必须得到欧阳朔的支持。裁决之中，欧阳朔就能游刃有余。

　　像山海卫这样的机构，最容易尾大不掉。

　　欧阳朔深知此中厉害，如何不会严加防范。除了让法墨两家互相制衡，欧阳朔还有一张底牌，那就是还在特种作战训练基地受训的崔天奇等弟子。

　　崔天奇，才是欧阳朔真正的嫡系和心腹。

　　未来，崔天奇能在山海卫扮演怎样的角色，就看他的造化了。

　　墨家在两大学府以及山海卫，都举足轻重。其地位，足以跟兵家、法家以及儒家相抗衡，不愧是大学派，也是底蕴深厚。

　　儒法墨道四家之中，唯有道家，铁了心不准备出仕。大会之后，老子、庄子等道家之士，就消失不见。

　　整个山海城，开始慢慢恢复平静。


第457章 百家圣地

　　诸子百家中，除了儒法道墨四家，其他各家各派，都有弟子在山海城出仕。一半以上，都选择进入西南大学堂，或是治学，或是授徒。

　　百家诸子，最擅长的还是理论研究。

　　西南大学堂，最是合适。诸子入驻，西南大学堂已经可以媲美历史上的稷下学宫，甚至犹有过之。

　　毕竟，当年的稷下学宫，可没有姜尚、韩非子、墨子、慎到、许行等一干重量级人物入驻。

　　争鸣大会的百家讲坛，被保留下来。

　　按照校长姜尚的安排，未来每个月，西南大学堂都会组织一次争鸣大会。

　　大争之世，正在显露峥嵘。

　　此次争鸣大会，山海城收获颇丰，喜悦之中，又有诸般遗憾。

　　名家的惠施以及公孙龙，杂家的吕不韦，纵横家的苏秦以及阴阳家的皱衍等人，跟老庄一样，大会结束，就准备告辞离开。

　　尤其是苏秦，萧何再三相邀，却都遭到拒绝。按苏秦的说法，是不愿跟张仪共事，要另谋高就。

　　欧阳朔得到消息，神情淡淡，眼中却闪过一丝寒芒。当天下午，还在受训的崔天奇，被招到欧阳朔书房。

　　“君侯！”

　　第一次被单独召见，崔天奇既紧张又兴奋。

　　“杀人，敢吗？”

　　崔天奇心中一颤，抱拳说道：“单凭君侯吩咐，赴汤蹈火，再所不辞。”早在崖州历练之时，崔天奇的剑，就已经饮了人血，流寇之血。

　　欧阳朔闻言，好笑地摇摇头，也不知道他从哪学来的黑话。

　　欧阳朔从案头抽出一张画像，淡淡地说道：“既然如此，将此人除去。”

　　“诺！”

　　崔天奇上前，小心翼翼地接过画像，看了一眼，随即收入怀中。他不会去问，此人是谁，君侯又为何要杀此人。

　　但凡君侯嘱咐之事，执行便是。

　　欧阳朔见此，满意地点了点头，天奇虽然年轻，却是沉稳持重，知道分寸，又不热血上涌，确实是一个好苗子。

　　“记住，要保密，不要让人知道。”

　　“明白！”

　　崔天奇神情郑重，心跳都快了一拍。

　　此事一旦泄露，欧阳朔都无法想象，该如何收场。堂堂的一位领主，刚刚在争鸣大会上宣称要兼容并蓄，次日就去刺杀百家诸子，实在太不像话。

　　欧阳朔不会做任何的辩解，但凡挡在他争霸之路上的人，就都是敌人。对待敌人，欧阳朔不想心慈手软。

　　要怪，就怪此人太不识趣。

　　“去吧！事成之后，不用回来复命，直接回基地。倘若失败，一定要第一时间告知与我，切不可鲁莽行事。”

　　因为这是天奇的第一次任务，欧阳朔不得不仔细叮嘱一番，对这位少年郎，欧阳朔的感官，同他人还是不一样的。

　　“恩！”

　　崔天奇用力点点头，就像个孩子，转身离开书房。

　　欧阳朔望着天奇的背影，轻轻一叹。也不知道，将这孩子引上这条路，是对是错。映柚知道的话，该心绪不宁吧。

　　下午四时，欧阳朔正在处理公文，耳边突然传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，山海城文武两庙，得文武二圣题词，光耀四野，特赐山海城【文武荟萃】的封号，请自行查看。”

　　徐叔达的动作还挺快的，上午题的字，下午就将匾额做好了。

　　【文武荟萃】：领地文官素质提升15%，领地士卒素质提升15%。

　　此项封号，名字唬人，属性倒是一般般，跟各家圣地无法相提并论。聊胜于无吧，欧阳朔也算知足了。

　　谁知道，变故还不止于此。

　　就在此时，又是一道系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，【兵家圣地】、【法家圣地】、【农家圣地】、【纵横捭阖】、【墨家圣地】、【文化圣地】以及【文武荟萃】七个领地封号触发融合系统，是否融合？”

　　一不留神，山海城已经获得如此多的圣地封号，简直是丧心病狂啊。

　　上次【武道昌盛之地】称号的融合，让欧阳朔知道，但凡触发融合的，应该是有益无害的，融合之后，封号的可拓展性会更强。

　　只是，此次要融合的可不是【拳法之乡】这样的黄金级称号，而是清一色的紫金级封号，一旦发生意外，欧阳朔就要跳楼了。

　　“融合！”

　　欧阳朔咬咬牙，决定搏一搏。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地称号融合成功，山海城自动获得【百家圣地】封号，【文化圣地】等七个封号自动消失，请玩家自行查看。”

　　欧阳朔迫不及待地查看封号属性，心跳都快了一拍，生怕发生意外。

　　【封号】：百家圣地（神级）

　　【属性】：领地知名度提升25%，领地百姓资质+1，领地行业繁荣度提升25%，领地四项指数提升25%。

　　【特性】：尊王攘夷（对外族威慑力提升25%）

　　【评价】：由【兵家圣地】、【文化圣地】等封号融合而来，受诸子百家加持，提升领地各行各业的水平。唯一封号，不可升级，不可转让。

　　“呼！”

　　欧阳朔长舒了一口气，这一把算是博对了。

　　原来的七个封号，共二十六条属性，被浓缩为四条属性以及一条特性。每一条，看似简简单单，实在内涵丰富。

　　【领地知名度】不用说，既是常规属性，也是罕见属性。

　　【领地百姓资质+1】，这就厉害了。上次系统更新时，将NPC的资质划分为甲乙丙丁四等，每一等都是一道不可逾越的鸿沟。

　　NPC的资质，对NPC提升技能熟练度、突破瓶颈或者是科研水平等都有影响，类似于玩家的根骨属性。

　　现在，领地百姓的资质整体提升一等，是什么概念，简直就是在开挂啊。仅此一项，就足以抵消此前七个封号对领地的加成。

　　毋庸置疑，【百家圣地】加持下，领地将涌现海量的甲等资质NPC。就是不知道，原本就是甲等资质的，会不会再次晋升。

　　问题是，甲等已经是最高了。难道说，盖亚还有什么隐藏设定不成。这个问题，也只能留待以后慢慢摸索。

　　【提升行业繁荣度】，等若是对领地的农业、商业、手工业以及制造业等各行各业，进行一次整体的晋升。

　　此项属性，主要是抵消【农家圣地】以及【墨家圣地】的属性，而且更进一步，将农业和制造业，扩张至全行业。

　　【提升领地指数】，等若是对领地政治、经济、文化以及军事等四项指数，来了一次整体晋升，也是对【文化圣地】和【兵家圣地】的呼应。除此之外，连带对经济指数，也来了一次提升。

　　最后，就是一个新的概念，特性【尊王攘夷】。

　　明显的，【尊王攘夷】就是对【纵横捭阖】最直接的回应，不仅如此，而且更进一步，不提敌意、难度什么，直接就是增加威慑。

　　霸气！

　　欧阳朔看完，嘴角都忍不住露出一丝笑容。

　　【百家圣地】的封号，就是对此次争鸣大会最好的注解。有此封号，山海城在中国区争霸中，已是立于不败之地。

　　论NPC的素质，再没有哪个领地，能够相提并论。

　　未来的一段时间，领地必将迎来一段大爆发时期，硕果累累。

　　……

　　随着争鸣大会落下帷幕，想在山海城出仕的诸子，已经都表态了。他们将搬出聚贤楼，到山海城安排的官邸区居住。

　　想要清净的，也可以直接在西南大学堂或者陆军讲武堂居住。两座学府占地极广，设施齐全，数以百计的宅院，掩映在青山绿水之间。

　　不出仕的诸子，也开始收拾行囊，准备离开山海城。如果是王城的士子，自然是通过传送阵离开。

　　如果是战役结束加入荒野的历史人物，比如吕不韦等人，则可以在荒野一路游历，有盖亚给他们的加持，大可以日行千里。

　　欧阳朔曾经就此事，询问过卫鞅。

　　原来，每一位加入历史进程的历史人物，盖亚都会配一张神行符，有此符箓，他们就能日行千里，安全无忧。

　　一旦选择出仕，神行符就被盖亚收回。

　　欧阳朔听了，是羡慕不已，这简直是神器中的神器啊。他如果有一张神行符，岂不是可以天天巡视领地。

　　明天，吕不韦等人，就将踏上归程。

　　当天晚上，聚贤楼一阵热闹，诸子还在回味白天的大会。直到深夜，才各自散去，回房歇息。

　　就在所有人入睡之后，一位黑衣人悄悄来到苏秦房间之外。黑衣人左右看了一眼，无人，这才小心翼翼地推开房门。

　　进房之后，根本就不做停留，直奔躺在床上熟睡的苏秦。

　　黑衣人眼中闪过一丝寒芒，快步上前，闪电般用手堵住苏秦的嘴，紧接着一剑抹去，一下就割破苏秦的咽喉。

　　一代纵横家娇子，就此陨落在睡梦之中。

　　黑衣人动作迅速，取出提前准备好的黑布袋，将苏秦的尸体装好，带离房间，消失在夜色之中。

　　第二天即便有人发现苏秦不见，也只会以为他是提前离开了。

　　夜，如此的深沉。


第458章 亲征

　　八月十七日，山海城。

　　萧何代表君侯，在城门口为诸子送行。奇怪的是，在人群中，萧何并未看到苏秦的身影，联想到君侯当时的眼神，萧何心中一颤，再不敢想下去。

　　大会落幕，山海城却是更加忙碌。

　　山海卫的组建，法学院的组建，西南大学堂以及陆军讲武堂两座学府的换血，接待各地赶来聆听孔子讲学的士子儒生等等，不一而足。

　　好在诸般事宜，都有臣子负责，不用欧阳朔亲力亲为。忙完争鸣大会，欧阳朔已经将目光，重新投向北面的肇庆战场。

　　据白起送来的战报，就在昨天，五万盟军前锋已经抵达前线，在云安县驻扎。云安县位于苍城县以北，跟苍城县隔空相望。

　　紧随前锋部队之后，盟军的十万中军也将陆续抵达。

　　一场旷世大战，即将揭幕。

　　与此同时，虎贲军团第二师团和第四师团，才刚渡过琼州海峡。要赶到苍城县，还需要两周的时间。

　　倒是远征舰队，不日就将抵达交州港。

　　随着盟军集结，在正面战场，山海城大军并不占优。当此之时，正该出动王牌部队禁卫师团，驰援肇庆战场。

　　黑蛇此前承诺的武隆县，已经成功被拿下，跟山海城签订了临时联盟。欧阳朔许下的条件，是领地一个县令的官职以及一等子爵的爵位。

　　禁卫师团，随时可以传送至武隆县。

　　问题是，据白起战报，盟军在后方足足部署了八万大军。仅凭禁卫师团，能否在敌人的后方搅动风云，尤未可知。

　　至少到目前为止，【南盟】还没露出什么破绽。

　　因此，欧阳朔准备亲自出征。一则山海城之事已了，不需要他亲自坐镇。二则他也想活动活动筋骨，整天窝在山海城，背上都快长草了。

　　此次一旦出征，短时间内，就无法回到山海城了。

　　肇庆之战，战后安置，蚩尤城之战等等，耗时必定不短，估计至少要等到下一次战役，欧阳朔才会重新回到山海城。

　　第五场战役的触发节点，是晋升十五座郡城。

　　距离巨鹿之战结束，已经过去二十余天。这段时间，霸王县、丹阳县以及寻龙县，已经先后晋升为郡城。

　　中国区距离十五座郡城的指标，还差七座。欧阳朔预计，至少两个月之内，应该还不至于触发第五场战役。

　　因此，在出征之前，欧阳朔必须将领地之事安排妥当。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令禁卫师团，明日随本侯出征。”

　　“诺！”

　　亲卫闻言，略带兴奋地转身而去。君侯要出征，他们这支两百人的亲卫队，是一定要随军出征的。

　　下午二时，欧阳朔召集四位署长以及萧何议事。

　　仅仅一个上午，君侯出征之事，已经在南疆都护府传开。虽然在萧何等文官看来，君侯坐镇山海城方是正统，却都不敢劝阻。

　　乱世之中，主君亲征，实在是太正常不过。

　　“本侯此次出征，短时间内怕是无法顾及到山海城。本侯不在期间，除了重大事务，通过信件报审之外，都护府的日常政务，由阁老萧何代为处置。”

　　此番决议，是欧阳朔深思熟虑的结果。

　　楚汉相争之时，就是刘邦在前线征战，萧何坐镇后方，治理封地。因此在能力上，萧何有此才干，足以担此大任。

　　唯一的短板，就是萧何加入山海城不久，威望略显不足。但是，通过组织争鸣大会，萧何已经交上一份漂亮的答卷，初步得到诸大臣的认可。

　　再有欧阳朔的嘱咐，当无大的问题。这也是欧阳朔将四位署长叫来的缘由，只要四位署长支持萧何的工作，基本上就大局已定。

　　萧何闻言，出列，郑重行礼：“谢君侯信任。”萧何深知，这一份信任，有多么的沉甸，多么的珍贵。

　　四位署长见此，也是一一表态。

　　欧阳朔点点头，接着说道：“对四大署的工作，本侯也有安排。”

　　“请君侯训示！”

　　“首先是军务署。除了支援前线战场，要务有二。其一，完善后勤保障体系。其二，制定军功制度和军衔制度。”

　　“诺！”

　　此二事，是君侯心中的头等大事，杜如晦又怎么会不明白。

　　“其次是行政署。”欧阳朔看向范仲淹，道：“行政署当借着争鸣大会的契机，对领地的官员，来一次大换血。”

　　四位署长，包括萧何，都是一惊，隐隐嗅到一丝血腥味。

　　“领地三郡，除了廉州郡，琼州郡和雷州郡都是占领不久。刚占领两郡之时，为了维持地方的稳定，在官员的任免上，不可避免地打了折扣。现在，领地秩序已然恢复，正该拨乱反正，整顿吏治。”

　　欧阳朔语气坚定，不容置疑，“本侯建议，行政署利用一到两个月的时间，自下而上，对领地所有的官吏，来一次全面的考察。能者上，庸者下。正好借此机会，将西南大学堂上半年毕业的学员，以及刚招募到的儒生，安置妥当。”

　　说句不好听的话，领地现在的官吏，尤其是各府县的基层官吏，一半以上都是泥腿子出身，根本就没有接受过正统的教育。

　　出现这种局面，自然是各领主在建设领地的过程中，没有足够的人才，只能赶鸭子上架。就算是山海城，还不是一样，赵得旺等人就是如此。

　　对这些领地完成占领之后，苦果就推到山海城的头上。

　　不可否认，这批人里面，在烈火淬炼之下，确实有成才的，像赵得贤等人。但是，六成以上的还是不成器，渐渐成为领地的拖累。

　　欧阳朔已是隐隐收到风声，各府各县，都有官吏，开始贪赃枉法，鱼肉百姓，横行乡里。此等行径，自然为欧阳朔所不容。

　　领地尚没有建立完善的人才选拔制度，比如科举，不是欧阳朔不想，而是条件尚不成熟。现阶段，也只能通过行政署的考察，来进行官吏的任免。

　　此项工作，不仅耗时长，而且牵扯到各方的利益。

　　一着不慎，就可能引发事端。

　　惟其如此，才要趁早施行，必须要以刮骨疗伤的勇气，彻底清除领地的毒瘤，还百姓一个朗朗乾坤。

　　否则的话，倘若放任不管，小的毒瘤就会慢慢发酵，成为大的毒瘤，等到那时，危害的可不仅是百姓，而是威胁到领地的统治。

　　对这一点，欧阳朔是极为警惕的。

　　他组建山海卫，也正是为此目的。未来的山海卫，就是悬在文武百官头顶的一柄利剑，震慑群撩。

　　争霸之路，对外作战只是外因，是表；内部治理才是内在动力，是里。只有将领地治理好，才能积蓄能量对外发动战争，扩张领地。

　　否则的话，盲目扩张的下场，就是根基不稳，最终犹如用泥沙堆积的城堡，看上去华丽，稍微一推，就会坍塌。

　　毋庸置疑，此项工作，最是容易得罪人。

　　欧阳朔相信，唯有铁面无私的范仲淹才能把控得住。

　　“希文，此事就拜托你了。”

　　“请君侯放心！”

　　君侯所想，正是范仲淹所虑者，自然是义不容辞。对他而言，只要能整顿吏治，体恤百姓，个人的得失，又算得了什么。

　　欧阳朔点点头，就此揭过不提，他相信范仲淹能把握其中的尺度。

　　“再说内政署。”

　　卫鞅闻言，凝神静听。从方才君侯对军务署和行政署的交待中，卫鞅丝毫不敢怠慢，君侯眼光之独到，实在是常人难以企及的。

　　提出的每一条要求，都切中各署的命脉。

　　卫鞅听闻，整个南疆都护府的架构，都是君侯一手建立的，此前他还半信半疑，以为是范仲淹等人的谦逊之语。

　　现在想想，是不得不服。

　　君侯虽然年轻，却天生具有王者般的深邃眼光。也就难怪，就连范仲淹、杜如晦这样的名臣，在君侯面前都不敢自专，敬服有加。

　　事实上，震惊的又何止卫鞅。

　　萧何心中，更是掀起惊涛骇浪，这是他第一次，见君侯规划领地的未来。此等表现，简直就是天生的王者。

　　相比之下，他此前追随的刘邦，就显得黯淡太多。

　　“内政署之要务，在于建立完善的稽查、断案、审查等一系列的制度。未来，各府县的案件审查之权，交由各府县的内政署长，而不是知府或者县令。”

　　此举，又是打破古代的桎梏。

　　古代，县令审案，因而被称为青天大老爷。

　　在欧阳朔看来，实在是荒谬。

　　一县之县令，自当统筹全局，而不该越矩，去做什么判案之事。欧阳朔此举，就是要将内政署，真正打造成现实世界的政法委。

　　内政署中，负责维护治安以及缉拿要犯的治安司，负责审查案件以及侦破案件的提刑司，负责监察官员以及提起诉讼的监察司，三位一体。

　　欧阳朔要做的，就是充分的放权，让它真正运作起来。摘掉县令、知府的审案之权，就是欧阳朔授权的第一步。

　　仅此一步，就足以石破天惊。

　　卫鞅闻言，却是热血上涌，大有抱负可期之畅快。


第459章 领地法典

　　欧阳朔看了卫鞅一眼，继续说道。

　　“除了建立制度，还要培养相应的专业官僚。契机，就是刚刚组建的法学院。包括领地法典的制定，都可以借助法学院的资源。”

　　“诺！”

　　卫鞅点头，干劲十足。

　　如果说山海卫是暗中监察的话，内政署就是制度监察。山海卫是“术”，内政署才是“道”，术能用一时，道却能长久。

　　谁是本，谁是末，欧阳朔心中有一杆秤。

　　内政署的道，就体现在领地法典之上。有了法典，内政署才有评判、审理案件的依据，而不是凭法官的个人经验来判断好恶。

　　有了法典，内政署量刑，才有据可循。

　　可以说，一部法典，就是整个内政署的核心。

　　领地法典，在卫鞅刚就职的时候，欧阳朔就有交待。只因此事实在太过繁杂，牵扯到领地的方方面面，兼且事关重大，就算是卫鞅，也不能一蹴而就。

　　韩非子、慎到以及申不害的到来，让卫鞅松了一口气。

　　法家四巨头，在闲聊之时，对制定领地法典，都表现出浓厚的兴趣。这也是韩非子和慎到两人，愿意到西南大学堂任教的原因之一。

　　对法家而言，如果能够制定一部适合荒野规则的法典，自然远比发表任何的学说，都要有说服力和影响力。

　　整部法典，就是法家学说的浓缩和升华。

　　四人自信，凭借山海城的潜力和发展势头，他们制定的法典，最终定能辐射整个荒野，成为举世皆认可的存在。

　　那样一来，不论哪家哪派，都无法忽视法家的存在。

　　正是如此，他们才慎之又慎，不敢仓促成稿。据卫鞅估算，年底之前能够完成初稿，已是非常了不起。

　　法典的编制团队，除了法家四巨子，还有现实中的法律专家。对这些专家而言，参与领地法典的编制，出发点有二。

　　其一，他们可以借此机会，深入了解法家思想，拓展眼界。法家学说，虽然有其时代的局限性，但亦有其可取之处。

　　因此，无论是对卫鞅等人，还是对法律专家们，共同编制领地法典，都是一个互相学习，互相交流的过程。

　　卫鞅等人，对法律专家提出的法律概念，又何尝不是兴趣满满。

　　其二，法律专家们，也想借此机会，进行一次探索和尝试。

　　未来，等到移民舰队抵达希望星球之后，因为社会架构的变化，运作模式的改变，大环境的调整，联邦的法律，必定也是要适时调整的。

　　山海城法律专家着眼的，就是领主法这一块的研究。如何在赋予领主充分权限的情况下，又实现对领主的有效监督？

　　这是一个法律界此前没有遇到过的课题，毕竟，希望星球的领地模式，必定是不能过于限制领主权限的，否则就会挫败他们拓荒的积极性。

　　无疑，这是个有趣的课题。

　　正是如此，定居山海城的法律专家们，在协助山海城制定领地法典的过程中，看到了这么一个尝试和试验的机会。

　　当然，因为时代背景不同，一个是古代，一个是现代。他们现在制定的领地法典，在希望星球并不适用。

　　但是，其中的一些法律内涵是相通的。

　　本就无聊的法律专家们，自然愿意抱着试一试的态度，投入到领地法典的编制工作当中，其迸发出来的热情，让他们的家人都惊讶不已。

　　不仅如此，他们还将此消息，在法律界的小圈子中散播开来。对此感兴趣的法律专家，可是大有人在，一一传送至山海城。

　　这些法律专家中，几乎涵盖了宪法、民商法、行政法、刑法以及经济法等各大领域，对制定领地法典，大有助益。

　　当然，欧阳朔在接见法律专家时，已是郑重声明，制定的领地法典，一切以维护领主的独裁统治为核心和出发点。

　　否则的话，制定出来的领地法典，他是不会认可的。欧阳朔可不希望，在法典中出现什么人人平等、民主、自由之类的说法。

　　对欧阳朔的“无耻”，诸位专家是目瞪口呆。哪有这样的人，明目张胆地宣称就是要独裁，这种事情不是应该遮遮掩掩吗？！

　　有些专家，受不了欧阳朔的傲慢，直接告辞离开。对这些人，欧阳朔一一礼送他们离开，态度诚恳而坚定。

　　如此一来，即便是离开的专家，也不好再说什么了。毕竟，每个人都有追求自己理想的权利，更何况，这只是在游戏中，犯不着较真。

　　当然，也有一些专家，对欧阳朔却是越发的赞赏。在他们看来，未来希望星球的拓荒，说不定，就是需要这样的人才。

　　唯有王霸之士，才能定鼎乱世。

　　总而言之，是仁者见仁，智者见智。

　　……

　　商议完内政署，最后就是财政署。

　　“财政署要务也有二。其一，调整产业司的职责。未来的产业司，应该着眼于制定和引导领地的产业政策，对于具体产业的运营，则要逐步的退出，转而移交给地方。比如三花酒厂、狼山矿场等产业，可以移交给山海城。产业司手中，只要牢牢掌握矿业、军工产业以及造船业等核心产业即可。”

　　映柚点点头，表示记下了。

　　除了军工产业，未来的造船业，实在是有足够的想象空间，其利润，比之军工产业，不一定就会相形见绌。

　　购买商船的，除了各大商会，就是冒险类玩家群体。

　　自崖山城进一步开放之后，商船和小型战船，一下就成为热销产品，供不应求。尤其是在林靖带领的探险队，在海上发现一座荒岛宝藏之后，其他的行会就发了疯，一一效仿【殇雪玫瑰】，组建各自的探险队。

　　对玩家而言，拥有转生的优势，更有冒险精神，敢于去探索未知的海域。一时之间，海上探险，成为冒险类玩家的一个新的潮流。

　　一个行会，如果没有一支海上探险队，说出去都没面子。

　　据孙小月反馈，崖山城的日人流量，都已经突破两千，着实恐怖。仅仅是收取传送费用的提成，崖山城就收到手软。

　　除此之外，各大行会外出探险，崖山城就成为唯一的补给基地。冒险类玩家的消费，已经占到崖山城消费总额的一半以上。

　　欧阳朔看到商机，干脆将山海城军队淘汰下来的装备，就地放到崖山城倾销，转手就转到一大笔。

　　玩家探索到的荒岛，各式各样，有可能岛上生活着一群稀有的荒兽，有可能是一座稀有的矿场，也有可能是海盗葬身之处。

　　甚至，还有可能在荒岛上发现土著。最倒霉的，当属登上海岛，却发现那是某个海岛组织的老巢。

　　当然，最大的可能，就是一座荒岛，什么也没有。

　　凡此种种，完全满足了玩家的冒险热情。

　　当然，海上探险，也不是没有风险，其中最头疼的，自然就是海盗。还在崖山城周边海域的海盗，基本上被崖山舰队肃清，暂时无忧。

　　除了海盗，深海之中，也有深海巨兽，对船只也是一个不小的威胁。

　　除了寄希望与崖山舰队，一些行会，比如【殇雪玫瑰佣兵团】，已经在着手组建行会的水军精英团队，用以对抗海盗和深海巨兽。

　　毕竟，无论是海盗，海上深海巨兽，他们虽然凶残无比，但是一旦将其击败，收获也是异常丰厚的。

　　富贵险中求，说的就是这种情况。

　　冒险类玩家中，尤其是各大行会的首领，不乏目光高远之人。除了应付海盗和深海巨兽，他们还有另外一个目的，就是为将来的国战做准备。

　　谁都知道，中国区的国战，最有可能的袭击目标，就是各大岛国。尤其是东瀛，更是中国区玩家的眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。

　　领主玩家因为家大业大，可能还有些顾虑。冒险类玩家可就不同，热血一上涌，啥也不说，就是干，大不了就是一死，转生之后，又是一条好汉。

　　各大行会，都不乏这样的热血之士。

　　就算是欧阳朔，前世不也参与了对东瀛的大战嘛，这种敌视情绪和爱国情结，实非其他区玩家能够理解的。

　　欧阳朔尤记得，那一场大战，打得是何等的惨烈。

　　最终，中国区的远征大军，却是损失惨重，无功而返。就在他重生之前，中国区又在组织第二次远征，不灭东瀛，誓不罢休。

　　想到这里，欧阳朔眼中闪过一丝寒光。

　　前世的遗憾，就让他在这一世，来终结吧！

　　正是基于此考虑，各大行会才会如此积极。尤其是山海城接连组建了两支水师舰队，就是一个再清晰不过的信号。

　　对山海城领主的眼光，诸位行会首脑，可是信服的很。

　　这一切，都是欧阳朔在幕后暗中推动的结果，小姨林靖的探宝行动，就是受到他的指点。

　　要想取得国战的胜利，就必须培养一大批水军。仅凭山海城，势单力孤，未免力有不逮，正该借助整个中国区玩家的实力。

　　欧阳朔，在下一盘大棋。


第460章 大航海时代

　　除了冒险类玩家，对领主玩家，欧阳朔也将一视同仁。

　　就算是沿海的领地，未来如果想向山海城购买战船，欧阳朔都不会拒绝。他要在一开始，就提升整个中国区的水军实力，为将来的国战做准备。

　　至于这样做，会不会变相地提升沿海领地的水师实力，进而对山海城产生威胁，欧阳朔毫不畏惧。

　　不是欧阳朔矫情，也不是他有多伟大。但凡目光高远者，总能舍弃一些看得见的利益，去获取看不见的利益。

　　随着领地的扩张，欧阳朔越发的自信，他的目光，已经逐渐脱离领地这一亩三分地，开始关注整个中国区的格局。

　　站得高，自然就看得远。

　　壮大自己，永远比打压对手，来得实在和靠谱。也是时候，给崖山舰队和北海湾舰队一些压力了。

　　欧阳朔有自信，山海城能够坐稳中国区海上霸主的位置。

　　据蔡瑁给欧阳朔的密函中提到，烟火妖孽在崖山舰队第一编队的表现，非常的耀眼，可谓进步神速。

　　一位水师大将，正在冉冉崛起。

　　欧阳朔相信蔡瑁的判断，在崖山舰队出征之前，欧阳朔已经通过军务署，擢升烟火妖孽为崖山舰队第一编队的副总兵，地位仅在蔡瑁之下。

　　等到崖山舰队自交州港返航，如果烟火妖孽在此役表现合格，欧阳朔就将授权烟火妖孽，单独统领一个水师编队，授予其总兵之衔。

　　海岛探险，除了刺激造船业，对崖山城的贸易，也有促进作用。

　　玩家探险的收获，有些不愿回王城交易，就直接在崖山城交易。由此，还催生了一批专门收购探险物品的商会。

　　其中最大的收购商，却是【一丝缕】。

　　凭借五指山和海岛的资源，【一丝缕】稀有材料的问题，总算是得到解决。行会在冰山女神情丝扣的带领下，正走向快车道。

　　冒险类玩家在崖山城的消费，至少有一成进入【一丝缕】的钱包。无论是药品、装备、特殊食物、背包等等，但凡冒险类玩家所需，就没有【一丝缕】不生产的，自然就赚得盆满钵满。

　　除此之外，因为【一丝缕】是第一批进驻崖山城的行会，其购买的商铺，地段都是上佳之选，生意想不火都不行。

　　不说其他，随着崖山城的繁荣，【一丝缕】的各大商铺，光是铺位价格就已经番了一翻。当然，情丝扣是不会傻得去出售商铺的。

　　以上种种，足以证明，欧阳朔兑现了他当初对【一丝缕】的承诺。

　　当然，崖山城跟【一丝缕】之间，是共赢的合作。

　　【一丝缕】的崛起，无疑是对星哲之尘等人最大的讽刺。已经有人预言，不出一年，【一丝缕】就将重新回到十大行会序列当中。

　　相比之下，星哲之尘的【星盟】，日子可就不好过。

　　在山海城的暗中支持下，机影狐的【影子盟】和梦云吞顶的【一梦楼】趁乱崛起，跟【剑气纵横】和【星盟】，渐成分庭抗衡之势。

　　此时的京都，再不是一家独大，而是四强争霸。

　　【星盟】的成长，受到极大的压制。如果不是关键时刻，帝尘对星哲之尘再次伸出援手，怕是【星盟】已经不复存在。

　　换句话说，此时的京都，已经变成帝尘跟欧阳朔角力的战场。两人各支持两家行会，在京都打擂台，搅动风云。

　　风光一时的【星盟】，彻底沦为一枚棋子。

　　玩家贸易的兴起，让崖山城逐渐成为一座贸易之城。

　　崖山城的发展，足以佐证欧阳朔当初的战略眼光。海岛城池的发展潜力，让其他沿海的领主眼红不已。

　　欧阳朔听闻，雄霸已经将主意，打到夷洲岛上。跟雄霸有同样想法的，大有人在，其中就有寻龙点穴。

　　作为跟琼州岛齐名的另外一座岛屿，在见识到崖山城的吸金能力之后，一下就成为一个香饽饽，谁都想咬一口。

　　即便是欧阳朔，对此也有想法。

　　只是山海城现在自顾不暇，无暇发动对夷洲岛的战争。

　　就是不知道，夷洲岛最终是群雄争霸，还是落入哪个领主的口袋。不过，不管是谁占领了夷洲岛，欧阳朔早晚都是要夺过来的。

　　就是这么霸道！

　　欧阳朔抬头，看向映柚，接着说道：“除此之外，商业司还要着手组建海上货运舰队，彻底打通三郡之间的海上贸易壁垒，通过郡县之间的商品互换，激活领地经济。”

　　组建海上货运舰队，欧阳朔还有一个目的，就是为将来的远洋贸易，打下坚实的基础，培养相关的人才，积累经验。

　　下一步，自然是以交州港为契机，打通山海城和岭南行省之间的海上贸易。再一下步，欧阳朔的目标，可能就转向王城泉州的泉州港。

　　如此一步步地，织就山海城的海上贸易网络。

　　毋庸置疑，海上贸易才是领地冒险的核心。这一点，在山海城还是县城阶段，欧阳朔就已经开始布局。

　　欧阳朔此番布置，也是跟即将到来的第三次系统更新有关。现在是八月底，眼看距离盖亚三年，又只剩下四个月的时间。

　　按照惯例，在盖亚三年又将进行一次系统更新。

　　如果历史不发生偏差的话，在欧阳朔的记忆中，第三次系统更新将对游戏的生态，产生非常深刻的影响。

　　欧阳朔自然要利用重生的优势，未雨绸缪。

　　随着映柚点头应下，临时议事正式结束。

　　对四大署，欧阳朔虽然都只是聊聊数语，真要达成目标，可不知道各大署要耗费多少的精力。

　　其他的一般性事务，欧阳朔相信，四位署长已经能独自决断。就算他们把握不好，还有名相萧何坐镇呢。

　　有此布置，就算欧阳朔不在山海城，领地依然能够沿着他规划的道路，急速前行，将其他的竞争对手，远远地甩在身后。

　　欧阳朔，也终于能放心地开始他的征程。

　　……

　　晚上用膳时，欧阳朔却是没有看到青儿的身影。

　　虽然侯府几经扩建，一起用膳的传统，还是被继承下来。欧阳朔虽然越发的冷酷，却不想真的变成孤家寡人。

　　“青儿那丫头，怎么没来用膳？”

　　“我知道。”对面的映柚放下碗筷，道：“大哥明天不是要出征吗？青儿想着连夜赶工，将内甲和靴子缝制出来。”

　　“这丫头。”欧阳朔摇摇头，心中一暖，这两个妹妹啊，没白疼她们，都是这么的懂事，懂事的让人心疼。“紫苏，准备一个食盒，给青儿送过去。”

　　“诺！”

　　“我也要去！”

　　坐在欧阳朔左边的冰儿，又不安分起来。

　　欧阳朔敲了一下她的小脑袋，“不准去，不要打扰你青儿姐姐工作。”

　　“哼，哥哥是坏蛋，冰儿只是去看看姐姐啊，又不会捣乱。”说着，小丫头扭过头，一副“我很生气，快来哄我”的表情。

　　欧阳朔见了，真是哭笑不得。

　　“嘿，还跟哥哥倔起气来了。上次你在先生脸上画小乌龟的事情，我还没跟你算账呢。”欧阳朔却是翻起旧账。

　　冰儿闻言，立即苦着脸，不敢再耍脾气。这件事情，已经成为小丫头的污点。聪明的冰儿，就不该这么不小心，被哥哥抓住辫子。

　　饭后，欧阳朔拉着宋佳叙话。

　　自打天霜县沦陷，宋佳就一直呆在都护府，没有再回东篱剑派。直到得知宋家之人，已经安全抵达苍城县，才稍稍安心。

　　即便如此，这姑娘也是整天眉头紧皱。

　　天霜县的沦陷，对宋家而言，无疑是个晴天霹雳。作为宋家之人，宋佳却什么都做不了，心中难免自责。

　　这几天，欧阳朔政务繁忙，却是没时间好好安慰她。眼看，明天他就要出征，不知何时能回来，自然要好好宽慰一下。

　　“佳佳，你不用担心。天霜县的沦陷，对宋家而言，不一定就是坏事。”

　　“嗯？”宋佳很是诧异，苦笑着说道：“木头，你就不要宽慰我了。”

　　欧阳朔摇摇头，“你以为我在说假话？”

　　“那你说说，怎么就不是坏事了。”

　　宋佳的眼中，满是希翼，她现在就像一个溺水之人，渴望抓住一根稻草。她知道，无衣向来不会无的放矢，既然这么说，必定有其门道。

　　“伯父此番夺权，虽然赢了，却赢得不干脆，内有你二叔等家族中人掣肘，外有阮家等人挑拨干预。这些不稳定因素，随着天霜县的沦陷，都将烟消云散。这就是所谓的不破不立，破而后立。”

　　随着天霜县的沦陷，宋天理彻底失去老太爷的信任。经过此番打击，宋老太爷估计也就彻底息了争雄的心思，安心养老。

　　至于阮家等人，还有一笔账跟他们算呢，哪里还能干预宋家之事。

　　如此一来，宋天雄执掌宋家大权，就再无任何的隐患。唯一的污点，就是作为领主的宋文，要承担天霜县沦陷的责任。

　　这个锅，宋文得背。

　　好在宋天雄父子背后，还有欧阳朔撑腰。

　　说实话，天霜县的沦陷，欧阳朔也有责任，而且是主要责任。在合适的时候，他自然会对宋文给予补偿。


第461章 皇商

　　宋佳闻言，神情稍缓，问道：“破而后立，破是破了，立在何处？”

　　在宋佳眼中，此时的宋家就是一个烂摊子，父亲掌权，实在没什么值得称道的，不过是背上一个沉重的包袱。

　　欧阳朔微微一笑，“此前，我就跟伯父有言在先。此番山海城占领肇庆郡，宋家就要退出天霜县的经营，转而组建宋氏商会，回到家族的老本行。你大哥宋文撤离天霜县之前，已经将天霜县的资金全部带出来了，这不正是组建商会的好时机吗？你可跟伯父去信，说明此事。”

　　“山海城商会林立，宋家的那点资金，要想立足，谈何容易。”宋佳是个聪慧的女子，对经营之道也颇有见识。

　　一个商会，想要立足，天时地利人合，缺一不可。即便如此，还要数代人的苦心经营，才能颇具规模，站稳脚跟。

　　宋氏商会，除了一点启动资金，既无人脉，也没有拿得出手的商品，更无名气，贸贸然闯进商海，分分钟就会被吃得连渣滓都不剩。

　　商场如战场，同样硝烟弥漫。

　　“好歹，我也是宋家未来的女婿，自然不会亏待他们。”欧阳朔看出宋佳的忧虑，宽慰道：“一则，宋文自四海钱庄天霜县支行带出的六万八千余金币，我不会回收，而是直接转为低息贷款，供其使用。二则，宋氏商会，将成为领地珍珠的独家代理商。三则，还将资助宋氏商会十首商船。如此一来，商会资金、商品和渠道就都有了，足以在山海城立足。商会以后怎么发展，就看伯父如何运作了。我相信，以伯父经商之能，宋氏商会的崛起，只是时间问题。”

　　宋佳闻言，眼神通红，低沉地说道：“无衣，你不必如此的。”她深知，爱人为了宋家，已是破了先例。

　　山海城，第一次出现所谓的“皇商”。

　　欧阳朔此番布置，除了弥补宋家，也是不愿宋佳为难。宋佳作为宋家长女，地位显赫，在家族最困难的时候，如果不伸出援手，是会被戳脊梁骨的。

　　退一万步说，此番雪中送炭，也是双赢。

　　在商会圈子中，安插一支亲信商会，对欧阳朔而言，有益无害。前提是，宋氏商会不要仗着他的支持，肆意破坏商场规则，为非作歹。

　　欧阳朔相信，宋天雄不是糊涂之人。不仅不糊涂，而且还非常精明。以宋天雄之能，定能在山海城商会圈中搅动风云。

　　他也不希望，未来山海城的商品渠道，被和泉记商会他们卡住脖子。

　　随着山海城商业的繁荣，在商品上对王城的依赖度，是越来越低。此前稀缺的香料、胭脂水粉作坊、珠宝加工作坊、精品陶瓷、玉器加工作坊等等，在各大商会的带动在，都在山海城相继设立，不再需要进口。

　　唯一的问题，就是原材料的问题。

　　胭脂水粉需要的调香树，在琼州岛就有，这也是各大商会钟情崖山城的原因之一。大山之中，各种香料，可是价值千金。

　　唯一遗憾的是，三郡之地，竟然没有一座玉矿。所有的玉石原石，都依赖进口。一旦原材料短缺，玉器市场立即就要萎靡不振。

　　中国四大玉石，没有一地，跟山海城有缘。倒是跟云南行省接壤的骠国，是个产玉大国。说不得，未来要去打它的主意。

　　除了玉石，各类宝石也是稀缺资源。

　　山海城地理位置极佳，但是在稀缺资源这一块，就不占任何的优势。偏偏，山海城的百姓大多富裕，对玉器和珠宝的需求，与日俱增。

　　仅此一项，就让各大王城商会，赚的盆满钵满。尤其是来自襄阳和洛阳的商会，就是主要的玉石供应商。

　　山海城的玉石命脉，就握在这些商会手中。

　　因此，欧阳朔才会想着，去培育嫡系商会。

　　除了宋氏商会，崔氏商会同样如此。崔家跟山海城的联系，已是越发的密切。欧阳朔听闻，崔家甚至有意将家族总部，迁至山海城。

　　有这两家嫡系商会的支持，欧阳朔才能收放自如。

　　当然，有利就有弊。

　　随着各方势力粉墨登场，山海城的利益纠葛就越发的频繁。如何协调各方的利益诉求，就是对欧阳朔的一个考验。

　　到了这一步，才是真正考验一位领主水平的时候。

　　……

　　解去佳人心结，还有一事，欧阳朔要跟宋佳商议。

　　此番亲征，一旦进入肇庆郡，联盟频道就会被屏蔽。因此，欧阳朔有必要安排一人，代表他在联盟继续履行职责。

　　别看山海盟成员似乎除了战役，很少聚在一起。实则九成以上的联盟事务，都是通过联盟频道进行沟通协调。

　　此番大战，寻龙点穴他们还说要派遣援军，只是被欧阳朔拒绝了。

　　在欧阳朔看来，眼前的局势，还在山海城掌控之下，还不到动用援军的时候。如果攻打一郡之地，就要联合盟友，那样的话，山海城的光芒，未免就要黯淡许多，这不是欧阳朔想要的。

　　诸位盟友的职责，是全力扩张在地区的影响力。

　　天霜县的沦陷，就是一个最大的反面教材。宋文虽然在欧阳朔的建议下，组建了【山海盟-天霜盟】，但是很明显，所谓的【天霜盟】，在【南盟】面前，就是一盘菜，根本就经不起摧残。

　　关键时刻，【天霜盟】成员集体失声，让欧阳朔非常的失望。他不希望，其他盟友组建的区域联盟，也是如此的不堪一击。

　　诸位盟友当中，最艰难的，自然就是碔砆。整个京都区域，怕是没有几个领主，敢跟碔砆结成联盟。

　　据悉，帝尘已经准备，再次压缩顽石县的生存空间，最终的目的，就是将顽石县彻底地拔除。

　　毕竟，整个京都行省，已被帝尘视为禁脔。在他的核心区域，却耸立着一座【山海盟】的领地，想也知道，帝尘会有怎样的不安和不爽。

　　既然知晓帝尘的意图，欧阳朔自然不会让他得逞。

　　最近，欧阳朔已经有意，加大对顽石县的支持力度，包括武器装备上的优先采购，以及加大对四海钱庄顽石县支行的资金支持。

　　顽石县，就是【山海盟】设在中国区北方的桥头堡，断不容有失。

　　不仅是欧阳朔，其他的盟友，也是一致力挺碔砆。白桦和凤囚凰等人，同样优先对顽石县出售武器装备。其他的盟友，对此毫无怨言。

　　碔砆原本已经做好被联盟抛弃的准备，哪里想到，会是这样的一个结局，小伙子沉默寡言，不善言辞，只是发誓，要做一颗顽石，坚决地钉在北方。

　　除了碔砆，攻城狮在江川行省，寻龙点穴在闽南行省，都遇到强劲的对手，面对当地豪强的挑战，情况都不容乐观。

　　这种情况下，欧阳朔哪里还会让他们出兵，增援山海城。

　　即便是凤囚凰，也面临诸多挑战。在落凤城的西北有修罗县，东北有邯郸城，西南有落叶县，南面就是洛阳，再往南，则是丹阳城。

　　放眼望去，落凤城简直就是处于【炎黄盟】的包围圈中。

　　之所以如此，还跟游戏刚开始时的邯郸六霸有关。在游戏还没开始的时候，六大势力就已经达成共识，提前将中国区的腹地瓜分干净。

　　六大领地，几乎全部集中在中原地区。

　　哪里想到，游戏中凤囚凰跟家族闹翻，退出了联盟。

　　如此一来，落凤城自然就由原本的盟友遍布，一下变成群狼环视。

　　现阶段，各大领地的势力，还没走出行省，倒没有什么。等到游戏中后期，领地之间开始步入行省争霸，落凤城的处境，就会非常的艰难。

　　正是如此，凤囚凰才会未雨绸缪，拼命地提升领地在太原行省的影响力，争取早日完成太原行省的一统，为将来的大战积攒实力。

　　诸位盟友当中，只有白桦还算顺利。这位前世云南行省的霸主，已经渐渐显露峥嵘，在云南行省攻城略地。

　　对整个南疆的格局，欧阳朔其实有一个全局的规划，只是一些话，现在不便宣之于众，只能各自去暗自揣摩。

　　而要实现欧阳朔的战略规划，前提是诸位成员要争气。最起码，在他们所在的行省，要取得霸主地位。

　　否则的话，一切都是空谈。

　　因此，在未来的一段时间，欧阳朔不仅不会去劳烦诸位盟友，合适的时候，山海城甚至还要出兵，去援助他们，协助他们定鼎区域霸主之位。

　　整个联盟，每天都有信息往来。

　　欧阳朔一旦接收不到联盟的信息，整个联盟，怕是都要乱套。

　　以前，欧阳朔不在的时候，都是木兰月充当此角色。

　　但是，木兰月毕竟还担任着木兰府知府，政务繁忙。据欧阳朔考察，月月这丫头的潜力还是不错的，正准备好好培养一下，争取再进一步。

　　未来，在合适的时候，欧阳朔还准备擢升木兰月为郡守。

　　因此，欧阳朔必须找到替代人选。

　　孙小月也曾扮演过这个角色，只是小月似乎是铁了心，要在崖山城一直呆下去，短时间内，怕是不准备挪窝了。

　　无奈之下，欧阳朔就想到宋佳。

　　想来想去，也就宋佳最为合适。联盟成员都知道，宋佳是欧阳朔唯一认证的女友，未来山海领的女主人，身份认同上没有任何的问题。

　　最重要的是，宋佳的能力，足以担此大任。

　　别看宋佳在游戏中喜欢舞刀弄剑，现实中，她可也是一位商场娇子。无论是沟通能力，还是协调能力，都是上乘。

　　就是不知道，宋佳愿不愿意下山。


第462章 工匠福地

　　“好！”

　　欧阳朔刚一张口，宋佳就答应下来，干脆利落。

　　“嗯？”欧阳朔难掩惊讶。

　　“其实，我早就想帮你了。”宋佳身子一侧，面向欧阳朔，一双眼睛，清冽动人，声音低沉：“每天见你这么忙，却帮不上忙，心中已是过意不去。”

　　“你的武侠梦呢，怎么办？佳佳，我不想你委屈自己。”

　　欧阳朔所虑者，正是于此。

　　“谁说不在门派，就不能成为女侠。葵花皇后不也是隐居深宫，依然武功盖世嘛！再说，现在的江湖，尚无门派出世，无趣的紧呢。”

　　整天呆在东篱剑派，宋佳已是有些无聊。

　　“既然如此，我就放心了！”

　　欧阳朔当即通过联盟频道，宣布此事。即日起，宋佳正式代表欧阳朔，履行其山海盟的职责，协调联盟一切事宜。

　　宋佳，正式从幕后，走向台前。

　　这位传奇女子，将在【山海盟】扮演什么样的角色，尤未可知。

　　……

　　叙话之后，欧阳朔并没有回无极殿，而是转身朝青极殿而去。

　　青极殿，正是青儿的寝宫。青极殿内，青儿特意命人建了一间裁缝工作间，钻研裁缝技艺时，再也不用跑到裁缝铺去。

　　随着山海城的扩建，青儿的裁缝铺，距离侯府足足有七八公里。

　　大殿之内，灯火璀璨，显示大殿的主人还没有休息。见到欧阳朔，殿内的侍女，纷纷退到两侧，躬身行礼。

　　欧阳朔摆摆手，示意侍女不用通传，径直朝西厢的工作间走去。

　　整个西厢，五六间房，其实都是青儿的工作间。既有专门储存皮革、布匹的仓库，也有专门处理、鞣制皮革的材料间，还有两间学徒间。

　　除此之外，就是青儿绘制图纸，阅览技术手册的设计室，以及青儿工作的工作间，林林总总，将整个西厢占得满满当当。

　　整个青极殿，就不像个女儿家的寝宫。

　　这个妹妹，一旦用心起来，其对裁缝的疯狂，足以让人肃然起敬。

　　欧阳朔穿过回廊，来到工作间外，抬头望去。

　　偌大的工作间，只有青儿一人。四周的油灯，发出霹雳啪啦的声响，火焰在夜风中摇曳，在墙壁上投下杂乱无章的灯影。

　　灯光之下，青儿神情专注，手中的钢针运走如飞，只能看到道道残影。一件内甲，已经慢慢成型，眼看就要大功告成。

　　神奇的是，原本韧性十足的王兽鳞甲，在青儿的钢针面前，却像纸糊的一眼，一刺就穿。欧阳朔猜想，应该是技能加成的结果。

　　大师级裁缝，已是不凡。

　　除此之外，青儿手中的钢针，也不是凡物。

　　去年，欧阳朔赠送给青儿一个暗金级的裁缝工具包。不久前，小妮子狠下心肠，自己花钱，买了一个紫金级的裁缝工具包。

　　仅这一个工具包，就花去青儿一半的积蓄。小财迷疯狂起来，可真是让人害怕。欧阳朔都能想象，青儿当时肉疼的表情。

　　因此，那枚不起眼的钢针，实则算得上是紫金级物品。

　　欧阳朔还注意到，青儿额头隐隐渗出汗珠，显然，如此高强度的工作，对她的体力是一个巨大的考验。

　　工作台不远处，放着一个食盒。

　　不用说，紫苏送来的食盒，这丫头八成没有动过。

　　欧阳朔不敢打扰，静静地候在门外。

　　约莫半个小时，内甲终于成型，青儿脸上，露出欣喜若狂的神情。清丽的脸蛋，在烛光的映衬下，越发的明丽动人。

　　与此同时，欧阳朔耳边，传来系统公告。

　　“系统公告：恭喜山海城诞生玩家领地第一位宗师级裁缝，特赐山海城【裁缝之乡】称号，恭喜玩家岂曰无衣。”

　　……

　　青儿终于凭借王兽鳞甲，迈出最关键的一步，顺利晋升为宗师。

　　欧阳朔就在门外，查看封号属性。

　　【裁缝之乡】：领地裁缝技能熟练度提速10%，领地裁缝突破瓶颈成功率提升10%，领地对裁缝类流民吸引率提升25%。

　　了不起，青儿这妮子，又立了大功。

　　相比【裁缝之乡】的称号，那件内甲，在欧阳朔眼中，到不算什么了。

　　欧阳朔相信，此时此刻，领地还没有入睡的裁缝玩家，都会欣喜若狂吧。小小的一个称号，可不知道，要省却他们多少苦练之功。

　　紧接着，欧阳朔耳边，又传来一道系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地称号【锻造之乡】、【造船之乡】以及【裁缝之乡】触发融合系统，是否融合？”

　　不久前，郑大海已经晋升为造船宗师，领地获得【造船之乡】的称号。

　　【造船之乡】：领地造船师技能熟练度提速10%，领地造船师突破瓶颈成功率提升10%，领地对造船师类流民吸引率提升25%。

　　随着郑大海的晋升，领地的造船业，还迎来一次大爆发。截至目前，除了北海港，领地还在南山港和雷州港都建有大型造船厂，以应对市场的需求。

　　三座造船厂，真的是日进斗金。

　　“融合！”

　　这一次，欧阳朔没有任何的犹豫。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地称号融合成功，山海城自动获得【工匠福地】称号，原【锻造之乡】、【造船之乡】等三个称号自动消失。”

　　【封号】：工匠福地（紫金级）

　　【属性】：领地知名度提升10%，领地技能人才技能熟练度提速10%，领地技能人才突破瓶颈成功率提升10%，领地对技能人才吸引率提升25%。

　　【特性】：工匠之魂（对工匠增益效果提升15%）

　　【评价】：此称号可继续晋升为【工匠圣地】，晋升条件，至少再获得两个单类技能类称号，比如【木匠之乡】、【厨师之乡】等等

　　欧阳朔看完，一声长叹，这是要对领地技能人才来一次全面晋升的节奏啊。这会儿，估计最高兴的要数【落月会】和【一丝缕】两大行会了。

　　当然，最终受益的，还是领地。

　　正是如此，欧阳朔对【工匠圣地】，已是虎视眈眈。这不是欧阳朔盲目自信，根源就在于定居在山海城的诸子百家。

　　有【工匠福地】的加持，这些不起眼的传承中，诞生两三位宗师级技能人才，实在不是什么难事。

　　欧阳朔都能想到，未来山海城技能人才大爆发的盛况。就在欧阳朔愣神的功夫，青儿已是发现他的存在。

　　“大哥，你怎么在这？”

　　青儿的声音中，充满惊喜，又难掩疲惫。

　　欧阳朔闻言，抬头走进工作间，怜惜地说道：“来看看你啊，傻姑娘。”说着取出手帕，温柔地为青儿擦去额头的汗水。

　　青儿闻言，心中甜滋滋的，小脸蛋上是满满的幸福。

　　“来人！”

　　“在！”

　　守在走廊的侍女，快步走了进来。

　　“吩咐厨房，准备好膳食，本侯要陪二小姐用膳。还有，让他们准备一份人参鸡汤，给二小姐调理身子。”

　　“诺！”

　　侍女闻言，立即退下。

　　侯府的厨房，二十四小时都有人值班。只要欧阳朔想用膳，随时都能有热腾腾的饭菜预备着。

　　更不用说，紫苏晚上还特意嘱咐厨房，随时备好膳食。

　　显然，紫苏对青儿的性格，也是了解的一清二楚。知道二小姐一旦忙起来，根本就顾不上用膳。

　　“大哥，都这么晚了，我自己吃就行了，你明天还要出征呢，快去休息吧。”青儿闻言，却是不依。

　　“无妨！”

　　欧阳朔摆了摆手，示意青儿不用再劝。

　　小妮子闻言，嘟了一下嘴，转身拿起工作台上的内甲，递给欧阳朔。

　　“看，这是我缝制的内甲，大哥你看一下，有惊喜哦。”

　　内甲的外观，平平无奇，呈现厚重的深灰色。

　　神奇的是，整件内甲，虽然是由鳞甲拼接而成，却看不到任何的拼接痕迹，就像一整块鳞甲鞣制而成一般。

　　欧阳朔对青儿缝制的内甲，确实也满是好奇，接过，查看属性。

　　【名称】：王兽内甲（紫金级）

　　【类型】：轻甲

　　【重量】：2公斤

　　【防御】：105

　　【韧性】：85

　　【特性】：提升内功修习速度20%

　　【评价】：由稀有材料王兽鳞甲缝制而成，韧性上佳，品质上乘，具有超强的真元可塑性。用真元时时洗练，可提升各项属性，甚至是晋级。

　　整件内甲，只有两公斤重，【防御】和【韧性】却在武将级明光铠之上，也不知道，青儿到底是怎样缝制的，确实了不起。

　　更了不起的是，青儿竟然将她此前领悟的练功服特性，附着到内甲之上，而且更胜一筹，真是天才一般的设想。

　　至于真元洗练，则是王兽鳞甲本身的材料特性。

　　以盖亚的特性，欧阳朔估计，此事绝没有看上去那么简单，不是洗练几个月，就能晋级的。至少需要常年累月的洗练，才有一丝可能。

　　“不错。”欧阳朔点头，不吝赞赏，“丫头，你真是个天才。”

　　“那当然咯！”

　　青儿这妮子，明明乐得小脸都挤到一起，眼睛眯成一条线，却偏要嘴硬。


第463章 杜思敬

　　青儿缝制的防具，除了内甲，还有一双靴子。

　　相比内甲的平平无奇，战靴就要华丽太多，流云虎头，金边镶嵌，跟明光铠相得益彰。青儿这妮子的审美，还是这么的高大上。

　　欧阳朔接过战靴，查看属性。

　　【名称】：青芒战靴（紫金级）

　　【类型】：防具

　　【重量】：1.5公斤

　　【防御】：85

　　【韧性】：75

　　【特性】：提升移动速度10%

　　【评价】：由稀有材料王兽鳞甲缝制而成，韧性上佳，品质上乘，具有超强的真元可塑性。用真元时时洗练，可提升各项属性，甚至是晋级。

　　又是一件难得的精品。

　　青芒战靴的特性，正是鞋子最好的属性，而且一下就提升10%。如此一来，欧阳朔在鬼影飘风的加持下，移动速度将快到惊人。

　　有了这双战靴，欧阳朔身上的装备，简直华丽到爆。

　　“走，用膳去！”

　　欧阳朔收起内甲和战靴，心情大好，拍了拍青儿的小脑袋。

　　“嗯，肚子真的饿了！”

　　青儿挽起欧阳朔的胳膊，轻快地走出工作间。

　　……

　　八月十八日，王城。

　　清晨的雾气还没散去，稀薄的阳光，在雾气的折射下，消失不见。

　　晨风吹过，带来丝丝凉意。

　　欧阳朔身着金色明光铠，脚踏青芒战靴，身披猩红的神武披风，腰配赤宵宝剑，在宋佳、映柚等人的陪同下，昂首走出南疆都护府。

　　时隔一个月，欧阳朔再次穿上戎装，预示着山海城内部调整告一段落，对外扩张的步伐又将加快，整个中国区南方，都将再次掀起一场腥风血雨。

　　一身戎装的欧阳朔，再不是昨日的温和领主，而是一位铁血大将。

　　王城广场上，禁卫师团已经集结完毕。

　　此次出征，是要传送至敌军后方，因此要高度保密。整个王城，昨天就被完全封闭起来，外人根本就看不到王城的情况。

　　萧何等大臣，也早早地等在广场上，为君侯送行。

　　“恭送君侯！”

　　“领地之事，就拜托诸卿了。”

　　该说之事，昨日已经交待妥当，无须赘述，因此欧阳朔只是简单地点了点头，随即翻身上马，率先朝传送阵而去。

　　两百神武卫，快步跟上。

　　一路走过，每一位禁卫师团将士，齐刷刷地行军礼，神情狂热。

　　说起来，这还是禁卫师团第一次，正儿八经地随欧阳朔出征。此前，禁卫师团虽然被誉为王者之师，君侯直属师团，但都是归上将军白起指挥。

　　也就怪不得，禁卫师团的将士，个个嗷嗷叫了。

　　“哥哥，早点回来咧！”

　　冰儿清脆的童音，在肃穆的军阵中，显得异常的温暖。萧何等大臣，也不觉莞尔一笑。出征的凝重气氛，顿时被冲淡不少。

　　欧阳朔在马背上，朝小丫头挥了回手，微微一笑，随即消失在传送阵。

　　“出发！”

　　林逸见此，带领禁卫师团，紧随其后，依次通过传送阵。

　　……

　　肇庆郡，武隆县。

　　武隆县是一座三级县城，位于肇庆郡的最北端，领主名叫辣条公子。为了不暴露目标，辣条公子不得已，率领领地的三千大军，随盟军一起南下。

　　驻守武隆县的，是辣条公子手下第一重臣杜思敬。

　　杜思敬，字敬甫。初侍忽必烈于藩府，从许衡学。由平阳道同知累迁治书侍御史，历户部侍郎、中书郎中，出为顺德、安西、汴梁等路总管。

　　至元二十八年，任中书参知政事。大德十年，进中书左丞。武宗即位后致仕，家居期间，对医学颇有研究。

　　杜思敬虽然名声不显，却是一位不可多得的能臣。杜思敬所处的朝代，可是蒙古族统治的元朝。一位汉臣，能在元朝担任中书左丞，着实不简单。

　　辣条公子能得此人辅佐，也算得上是幸运至极。无奈生不逢时，碰到欧阳朔这样一位霸道的领主当邻居，只能乖乖投诚。

　　正所谓识时务者，为俊杰也。

　　辣条公子能下定决心，还是杜思敬在背后推动的结果。在杜思敬看来，此战无论胜负，肇庆郡的领主，都不会有什么好下场。

　　败就不用说，下场一目了然。就算侥幸取胜，元气大伤的肇庆郡领主，不是被【南盟】趁机吞并，就算要面临山海城的第二次袭击。

　　无论哪一种情况，前景都不乐观，这就是弱者的无奈。

　　与其如此，不如提前下注，倒向山海城。

　　雪中送炭，总好过锦上添花。

　　肇庆郡能看清形势的，自然不止杜思敬一人。但是，能有此魄力和决断的，唯有辣条公子一人。就冲这一点，辣条公子就要优于大多数人。

　　事实证明，辣条公子的选择，是正确的。

　　辣条公子的善意，收到丰厚的汇报。县令之位，再加上一个子爵的爵位，虽然比不上武隆县领主来得显赫，却安稳实在。

　　巨鹿之战结束之后，荒野的领主战争已经进入高峰时期。中国区辽阔的大地上，每一天都有战争爆发。

　　每隔一段时间，就有一座领地在荒野除名，彻底成为历史。

　　胜利者雄心勃勃，失败者无人理睬。

　　唯有强者，才能生存。

　　每一位领主，都背负着沉重的压力，害怕一觉醒来，就被敌人兵临城下。因此，像辣条公子这样，能够安然退下，已是万幸之举。

　　寻常领主投诚，欧阳朔还不一定接受呢。毕竟，接收太多的领主玩家，对领地的统治是不利的，实在是最不安定的因素。

　　因此，欧阳朔宁愿付出更大的牺牲，也要在正面战场，将敌人铲除干净。此番结盟，也是被【南盟】逼迫的没有办法，才出此下策。

　　除了战略上的考量，杜思敬此人，也是欧阳朔考量的重要因素。他此番率部抵达武隆县，除了袭击盟军后方，也是想对杜思敬进行一次近距离的考察。

　　来之前，欧阳朔还特意抽空，详细查过杜思敬的资料。此人的履历，算得上耀眼，既有地方从政经验，又曾经行走庙堂之上。

　　倘若没有意外，此战过后，一个郡守的职位是跑不掉的。

　　山海城的文官集团，中层官吏和基础官吏，有招揽的儒生和西南大学堂毕业的学子补充，尚可维持，就是独挡一面的重臣，还有些欠缺。

　　尤其是郡守人选，就更是如此。

　　游戏地图扩大十倍，一位郡守，实则已经等同于历史上的一省巡抚。

　　巡抚啊，放在任何朝代，可都是名副其实的封疆大吏，是数以万计的官吏，奋斗了一辈子都爬不到的高位。

　　因此，仅凭那些并无多少历练的儒生，是无法当此大任的，必须要由从政经验丰富的能臣来担任。

　　就像雷州郡守鲍叔牙，说是一国丞相，实则历史上齐国的面积，大致也就是山东一省之地，游戏中也就跟一郡之地相当。

　　担任郡守，对鲍叔牙而言，基本上就是极限。

　　相比鲍叔牙，杜思敬毫不逊色，甚至犹有过之。唯一的问题，就是忠诚，对欧阳朔的忠诚。

　　这也是此等人才，最大的症结所在。

　　攻打肇庆郡，欧阳朔就不得不提前谋划郡守人选。

　　欧阳朔原本属意的郡守人选，是宋文。可惜，宋文在天霜县的表现，实在是差强人意，欧阳朔如果强行让宋文上位，怕是难以服众。

　　因此，宋文还得在历练一番，才能登上高位。此番天霜县沦陷，对宋文而言，也算是一个教训吧。

　　如果他能吸取教训，未来的成长潜力，还是值得期待的。

　　排除宋文，眼下却是有更好的选择。

　　……

　　禁卫师团出现在武隆县，立即引起一阵骚动，城中的百姓用惊疑不定的眼神，战战兢兢地看着这支大军。

　　谁都知道，现在的武隆县只有数千城卫部队，倘若来的是敌人，武隆县断无法幸免。

　　好在，接下来的场景，让围观的百姓松了一口气。

　　“杜思敬，拜见都护。”

　　杜思敬率领城中文武重臣，赶来拜见。

　　对杜思敬，欧阳朔却不能摆架子，再怎么说，现在双方还只是合作关系，而不是隶属关系。

　　“杜大人，久仰了！”

　　欧阳朔下马，向杜思敬抱拳，神奇和缓。

　　“请！”

　　见南疆都护并无倨傲之色，杜思敬心中也是一松。倘若没有意外的话，眼前之人，就将是他未来的主公。

　　如果说，杜思敬没有一点小心思的话，谁也不信。

　　林逸率部，接管武隆县的城防。欧阳朔则带着两百亲卫，进驻领主府。

　　欧阳朔虽然自信，对方应该不会玩什么花样，但也不得不防一手。谁知道，武隆县内有没有其他领主的细作。

　　进驻领主府之后，欧阳朔却无意接见武隆县的权贵。略微寒暄之后，就以身体不适为由，回到杜思敬安排的住所。

　　不到十分钟，黑蛇卫在武隆县的负责人，就赶到欧阳朔院外。守卫的神武卫是知道黑蛇卫存在的，验过身份之后，当即放行。

　　“君侯！”

　　“说吧，外面是个什么情况？”

　　此时的欧阳朔，脸上再无和煦的表情，而是神情冷酷。


第464章 名将狄青

　　听完黑蛇卫的汇报，欧阳朔眉头紧锁。

　　整个肇庆郡北部，包括武隆县在内，共十二座领地。每座城池的驻军，都在一两千左右，倒是不足为虑。

　　棘手的，还是那五万巡视的铁骑。

　　五万铁骑的大营，设在天霜县以北十五公里。

　　据黑蛇卫了解到的情况，十二座城池已经结成战时联盟。但凡有一座城池遇袭，五万铁骑都能第一时间获悉，及时赶去增援。

　　看来【南盟】之中，有高人指点啊。整个肇庆郡北部，被盟军布置得密不透风，互相策应，没有丝毫的破绽。

　　欧阳朔此行的目的，是攻下天霜县，切断盟军的粮草。

　　武隆县距离天霜县，有三天的行程。

　　盟军的五万铁骑，在整个肇庆郡北方巡视。因此，要想攻击天霜县，就必须先解决巡逻的五万铁骑，否则容易被前后夹击。

　　以一个师团，对抗五万大军，又是以一敌五。

　　考虑到战后还要出击有三万盟军驻守的天霜县，此役只能智取。现在没有详细的情报，欧阳朔也不敢轻易出击。

　　当天，欧阳朔就派出十余支斥候队，去侦查敌军的动向和活动规律。

　　……

　　肇庆郡，云安县。

　　二十二万盟军，已经在云安县集结完毕。随军运抵的，还有大量的粮草和攻城器械。源源不断的粮草，自天霜县运至云安县。

　　五万先锋部队，已经将山海城大军的部署侦查清楚，【南盟】成员再次聚在一起，商议具体的作战方案。

　　此次议事，再不是禾佛等人唱独角戏。

　　诸领地带来的谋士和武将，一一登场。毕竟，具体的作战指挥，还是他们擅长。禾佛等人，也只是负责战略决策。

　　诸将当中，又以一人最为耀眼，他就是北宋名将狄青。

　　狄青，字汉臣，面有刺字，善骑射，人称“面涅将军”。其出身贫寒，勇而善谋，在宋夏战争中，每战披头散发，戴铜面具，冲锋陷阵，立下卓越战功。

　　朝廷中，尹洙、韩琦、范仲淹等重臣都与他关系不俗。范仲淹授以《左氏春秋》，狄青因此折节读书，精通兵法，以功升枢密副使。

　　狄青平生前后二十五战，以夜袭昆仑关最著名。生前备受朝廷猜忌，导致最后抑郁而终；死后，却受到了礼遇和推崇，追赠中书令，谥号“武襄”。

　　“军中之事，最是忌讳外行指挥内行。”禾佛环视一圈，道：“因此，我提议，自今日议事起，我等领主就隐居幕后，不再插手军务。军中之事，交由诸位将领便宜行事，诸位以为如何？”

　　“盟主说的不错，我同意！”

　　“同意！”

　　“好，那就这么定了。”禾佛拍板，接着说道：“既然如此，就得选出一位统帅，统领全军。统帅之令，就是我等之令，任何领地的将领，胆敢违抗军令者，皆交由统帅按军法处置，我等领主，不可为其求情。诸位以为如何？”

　　“善！”

　　“正当如此！”

　　诸位领主深知，盟军虽然强大，却也不是没有隐患。最大的隐患，就是军中士卒，来自数十个领地，如果没有军法约束，就是一盘散沙。

　　禾佛三言两语，就扫清此战联盟最大的两个隐患，当真了不起。就算是阮平，也不得不心服口服，没有跳出来搞事。

　　没有任何的意外，狄青被推举为全军统帅。

　　当着诸领主和将领的面，狄青获得指挥权。禾佛等人，当即退出营帐，将整场战役，交由狄青指挥。

　　狄青为人缜密寡言，谋事必先仔细考虑成功的把握，选准制胜的机会然后再出击。倒是跟白起的作战风格，有些类似。

　　肇庆郡北部的布置，正是出自狄青之手。

　　狄青深知，一场大战，粮草最为关键。天霜县作为盟军的粮草中枢，务必派重兵坚守，不容有失。

　　领主们退下，狄青正式升帐议事。跟传言一样，狄青戴着青铜面具，披头散发，端坐首位，不怒自威。

　　盟军诸将，莫有不服者。

　　“敌军三城，成掎角之势，该如何破之？”

　　狄青倒是特立独行，一上来就把最大的难题，抛给在座的诸位将领。

　　诸将闻言，面面相觑，不知主帅是何意。按理来说，即是升帐议事，说明主帅心中已有计较，布置下去便是，何须询问诸将的意见。

　　殊不知，此正是狄青高明之处，他深知军旅之事。别看在座的将领，对他担任统帅没有提出异议，心中如何想的，是一概不知。

　　自古文无第一，武无第二。

　　因此，狄青才不会一上来就独断专行，而是借此机会，摸清在座将领的秉性，待互相熟悉之后，再做计较。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　狄青此行，不在知彼，而是知己也。

　　“怎么，诸位无策吗？”

　　见营帐一片沉寂，狄青适时出言，遣将不如激将。

　　“自当集中兵力，攻其一城。”

　　果然，有将领忍不住，站起身来，高声说道。

　　狄青摇头，道：“敌军三城既成犄角，自然是互相呼应。攻其一城，实则是牵一发而动全身。稍有不慎，就可能被敌军抓住破绽，反将一军。不要忘了，敌军统帅，可是战无不胜的白起。除此之外，就连兵仙韩信，都在对方阵中。这二位的统兵之能，不用本将赘述，诸位想必都清楚吧？”

　　“……”

　　诸将无言以对。

　　“大帅未免太涨他人志气，灭自己威风。”军中武将，一身是胆，没有一个是孬种，有人起身，反驳说道：“我军占有绝对的兵力优势，自然可以在集中兵力攻其一城的同时，还能分兵防范其他二城，切断三城之间的联系。如此一来，三城便是孤军奋战，该如何取舍，还不是取决于大帅一句话。”

　　“说的好！”

　　诸将领一阵叫好，一扫方才的颓势。

　　狄青闻言，也是微微点头，道：“将军所言，也算有理，只是忘了一点。”

　　“还请大帅明示！”

　　出言反驳的武将，倒是不敢真的放肆。

　　“敌军三城，便是三才之阵，切换自如。我军虽然占有兵力优势，一则战力跟敌军相比，有些不足；二则匆匆成军，默契不足。凭此两点，就足以抵消一部分兵力的优势。因此，两军实质上的兵力差距，并无看上不那般大。”

　　其实还有一点，狄青因是照顾诸将的颜面，没有当面点出。那便说盟军之将，跟敌军相去甚远。

　　山海城诸将，随便一位，都是当世名将，随机应变之能，远强于在座的诸位。在这种大军团作战中，优势实在太过明显。

　　果然，诸将虽有小小的不服，却是没有出言反驳。

　　狄青见此，环视一周，沉声说道：“正是如此，当前的情势，并不容许我军随意布阵。负责进攻的部队，倘若太少，那便拿不下城池；倘若太多，负责防御的部队又会相应的变少，可能无法抵挡敌军。稍有不慎，就是满盘皆输。”

　　此言，可见狄青用兵之谨慎。

　　诸将闻言，无不叹服。

　　“请大帅训示！”

　　直到此时，诸将方才醒悟过来，对于此战，大帅必是有全盘考虑。

　　狄青闻言，知道时机已经成熟，诸位将领对他已是基本认可。至此，他才说出作战计划，道：“此战之关键，当在虚实二字。”

　　“何谓虚实？含义有二。其一，敌军的虚实。敌军三城，我们现在只知道他们的守城大将，守城部队到底有几何，还是一无所知。如果不能摸清敌军的虚实，此战就无从说起。哪一座城，都可能是陷阱，不能轻动。”

　　诸将闻言，又是齐刷刷地点头。

　　“其二，我军之虚实。既然我军兵力，并不占有绝对的优势，那么就要让敌军无法看清我们的虚实。在正式发起进攻前，让敌人无法确定，我们到底要攻击哪一座城池。等待底牌揭晓，战局已定。此谓虚实也。”

　　“啪啪~~~”

　　营帐之中，响起阵阵掌声。

　　经狄青这么一分析，诸位将领对此战，是信心倍增。

　　狄青伸手下压，平息帐内掌声，接着说道：“虚实二字，说起简单，执行不易。最关键的，就是侦查和试探。因此，议事结束之后，还得派出更多的斥候，去打探敌军之虚实。三城周边，任何一地，都不能放过。”

　　“谨遵帅令！”

　　“斥候侦查，只是前奏。敌军驻守在城内，各城门想必已是严加封锁，很难探听到详细的情报。因此，要想摸清敌军虚实，最有效的，就是对三城试探性的攻击。用少量的牺牲，来换取第一手的情报。”

　　狄青一言之下，不知多少士卒，要葬送在战场之上。

　　诸将心中都明白，敌军不是易于之辈，要探出敌军城防的虚实，一般性的试探，根本就没有用。说是试探，其实就是真正的猛攻。只有绵绵不断的攻击，才能让敌军露出破绽。

　　即便如此，也没有一人出言反对。

　　慈不掌兵，诸位将领，没有谁，会有什么妇人之仁。

　　“诸将听令！”

　　“请大帅发令！”

　　十几位将领，齐刷刷地起身，声音高昂。

　　“明日起，大军兵分三路，对三城发起试探性的攻击。敌军不露出破绽，绝不退兵。但凡有不尽死力者，休怪不帅军法无情。”

　　“刷”的一下，狄青抽出腰间宝剑，剑光闪过，案台一角，应声而落。一股凛然的气势，自狄青身上散发出来，配合青铜面具，越发的骇人。

　　“谨遵将令！”

　　诸将心中凛然，不敢懈怠。

　　次日，盟军兵分三路，对腰古县、苍城县以及更楼县，发起试探性进攻。


第465章 兵行险招

　　苍城县城头，白起望着远处黑压压的大军，神情变幻不定。

　　敌军行进的很慢，每行进一段距离，都要停下来整顿队列。盖因敌军是由数十支部队整合而成，整体行军，难免步调不一致，军令不畅。

　　倘若不时时停下整顿，怕是还没到城墙脚下，整支大军已成一盘散沙。

　　白起的观察，何等细致。

　　他在心中默数了一下，敌军停下整顿的时间间隔，越来越长。整支大军，已是越来越有序，互相适应了彼此的行军节奏。

　　对方是一位谨慎之人。

　　白起对敌军的主将，下了一个定义。

　　二十二万盟军，除了四万大军坐镇云安县，剩下的十八万大军，兵分三路，黑压压地朝三城推进。

　　官道之上，旌旗遍地，刀枪林立，卷起阵阵尘土。

　　大军就像三把尖刀，同时刺向山海城大军。

　　六万大军，对有两个师团驻守的腰古县而言，不是太大的问题。即便是更楼县，在韩信的调度下，也能不露破绽。

　　关键是大本营苍城县。

　　苍城守军，只有一万，还是战力不及格的天霜县城卫师团。面对六倍大军的攻城，白起心中也没底。

　　连番攻击下去，城卫师团必定会露出破绽的。

　　怎么办？

　　白起知道，他必须要有所行动，否则的话，下一次攻城的可能就是八万，甚至是十万大军。

　　启用埋伏在更楼县城外的龙骧军团第二师团？

　　那只是最坏的选择。

　　一旦调动罗士信师团，山海城大军的虚实，就会被敌军尽收眼底。不仅如此，白起此前的一番布置，也将付诸东流。

　　白起没有转头，问道：“对面的主将是何人？”

　　“北宋名将狄青。”

　　回答白起的，是军情司派驻的总情报官。

　　但凡有大战，军情司都会在各部派驻情报官，总览军中情报事宜。即便是各部的侦查中队，战时也归情报官统一调度。

　　如此一来，通过军情司，大军就能组建一张高效、统一、协同的情报网络，最大效率地运用各项资源，获取最前线的情报。

　　“狄青？”

　　白起皱眉，对历史，他只是略有所知。

　　“立即给军务署去信，请他们传一份有关狄青最详细的资料。”

　　“诺！”

　　……

　　夕阳西下，伴随着最后一抹晚霞，盟军抛下数以千记的尸首，如潮水一般退却，没有一丝的挽留之意。

　　晚霞映衬下，士卒的脸上，有疲累，有庆幸，甚至还有狂热。

　　这就是战争！

　　相比盟军的斗志昂扬，城头的士卒，就只剩下无尽的疲惫。一些士卒直接倚在城头，酣然入睡。只有手中，还死死地抱着戈矛。

　　仅仅第一天，城卫师团就险象环生，如果不是白起指挥有力，怕是早就让敌军看穿苍城县的虚弱。

　　虽然如此，白起的脸上却没有一丝喜悦的表情。已经到极限了，最多明天一天，苍城县的虚弱，就将完全暴露在敌军面前。

　　白起不得不做好最坏的打算，下令罗士信师团，准备随时驰援苍城县。

　　实际上，罗士信今天也不舒服。

　　敌军的斥候，就像疯狗一样，在荒野中到处乱窜。

　　不得已，罗士信只能派出同等的斥候。在野外，进行斥候之间的拼杀，以此阻挡敌军的侦查。

　　虽然，派出的斥候，有意误导。

　　但是再这样下去，师团的隐蔽之地，就要暴露了。毕竟，他们是一整个骑兵师团，要想藏住，实在是太难了。

　　夜。

　　热闹一天的苍城县，恢复难得的宁静。街头上，出了巡逻的士卒，再看不到一个人游荡。

　　奋战了一天的士卒，已是步入梦乡，养精蓄锐，准备迎接明天的大战。

　　上将军白起的房间，却依旧灯火通明。

　　房间之内，白起坐的笔直，仔细翻阅军务署刚刚送来的狄青档案。

　　整份档案，只有四张纸，聊聊数千字。内里不仅有狄青的生平简介，还有军务署长杜如晦对狄青的亲笔点评。

　　军务署虽然远在千里之外，却能随时指导肇庆大战。

　　“用兵谨慎么？果然如此。”

　　白起喃喃自语。

　　“既然这样，那就将计就计吧！”

　　白起放下档案，决定放手一搏。

　　对白起而言，他很少兵行险招，只是形势的发展，却由不得他。

　　“现在唯一的变数，就在君侯率领的禁卫师团了。”

　　白起抬头，望向窗外，一轮皎洁的明月，高悬在天际。月朗星稀，明天又是一个好天气。

　　……

　　武隆县，领主府。

　　收到白起送来的最新战报，欧阳朔知道，他不能再等下去了。正面战场一旦失利，后果不堪设想。

　　等到那时，辣条公子，又会作何感想呢？

　　欧阳朔不能将领地的命运，寄托到一个临时盟友身上。

　　人心，最是复杂。

　　一旦山海城失利，辣条公子如果再转身卖掉山海城，那乐子可就大了。

　　欧阳朔曾经读过一本书，喜欢其中的一句名言：要想不被人背叛，就不要给对方背叛你的机会。

　　前世，欧阳朔不懂，才会被人背叛。

　　这一世，他懂了。

　　想到这里，欧阳朔眼中，闪过一丝寒光。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“请杜大人来此一趟。”

　　“诺！”

　　亲卫转身离去。

　　稍倾，杜思敬匆匆赶来，眼中满是疑惑，不知被召唤来是何意。

　　“坐！”

　　欧阳朔脸上，没有任何的异样。

　　杜思敬闻言，恭敬地侧身坐下，心中越发的忐忑不安。

　　“本侯有一事，想请教大人。”

　　“侯爷单凭吩咐！”

　　欧阳朔越是客气，杜思敬越是不安，刚刚坐下，又立即站了起来。

　　“大人不必如此。”

　　欧阳朔抬了抬手，示意杜思敬稍安勿躁。

　　杜思敬闻言，脸上闪过一丝冉然。今天晚上他的表现，实在是不堪。

　　“本侯听闻，北部十二座领地，但凡遇袭，随时都能通知到五万铁骑，是不是这样？”

　　“不错！”

　　“所谓遇袭，可有一个评判的标准，还是说，但凡发出警报，援军必至？除此之外，赶来增援的大军，是五万，还是只赶来一部分？”

　　“还请侯爷周知。”杜思敬镇定心神，道：“战时联盟组建至今，尚无哪座领地发出警报。只是，在战前，五万铁骑的统帅，已是传令诸领地，但凡有袭击，须得禀明敌军数量，再做统一调度。”

　　欧阳朔闻言，点了点头，道：“既然如此，还请杜大人明日传讯，就说武隆县大军袭击，还请速来增援。”

　　“这？”杜思敬不解，“如此一来，侯爷不是暴露了吗？”

　　欧阳朔笑而不语。

　　突然，杜思敬脑中闪过一道光芒，脸色瞬间变得煞白。他已经明白对方的用意，对方就是要引五万铁骑上钩，继而歼灭之。

　　此计，不可谓不毒。

　　问题是，这个计划，并不在此前商议的范围之内啊。

　　想也知道，武隆县一旦谎报军情，将五万铁骑引过来。且不管五万铁骑的命运如何，还在盟军中的主公辣条公子，身份必将暴露，先一步遭殃。

　　等到那时，死亡，对辣条公子而言，怕都只是奢望吧。愤怒的盟军，对怎样对待一位叛徒，想想都不寒而栗。

　　这样一想，杜思敬如何不惊惧。

　　见杜思敬的表情，欧阳朔心中一叹，知道对方已经看破他的意图。他也知道，此举对辣条公子不公平。

　　可惜，欧阳朔不能等下去了。

　　不知从什么时候起，欧阳朔的心肠，越来越坚硬。

　　只是，发布遇袭的信息，必须用到杜思敬。因此，欧阳朔必须先安抚此人，否则的话，一切皆休。

　　对欧阳朔而言，这同样是一步险棋。

　　【南盟】也算厉害了，让欧阳朔和白起，同时兵行险招。

　　“此事过后，本侯会给你家主公一个交待。”

　　欧阳朔看了杜思敬一眼，没有许下具体的承诺，他想，杜思敬一定懂。此时此刻，任何的许诺，都不及欧阳朔的一个交待。

　　欧阳朔虽然心肠冷酷，并不代表他会言而无信。相反，他说出去的话，必将是一诺千金，不会更改。

　　否则的话，对他的威信，就是一个致命的打击。

　　杜思敬闻言，神情变幻不定。

　　欧阳朔倒是轻松，端起茶杯，饮了一口。

　　从杜思敬劝说辣条公子跟山海城结盟，欧阳朔就知道，杜思敬此人，知道怎么审时度势，权衡利弊。

　　跟这样的人打交道，就在一个利字。

　　只要让他看到，暂时的损失，能够换来未来更大的利益，他十足就会同意。意外的是，杜思敬挣扎之后，却提出一个条件：“侯爷必须承诺，大战过后，一定要将我家主公，自盟军中解救出来。”

　　杜思敬的神情，异常的坚定。

　　欧阳朔如果不答应，他就不会妥协，哪怕他自己的身家性命，此时已经握在对方手中，也不惧怕。

　　似乎，杜思敬已经将生死置之度外。

　　辣条公子，倒是培养了一位好臣子。

　　欧阳朔看了杜思敬一眼，心中却是欣喜，此举只能证明，他的眼光是正确的。如果杜思敬毫不犹豫地就答应下来，他反倒会有些失望。

　　“本侯答应你。”


第466章 一个瞭望手的日常

　　一望无际的海面，波涛迭起，卷起千堆雪。

　　两支舰队，共计两百余艘大小战船，成战斗队形，破浪前行。每艘战船的桅杆之上，都挂着数面旗帜，金龙尊贵，蓝龙浩瀚。

　　两条巨龙，交相辉映。

　　舰队群中，两艘巨大的五层楼船，最是夺目。

　　此二舰，正是北海湾舰队第一编队的旗舰——飞云号，以及崖山舰队第一编队的旗舰——盖海号。

　　两舰一左一右，犹如两位深海巨人，统领诸战舰。

　　舰队一路行来，除了零星的海盗，几无对手。即便是附近海域的大型海盗组织，见到如此庞大的舰队，也是退避三舍。

　　飞云号最上一层的甲板上，站着三位将领，登高远眺。居中而站的，正是此次远征舰队的军师，作战司长赵括。

　　因为两大舰队，互不统属。

　　因此，赵括既是军师，也是远征舰队的指挥官。

　　左边一位青年武将，则是神武卫统帅，羽林将军王峰。右边一位，自然就是北海湾舰队第一编队的总兵裴东来。

　　盖海号上，则是崖山舰队第一编队总兵蔡瑁，副总兵烟火妖孽坐镇。

　　裴东来和蔡瑁二人，是整支舰队的左右将军。

　　相比而言，蔡瑁的统兵之能，高出裴东来不止一筹。

　　只是，一则裴东来资历摆在那，说是山海城水师的鼻祖，一点都不为过。二则北海湾舰队第一编队，成军早，士卒的阶位高，战斗力也要强一些。因此，此役还是以北海湾舰队第一编队为主。

　　这也是赵括和王峰，呆在飞云号上的原因。

　　至于王峰，他的职责，仅在登陆之后的大战。海战，神武卫是不会参与的。虽然说，如果没有意外的话，根本就不会有大规模的海战发生。

　　猎猎海风，将三人的披风，吹得哗哗作响。

　　裴东来拿着海图，指向前方已经隐约可见的海岸线，道：“军师，再有一小时的航程，就到交州港了！”

　　赵括点点头，问道：“放出去的赤马舟，可有消息传来？”

　　“有的。”裴东来接过话，“玉佛县在交州港，同样建有码头和港口。甚至，他们还有一支水师，在附近海域巡视。不过都是一些小型战船，不足为虑。”

　　“下达作战动员吧。”

　　赵括闻言，知道此战无虞。

　　“诺！”

　　裴东来挥动令旗，战鼓响起。整支舰队再次加速，朝交州港冲去。像这样的舰队，必须在港口登陆，因此根本就没有隐藏行际的必要。

　　……

　　交州港。

　　十余艘中小型战船，在港湾内巡航，悠闲自在。

　　交州港属于内陆港，海盗鲜有来犯者。整个玉佛县水师营，与其说是防御海盗，不若说是护卫渔民的安全，整个就一水上搜救队。

　　赵五是水师营某舰的资深瞭望手，呆在桅杆之上，同样是百无聊赖。

　　大海是神秘的，也是让人向往的。

　　可天天看，日日看，换做是谁，都已厌烦。

　　赵五就是如此，他现在祈祷的，就是快快结束此次巡航任务，回到城内，跟他的小桃红你侬我侬一番。

　　“哎！”

　　赵五叹了一口气，例行公事地看了一眼远处的海面，看有没有哪个倒霉蛋的渔船倾覆，需要他们去救援的。

　　事实上，赵五到真的希望能有点事情做。

　　瞭望手是孤独的，除了海风，无以为伴，连个说话的人都没有。

　　当瞭望手当久了，赵五甚至犯下自言自语的毛病。对着空气，对着海鸟，对着大海，他都能说上一通。

　　说的话，无外乎就是他跟小桃红的那点破事。周边的海鸟，早就听烦了，再不肯光顾他的瞭望台。即便有食物引诱，也是不行。

　　听多了肉麻话，刚吃下的食物，还不得吐出来。

　　整天蹲在瞭望台上，赵五的屁股都要长痔疮了。咸涩的海风，刮得他脸颊生疼，道道皲裂，煞是吓人。

　　每次回城，小桃红都要留一把眼泪。

　　女人啊，就是水做的。

　　温柔的时候，柔情似水，就连那小腰，都跟条水蛇似的，一扭一扭，扭得他心中直冒火，恨不得就死在小桃红柔软丰腴而又白皙的身子上。

　　这水啊，有时候又是个大麻烦。

　　每次小桃红一哭，赵五就心烦。

　　小娘们就是这样，受不得一点疼痛。

　　实际上，这点皲裂，对他赵五而言，又算得了什么。

　　赵五倒是希望，能够跟海盗真正干上一次，受一次伤，留下个疤痕什么的，那才是真爷们呢。说不得，还能领点赏钱，给小桃红买个玉簪什么的。

　　哪像现在这样，领着一点点微薄的军饷，口袋里穷得叮当响。害得小桃红这么一个可人儿，跟着他赵五一起受苦，真是窝囊。

　　男人啊，就得有钱。

　　没钱的话，再大的力气，在生活面前，也得装孙子。

　　“这鸟日子！”

　　赵五又是一阵抱怨，往海水里吐了一口唾沫，就要收回视线。就在回身的一瞬间，赵五愣了一下，揉了揉眼睛，再次看向远处的海面。

　　这一看，直将他的魂都快吓掉了。

　　只见水天相接的海面上，一艘艘战船，就像海上的巨兽一般，急速冲来。数量之多，赵五一下都数不过来。

　　但凡视线所及，全部都是战船。

　　除了数量多，关键是那战船霸气啊，高的足足有几层楼那般高，比玉佛县的领主府都要高。

　　赵五发誓，他这辈子从来没有见过这么高的战船。

　　那还是船吗，简直就是海上碉堡啊！

　　相比之下，他们的战船，就是个渣渣，像个小虾米一样。

　　一时间，赵五被惊得，说不出话来，整个大脑，都是一片空白。

　　“完了，完了，这回老子真要葬身大海了！”

　　赵五脸色煞白，再没有方才的豪情壮志。什么军功，什么封赏，都他-妈-的见鬼去吧！他现在只祈祷着，能够幸运地逃过此劫，留下一条小命。

　　生活虽然艰难，苟活着总还有希望。死掉了，那就真的什么都没了。

　　“警报，对拉警报！”

　　赵五努力稳住心神，才想起他的职责，哆哆嗦嗦地拉响瞭望台的警报。

　　一时间，整个港湾的气氛，都变得沉重起来。

　　当然，甲板上的水师，也有不在意的，以为赵五那个狗-日-的，又在耍他们呢。这种事情，赵五以前可没少干。

　　巡航无聊，这种事情，也算是一种乐趣了。

　　赵五一边拉响警报，一边再次朝海面望去。他方才一愣神的功夫，对面的舰队，已是清晰可见。

　　“嗯？没有挂海盗旗？”

　　赵五能当上瞭望手，视力自然是极佳的。虽然隔得老远，却已经能够看清，对面战船张挂的巨大旗帜。

　　“金色的巨龙？这么什么旗帜，难道说，是传说中王城泉州的舰队吗？”

　　天见可怜，赵五只是一位普通的下层百姓。能够知晓王城泉州的存在，都还要有赖于他做船员的优势，算是见识过天地的男人。

　　否则的话，他的目光所及，也就是玉佛县这一亩三分地了。除了泉州，赵五的脑子里，已经想不出其他的地方。

　　舰队越来越近了！

　　赵五甚至能看到，战船上身穿铠甲的军士。

　　冰冷的铠甲，在阳光的照射下，反射出刺眼个光芒。

　　真的不是海盗。

　　赵五已是确信，海盗绝不会有此军容。那群天杀的鸟东西，一个个脏不拉稀的，那有这样的气势。

　　赵五心中，不觉生出一丝期待。

　　“不是敌人，不是敌人！”

　　此时，甲板之上，也是一阵混乱。不用去确认，甲板上的军士，也都能够看清朝他们驶来的舰队了。

　　引起的恐慌，跟赵五没什么两样

　　赵五只能祈祷，诸天神佛，妈祖娘娘，能够听得到他的祷告。

　　除了祷告，他一个瞭望手，做不了任何事。

　　这种只能听天由命的感觉，真的不好受。

　　可惜，赵五的祈祷，根本就没有凑效。

　　稍倾，一阵阵箭雨，破空而至，将玉佛县水师营，射成刺猬。

　　不幸的是，赵五也中了一箭，好巧不巧的，正中心脏。

　　“真是不走运啊！”

　　赵五再也支撑不住，从瞭望台摔下来，落到甲板上，发出“碰”的一声沉闷声响，瞬间毙命。

　　最后一刻，浮现在赵五脑海的，是小桃红水蛇一般的腰肢。

　　“真想再摸一把啊！”

　　瞬间，赵五彻底陷入黑暗当中。

　　……

　　交州港的这一场杀戮，开始的快，结束的也快。

　　不到半个小时，偌大的港口，除了远征舰队，再没有一艘完好的战船。船只的残骸，中箭的尸体，飘荡在海面上，异常的孤寂。

　　就是附近的渔民，躲避不及的，也跟着遭殃。

　　正是城门失火，殃及池鱼。

　　“靠岸登陆！”

　　飞云号上的赵括，看着眼前的一幕，却是面无表情。这样的胜利，实在不值得称道，真正的苦战，还没开始呢。

　　“诺！”

　　两大舰队，有序地依次靠岸。最先登陆的，自然就是神武卫。

　　真正的大战，一触即发！


第467章 弃帅保车

　　整个港口，已是乱成一团。

　　王峰率领神武卫，踩着飞云号放下的木板，率先抢滩登陆。

　　交州港，跟此前的北海港一样，是一个军民两用的港口。玉佛县水师营，还有两百余人，在港口的军营驻守。

　　剩下的，就是一些渔民。

　　欧阳朔治下大军，不是纯粹的杀戮机器，对手无缚鸡之力的百姓，除非迫不得已，否则是不会徒增杀戮的。

　　因此，神武卫刚一登陆，就直奔水师营的营地。

　　水师士卒，在陆地上同样具有战力。就像此行的两大舰队，除了留下一部分留在港口，剩下的都是要登陆作战的。

　　否则的话，仅凭神武卫，可没办法攻下玉佛县。

　　还在双方“海战”的时候，水师营士卒已经集结完毕。面对来势汹汹的敌军，营正倒想率部撤到城内，可是他不敢。

　　临阵脱逃，可是死罪。

　　当然，他们即便留下，也只是螳臂当车，在神武卫面前，毫无招架之力。清扫完港口水军，整支舰队才全线登陆。

　　每一个水师编队，都相当于一个师团。两大编队，除了驻守港口的，还能集结一万八千余精锐，登陆作战。

　　再加上神武卫，两万余大军，稍作休整之后，直奔玉佛县而去。

　　此时的玉佛县，早就戒备森严，城门紧闭。城卫部队，在城墙上严阵以待。如果真是一支纯粹的水师舰队，还真拿玉佛县没办法，除非有大炮。

　　此役，山海城策划已久，又怎么会没有准备。只见一辆辆移动箭塔和攻城梯，从战船上卸下，就地组装完毕。

　　上百架移动箭塔，就是此役的关键。

　　水师士卒，除了刀盾兵，最主要的就是弓箭手。

　　在移动箭塔的协助下，一下就压制住玉佛县城门守军的火力。而神武卫，则充当尖刀队，在攻城梯的配合下，不到一个小时，就攻上城头。

　　玉佛县城卫师团，禾佛带走五千精锐，剩下的守军在八千左右。面对两万余攻城部队，本不该如此不堪。

　　可惜，他们遇到的对手，是将霸王的江东猛士斩于马下的神武卫。每一位神武卫士卒，都能以一当十。

　　这群地狱战士，一旦冲上城头，后果可想而知。

　　上午十一时许，神武卫就彻底占领城墙。

　　玉佛县，正式告破。

　　拿下玉佛县之后，赵括按照欧阳朔临行前的嘱托，并未击碎领地石碑，而是安排五百神武卫，死死守住传送阵。

　　外围，则是两千弓箭手严阵以待。

　　禾佛如果敢率部回师救援，还没走出传送阵，就会被射成刺猬。

　　除此之外，赵括还安排一万士卒，控制玉佛县城门、箭楼等各处官防要害，占领领主府、府库、金库、粮仓、武库等重要场所。

　　整个玉佛县，都在大军的监管之下。

　　剩下的士卒，则在一千神武卫的率领下，悍然出城，继续扫荡玉佛县的各附属领地。将整个领地，全部扫一遍。

　　在玉佛县受到攻击时，远在千里之外的禾佛，已经收到系统提示音。

　　那一刻，禾佛脸色煞白。

　　他的第一反应，就是率部回援。

　　刚要去找狄青，还没走出房门，又停了下来。

　　他不能去。

　　一旦回师，整个盟军，怕是要分崩离析。

　　更蛋疼的是，云安县只是一座被山海城占领过的城池，根本就没有传送阵。要想回师，必须赶到后方，才能传送回去。

　　这正是白起的高明之处。

　　在盟军南下之时，白起就开始收缩战线，甚至将此前已经占领的城池，主动退了出来，坚决以大本营苍城县为核心，构建起防御链条。

　　如此一来，盟军在作战不力的情况下，就不能在白起毫无察觉的情况下，将大军直接传送过来。想要从后方增兵，就逃不过军情司的侦查。

　　现在就看，盟军有没有破釜沉舟的勇气了。

　　……

　　狄青被禾佛召见的时候，有些摸不着头脑。

　　经过上午的再次试探，狄青已经基本上可以肯定，敌军的大本营苍城县，才是三城之中防御最薄弱的点。

　　杀神白起，倒是玩得一手好战术。

　　可惜，他狄青并不上套。杀神的威名，没有震慑到他。这一次，狄青就要摸一摸老虎的屁股。

　　狄青已经在计划着，明天开始，就调整兵力部署，集中兵力，攻打苍城县。苍城县一旦沦陷，敌军溃败，就在眼前。

　　对这一战，狄青信心十足。

　　以他谨慎的性格，是不会给对方留下可乘之机的。

　　一旦确定敌军的弱点，狄青也是能孤注一掷之人。就是要以雷霆万钧之势，在对方还没反应过来之前，将其剿灭。

　　就算是杀神，手下无兵，也是一头没有爪子的老虎。

　　想到能够在正面战场击败白起，狄青平静的内心，都忍不住起波澜。

　　就在此时，主公却紧急召见他。

　　狄青心中，突然升起一股不好的预感。他能获得大军的指挥权，正是主公一手运作的结果，按理来说，此时的主公，不该再干预军中之事才对。

　　除非，发生了什么不得了的变故。

　　狄青的预感成真，当他从主公口中，得知玉佛县已经沦陷的时候，也是目瞪口呆。其神情，跟方才的禾佛，没有什么两样。

　　“高明啊！”

　　狄青心中，再没有一丝的自得。

　　玉佛县距离山海城，足足上千公里，即便是水路，也要十几天的时间。也就是说，早在大战一开始，山海城就已经计划偷袭玉佛县。

　　在战略布局上，盟军已是输了一城。

　　“主公的意思是？”

　　狄青看向禾佛，心思难测。以他的经验看，现在挥师救援，不仅于事无补，甚至还有可能落入敌人的圈套。

　　玉佛县被攻击，却迟迟没有传来被占领的消息，为何？

　　原因无外乎有二。

　　其一，敌军久攻不下，玉佛县还在城卫部队的掌控之下。

　　其二，玉佛县已经沦陷，只是没有最后一击。

　　狄青都不用细想，直接排除了第一种可能。山海城的将领，不是傻瓜，既然蓄谋已久，劳师远征，又岂会不带够军队。

　　如果没有十足的把握，又何必多此一举。

　　因此，狄青几乎可以肯定，玉佛县必然已经沦陷。这个时候传送回去，等待他们的，就不是百姓的欢迎，而是茫茫箭雨。

　　即便如此，狄青也不敢直接劝主公，放弃救援的想法。他心里非常清楚，一座领地，对一个领主而言，意味着什么。

　　禾佛的内心，又何尝不是在挣扎。叫狄青过来，就是让他出谋划策。听到狄青的询问，禾佛心中一叹，此事，到底还是需要他一人决断。

　　“倘若不回师，你可有把握，击败山海城大军？”

　　禾佛抬头，郑重其事地看向狄青。

　　狄青闻言，心中也是一颤，他清楚，主公这是要将身家性命，全部押注到这一场战役上了。

　　权衡一下，狄青才谨慎地说道：“以目前的兵力以及末将对战场的判断，击败山海城大军，应该问题不大。但要击溃，甚至是全歼敌军，就力有未逮。”

　　狄青的回答，不敢掺一丝的水分。

　　任何一点误导的信息，都有可能影响主公的判断。

　　禾佛闻言，神情复杂。狄青果然没有让他失望，统军才不到两天，已经抓住此战的关键胜机。

　　只是，仅仅是击败敌军，还远远不够啊。

　　要想让禾佛放弃玉佛县，唯一的选择，就是他能够在肇庆郡南部重新立足。如此一来，用玉佛县，交换半郡之地，他也不亏。

　　而想要在肇庆郡南部立足，前提就是必须击溃山海城大军，让其短时间内，无法组织起第二次远征。

　　如此一来，禾佛才有时间，接收肇庆郡南部，整编军队，构筑防御工事，用于对抗山海城。甚至是说，再次夺回玉佛县，都是有可能的。

　　听完主公的盘算，狄青久久无语。

　　主公此举，确实魄力非凡，置之死地而后生。

　　现在的关键，就在他狄青手上了。

　　沉默许久，直到在脑中将一切因素，都盘算清楚，狄青才再次开口：“主公，再给我五万大军，末将定能击溃敌军，将其彻底赶出肇庆郡。”

　　“好！”

　　禾佛拍案而起，豪气十足，“兵力的问题，我去解决。战场之事，就交给将军了。希望将军能够说到做到，不要让我失望。”

　　“末将愿立下军令状，此战不胜，提头来见！”

　　狄青也是神情肃穆，堵上身家性命。

　　禾佛摇头，“我不要你的人头，我要的是胜利，懂吗？”此时的禾佛，就像一个赌红了眼的赌徒，最后放手一搏。

　　“明白！”

　　狄青点头。

　　“去吧！”禾佛疲惫地摆了摆手，声音沙哑，“最迟后天，五万大军，必定能赶来云安县。”

　　狄青闻言，行了一礼，告辞退下。

　　送走狄青，禾佛跟着走出房间，他要去召集【南盟】成员，紧急议事，还要找一个合适的理由，说服诸盟友，再次增兵肇庆战场。

　　想也知道，这有多么的不容易。

　　抽调三千大军，都已经是极限。

　　现在又要抽调一千大军，简直就是割肉啊！


第468章 下棋之人

　　“我不同意！”

　　云安县议事厅，阮平第一个站出来，反对禾佛增兵的提议，“眼下大战，我军已是处于上风，为何还要增兵，徒增风险？”

　　阮平虽然不知道，禾佛为何提议增兵，背后又隐藏着怎样的考量。凭直觉，阮平知道，绝对不能让禾佛实现他的意图。

　　否则的话，禾佛在【南盟】的影响力，就真的如日中天。

　　“阮领主说的对，还请盟主给我们一个说法。”

　　经过天霜县一役，阮平在【南盟】的影响力，还是不可低估的。同样有一批支持他的盟友，在联盟内部，已是隐隐能跟禾佛抗衡。

　　盟友的反对，在禾佛意料之中，他环视一圈，将狄青对战场的判断，复述一遍，接着说道：“诸位，这是千载难逢的机会。一旦击溃山海城大军，联盟不仅是在岭南行省，就是在整个中国区，都将名声大震。”

　　“除此之外，整个肇庆郡南部，都将是联盟的囊中之物。如此一来，诸位此次出征的损失，不仅能够得到弥补，甚至还能赚上一笔，何乐而不为？”

　　禾佛这是要用名利，将诸盟友拉下水。

　　“这只是狄青将军的一人判断，倘若失败呢？盟主可有想过，抽调如此多的军队，一旦失败，整个岭南行省，都将风雨飘摇，不得安宁。”

　　阮平见有人意动，又跳了出来。

　　不得不说，阮平这位世家公子哥，对人心的把握，还是非常精准的。

　　寻常领主，根本就没有禾佛那样的魄力。相比进取，诸领主潜意识里，还是以自保为主。此次肇庆之战，如果不是山海城大军，快要打到他们家门口，【南盟】还真不一定能出动。

　　“凡事都有风险，又岂能有十足的把握？”

　　禾佛对阮平的胡搅蛮缠，有些不忿。

　　“既是有风险，盟主就不能为了一己之利，将我们一起拖下水。”

　　阮平咬住不放，大有一直较劲下去的意思。

　　禾佛见此，知道再跟阮平争执下去，已是没有意义，干脆绕过阮平，直接说道：“既然如此，此次增兵，就全凭自愿。只是胜利之后，对战利品的分配，就以诸领地出兵数量来确定，诸位以为如何？”

　　“善！”

　　禾佛的提议，乃折中之法，立即被通过。

　　想冒险的，就增兵；不想冒险的，就按兵不动。

　　富贵险中求，谁也不强求谁。

　　事实证明，贪心的领主，大有人在。最后统计，第二次增兵数量，足足达到六万余人，已是超过狄青此前的预期。

　　阮平见此，神情尴尬，此次对决，他又败下一城。

　　散会之后，诸领主就给领地去信，开始调兵遣将。最迟明天下午，各部就能赶到云安县集结。

　　狄青闻之，干脆宣布，明日休战一天，待第二批援军集结之后，再于后天，也就是八月二十二日，对苍城县发起猛攻。

　　当然，对山海城大军的监视，狄青是一刻都不会放松。

　　……

　　八月二十日，武隆县。

　　夜色如墨，星光黯淡。

　　领主府西面的一处偏院，看上去并不起眼，却被铠甲军士严密守卫。

　　此处偏院，正是欧阳朔下榻之地。

　　整座院子，除了神武卫，就连一个侍女或者仆役都没有。欧阳朔的饮食起居，都是由亲卫负责。

　　在欧阳朔看来，他这是在行军打仗，自然一切按军中规矩来。倘若安排侍女服侍，让下面的将士们看了，像什么话。

　　虽然说，将士们未必就会说什么，欧阳朔也还是要以身作则。住在武隆县期间，他连一滴酒都没有沾过。

　　无论是士绅，还是商贾的宴请，欧阳朔也都统统回绝。

　　欧阳朔放出话，现在是战时，一切从简。要庆功，得等到战争结束之后，等到那时，他一定宴请诸位，不醉不休。

　　不仅是欧阳朔自己，就是他带来的上万将士，虽然已经接过武隆县的城防，对城中的百姓商贾，也是秋毫无犯。

　　山海城的军士，都是职业军人，个个领着丰厚的军饷。倘若还做出什么烧杀劫掠之事，去赚什么“外快”，欧阳朔都是定斩不赦的。

　　尤其是禁卫师团，作为君侯亲军，王牌部队，军纪更是严酷，令行禁止。

　　武隆县的百姓，觉得山海城大军进驻之后，却是更有安全感呢。

　　仅凭这一点，欧阳朔就在武隆县，闯出一个好名声。

　　偌大的院落，静悄悄的，犹如世外清净之地，不闻人间喧嚣。

　　外界的热闹，似乎于此毫无关联。

　　偏院正房，透过纸糊的窗户，隐约透出橘黄色光芒，温暖而宁静。守夜的神武卫，不经意撇到这一束束光芒，心中都热乎乎的。

　　透过壁影，隐隐能看到一个笔挺的身影，还在奋笔疾书。

　　欧阳朔坐在案前，处理各方汇聚过来的公函。

　　公函中，既有赵括发来的玉佛县战报，也有白起发来的前线战报，甚至还有辣条公子发来的【南盟】的最新增兵决议。

　　禾佛绝想不到，在联盟内部，都还有欧阳朔的眼睛。【南盟】的一举一动，都通过辣条公子的密函，汇报到欧阳朔这里。

　　有必要的话，其中的一些情报，欧阳朔就会抄送给白起，供他决策。比如今日【南盟】增兵之事，狄青的谋划，白起现在都一清二楚。

　　此外，就是萧何发来的，关于领地事务的各项请示，需要他一一批复。

　　案头的公函，累得足足有一尺高。

　　除了公函，还有山海卫和黑蛇卫两大情报机构，按照惯例发来的密函。

　　公务繁忙，欧阳朔也只能挑灯夜战。

　　这一天发生的事情，实在太多，风云变幻。

　　欧阳朔坐镇武隆县，看似远离风暴中心，实则他才是整场战役的心脏。任何的风吹草动，都逃不过他的耳目。

　　此时的欧阳朔，再不是当初横冲直撞的领主，而是真正的一代诸侯。任何惊人的大事，都无法在他心中掀起波澜。

　　心如止水，运筹帷幄。

　　无论白起，赵括，还是萧何，都是欧阳朔手中一枚枚的棋子。

　　落子棋盘，决胜千里。

　　玉佛县的沦陷，在欧阳朔意料之中。倒是禾佛的应对，有些出乎他的预料。此人带给他的“惊喜”，已经不下三次。

　　倒真是一位有趣的对手。

　　在这盘棋局中，禾佛已经赌上一切。可惜，他终究不是下棋之人。

　　今天早上，杜思敬已经按照欧阳朔的指示，发出领地遇袭的信号。据黑蛇卫传来的密函，五万铁骑已经在赶来武隆县的路上。

　　最迟明日午时，大军就能抵达武隆县外。

　　禾佛的布置，终究晚了一步。就是不知道，当禾佛得知他的后院起火时，会是怎样的表情，又会怎样应对。

　　对这样一位赌徒，欧阳朔也是有些揣摩不透。

　　不过没关系，战场的大势，已经握在欧阳朔手中，因为他才是下棋之人。无论禾佛如何挣扎，都逃不出他的手掌心。

　　就在此时，虎威将军林逸在门外求见。

　　“进来！”

　　林逸进门，行了一礼，道：“君侯，一切都布置妥当了！”

　　经过几场战役的历练，这位虎威将军，也是越发的成熟，隐隐已有一丝大将之风。这位年轻的小将，正在完成属于他的蜕变。

　　“知道了！”

　　欧阳朔点点头，继续处理公函。

　　林逸闻言，悄悄退出，轻轻地关上房门，消失在夜色之中。

　　……

　　“快，跟上！”

　　通往武隆县的官道上，尘土飞扬。

　　五万铁骑，飞奔而过，队伍中不时传来军官的喝骂声。

　　麴义骑着宝驹，奔走在队伍的最前面。

　　东汉末年，麴义系袁绍部下将领，能征善战，屡建战功。早年在凉州，精通羌人战法，率领袁绍的精锐部队。

　　后来由于自恃功高而骄纵不轨，被袁绍所杀。

　　游戏中，麴义被玩家通过召唤符，重现于世，再次得到重用。此番坐镇后方，扫荡群撩的任务，就落到麴义手上。

　　连续几天，整个肇庆郡北部，风平浪静。

　　麴义已是憋屈的不行，恨不得立即赶往正面战场，来一场大战。

　　接到武隆县的求救信号，麴义精神大振，当即点起兵马，朝武隆县奔袭而去。他到要看看，是哪个不长眼的，敢在他麴义的地盘撒野。

　　“再快一点！”

　　麴义抽了一鞭子战马，对后面呵斥道。他常年率领骑兵，对骑兵作战，可谓经验丰富，如此的急行军，对他而言，不过是家常便饭。

　　可是麴义忘了，他现在率领的只是盟军的普通士卒，不是历史上袁绍手下的精锐之师。

　　连夜赶路，一些骑兵，已是有些扛不住。

　　见此，麴义却毫无怜悯之心。

　　东汉末年的三国时代，军士就是将领的私产一般，哪有爱护一说。死了一波，再招收一波便是。乱世之中，最不缺的，就是渴望从军的壮士。最起码，在军中能够解决温饱问题。

　　上午十时，武隆县已是遥遥在望。

　　好麴义，竟是硬生生提前了两个小时。


第469章 连环计

　　“将军，前面就是武隆县。”

　　先锋官跑到麴义身边，指着远处的城池说道。

　　麴义抬头望去，只见一座大城，巍巍耸立，城墙看上去有些破败不堪，像是大战之后留下的痕迹。

　　“不好，还是来晚了一步吗？”麴义眉头大皱，“走，赶过去看看！”

　　行至跟前，只见护城河的吊桥，已被破坏，歪歪斜斜地搭在护城河的两岸。不远处的城门虚掩，地面之上，隐隐还有血迹，没有冲洗干净。

　　“将军，怎么办？”

　　眼前的情景，着实出乎大军的意料。

　　“进城去看一下。”

　　“这……”先锋官踌躇一下，道：“将军，为防有诈，还是让末将带着先锋队，前去探查一番吧！”

　　“也好！”

　　麴义身经百战，也不是个鲁莽之人。

　　先锋官带着两百铁骑，就要越过护城河。恰在此时，虚掩的城门突然从里面打开，走出一队十余人的人马，领头的却是一位文官。

　　先锋官见此，勒住马头。

　　文官带队越过护城河，赶到大军跟前，下马，抱拳说道：“武隆县属臣杜思敬，拜见将军。有失远迎，还望恕罪！”

　　肇庆郡北部，诸领主在外征战，领地都会留下一位守家之重臣。这些重臣，在麴义那都有登记。

　　麴义略一回想，就确信，对方确实就是武隆县的属臣。他也没下马，指着城门的血迹问道：“杜大人，这是怎么一回事？你们发出求救信号，敌人呢？”

　　“此事说来话长，还请将军进城一叙。”

　　“也好，前头带路！”

　　确认了杜思敬的身份，麴义已是基本放下警惕之心，他绝想不到，眼前的杜思敬早就投靠了山海城。

　　此番进城，就是一条不归路。偏偏，麴义还不自知。

　　五万大军，自然不能全部进城。麴义带着两百亲卫随行，剩下的士卒则在城外安营扎寨。

　　杜思敬骑着战马，跟在麴义身侧，见对方饶有兴趣地欣赏着两边的街景，享受着街道两侧百姓的夹道欢迎，不觉替麴义感到悲哀。

　　廉州侯的算计，实在是太可怕了。就连微小的细节，都被考虑到。

　　无论是破败的吊桥、城门的血迹，还是夹道欢迎的百姓，一切的一切，都是精心布置的。

　　其目的，就是要让麴义彻底放下警惕之心。

　　这么一耽误，已近午时。

　　杜思敬在领主府设宴，招待麴义一行。

　　与此同时，杜思敬还安排人，给在城外驻扎的军士，送去酒肉饭菜。五万铁骑一路奔波，早就饥肠辘辘，有此好酒好肉招待，自然高兴。

　　军中有军中的纪律，驻扎在城外的大军，按规矩，是不能接受城中送来的酒菜的，要吃，也只能啃随行带来的干粮和饮水。

　　至于饮酒，就更不可能。

　　无奈，杜思敬实在是太热情了，言之凿凿，说这是城中百姓的一片心意，望将军切勿推辞，否则的话，百姓过意不去，会认为是看不起他们。

　　麴义闻言，招架不住，只能点头同意。

　　既然主将同意，五万将士，自然就敞开了肚皮吃喝。一路的奔波之苦，全部化在酒菜当中，再也不剩丝毫。

　　麴义本人也是如此，喝着美酒，咬着鸡腿，吃相极其粗鄙。

　　“说吧？这到底是怎么一回事？”

　　麴义还算称职，没有忘记其职责所在。

　　“不瞒将军。”杜思敬一边殷勤地敬酒，一边诉苦：“前日，一支两千余人的军队，突然攻打武隆县。我等死命抵抗，才堪堪将其打退，已是死伤惨重。不曾想，敌军首领却是叫嚣，说他们只是前锋部队，不日就有大军来踏平武隆县。我等不敢怠慢，故而向将军求救。”

　　麴义点头，“原来如此。对方是什么来路？”

　　“具体来路，我等也是不知。他们身着黑甲，也没打旗帜，甚是奇怪。”

　　“黑甲？”麴义也是不得门路，大大咧咧地说道：“管他是谁，再敢来犯，定叫他们有去无回。”

　　“我替全城百姓，谢过将军！”

　　杜思敬闻言，慌忙起身拜谢。

　　麴义摆了摆手，他是个大老粗，受不了这等繁文缛节。

　　酒酣耳热之际，突然一位仆役走了进来。

　　“大人，有客求见！”

　　“让他等着，没看到我正在陪将军吗？”

　　杜思敬大怒。

　　“可是，那人似乎有急事，说一定要面呈大人。”

　　“不见！”

　　杜思敬态度坚决。

　　“哎，”这时，麴义说话了，“杜大人自去便是，无妨。”

　　“那，”杜思敬略一踌躇，道：“将军海涵，我去去就回。”

　　麴义不耐烦地挥了挥手，抓起一个鸡腿，大嚼起来。

　　杜思敬见此，起身告退而出。这一去，就再也没有回来。

　　设宴款待麴义之地，是领主府东面的一处小院。麴义带来的亲卫，就驻守在小院的庭院当中。

　　杜思敬刚一离开，小院四周的高墙之上，突然出现数以百计的弓弩手。每一名弓弩手都手持神臂弩，对着院中的军士，就是一轮射击。

　　顿时，惨叫之声，不绝于耳。

　　“发生什么事情？”

　　麴义也是机警，立即拿着武器，冲了出来，嘴角的油光都来不及擦掉。突然遇袭之下，麴义带来的亲卫已是损失惨重，剩下的还不到五十人。

　　“中计了！”

　　麴义心中一颤，脸色突然变得煞白。

　　可惜，他明白的太晚了。

　　“跟我冲出去！”

　　麴义深知，在院中留守，只有死路一条。唯一的活路，就是冲出领主府，跟城外的大军汇合。

　　虽然说希望渺茫，麴义还是要放手一搏。他一身是胆，在剩下亲卫的护卫下，朝院门冲去。

　　就在此时，院门突然从外面打开，冲进来一群铁甲军士，二话不说，直接持刀砍将过来。

　　冲进来的军士，正是欧阳朔的亲卫，两百神武卫。

　　两路亲卫，短兵相接。

　　麴义的亲卫，自然不是神武卫的对手。

　　唯一难缠的，就是麴义本人，好歹，他也是一位王级猛将。

　　麴义的对手，不是别人，正是欧阳朔。

　　“来者何人？报上名来，竟然如此卑劣。”

　　麴义跟欧阳朔战到一起，口中还不忘套话。

　　欧阳朔手持天魔枪，应付麴义的攻击，倒也不吃力，笑着说道：“你听好了，本侯行不改名坐不改姓，正是廉州侯。”

　　“什么？”

　　麴义闻言，又是一惊，知道再无活路。

　　廉州侯的威名，在整个岭南行省，都是家喻户晓。麴义身为盟军大将，自然知晓。对方出现在武隆县，其后果不言而喻。

　　“侯爷，末将愿降！”

　　关键时刻，麴义却是“能屈能伸”。

　　欧阳朔闻言，冷冷一笑，道：“可惜，本侯不收。”

　　“你！”

　　麴义顿时面红耳赤，屈辱不已。

　　“既然如此，那就纳命来吧！”

　　麴义也是个血性大汉，干脆也就豁出去了。

　　两人战到一起，打得是精彩纷呈。

　　可惜，如今的欧阳朔，早就不是吴下阿蒙，面对一名王级武将，凛然不惧。两人战不到五十回合，麴义就死在欧阳朔枪下。

　　欧阳朔根本就没想过，要去收服麴义。一则麴义在历史上就居功自傲，不是欧阳朔中意的人才。二则，麴义在这种情况下投降，忠心实难保证。

　　因此，欧阳朔才选择干脆将麴义干掉，收获一枚将魂。

　　不到半个小时，院中残存的麴义亲卫就全军覆没。

　　不用说，这一切都是一个局。在麴义接到求救信号的那一刻，他跟他手下五万铁骑的命运，就早已注定。

　　除了在城中围剿麴义，城外，林逸率领的禁卫师团，此时怕也是已经杀入五万铁骑匆匆搭建的营地。

　　五万大军，劳师远征，正在大吃大喝，根本就没有任何的防范。更不用说，送去的饭菜中，还加了一点料，让士卒手脚发软。

　　面对禁卫师团这样的王牌部队，五万铁骑，估计也只有乖乖投降的份。

　　解决掉麴义，欧阳朔带着亲卫，回到领主府议事厅。等了不到一个小时，林逸就赶来汇报。

　　“启禀君侯，五万铁骑已经被击溃，击杀一万二千人，剩下的，除了少数逃走，全部被俘，关押在城内军营。”

　　林逸的效率，还是这么高。

　　“不错。”欧阳朔满意地点点头，“按计划行事。”

　　“明白！”

　　林逸转身退下，安排后续事宜去了。

　　仅仅拿下五万铁骑，欧阳朔自然不会满足。他的目标，是攻下天霜县，切断盟军粮道。

　　天霜县本就是一座坚城，又有大军驻守。

　　倘若强攻，怕是讨不到好。

　　禁卫师团虽然作战勇猛，没有攻城器械，也是枉然。

　　为此，还是只能智取。

　　正是如此，欧阳朔才设下一个连环计。

　　拿下麴义大军，只是此计的第一步。仅仅两个小时，禁卫师团就已经将此前的明光铠全部换下，换上麴义大军的铠甲。

　　除此之外，身份令牌、旗帜等一应物品，全部更换完毕。

　　欧阳朔，正是要打一个时间差。

　　麴义大军覆没的消息，绝对没有这么快传到盟军耳中。禁卫师团伪装成麴义大军，立即朝天霜县进发。


第470章 白起败走苍城

　　八月二十二日，云安县。

　　持续数日的阴天，终于放晴，碧空如洗，万里无云。

　　云安县城外，三支大军，整装待发。

　　昨天下午，【南盟】临时抽调的六万援军，已经陆续抵达云安县。立时，原本不起眼的云安县，一下聚集了二十八万大军。

　　整个云安县，顿时变成一座巨大的军营。

　　除了士兵，就是负责后勤的百姓，除此之外，再无闲人。无论是黑蛇卫，还是军情司，都无法对云安县实施渗透。

　　【南盟】成员，站在城楼之上，注视着即将出征的大军，个个意气风发。

　　昨天休战一天，对面的三座城池却毫无动静。也就意味着，山海城大军是等不到援军了。

　　胜利，就在眼前。

　　杀神的威名，也阻挡不了盟军取胜的决心。

　　唯一不和谐的，估计就是昨天夜里，武隆县领主辣条公子，趁着夜色，抛下军队，消失在茫茫荒野之中。

　　在击溃麴义大军之后，欧阳朔倒也没有将事情做绝。授权杜思敬，给辣条公子去信，让他找机会离开盟军大营。

　　好在辣条公子在盟军中并不起眼，他的消失，没有人去关注。

　　盟军眼中，现在只有即将到来的大战。

　　昨天夜里，狄青已经连夜升帐，拟定好作战计划。

　　二十八万盟军，左右两路，各安排八万大军，分别监视腰古县和更楼县。剩下的十二万大军，倾巢而出，直扑山海城大军的指挥部——苍城县。

　　盟军带来的所有攻城器械，也全部集中到中军。

　　狄青就是要以雷霆万钧之势，一举拿下苍城县，不给敌人任何机会。

　　简单地誓师之后，三路大军，同时出征。

　　全军统帅狄青，亲自统领中军，坚决地朝苍城县推进。

　　午时，大军已经抵达苍城县郊外。就在此处，盟军前天建起的临时营地，还完好无缺。狄青下令，大军在营地稍作休整，下午正式对苍城县发起冲锋。

　　……

　　苍城县城头，白起站在他熟悉的位置，再次举目远眺。

　　对面的大军，浩浩荡荡，毫不遮掩其行踪，当真气势如虹。

　　远水解不了近渴啊。

　　昨日武隆县的胜利，也无法立即挽救苍城县的危局。白起已经做好放弃苍城县的准备，明知不可为而为之，不是他的用兵风格。

　　挫败，就是挫败。

　　但是在撤离之前，白起要给对手一个深刻的教训。

　　……

　　下午的进攻，正如狄青预料的那样，异乎寻常的顺利。

　　驻守苍城县的大军，虽然抵抗顽强，奈何寡不敌众，在盟军的连番猛攻之下，节节败退。

　　下午两点，护城河沦陷。

　　下午五点，北城墙沦陷；五点半，北城门沦陷。

　　山海城大军，最终选择放弃阵地，仓促地从南城门撤离。一场大战下来，一万城卫师团，幸存的不足两千之数。

　　天霜县城卫师团的番号，估计要就此成为历史。

　　盟军如潮水一般，从北城门涌入，完成对苍城县的占领。

　　这是历史性的一刻。

　　山海城大军，第一次在正面战场，丢失阵地，仓皇逃窜。

　　狄青之名，注定要永载史册。

　　凭此一战，【南盟】足以名扬天下。

　　得到苍城县沦陷的消息，云安县是一片欢腾。

　　【南盟】成员，已经提前开始庆祝。有人已经安排玩家，传送回领地，解除频道和论坛的限制，在论坛上大肆宣扬这一场史诗般的胜利。

　　就连一向沉稳的禾佛，都忍不住放声高歌。

　　经此一役，禾佛在联盟的声望达到顶峰。其盟主之位，真正的名副其实。正如欧阳朔在【山海盟】的号召力一般，禾佛在【南盟】也有此威望。

　　【南盟】成员，甚至已经囔囔着，要开始对肇庆郡南部进行战利品分割。十几座城池，就像一个大蛋糕，等着他们去瓜分。

　　没有增兵的成员，自然是懊恼不已。

　　整个联盟，都陷入一种狂热的气氛当中。

　　除了【南盟】成员，肇庆郡北部的诸领主，也是兴奋异常。此战胜利，意味着他们的领地，总算是保住了。

　　诸位领主，就差没有放鞭炮庆祝了。

　　好在辣条公子不在云安县，否则的话，真该心惊肉跳。

　　……

　　苍城县。

　　狄青在诸将领的簇拥下，昂首挺胸地走进城池。

　　“大帅，要不要率部追击？”

　　一名将领，神情兴奋地跑到狄青跟前，一力请战。

　　“不。”狄青摇头，态度坚决，“穷寇莫追。敌军还有一个隐藏的师团，至今还没有现身。倘若追击下去，恐怕要中计。”

　　狄青也兴奋，却没有被胜利冲昏头脑，还是那般的冷静。

　　“大帅英明！”

　　将领对狄青的判断，不觉叹服，姜还是老的辣啊。

　　狄青用兵谨慎，不是没有道理的。

　　攻占苍城县，破去敌军的三才之阵，沉重地打击敌军的士气，至此，狄青的战略目的已经达到。他不想画蛇添足，更不想横生枝节。

　　现在，战争的主动权，已经牢牢地握在盟军手中。

　　按照狄青的风格，此时正该稳扎稳打，不给敌人以任何可乘之机。

　　事实上呢，城外根本就没有所谓的伏兵。就算是在这种情况下，白起都没有动用罗士信师团。

　　几番对战，白起对狄青的性格，已是有几分了解。此人用兵谨慎，断不会贸然追击的。

　　这样一对比，白起还是技高一筹。神将之所以为神将，除了作战用力，还有对敌人性格深刻的认知，并正确地加以运用。

　　白起设下的暗招，不是伏击，而是在城内。以白起的性格，既然要打，就要把敌人打疼。小打小闹，可不是他的风格。

　　……

　　攻下苍城县，十余万大军，全数进城。

　　夜间，苍城县领主府。

　　此处领主府，曾是山海城大军的指挥部，白起就在此办公。现在，领主府的主人，已经换成名将狄青。

　　安顿好军队之后，狄青再次升帐议事，讨论明天的战事。

　　攻下苍城县之后，盟军有两个选择。一是去攻打西面的腰古县，二是去攻打东面的更楼县。

　　表面上看，腰古县有两大师团驻扎，兵力占优。因此，就有将领提议，先配合左路军，拿下更楼县，再集中全部兵力对腰古县完成合围。

　　狄青，却不这么看。

　　“明日，正该集中兵力，一举歼灭腰古县。腰古县的两个师团，是敌军的支柱，一旦击溃，整个盟军就只剩下一个师团，不足惧也。”

　　狄青的声音，还是那般的冷静，低沉，“相反，如果率先攻打更楼县，一旦腰古县的大军闻风撤离，或是趁机发起绝地反击，都是不大不小的隐患。更楼县则不同，仅靠一个师团的力量，根本就翻不起大浪来。”

　　“大帅英明！”

　　狄青点头，正要发布军令。

　　突然，门外传来急促的叫喊声。

　　“大帅，大帅不好了！”

　　“何人在外喧哗，带上来！”

　　狄青闻言，大怒，他最是不能容忍属下不守规矩。

　　叫喊的卫兵，被拉进议事厅。

　　“说，到底发生何事？如此惊慌，成何体统！”

　　“大帅，不好了，着火了！”

　　卫兵惊魂未定，言辞不清。

　　“什么着火了？哪里着火了？”

　　狄青到底仁慈，没有太过苛责卫兵。

　　“城里着火了，到处都着火了……”

　　“咣当！”

　　狄青手中的茶杯，瞬间掉到地面，摔得四分五裂。

　　杀神白起！

　　一切，发生的太快了。

　　刚刚入夜十分，盟军正在军营用膳。

　　趁着盟军刚刚占领苍城县，城中一片混乱之际，早就就隐藏在城内各个角落的山海城敢死队，一一现身，同时点燃早就准备好的柴火。

　　顿时，火光冲天。

　　整个苍城县，陷入一片火海当中。

　　四个城门位置，更是大火重点蔓延之地。

　　苍城县的房子，以木质结构居多。熊熊燃烧的大火，就像无情的死神一般，将整个苍城县，都化作一片火海。

　　大火中，无数生灵的惨叫声，不绝于耳。

　　狄青在众将士的拼命掩护下，仓皇地逃到城外。

　　城内的盟军，还有无数无辜的百姓，可就没有他这么幸运。

　　大火蔓延的太快，也太突然了。

　　各大街道、出口，全部被大火拦住，逃无可逃。

　　除此之外，伴随着大火，升起的滚滚浓烟，更是一位死神。难以计数的人，在浓烟弥漫中窒息而死。

　　“白起，你这个疯子！”

　　望着城内漫天的大火，狄青失声痛哭。

　　为了干掉盟军，白起拉上城中数以万计的百姓，一起陪葬。

　　屠夫！

　　杀神！

　　用这样一场残酷的胜利，白起宣告了杀神的回归。

　　最后统计，十余万盟军，最终逃出城的，不足两万之数。加上城中的百姓，总计十四五万的人类，一夜之间，全部葬身火海。

　　整个苍城县，彻底化为灰烬。

　　白起，以冷酷的心肠，用一场大火，彻底扭转战局。

　　此战过后，后遗症也是非常严重的。

　　自此以后，欧阳朔但凡巡视肇庆郡，到了苍城县地界，都要绕道而走。他怕一现身，就会被周边的百姓，生生给活剥了。


第471章 韩信的惊天一击

　　如果说，杀神白起在苍城县放的一把大火，是狄青和【南盟】噩梦的话，那么他们的噩梦，还远没有结束。

　　八月二十三日，更楼县。

　　清晨时分，大自然还没有苏醒，荒野中静悄悄的。露水在枝头汇聚，形成一个个小水滴，在晨光的映射下，晶莹透亮。

　　盟军左路军的临时营地，同样是一片沉寂。昨日下午，中军大胜的消息，已经传到营地。整个左路军，一下就松懈下来。

　　唯一的意外，估计就是晚上苍城县方向传来的火光。

　　只是两城距离太远，左路军根本就不知道，苍城县又发生了什么事情。不知道的，还以为中军在举行篝火晚会，庆祝这一场胜利呢。

　　突然，寂静被轰隆隆的马蹄声打破，惊起无数飞鸟走兽。

　　大量的露珠，被战马冲撞的四溅而起，抛向高空，映衬出整个世界。就像一副恬静安详的田园水墨画，突然间闯入一个喧嚣的杂技团一般。

　　空气中，顿时弥漫起硝烟的味道。

　　一直按兵不动的兵仙韩信，终于露出他的獠牙，在敌人最虚弱的时候，给予其最致命的一击。

　　这就是韩信，一位让人捉摸不透的刺客。面对猎物，韩信拥有足够的耐心，又有着常人难以企及的洞察力和决断力。

　　不出击则已，一击必致命。

　　昨天晚上，得到白起传信，韩信就在策划这惊天的一击。

　　驻扎在更楼县的豹韬军团第一师团，倾巢而出，配合城外的龙骧军团第二师团，突然对盟军的左路军营地发动袭击。

　　两大师团，一南一北，一前一后，对敌军营地实施包夹。

　　左路军的营地，只是一个临时营地，就连木墙都没有建。无数的帐篷，杂乱无章地布置在一起，活脱脱一个难民营地。

　　两支大军，以最快的速度，像尖刀一样，突入营地当中。

　　方才还寂静无声的营地，突然间喧嚣起来。巡逻军士的叫喊声，军官的集合声，战马的嘶鸣声，甚至还有战士的呼噜声，汇聚到一起，让人心烦。

　　沉浸在美梦中的左路军，士卒们个个睡眼朦胧，哈欠连天，他们在军官的呵斥下，匆匆披上冰冷的铠甲，拿起长矛，走出营帐，准备迎敌。

　　整个营地，乱成一锅粥。

　　骑兵找不到战马，士卒找不到军官。

　　匆忙迎战的左路军，面对山海城的精锐之师，毫无招架之力。整整八万盟军，被不到三万的山海城大军，像驱赶绵羊一样，杀得抱头鼠窜。

　　战马在嘶鸣，热血在飞扬。

　　罗士信率领的骑兵师团，是山海城仅次于禁卫师团的精锐部队，上万金甲铁骑，犹如天神一般，将数日以来积攒的愤懑和憋屈，一下子全部宣泄出来。

　　长枪出击，刀光寒咧。

　　神兵天降！

　　各路骑兵，在罗士信的指挥下，分进合击，将整个营地切割的七零八落。盟军的左路军，根本就无法集合到一起。

　　但凡聚集超过一千之数，就会被金甲铁骑冲散开来。

　　魏章统领的轻型步骑混合师团，同样不甘落后。在营地中，稳步推进，或合击，或包抄，或围歼，将无数的敌人拖入死亡的深渊。

　　战争打到这个局面，盟军已经无法组织起攻势。就算狄青在此，怕也无济于事。更不用说，统领左路军的，只是一位寻常将领。

　　他既无能力，在乱中取胜；也无威望，帮助大军稳住阵脚。

　　整个左路军，本就是由数十支盟军临时拼凑而成。在战局不利的情况下，其弊端就暴露无遗。整支大军，顿时变成一盘散沙。

　　数十路大军，各自为战。

　　乱局之中，士卒下意识的反应，就是跟自家领地的军士聚集到一起。

　　越是如此，越是混乱。

　　统兵大将，既无法看清战场全局，又指挥不动大军。一支军队，一旦失去联络的指挥中枢，崩溃就在眼前。

　　最终，只能是全线的崩溃。

　　数万大军，鬼哭狼嚎，被打得是丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　盟军的左路军，就这样被彻底击溃。

　　韩信的这一刀，既准且狠。

　　此役，山海城大军斩敌一万五千余人，俘虏四万余人。整支左路军，就只剩下两万余骑兵，狼狈不堪地逃往云安县。

　　这还不算完。

　　韩信下令，由魏章师团负责打扫战场，收押战俘。罗士信师团，则继续追击，如果可能的话，最好能够一举攻下云安县，端掉他们的老巢。

　　要知道，现在的云安县，可也是没有一兵一卒。盟军左路军一破，摆在大军面前的，就是一马平川的大道。

　　韩信这是要以其人之道，还治其人之身了。

　　罗士信率领骑兵师团，乘胜一路追击，就像削洋葱一样，将狼狈逃窜的两万盟军，一层一层地削去。

　　无数坠落马下的尸体，铺就一条地狱之路。

　　盟军的骑士，只恨坐下的战马跑得不够快。他们根本就没想过，就算是残部数量，都比罗士信师团的数量要多。

　　这支残部，已经彻底丧失斗志，根本就不敢应战。

　　唯一的念头，就是跑，拼命地跑。

　　只要跑过同伴，他们就有生还的希望。

　　一路上，上演了无数的人间惨剧。在一些狭窄的入口，无数的骑兵，为了快速通过，不惜将同伴踢落马下。

　　同袍相残，无过于此也。

　　乃至赶到云安县城外，两万盟军残部，整整被削去一半。

　　如果不是狄青率领的中军残部，刚好回到云安县，估计云安县就要沦陷。

　　韩信的这一击，等于将盟军推向末路。

　　罗士信率领骑兵师团，在城外转了一圈，见找不到攻城的机会，才带领所部，拍马而回。

　　心中的这口恶气，总算是出了。

　　城头之上，【南盟】成员看着离去的骑兵，松了一口气，脸色煞白。当即，他们立即传令，命令右路军立即回撤云安县，一切从长计议。

　　……

　　云安县，领主府。

　　惨淡，死寂，鸦雀无声。

　　一股绝望、破败的空气，充斥在大厅之中，久久不散，让人压抑不已。

　　【南盟】成员，包括肇庆郡北部的诸领主，真正体会到，什么叫“从天堂跌落地狱”，什么叫“爬得越高，摔得就越痛”。

　　昨天下午，他们还在庆祝史诗般的胜利，载歌载舞。一觉醒来，却发现整个世界，已然发生天翻地覆的变化，他们已经陷入绝境之中。

　　想想昨天授意手下在论坛上发的炫耀贴，诸位领主羞愤难当。

　　丢人啊，丢人！

　　这一下，【南盟】是真的在中国区“出名”了。

　　如果说，中军的失利，只是让盟军折翼的话；那么左路军的折戟，就是要将盟军拖入地狱的深渊。

　　仅仅一天的时间，二十八万盟军，就只剩下十一万，夭折一大半。

　　胜利，能够掩盖无数的丑陋。

　　而一旦失败，这些丑陋，就会变本加厉地跳将出来。

　　率先发难的，就是【南盟】成员。

　　在阮平的授意下，他的亲信一一站了出来，公开指责大军统帅狄青。

　　“苍城县的失利，全是大军失察之故。胜利之后，统帅部掉以轻心。敌人在城中设下如此惊天的陷阱，中军竟然毫不察觉，难辞其咎。”

　　“不错。这个时候，作为全军统帅的狄青，必须站出来承担责任。”

　　“同意！”

　　“必须严惩！”

　　“大军失利，主将无能！”

　　一时之间，大厅内，全是讨伐狄青的声音。

　　天知道，就在昨天下午，就在同一个地方，同样的一批人，还将狄青夸到天上去，说狄青是超越白起的不世神将。

　　转眼之间，狄青就成了众人口诛笔伐的对象。

　　讨伐狄青，实则醉翁之意不在酒，而是将矛头指向站在狄青背后的禾佛。阮平正是要借此机会，一举将禾佛从盟主的宝座上拉下来。

　　禾佛坐在主位，面无表情。唯一的动作，就是用眼神，制止狄青说话。他心里非常清楚，这个时候，说什么都是错的，还不如什么都不说。

　　联盟之内，不是没有禾佛的亲信。

　　有反对的，自然就有支持的。

　　“谁能想到，杀神白起竟会如此的冷酷无情，将全城的百姓，都置之不顾？因此，苍城县之败，纯属意外。狄青将军制定的战略，本身是没有任何问题的。唯一的问题，就是我等常人，根本无法揣度白起那等杀神的思维。”

　　“不错。此战之败，非战之罪。”

　　“怎么无罪？最起码，一个失察之罪，是免不了的吧？”

　　一时之间，整个大厅，炒成一团。

　　联盟的分裂，就在咫尺之间。

　　不管怎么说，经此一败，禾佛在联盟中，已是威信扫地。

　　阮平见此，没有再咄咄相逼。毕竟，他的目的，只是将禾佛拉下马，而不是要将整个联盟，推向分裂的深渊。

　　那样的话，只能是两败俱伤，对谁都无益。

　　不得不说，阮平这位世家公子，对宋文还是要强上一点的。其手腕和见识，相比常人，已是不俗。

　　但凡有机会，此人一飞冲天，也不是没有可能。


第472章 瞒天过海

　　“诸位！”

　　阮平起身，吸引了大厅内所有人的注意。很多人以为，阮平这是要亲自对禾佛发难了。

　　大厅的气氛，变得越发的凝重。

　　“诸位。”阮平环视一圈，道：“还请诸位听我一言。现在不是追究谁的责任的时候，眼下最关键的是，下一步，盟军该何去何从？”

　　话音刚落，大厅又是一静

　　所有人的心情，瞬间变得沉重不已，再没了争吵的心思。

　　是啊，盟军该何去何从？

　　此时此刻，无非有两个选择。

　　其一，继续增兵，跟山海城大军死磕到底。

　　盟军虽然损失惨重，到底底子厚，至今还剩下十一万余大军。在数量上，仍然是山海城大军的两倍。

　　只要咬紧牙关，未尝不能一战。

　　其二，夹紧尾巴，灰溜溜地撤退。

　　盟军的后方，暂时还算安稳，现在撤退的话，山海城大军一时还奈何不了他们。只是这样一来，【南盟】可就再也抬不起头来了。

　　除了面子问题，还有现实的战略考量。

　　盟军一旦撤退，肇庆郡的沦陷，就在咫尺之间。而倘若失去肇庆郡这一屏障，岭南行省的其他几郡，就要直面山海城大军的威胁。

　　因此，从长远来看，此时撤军，绝对不是一个好主意。

　　出乎意料的是，选择撤兵的领主，竟然占了多数。这些领主，是真的被白起和韩信的两板斧给打蒙了，彻底吓破了胆。

　　他们看到的，永远是眼前实实在在的威胁。至于长远的打算，来日方长，谁知道将来又会发生怎样的变数呢？！

　　典型的鸵鸟心理。

　　“诸位，战争越拖下去，就越对山海城有利。他们有足够的时间，从其他地方抽调部队来围歼我们。等到那时，再想撤退可就晚了。与其如此，还不如壮士断腕，早日撤离，将损失降到最低。现在我方士气低落，不若暂时撤离，等到回复元气之后，再伺机跟山海城一战。现在的战略性撤退，为的就是将来给山海城，以更加凶狠的一击。不管怎么说，此役我们拿下了苍城县，逼得杀神白起狼狈撤退，已经是一件非常了不起的成就。”

　　“说得好！”

　　阮平的说辞，赢得一片赞同。

　　不得不说，此人的口才，着实了得。按阮平的说法，盟军倒像没有打败仗，反倒是像打了胜仗一般。

　　阮平虽然对欧阳朔恨得咬牙切齿，却是主张撤离的中坚。无它，他有他的打算，此战虽然战败，对联盟而言，不全是坏处。

　　经此一战，足以让联盟成员意识到山海城的可怕和威胁。等他们回到领地，首先做的，肯定就是加强军备。

　　除此之外，就是互相抱团。

　　在山海城的强大压迫下，【南盟】不仅不会解散，反而会越抱越紧，互相展开更加紧密的合作，比如禾佛此前酝酿的城邦制，就非常有可能实现。

　　如此一来，对阮平而言，就是崛起的机会。联盟中，禾佛已经威信扫地，阮平自然就成为下一任盟主最有利的争夺者。

　　如果能够主导联盟，成功地组建起城邦制联盟，那么阮平的地位，就将如日中天。不仅是在岭南行省，即便是在整个中国区，也有一席之地。

　　更重要的是，只有那样，阮平才有对抗欧阳朔的资本。

　　因此，阮平是最为坚定的撤退派。

　　受阮平的鼓动，就连一些中立派，都选择了撤退阵营。

　　当然，选择坚守的，也不是没有，比如禾佛。因为他的领地早就沦陷，根本就回不去了。攻下肇庆郡南部，就是禾佛唯一的希望。

　　在领地被攻陷的那一刻，禾佛已经没有退路。

　　可惜，禾佛已是人微言轻。

　　随着时间的推移，各方争论不休，主张撤离的，已是占据绝对的上风。

　　阮平正准备享受胜利的果实，憧憬未来，却被一声大喝给惊醒。

　　“你们不能撤！”

　　这一声大喝，声音洪亮，立即吸引了所有人的目光。

　　循声望去，发声的，是站在大厅角落，一直没有出声的肇庆郡领主阵营。【南盟】想撤兵，肇庆郡北部的领主们，自然不同意。【南盟】成员拍拍屁股走了，他们可就要独自面对山海城大军。

　　“这位兄台，你好像没搞清楚状况吧？”

　　闻言，一位【南盟】成员站了出来，言语戏虐地说道：“说到底，我们【南盟】此次出征肇庆郡，只是出于人道主义的援助。怎么着？你们肇庆郡的领主，还能命令我们还是怎么着？我们想撤就撤，管得着吗你们？”

　　“就是，我们只是来帮忙的好吗？”

　　【南盟】成员态度恶劣，口不择言，一下就激怒了肇庆郡的领主。双方的蜜月期，似乎就要到此结束。

　　“猪队友啊！”

　　阮平闻言，也是摇头不已。

　　你说撤就撤吧，有必要往人家伤口上撒盐吗？

　　真是愚蠢。

　　方才出声的肇庆郡领主，再次站了出来，语气同样充满戏虐，“我看，是你们没有搞清楚状况才是。你们想撤退，我们自然拦不住。只有一条，我们领地的传送阵，只给朋友使用。不是朋友的，还是自个儿走回去吧！”

　　“……”

　　【南盟】成员，突然哑火。

　　他们这时候才想起来，传送阵还握在肇庆郡北部领主手中呢。如果他们不同意的话，【南盟】根本就使用不了传送阵。

　　这下子，丢人可丢大了。

　　禾佛坐在上首，冷冷地注视着下面的表演。

　　一群蠢货！

　　现在好了，撕破了脸皮，还讨不到好。

　　这下子，【南盟】就是想撤，恐怕都撤不了了。

　　“兄弟，凡事好商量。我替方才的同伴，给您道歉。”

　　阮平见此，只能出来打圆场。

　　可惜，肇庆郡的领主根本就不买账。

　　整个议事，就这样僵持下来，谁也无法说服谁。

　　好在山海城大军，似乎也没有下一步的行动，双方就这样僵持下来。

　　最终打破僵局的，还是禁卫师团。

　　……

　　八月二十四日，天霜县。

　　林逸率领伪装好的禁卫师团，一路奔袭，终于抵达天霜县城外。

　　在林逸示意下，一位机灵的军士，上前对着城楼上的守卫喊话，“开城门，快开城门！”

　　“你们是什么人？”

　　负责守卫天霜县的，自然是盟军的三万大军。作为盟军的后勤中枢，整个天霜县的防御，是非常严密的。

　　即便是白天，城门也是紧闭。

　　只在一侧，留了个小门，作为运送粮草的出入口。就是这样一扇小门，在禁卫师团抵达之前，也已经彻底关闭。

　　“瞎了你们的狗眼，我们是麴义将军部下。”林逸选出的军士，还真是一位影帝，演的惟妙惟肖，态度傲慢不已。

　　城门守卫的大军，对麴义大军，也不全无了解。仅凭下方骑兵穿得五花八门的铠甲，他们已是信了五分。

　　整个肇庆郡北部，活动的骑兵部队，也就是麴义大军。

　　即便如此，城门守卫，依然没有放松警惕，按例询问道：“原来是麴义将军部下，你们来此，不知有何贵干？”

　　“营中粮草不足，将军派我们来催运粮草。”

　　这是欧阳朔跟林逸，早就商量好的理由。麴义大军的粮草后勤，确实是由天霜县负责补给的，没有任何的破绽。

　　“可有信物？”

　　“自然，我们带来了将军的印信。”

　　“递上来！”

　　说话间，城楼之上，吊下一个吊篮。

　　军士上前，将从麴义身上搜来的印信，放了进去。

　　城门守卫拿到印信，确认无误。他们绝想不到，麴义大军竟然已经全军覆没，连印信都落入贼人之手。

　　这个时候，城门守卫，再没有阻拦的理由。

　　“既是麴义将军部下，按照规矩，进城之人也不能超过五百。剩下的，就在城外暂时驻扎吧！”

　　城门的守卫，还真是称职啊。

　　“放你娘的屁。我等奉将军之命，一路快马加鞭，人困马乏。就是想着到了天霜县，能够进城修整一下。你们竟然让我们在城外驻扎，吃了豹子胆了吗？回去之后，我就向我家将军禀报。”

　　“这……”

　　城门守卫闻言，有些为难。

　　“凭什么让我们喝西北风？”

　　……

　　“让我们进去！”

　　在林逸的暗示下，禁卫师团爆发出阵阵不满之声。

　　城门守卫见此，擦了一把汗，实在不敢招惹这帮家伙。权衡之后，还是决定放行。毕竟是盟军，也不算违规。

　　稍倾，护城河的吊桥就缓缓放下，城门也随之打开。

　　就这样，林逸率领禁卫师团，顺利进城。

　　接下来发生的事情，就不言而喻。

　　进城之后，禁卫师团突然发难，率先控制城门。第二个目标，就是城内的驿站，以防天霜县遇袭的消息，传递出去。

　　接下来，就是一场杀戮盛宴。

　　面对突然的，来自身边的袭击，天霜县三万盟军，毫无准备。仅仅用时不到三个小时，禁卫师团就彻底控制住天霜县。

　　三万盟军，或是阵亡，或是被俘。

　　时隔半个月，天霜县再次回到山海城手中。


第473章 肇庆之战结束

　　天霜县的失而复得，标志着肇庆之战，接近尾声。

　　拿下天霜县的当天，林逸就率领禁卫师团第一旅和第二旅，继续南下。

　　八月二十五日，龙骧军团第二师团、第四师团，突然分别从东西两翼插上，截住盟军北上撤退之路。

　　还在争论不休的盟军，被山海城的这一举动，彻底搞蒙。

　　八月二十六日，章邯率领一个临时整编的师团，跟白起汇合。白起当即下令，大军全线压上，对云安县完成合围。

　　此后数日，盟军几次试图突围，都无功而返。

　　八月二十七日，林逸率部，正式跟龙骧军团两大师团会师。

　　盟军北上撤退之路，彻底被堵住。

　　八月二十九日，孙膑率领的虎贲军团第二师团以及第四师团，昼夜兼程，一路急行军，终于提前一天抵达肇庆战场。

　　如此一来，整个肇庆郡，集合了禁卫师团、龙骧军团的两个师团、虎贲军团的两个师团、豹韬军团的一个师团、一个警备师团以及一个临时整编师团，共计八个师团，总兵力接近十一万人。

　　十一万盟军被困云安县，外无救兵，内无粮草。

　　投降，成为盟军唯一的选择。

　　【南盟】成员倒是硬气，死活不肯投降。

　　欧阳朔得知前线战报，当即下令，由禁卫师团配合罗士信师团，挥师对肇庆郡北部进行扫荡，不留一城一池。

　　此时的肇庆郡北部，诸领地都只剩下一些残兵，根本不足为虑。

　　不到一周的时间，肇庆郡北部，就被彻底平定。窝在云安县的肇庆郡诸领主，一一被盖亚大神传送至泉州。

　　九月五日，萧何率领一干官员，传送自武隆县，开始接收肇庆郡。

　　增兵的最后希望，都被断绝，【南盟】彻底绝望。阮平等人，自知逃生无望，不愿被俘，一一于城内自杀，回到领地转生。

　　刚一回领地，数十位【南盟】成员，全部宣布扩军一万，以应对未来山海城的威胁。阮平，也正式取代禾佛，登上【南盟】盟主的宝座。

　　九月十日，领主中唯一的独苗禾佛，率部出城投降。随禾佛一起投降的，还有名将狄青以及十万盟军。

　　至此，持续了一个半月之久的肇庆之战，正式宣告结束。

　　伴随着战役结束，盖亚对频道和论坛的封锁，也正式解除。关于肇庆之战的八卦消息，顿时在论坛上漫天飞舞。

　　任谁都知道，山海城，又赢得一次关键的胜利。

　　……

　　九月十四日，武隆县。

　　白起、韩信等大将，丢下军队，赶到武隆县觐见君侯。随白起等将领一起抵达的，还有宋文、禾佛以及狄青等人。

　　欧阳朔在武隆县，召开军政大会。

　　出席会议的，除了诸位大将，还有萧何以及都护府的四位署长。

　　此役，除了天霜县城师团，被打得撤销番号。其他各师团，也都有损失，总计阵亡人数，超过两万余人。

　　当然，俘虏的战士，也是一个天文数字。

　　肇庆郡南部之战，俘虏四万余人，已经由章邯整编为一个临时师团。

　　武隆县城外，五万麴义大军，被俘三万五千余人。

　　更楼县城外，八万盟军左路军，被俘四万余人。

　　天霜县城内，三万盟军守军，被俘两万余人。

　　云安县，十万盟军，全部投降。

　　需要整编的战俘，接近二十万人，比山海城军队总数还要多。

　　如此庞大的军队，如何整编，就是一个大问题。

　　肇庆之战，山海城军队数量不足的缺点，已是暴露无遗。因此，欧阳朔此次，是铁了心，要进行一次大规模的扩军。

　　整编部队，虽然说是军务署的职责，但是任谁都知道，在军队整编的框架上，还有由君侯一人决断。

　　就算是杜如晦，此时都不会发声，保持沉默。

　　早在禾佛出城投降的时候，欧阳朔就已经在拟定军队整编事宜。

　　此次军政会议上，欧阳朔正式抛出他的整编方案。

　　其一，正式撤销天霜县城卫师团番号，两千残部等待整编。

　　宋武的师团长职务，自然也就跟着被解除。

　　天霜县城卫师团，宋家的印记实在太深。军中的不少军官，都是宋家子弟。即便宋家是欧阳朔的姻亲家族，也不为欧阳朔所容。

　　欧阳朔正好借此机会，彻底清除此隐患。

　　此时，正是宋家最需要倚重欧阳朔的时候，即便有什么不满，也不敢说什么，正是最合适的时机。

　　等到宋家缓过神来，欧阳朔可就不好下重手。

　　其二，补充各部战损一万两千余人。

　　为了弥补各大师团的战损，欧阳朔定下规矩，此后，但凡大战，各野战师团都将获得优先权，精锐的兵员优先满足他们。

　　等各大师团补充完战损之后，剩下的战俘才开始统一整编。等于是说，将最精锐的战俘，补充到各大师团。

　　如此一来，各大师团的战力，才不会因为战损而明显的下降。

　　其三，组建警备师团。

　　除了此前已经划定好的肇庆郡警备师团和廉州郡警备师团，欧阳朔还额外组建了两大警备师团。

　　其中的一个警备师团，补充到山海城城卫师团。

　　山海城作为领地的中枢，紧靠一个城卫师团，显得有些单薄，让欧阳朔在调动禁卫师团的时候，有些束手束脚。

　　因此，借此机会，欧阳朔将城卫师团扩编为两个师团。如此一来，即便禁卫师团不在山海城，大本营也可无忧。

　　未来，欧阳朔的目标，是将城卫师团，晋升为城卫军团，下瞎四个师团。

　　眼下，有两个师团，暂时无忧。如果一次性扩编到位，兵员倒是充足，只是山海城的财政，怕是有些负担不起。

　　山海城虽然日渐繁华，财政收入也非常可观。但是总体上，还处在一个高速发展的阶段，需要不断地投入财政。

　　欧阳朔不想涸泽而渔，给山海城造成太大的军费开支负担。

　　另外一个警备师团，则是为玉佛县准备的。

　　玉佛县，就是欧阳朔嵌在交州郡的一个钉子。为了守住这颗钉子，使其不被【南盟】拔除，自然就需要重兵把守。

　　四大警备师团的师团长人选，也一一选定。

　　廉州郡警备师团的师团长，是此前已经定下的胡一彪。肇庆郡警备师团的师团长，则是青年小将苏旺。

　　剩下两个警备师团的师团长人选，欧阳朔则交由军务署拟定。

　　不管怎么说，欧阳朔还是要适当尊重杜如晦这位军务署长，给予其有限的将领任免之权。

　　否则的话，长此以往，杜如晦的日子，可就会不好过。

　　借此机会，欧阳朔还将宋武的职务，一起安排下去。宋武被欧阳朔任命为雷州郡警备师团的副师团长一职，等于降了半级。

　　宋武往后如果表现称职的话，欧阳朔将其晋升为师团长，也不是不行。

　　此役，雷州郡警备师团的表现，得到白起的肯定。师团长赵炎，自然也就重新回到欧阳朔的视线当中。

　　在合适的时机，欧阳朔准备将赵炎这员猛将，重新调回野战军任职。

　　其四，扩编豹韬军团。

　　欧阳朔此次要将豹韬军团，一次性整编到位。

　　章邯接替魏章，担任豹韬军团第一师团的师团长。魏章则接手章邯整编的临时师团，番号确定为豹韬军团第二师团。

　　军团中，第一师团到第四师团，看似都是师团，级别对等，实则还是有些差别。排名越靠前，地位越高。

　　各大军团第一师团的师团长人选，就是未来军团长人选的最有力竞争者。无论是龙骧军团的史万岁，还是虎贲军团的樊梨花，都是如此。

　　章邯，成为第三人。

　　毕竟，以章邯之能，即便是担任军团长，已是有余。在合适的时候，章邯就能再次获得晋升。

　　除此之外，就是从战俘中，再整编出两大师团，给予其番号豹韬军团第三师团以及第四师团。

　　降将狄青，担任豹韬军团第三师团的师团长一职。

　　狄青之能，在肇庆之战，已是初露锋芒。比之魏章，自然要胜过一筹，奈何是新进降将，自然只能屈居魏章之下。

　　罗士信帐下，有两员年轻的大将，绍布和孙传林，两人都是一等一的骑兵将领。此役，两人的表现，都堪称优异。

　　孙传林，这位拥有骑射特长的将领，作战勇猛，兼且沉稳，被欧阳朔相中，提拔为豹韬军团第四师团的师团长。

　　这是继林逸之后，又一名山海城本土培养出来的将野战师团的师团长。

　　巧合的是，无论是林逸，还是孙传林，此前都在罗士信帐下任职。再加上绍布和孙腾蛟，正是此前的四小将。

　　罗士信师团，领地第一骑兵师团，第一个通过军团试炼的师团，地位仅次于禁卫师团的野战王牌师团，岂是浪得虚名。

　　两大骑兵师团，可谓领地双壁。

　　罗士信这位青年将领，也越发地受到欧阳朔的认可。罗士信的潜力，还没有用尽，还有更进一步的可能。

　　欧阳朔期待着，罗士信晋升皇级武将的那一天。


第474章 军队整编

　　【百家圣地】提升NPC资质的效应，正在军中慢慢凸显。

　　孙传林、绍布、孙腾蛟、赵炎、廖凯等一众本土将领，突破至高级武将的障碍，此前看上去不可逾越，如今已是不复存在。

　　未来一段时间，山海城就将迎来一大批本土高级武将。

　　师团长职位，再不非得需要历史武将来担任。山海城未来的扩军，最困难的高级武将问题，已是得到解决。

　　除此之外，随着陆军讲武堂的运作，等到今年年低，第一批学员毕业，就将有一大批专业军官，包括后勤官、书记官、参谋官等，加入各大师团任职。

　　未来，每一个师团，都能独立作战。

　　补充兵员，扩编警备师团，整编豹韬军团，整个下来，也就耗去十余万战俘，还有近十万战俘，等待整编。

　　十万战俘中，刨去伤员以及不合格的兵员，再刨去为肇庆郡诸府县准备的城防部队，大致还剩下六万五千余人，足以再整编出一个军团。

　　欧阳朔没有选择整编一个新的军团，而是对现有的三个军团，进行一次扩编。现在的军团，由四个师团组成，每个师团兵力13500人，合计54000人。

　　军团的定位，是足以独立应对一场大战。但是按照目前战争态势的发展，五万大军，已经不足以左右战场的局势。

　　一个【南盟】，就能轻易聚齐二十万大军。

　　因此，扩编军团，就势在必行。

　　欧阳朔决定，将军团由四个师团，扩编为五个师团，也符合山海城军队以五为基准的递进关系。再为每个军团，配备一个直属旅。

　　如此一来，军团的兵力，就由54000人，提升至70000人，新增16000人。

　　七万精锐大军，足以应对一场区域作战。

　　三个军团如果需要完成扩编，就需要48000人，跟一个军团相当。

　　军团扩编之后，需要任命三位师团长人选。

　　欧阳朔的原则，是尽量从战场立功的将领中提拔。因此，绍布和孙腾蛟两员骑兵将领，顺理成章地分别担任了龙骧军团和虎贲军团第五师团的师团长。

　　至于豹韬军团第五师团的师团长，则是从降将中，提拔一位。

　　此役，二十万降军，只有狄青一人获得提拔。如此明显的区别待遇，未免会让降军寒心。权衡之下，欧阳朔才决定再提拔一位降将。

　　具体的人选，就由杜如晦去甄选决定。

　　此轮整编下来，山海城一下就增加了四个警备师团以及六个野战师团，扩军十三余万人，接近此前军队的总和。

　　野战军，就是三个满编主战军团，合计二十一万大军。除此之外，就是欧阳朔的亲军，三千神武卫和禁卫师团。

　　剩下的一万七千名战俘，欧阳朔全部让他们转业，转职为衙役。

　　不错，就是衙役。

　　提升内政署的地位，除了给予其审案之权，第二步就是为其配备强力的衙役队伍。治安司的衙役，就相当于现代的警察部队。

　　维护治安、缉拿盗贼、打击犯罪等职责，都交由治安司去履行。

　　因此，组建一支强大的衙役队伍，是非常有必要的。

　　治安司配备足够的衙役，就能进一步释放地方城防部队的枷锁，让他们专职于军事行动，不至于荒废军备。

　　欧阳朔对地方城防部队的要求，是能够随时投入正面战场。

　　至此，对此役的二十万战俘，欧阳朔可谓利用到极致。之所以没有像雷州之战那般，遣散大量的降卒，让他们复员，除了客观上的扩军需要，还有一个重要的因素，就是这批降军，整体素质较高。

　　二十万战俘，基本上都是盟军。

　　此番征战，盟军抽调的，可都是领地的精锐部队，整体素质上佳。

　　因此，欧阳朔才不想浪费。

　　毕竟，如果是靠招募兵员，再去训练，再让他们经历战场的洗礼，最起码也需要三个月以上，甚至更久的时间。

　　整编战俘，就是一条捷径。

　　一场大战下来，山海城军队不仅没有被削弱，反而实力大增。想到这里，欧阳朔还真得感谢【南盟】这群散财童子。

　　确定军队整编方案，接下来的整编，自然是由军务署执行，诸位将领配合。此次整编，涉及到十几万大军，跨越各大军团。

　　保守估计，没有一个月，根本无法完成初步的整编。

　　对军队整编，军务署已经有一套完整的流程。

　　第一步，就是剔除伤员和不合格的士卒。这些退役的军士，将交由内政署户籍司接管，负责安排他们的工作。

　　这些士卒，都是不错的劳动力，地方抢着要。

　　考虑到山海城的人口基数，欧阳朔指示户籍司，尽量将这一批降卒，安排到山海城就业，提升山海城的人口。

　　欧阳朔也是想着，能够让山海城达到人口上限，早日晋升至二级郡城。

　　第二步，就是为剩下的降卒，登记造册，发放军籍。

　　军籍一定，就不可再更改，正式融入山海城军队体系，不会再遭遇歧视，还能享受到领地特性的加成。当然，如果逃跑的话，也将遭到全领地的通缉。

　　为二十万人登记造册，记录他们的兵种、特长等基础信息，实在是一项庞大的工作。仅凭军务署，根本就无法完成。

　　无奈之下，杜如晦只能去借人。

　　首选的，自然是户籍司官员，这是他们的强项。除此之外，杜如晦还到陆军讲武堂，抽调了一批学员，协助军务署。

　　也算是给这些学员一个实习的机会，让他们近距离地接触部队。

　　登记造册的过程，也是人才筛选的过程。

　　山海城一下扩编十个师团，就需要五十位旅帅，两百五十名营正。这批中层将领，一部分是从山海城老兵中提拔，一部分就是从降将中筛选。

　　毕竟，降将当中，还是有很多优秀将领的，欧阳朔不能视而不见。

　　此前大战，只是各为其主。

　　如今已是一家人，欧阳朔这位家长，自然要尽量做到一视同仁。

　　当然，在关键岗位上，还是要放上欧阳朔信赖的将领。他提拔的嫡系，将通过军队的整编，渗透到各大师团。

　　除此之外，欧阳朔还从神武卫和禁卫师团，抽调一批军官，下放到各大师团，担任营正或者旅帅一职。

　　无论是神武卫，还是禁卫师团，都是欧阳朔嫡系中的嫡系。军中将士，对欧阳朔忠心耿耿，死心塌地。

　　这些军官的下放，正有利于欧阳朔对军队的控制。

　　欧阳朔，从来都没有放松对军队的控制权，这可是他立身之本。也能有效地预防军中大将，居功自傲，滋生野心。

　　他始终认为，人有野心，实在是再正常不过的事情。

　　作为上位者，欧阳朔需要做的，就是自一开始，就将这股野心，按在笼子里，让它们没有机会蹦出来。

　　欧阳朔花费巨额军饷，供养职业化的军队，也正是基于此考虑。

　　统兵大将，既无募兵之权，也无将领任免之权。一切，都掌握在军务署手中，也就是变相地掌握在欧阳朔手中。

　　除此之外，军中士卒的军饷标准，都是统一、透明的。统兵大将，根本就无法克扣军饷，一旦克扣，士卒就能发现，上报军法司。

　　如此一来，如果哪位将领敢谋逆，只要欧阳朔一声令下，军令直接传递到旅一级，那位将领根本就指挥不动他手下的军队，只能是乖乖地束手就擒。

　　正是通过种种约束，欧阳朔才能放心地，让诸位大将独立在外征战。限于身份，他亲自率部出征的时候，已是越来越少。

　　就算欧阳朔想出征，领地的重臣，也会阻扰。

　　当然，军队整编之后，欧阳朔还要到各部，去一一视察，露露脸，慰问一下军中将士，显示他的存在。

　　这就叫做潜移默化。

　　整编的第三步，就是集中为各大师团补充兵员。一般而言，各师团长，可以在军务署官吏的陪同下，按照各部的要求，亲自去挑选兵员。

　　毕竟，兵种不同，对兵员的需求，自然就不同。骑兵、刀盾兵、长枪兵、弓箭手、弩手等等，全部要一一对应。

　　各部挑完之后，就要向军务署打报告，申请相应的武器装备、战马等军用物资。毕竟，整编之后，装备就要按山海城的统一标准配置。

　　这一点，也是整编军队，最大的一项开支。

　　整编的第四步，也是最后一步，统兵大将就无法参与了。

　　军务署根据君侯的统一布置，对剩下的士卒，进行系统的整编，以师团为单位，整体交付给各军团。

　　这个过程中，各师团长，包括军团长，都无法干预。

　　军务署整编完成之后，就会下令，各军团去制定的地点，接收部队。如此一来，就最低限度地减少统兵大将，对军队整编和人事任免的干预。

　　当然，白起等人，也不是什么都做不了。

　　作为统兵大将，他们能够为属下将领请功，同时推荐优秀的将领。


第475章 军衔体系

　　宣布完军队整编计划，接下来就是论功行赏。

　　魏章获封扬烈将军，其余将领，包括作战有利的士卒，都各有封赏。当然，一切封赏，都是根据军务署制定的军功制度和军衔制度来执行。

　　忙碌了一个月，杜如晦带领军务署，终于在日前，将领地军功制度以及军衔制度制定出来，获得欧阳朔审批。

　　此次论功行赏，依据的就是《山海领因军功获封赏制度》。

　　根据制定规定，领地军功封赏，大致划分为三大类。

　　其一，赏赐财物。

　　这是最普通，也是最普遍的一类封赏。金银珠宝、绫罗绸缎、装备铠甲、精英战马、精锐武器以及功法秘籍等等，都在赏赐之列。

　　其中，又以金钱封赏，最为常见。

　　制度中，对“立多大功，受多少赏”，都有明文规定。上至将军，下至普通士卒，一律都在赏赐之列。

　　当然，奖励的对象，仅限于表现优异者。

　　也就说，军中的封赏，不会是大范围的、泛滥的。只有作战最勇猛者，斩敌最多者，建立奇功者，才有资格获得赏赐。

　　唯有如此，才能激发军中士气，起到其应有的激励作用。

　　其二，晋升军衔。

　　根据《山海领军衔体系制度》规定，领地军衔划分为将军、校尉、尉、士、兵，一共是五阶十八级。

　　将军划分为五品，一品最高，五品最低。每一品将军，都有具体的封号，且是独一无二的。校尉划分为三品，即上品校尉、中品校尉以及下品校尉。

　　尉和士都是三级，即上尉、中尉以及下尉，上士、中士以及下士。最低一阶的兵则是四级，即上等兵、一等兵、二等兵以及列兵。

　　军衔，是跟职务挂钩的。

　　将军军衔，只授予师团长及以上将领。校尉军衔，对应旅帅一级；尉军衔，对应营正一级；士军衔，对应队正一级；兵军衔，对应火长一级。

　　除此之外，列兵军衔，则仅授予非军官士卒。各部所有新兵转正，士卒的阶位达到五阶悍卒，则自动获得列兵军衔。

　　五阶以下的士卒，统一以新兵称呼，没有军衔。

　　仅此一项标准，就可看出山海城的精兵策略。按这个标准，意思很明显，五阶以下全是菜鸟，连上战场的资格都没有。

　　这要搁其他领地，五阶悍卒已是算得上是精兵了。

　　每一名军官，任职后都有基础军衔，以下品为准。比如，士卒晋升火长，自动获得二等兵军衔。立功之后，可依次晋升为一等兵、上等兵。

　　当然，上等兵就到顶。只有再次晋升为队正，才能授于下士军衔。以此类推，诸位师团长，上任之后，自动获得五品将军军衔。

　　军衔，标定的是军中上下级关系。下级军官，必须无条件服从上级军官，这是军中铁律。如此一来，在战争中，就不会出现指挥混乱的问题。

　　以一个营为例。倘若营正阵亡，按惯例，根本无人顶上，队正没有指挥之权，整个队伍立即变成一盘散沙。

　　有了军衔，情况就会大大地不同。

　　营正一旦阵亡，按照军规，就由营中军衔最高者，自动接替，担任临时指挥官。接替者倘若也阵亡，则由幸存者中的军衔最高者接替。如此循环往复，这支队伍，就能一直战斗下去，直到彻底溃败为止。

　　仅此一条，就胜过千军万马，什么领地特性也比不上完善的制度。

　　除了标定上下级关系，军衔还跟军饷俸禄息息相关。

　　借此机会，杜如晦对领地的军饷体系，也作了一次变革。未来，军饷只跟军衔挂钩，而不再是跟士卒阶位和职位关联。

　　比如，此前火长每月军饷是统一的1金币。变革之后，更改为上等兵火长军饷1金币，一等兵火长军饷80银币，二等兵火长军饷60银币。

　　等若是说，以上品军衔，对应此前的标准军饷。如此一来，无形中，就降低了军官军饷费用的支出。

　　要知道，在军饷支出中，军官团体，可是占到三成左右。

　　偏偏，军官对此还不能说什么。军中以武为尊，同样是火长，二等兵火长觉得军饷少的话，努力作战，晋升为上等兵便是。

　　如此一来，反倒会刺激军中将士立功之心。

　　杜如晦此举，可谓神来之笔，坑了人，还让人无话可说。

　　对应的，各级军衔的军饷标准，都做了统一的调整。基本原则，就是以0.8为基准。意思就是说，同一阶中，下一级军衔的军饷，只有上一级的八成。

　　上士队正军饷5金币，中士队正4金币，下士队正3金币。上尉营正军饷20金币，中尉营正15金币，下尉营正12金币。

　　上品校尉旅帅军饷50金币，中品校尉旅帅40金币，下品校尉旅帅30金币。

　　将军军衔，又不一样。

　　根据规定，将军拿得是年俸，一年领一次。五品将军年俸1000金币，四品将军2000金币，三品将军3000金币，二品将军4000金币，一品将军5000金币。

　　除了年俸，将军还享受其他的特殊待遇。

　　根据规定，每一位将军，都在山海城中，赐将军府一座。根据品阶不同，将军府的规格，也不尽相同。

　　比如林逸，现在是五品虎威将军，就赐虎威将军府一座。白起是一品上将军，则特赐上将军府一座。

　　欧阳朔此番布置，也是希望麾下的诸位将领，除了统兵打仗，也能享受到家的温暖。回到山海城，还能有一个落脚之处。

　　根据盖亚的安排，历史人物的家人，在该朝代加入荒野进程之后，就会自动现身荒野，是能够找到的。

　　比如白起的妻子，便是如此。

　　同样的，孙膑、恶来、章邯、魏章等将领的家人，也都一一来到山海城。

　　军衔体系中，除了将军待遇不同，对列兵，乃至新兵，也有不同的规定。同样的，因为兵军衔军饷的下调，士卒的军饷，自然也跟着下调。

　　一到四阶新兵，军饷20银币。九阶及以下的列兵，军饷40银币。十到十二阶百战精兵，军饷60银币，跟二等兵火长等同。

　　杜如晦也是狠，仅凭此一项改革，就削减了一成以上的军费开支。此前，士卒平均阶位是四阶的一个营，军饷开支为275金币。

　　变革之后，军饷开支直接降到237金币。

　　以此类推，一个师团的军饷开支，直接由原来的8250金币，降到7200金币。一个满编军团的开支，在36000金币上下。

　　三个满编军团，一个月的军饷，大致在十一万金币上下。

　　为了削减军费开支，杜如晦这一次可是下了狠手。

　　同样，对地方警备部队的军饷，军务署也做出明确规定。

　　警备部队的军饷，军衔跟野战军等同，军饷按后者的八成计算。城卫师团作为拱卫都城的警备部队，军饷按照野战军的标准发放。

　　有军衔，自然就有相应的勋章。

　　按照欧阳朔的指示，勋章以龙为样板和图腾。

　　将军，一律佩戴金龙章。

　　区分将军品级的，则是金龙吐珠的数量。五品将军，只有一颗龙珠；四品将军，两颗龙珠。依次类推，一品大将军，就是五颗龙珠。

　　一品上将军，则是六颗龙珠。

　　欧阳朔作为全军统帅，身穿戎装的时候，同样佩戴金龙章。不同的是，他的金龙，是九爪金龙，吐的龙珠，也是一颗硕大无比的金色龙珠。

　　九爪金龙，前五后四。

　　将军的龙珠，则是白龙珠。金龙也只是七爪，前四后三。

　　校尉、尉和士，则分别对应银龙章、铁龙章和铜龙章。上、中、下三品，对应三颗龙珠、两颗龙珠以及一颗龙珠。

　　每一种龙章，材质都是跟称号一一对应的。

　　比如金龙章，就是用黄金铸造。

　　至于最低一阶的兵军衔，则无权佩戴龙章。他们的勋章，也是以青铜为材质，标志则是唐刀和重剑交叉，区分等级的，则是杠。

　　列兵，一道杠；二等兵，两道杠；以此类推，上等兵就是四道杠。

　　毋庸置疑，军衔等级的制定和推行，标志着山海城大军，在走向军队职业化的道路上，又迈出坚实的一步。

　　此次军队整编，一个重大任务，就是给全军将士授衔。

　　按照军务署的安排，授衔仪式，将在军队整编完成之后，就立即举行。

　　届时，欧阳朔将亲自主持授衔仪式。

　　军功封赏的最后一类，就是敕封爵位。

　　无需赘言，在古代，爵位是比军衔还重的封赏，说是最大的封赏都不为过。但凡获得一个爵位，就足以光宗耀祖。

　　可惜的是，欧阳朔无论是作为廉州侯，还是南疆都护，都没有给属臣或者是将领授予爵位的权力。

　　唯有一国之主，才能授衔。

　　因此，第三类的封赏，暂时只能是停留在军务署制定的档案上，尚无法执行。必须等到立国之后，才能敕封爵位。

　　杜如晦列举出来，也是给诸将士一个念想。


第476章 肇庆郡架构

　　军务署制定的军功制度和军衔制度，对水师同样适用。只是不同的兵种，军衔勋章的底色不一样。

　　水师肩章，以蓝色为底，象征着无尽的大海。

　　骑兵部队，用红色为底，象征着烈火一般的热情。步兵部队，用的则是土黄色丝绸，象征着坚不可摧，厚实如土。

　　三大兵种，各有寓意。

　　除了对军衔和军饷进行了细分，对军功的等级，军务署同样有详细的规定。整个军功体系，划分为三阶九等，一等功最高，九等功最低。

　　一等到三等，为上阶；四等到六等，为中阶；七等到九等，为下阶。

　　阶位不同，封赏也就不同。

　　上阶军功，敕封爵位；中阶军功，晋升军衔；下阶军功，赏赐财物。

　　军功等级的评定标准，以战场杀敌数为主，再辅以其他诸如指挥、后勤、计谋、掩护等等因素，进行综合评定。

　　同时，针对士卒和不同阶位的将领，评判标准也是不一样的。比如，武将的职责是作战指挥，不能简单粗暴地用杀敌数去评判。

　　又如谋士的作用，是出谋策划，决胜千里。

　　凡此等等，不一而足。

　　军功的评定和统计，由军务署派驻的监察官和统兵将领，共同完成，各司其职。参与的统兵将领，最低标准就是营正。

　　双方互相监督，也是预防谎报军功，或者是侵吞军功等恶性事件出现。

　　当然，整个军功评定体系，包括其运作机制，都没有经过实践的检验，必然还存在这样那样的问题。

　　这就非常考验杜如晦的本事了。

　　很多时候，制定的制度是非常理想的，但是下面执行起来，却是走了样。最终的结果，不仅无益，反而有害。

　　历史上的变革，其失败的案例，无不如此。无论是王莽对理想社会的改造，还是大名鼎鼎的王安石变法，都是在执行层面出了问题。

　　当然，归根结底，还是变革者在制定法度的时候，没有结合实际，对执行层面的重重阻碍和困难，预估不足，最终导致失败。

　　除此之外，就是要领悟“循序渐进”四字的精髓。

　　这也就是在游戏中，如果是搁在真实的古代社会，此项变革，根本就无法实施。身为帝王，甚至想都不敢想。

　　一旦提出，就会有无数的既得利益者，或者传统的守护者，出来阻扰。

　　游戏中就不一样了，整个领地，既无世家贵族，也没有儒家的卫道士出面阻碍，民众的观念也相对开明。

　　基于此，欧阳朔才信心十足。

　　在这期间，军务署除了制定了两大制度，对欧阳朔离开山海城之前，交办的另外一件事情，即完善后勤保障体系，也有了一些进展。

　　在军政会议上，杜如晦进行了简单的汇报。

　　战备署此次，将后勤保障的目标，瞄准了士卒除铠甲之外的寻常着装。以刀盾兵为例，除了外面穿的铠甲和头盔，内里还要穿棉衣，脚下还要穿鞋。

　　因此，战备署在廉州郡和雷州郡，一口气建了两座特大型被服厂。被服厂主要生产军队的常服、棉鞋、棉被、棉袜，甚至包括毛巾等一应日常物资。

　　这些东西，看上去不起眼，对士卒而言，实则重要之极。

　　古代军队，能够发放铠甲武器，已经不错了。士卒穿的常服和内衣，都是自家中带来的，到了冬天，还要家里寄衣物。

　　此次，战备署可谓体贴至极，将这些物资，一口气都解决了。

　　毋庸置疑，科学合理的后勤保障体系，也是军队职业化的重要标志之一。

　　战备署，正走在正确的道路上。

　　……

　　处理完军中之事，接下来就是讨论肇庆郡的架构问题。

　　肇庆郡的治所，欧阳朔还是选在天霜县，即更名后的天霜城。虽然说天霜城经历战乱，但是其基础设施建设，在全郡而言，依然是最好的。

　　跟雷州郡一样，肇庆郡同样下设五府。

　　现在的武隆县，在议事结束之后，就将被占领，破坏其传送功能，正式更名为武隆城，作为肇庆郡北部武隆府的治所。

　　虽然说，欧阳朔对武隆县的传送阵，非常的喜欢，但也不能不忍痛割爱。他可不敢将一个传送阵的控制权，放在不受自己信任之人的手上。

　　辣条公子自云安县撤离之后，已经回到武隆县。对于此人，欧阳朔实在是无法给予其像对木兰月那样的信任。

　　毕竟不熟啊，双方只是利益的交换。

　　议事结束后，辣条公子就将到雷州郡的一个县城赴任，彻底离开肇庆郡。

　　说到底，对玩家，欧阳朔还是深怀戒心的。

　　盟军此前的大本营云安县，将更名为云安城，作为肇庆郡中部云安府的治所。腰古县和更楼县，都划入云安府辖区。

　　原本，苍城县相比云安县，更适合充当府一级的治所。无奈，苍城县被白起的一把大火，彻底烧成废墟，生灵涂炭。

　　欧阳朔已经不准备重建云安县了，免得引起当地民众的抵触情绪。

　　正是如此，对云安府的知府人选，欧阳朔就必须仔细权衡，须得选择一位德才兼备，兼且有一定手腕的人来治理，慢慢地平复当地的民怨。

　　最终，欧阳朔圈定廉州郡天风府知府崔守嗣。

　　崔守嗣在天风府颇有作为，天风府的各项指标，在全郡都遥遥领先。据监察司送来的信息反馈，当地百姓对崔守嗣这位知府的风评也是极好。

　　因此，欧阳朔相信，崔守嗣能够治理好云安府。

　　除了天霜府、武隆府以及云安府，剩下的还有水台府和木格府。水台府位于肇庆郡南部，木各府则紧邻东面的交州郡。

　　肇庆郡的郡守，欧阳朔还是选择了杜思敬。

　　经过一段时间的相处，欧阳朔对杜思敬，已是有个初步判断。此人政务经验丰富，兼且懂得趋利避害，行事也算圆滑，放在郡守任上，还是合格。

　　【姓名】：杜思敬（王级）

　　【朝代】：元朝

　　【身份】：南疆都护府肇庆郡郡守

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：50【武力】：35【智力】：65【政治】：75

　　【特长】：文定（提升领地行政效率20%，提升领地威信10%，提升领地廉洁水平15%）

　　【评价】：杜思敬初侍忽必烈于藩府，从许衡学，一路官至中书左丞。家居期间，对医学颇有研究，编写《济生拔萃方》。

　　剩下的知府人选，则由行政署圈定，报欧阳朔审批。

　　刚好，行政署真正开展全领地的官员考评，肇庆郡将不像雷州郡那般仓促。一应官员，须得考核合格之后，方能赴任。

　　无需赘言，整个肇庆郡的本土官员，将有一大批人要卷铺盖走人。

　　对此，欧阳朔就是要行霹雳手段。现在的肇庆郡，足足有二十余万大军，还真没有谁，能掀起什么浪花来。

　　定下肇庆郡架构，剩下的事情，欧阳朔就交给四大署，再加上刚上任的杜思敬，一同解决。

　　经历过雷州郡的改造，四大署已是驾轻就熟。

　　趁着空闲的时间，映柚向欧阳朔，报备了领地八月的收支情况。

　　山海城上缴财政收入95000金币，廉州郡上缴财政收入55000金币，雷州郡上缴财政收入22000金币，琼州郡上缴财政收入84000金币。再加上产业司的直接收益80000金币，领地八月份财政总收入为336000金币。

　　相比七月份，财政收入增加了十万余金币，增速达到惊人的40%。

　　主要利好的消息有三。

　　其一，雷州郡首次实现财政收入，虽然比不上其他两郡，已是可观。

　　雷州郡的发展，足以证明，对外扩张才是王道。即便战争耗资巨大，前期还要投入大量的资金，进行基础设施建设，后期却能产生源源不断的收益。

　　这笔买卖，不亏！

　　其二，琼州郡财政收入直接翻了一番。

　　大航海时代的到来，崖山城的经济，直接出现爆发式的增长，继而带动整个琼州郡的财政收入，都登上一个大台阶。

　　以现在的趋势，琼州郡超越廉州郡，都不是没有可能。

　　毕竟，自山海城从廉州郡割裂之后，其竞争优势，已是削弱了三成以上。

　　其三，造船业收入暴涨。

　　同样得益于大航海时代的到来，产业司虽然按照欧阳朔的要求，下放了诸如三花酒厂、狼山矿场等一批优质产业，整体收入，却不减反增。

　　由此，也带动山海城的财政收入，迎来一次小的增长。

　　据映柚估算，大航海时代带来的红利，还将持续很长一段时间。

　　可以预见，未来半年，领地的财政，都将比较宽裕。这也是欧阳朔此次扩军，财政署没有提出反对意见的根源所在。

　　八月份的财政收入增加了，相应的财政转移支付却减少了。因此，整个八月，领地创纪录地实现财政净收入185000金币。

　　有了钱，自然就底气十足。


第477章 基础公共事业

　　口袋里有了钱，欧阳朔的一些想法，就能付诸行动。

　　这段时间，欧阳朔一直在想一个问题。领地发展到现在，坐拥四郡之地。这要搁真实的古代，领土面积跟一个国家，已是相差无几。

　　到了这一步，领地的变革，该何去何从？

　　前世，欧阳朔通过论坛，获取的七零八碎的领地治理经验，已经不足以指导欧阳朔，来为领地制定长远规划了。

　　前世五年，帝尘的领地也就跟现在的山海领相当。等若是说，欧阳朔只用了不到两年的时间，就走完了前世帝尘走了五年的路。

　　因此，根本就没有更上一层的经验，供欧阳朔来借鉴。

　　到了这一步，欧阳朔就必须得靠自己。无论是萧何，还是范仲淹等人，他们虽然拥有历史记忆，其思维框架，到底还局限于古代。

　　因此，让他们执行欧阳朔制定的战略，一点问题都没有。萧何他们会将欧阳朔吩咐的事情，办得漂漂亮亮的，无需欧阳朔操心。

　　但是，要让他们站在时代的高度，为领地指引方向，就有些强人所难了。别说是萧何，就算是谋圣张良，怕也无此大才。

　　不是他们不聪明，也不是他们不厉害，而是他们的思维方式，从根本上而言，跟领主玩家有着天生的差异。

　　这种差异，简称代沟，说的再大一点，就叫时代的局限性。

　　各类历史穿越小说中，男主人公能够叱咤天下，前世的现代知识只是表象，其最根本的优势，还在于他们的思维方式，要领先于古人。

　　正是如此，他们才能跳出藩篱，闯出一条不同寻常的路。

　　欧阳朔现在，其实就是在扮演着这样一个穿越者的角色。因此，没有谁能帮他，能帮他的，唯有自己。

　　对今天的局面，早在一年之前，欧阳朔就已有预料。

　　因此，欧阳朔才会埋首苦读，才会不断地向范仲淹等人学习、请教。其目的，就是充实自己，让他在未来，还能够为领地指引方向，当好舵手。

　　想到这里，欧阳朔起身，来到窗前。

　　窗外的小院，还是那般的寂静，再没有白天的热闹和喧嚣。明月高悬，洁白的月光，温柔地挥洒在庭院内，犹如薄薄的银色面纱。

　　夜色掩映下，欧阳朔在月光下的身影，突然显得有些寂寥。

　　上位者，寡人也！

　　重生的经历，更是让欧阳朔比别人更加的孤独。

　　无人倾诉，无以为继。

　　欧阳朔现在的成就，已经超出他刚重生时的预想。他跟冰儿兄妹两的处境，跟前世相比，早就判若两端，简直是一个天上，一个地下。

　　按理来说，欧阳朔该满足了，该好好地享受生活了。

　　可惜，他没有！

　　之所以，欧阳朔没有满足于现状，而是继续砥砺前行，为的，是男儿心中，始终萦绕不去的帝王霸业。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　试问，天下哪个男儿，没有做过这样的英雄梦？

　　现在，欧阳朔就有这个机会。

　　站在十字路口，欧阳朔不想蹉跎岁月，辜负好时光。

　　时势造英雄，英雄亦造时势。

　　历史的车轮，将欧阳朔推到现在这个位置，已是再没有退路。

　　争霸之路，犹如逆水行舟，不进则退。

　　但凡欧阳朔敢有一丝的松懈，无数的敌人，就会向他扑来，将他撕得粉碎，他的下场，会比前世的处境还要凄惨。

　　霸业之路，又岂是处处美好？！

　　欧阳朔要想得到天下，就注定要失去自由。

　　鱼和熊掌，不可兼得也。

　　月光如水，欧阳朔的心境，再次恢复平静无波。方才的寂寥，仿佛一丝涟漪，悄然在心湖扩散开来，继续又消失不见。

　　欧阳朔关上窗，回到书房案前。

　　白天召开的军政大会，只是解决了当前的紧要问题。还有很多事情，欧阳朔需要单独一一召见诸大臣，详细商议。

　　比如，等军队整编完成之后，未来的攻击方向问题。是向东，去攻打正处于虚弱阶段的交州郡或者是韶州郡；还是继续执行此前制定的西进战略，转而攻打蚩尤城所在的梧州郡，继而兵锋直指太平天国。

　　说起来，太平天国被欧阳朔豢养了快一年，已然是一头庞然大物。不得不说，欧阳朔此前的预判太自信了，也太过于乐观了。

　　现在的太平天国，怕是已不是山海城能够随意揉捏的。

　　欧阳朔想不到，洪秀全的招降技能，竟然如此的逆天。想想吧，山海城打下雷州郡和肇庆郡，哪一次不是经历连番的苦战。

　　可反观太平天国，对镇安郡和桂林郡的进攻，却像探囊取物一般轻松。

　　两相对比，真的是高下立判。

　　这个怪物，已然成为山海城的大患。

　　养虎为患啊！

　　未来，山海城跟太平天国之间，注定要有一场恶战。

　　除此之外，就是领地内部的改革问题。

　　军衔制和军功制，只是欧阳朔的小试牛刀。

　　下一步，欧阳朔还将酝酿更大的变革，他的目光，瞄准的就是此前一直被忽略的公共事业，或者说是公共服务。

　　公共服务，是现代社会公共行政和政府改革的核心理念，包括加强城乡公共设施建设，发展教育、科技、文化、卫生、体育等公共事业，为社会公众参与社会经济、政治、文化活动等提供保障。

　　投影到游戏世界，除了体育事业，哪一项都有其必要性。

　　首先是教育。

　　这个就不用说了，从私塾的启蒙教育，到西南大学堂的高等教育，为的就是启发民智，为领地培育人才。

　　其次是科技。

　　科技是第一生产力，这句话，在游戏世界，依然有着指导意义。要不然的话，各种技术手册，也就不会被领主抢破头了。

　　再就是文化。

　　文化跟教育，是相互依存、相互制约的关系，也无需赘言。

　　最后就是卫生。

　　此卫生，除了公共卫生，实则也包含公共医疗等内容。

　　此四大板块，领地的规划都有缺陷，都存在隐患。形象一点形容，就是说此前领地是粗放式规划，现在需要精细化管理。

　　还是以教育为例。

　　领地的教育机构，西南大学堂和陆军讲武堂，不用说，最高学府，不仅是在领地，就算是在整个中国区，也越来越有影响力。

　　启蒙的私塾，在欧阳朔的引导下，也是蓬勃发展。

　　问题的关键是，在私塾和最高学府之间，领地的教育机构出现了断层。

　　在古代，比较完善的教育体系，就是从蒙学开始，到县学、郡学，或者是书院，再到国子监，形成一条完整的链条。

　　这个链条，严格来讲，在领地也是有的。

　　领地各郡县，也都建有书院，作为二级教育机构。西南大学堂，其实就是在扮演着国子监的角色。

　　问题不是学院断层，断层的是课程的设定。

　　蒙学阶段，《三字经》、《百家姓》等启蒙读物，也就不说了。西南大学堂，下设八大学院，也算得上是百花齐放。

　　忽视的，就是郡县一级的学堂。

　　各郡县，基本上都是通过战争手段，夺取过来的。原来领地建设的学堂，在占领之后，自然就全盘继承下来。

　　这些学堂，教授的都是传统的经史子集。

　　也就说，各郡县学堂，能够为西南大学堂输送的生员，只能是进入经学院。其他的如法学院、商学院、格物院、建筑学院等等，是一个也不对口。

　　其他学院，都是从社会招收生员，或者干脆就是官府的基础官吏，到学院进修，接受返厂再改造。

　　而这，绝不是长久之计。

　　此前问题不突出，是因为当时山海城还只据有一郡之地。领地之内的社会生员，西南大学堂还能吸纳得下。

　　可眼下，领地已是据有四郡之地。

　　就算是肇庆郡的木匠，愿意千里迢迢，在路上花费一个月的时间，千辛万苦地赶到西南大学堂格物院求学，也要学院容纳得下啊。

　　四个郡的学子，非得把西南大学堂挤爆不可。

　　因此，就需要在地方，设立一个中转站。

　　也就是说，必须在郡县的学堂，开设同等的学科，比如算科、商科、律法科等等。让地方的学子，能够就近入学。

　　同时，也是借助地方学堂，对学子进行一次次的筛选，只有其中最优秀的，才有资格被举荐到西南大学堂就学。

　　如此一来，不仅解决了学子的难题，也变相地提升了西南大学堂生员的质量，使其真正跟最高学府的地位相匹配。

　　不然的话，像韩非子、许行等大家，却要去教授一些无法成大器的歪瓜裂枣，岂不是对领地教育资源的最大浪费？

　　除此之外，此体系一旦建成，就自动形成一条完善的人才选拔链条。等若是说，通过学堂的层层考核，即便是不用通过科举，领地也能选拔人才。

　　但凡自西南大学堂顺利毕业的，就是领地中最出色的人才。


第478章 科教文卫署

　　欧阳朔的设想好不好？

　　那当然好了，因为这简直就是现代教育体系的翻版嘛，不需要通过科举考试，只要经过一轮轮的升学考试，就能选拔出合格的人才。

　　可要实现此设想，却是困难重重。

　　其一，教员紧缺。

　　游戏主地图，还是以儒家文化为主流，流民中刷出的人才，也是以儒生为主。而要在郡县学堂，增设其他科目，就必须得配备相应的教员。

　　现在，唯一能培育教员的，只有西南大学堂。

　　一则，可以自各学院中抽调一批现有的教员，下放到郡学，主持教学。二则，可以在毕业的学员中，挑选一部分转任教员。

　　两者互相配合，搭设起郡学的框架。

　　就目前而言，能在郡学层级，设立诸科，已是不易。再往下的府学和县学，根本就没有这样的条件。

　　欧阳朔是心急，但也不会揠苗助长。

　　在郡学推广之后，郡学的毕业学员，又可以下放到府学。以此类推，直到推进到县学，甚至是最基础的私塾。

　　简而言之，就是自上而下。

　　因此，这注定是一个较为长久的过程。欧阳朔预计，要完成此循环，至少需要两年的时间来运作。

　　其二，科目增加，导致教育经费急剧增加。

　　教育经费，属于公共财政支出。领地之内，不管是私塾、学堂，还是西南大学堂，实施的都是免费教育。一应教育经费，全部由领地财政承担。

　　随着科目的增加，生员必将跟着增加。

　　随之而来的，就是教育经费的成倍、甚至是数倍的增加，包括扩建学堂、教员的俸禄、学堂的维护费用、生员的日常开支、笔墨纸砚开支等等等等。

　　因此，如果不是领地财政好转，欧阳朔根本就不敢实施此项变革。

　　其三，如何保证公平性。

　　教育公平，历来都是一个难题。招收生员的公平，考评的公平，推荐的公平等等问题，都是一个个的难题。

　　三大难题，都非常的棘手，可一旦解决，影响的可不仅仅是科举制度，而是对领地整个的官场生态，都将带来无法预计的冲击。

　　何解？

　　中国古代官场，官吏，官吏，官和吏，实则是两个截然不同的阶层，两者根本就不能互通，官员再怎么被贬，都不会被贬为吏；吏再怎么升迁，都无法做官。官和吏，共同构建了一个完整的官僚生态。

　　官是主子，是上等人，吏是仆人，是下等人，是为官服务的，比如那些班头、文书先生、账簿先生、师爷等等。

　　正所谓，铁打的衙门流水的官。

　　官三年一任，而吏则不然，甚至可以世袭。官是外来的，吏是本地的，官板凳没坐热即去，而吏则扎根在此，老子做完儿子做。

　　这种不同的归宿，其好处在于，官员不可能在一个地方形成他的权力网络。而吏则因为是当地的，熟悉该地风俗人情，因而也有利于政策的贯彻执行。

　　可在执行层面，又会出问题，比如：胥吏挟制官员造成政务瘫痪等等。

　　官和吏之间的复杂关系，说上三天三夜，怕是也无法说清楚。

　　而欧阳朔准备推行的基础公共教育，则是在试图模糊官吏彼此之间的界限，可谓触碰到了官场的禁忌。

　　增设的各科，包括算科、律法科，等若就是在培养技术层面的吏。

　　古代的吏，跟官员是两个截然不同的选拔渠道。现在，欧阳朔却将官吏置于同一个学堂框架之下，此举可谓石破天惊。

　　此后会引发怎样的变故，说实话，欧阳朔也无法做出清晰的判断。

　　好在这只是游戏世界，如果是在真实的古代，欧阳朔胆敢提出这样的变革，怕是分分钟就要被士绅官僚阶层踢下君主的宝座。

　　在游戏中，欧阳朔推行的基础教育，至少对推动领地政务的专业化，是非常有益的，相当于现实世界的公务员制度。

　　如此一来，欧阳朔也不用担心，地方上的胥吏能够挟制官员，影响官府政务的推行。因为未来的吏，既不需要本地人担任，更不能世袭。

　　等到那时，欧阳朔推行的各项变革，才不会在执行层面轻易地变形。不能说没有阻力，至少遇到的困难，会比历史上的变革小很多。

　　正因如此，欧阳朔才下定决心，要坚定地推进此项变革。如果仅仅是为了开启民智，他大可不必如此的大张旗鼓。

　　推行基础教育，就是为欧阳朔未来的无数变革，打下基础。

　　教育的三大棘手问题，必须要一个强力的部门来推进。现在的文教司，倒是勉强能够承担此重任。问题的关键是，欧阳朔的野心，远不止于此。

　　除了教育，科技、文化以及卫生，都需要变革。

　　墨家的入驻，现实专家的聚集，山海城在高端科研领域，算是独领风骚。即便如此，欧阳朔也还不满足。

　　他的目标，是推进郡一级的科技水平。

　　文化领域，暂时倒是无变革之必要。【百家圣地】的封号，已是让山海城在文化领域独占鳌头。需要的是，只是一个适当的引导和管控。

　　卫生领域，才是欧阳朔继教育领域之后，第二个攻坚点。建立完善的公共医疗卫生体系，就是欧阳朔定下的目标。

　　在古代，无论是郎中还是大夫，都是私人性质的。真正属于官家的，只有为天家服务的御医。

　　因此，古代看病难和看病贵的问题，比之现代社会，还犹有过之。

　　君不见，多少平民百姓，因为没钱治病，或是卖儿卖女，或是倾家荡产，或是干脆等死。其际遇之凄惨，莫能概之。

　　基本上，生一场大病，就能让一个家庭跌入深渊。

　　欧阳朔要建设公共医疗体系，正是要解决这个问题。他准备将官医署这个民间机构，转为半官方性质的机构。

　　跟推行基础教育缺少教员不同，领地并不缺大夫。官医署的发展，还是非常迅猛的，里面的大夫数以百计。各地，也都有郎中或者大夫的存在。

　　只要将这些游散的大夫，全部聘入地方官医署，大夫的问题就能解决。

　　医疗变革的难题，不在于大夫，而在于资金。

　　要实现欧阳朔设想的全民医疗，官医署的运作经费、大夫的俸禄等费用，就必须由领地财政来承担。

　　甚至是说，在药材的价格上，也要优惠，不能谋求利润。

　　如此一来，公共医疗支出对领地财政的负担，可是一个天文数字。也就是说，在就医这一块，不可能想求学一般，完全施行免费。

　　否则的话，领地财政再健康，也是扛不住的。

　　可以预见，教育和医疗，将成为领地财政开支的大头。

　　百姓就医如何收费，如何保证药材的供应，如何保证官医署大夫的权益，如何跟各大药材供应商协商等等，都是需要解决的问题。

　　没有一个专门的部门来掌控，根本就实施不了。

　　基于以上考虑，欧阳朔才准备对文教司，实施一次架构上的变革。他能做的，就是在顶层设计上，规划好蓝图。

　　欧阳朔计划，将文教司更名为科教文卫署，负责领地的科技、教育、文化以及卫生等基础公共事业。更名之后，仍然归行政署管辖。

　　组建的科教文卫署，下设四司，即科技司、教育司、文化司以及卫生司。

　　原文教司长徐叔达，如果要他掌管科教文卫署，怕是有些强人所难。毕竟，刚刚成立的科教文卫署，就面临着诸般艰难的变革，涉及到领地的方方面面。

　　徐叔达无论是能力，还是资历，都不足以担此大任。欧阳朔计划，让徐叔达出任教育司司长，继续在教育领域耕耘。

　　第一任科教文卫署长，必须得是一位强力人物掌舵才行。

　　按理，现在的行政署长范仲淹，倒是一个不错的人选。论资历，范仲淹是领地的老臣；论能力，范公也足以当此大任。

　　欧阳朔原本的安排，也是在合适的时候，让萧何接替范仲淹，出任行政署长一职。无奈的是，范仲淹正在牵头实施领地官员的考评，此时不宜调动。

　　再者说，欧阳朔现在长期不在山海城，也需要萧何这样一位全盘运作之人，来代替他，处理南疆都护府的日常政务。

　　因此，现在并不是欧阳朔预想中的合适的时机。

　　想来想去，欧阳朔也只好暂时让萧何，来兼任第一任科教文卫署署长。此次任职，也算是为萧何将来跟进一步，打好铺垫。

　　毕竟，此番变革，对领地影响之深远，是无法评估的。萧何一旦完成此重任，在领地内的资历，就不会逊色于任何一位大臣。

　　正好，萧何现在主持都护府日常政务，兼任科教文卫署长，对他推行教育和医疗两大领域的变革，也是有助益的。

　　由此，也再次暴露了，山海城在文官领域的窘境。欧阳朔现在，是在将萧何当作一个万能宝，哪里有需要，就让他钉在哪里。

　　除此之外，就无人可用了。


第479章 为生民立命

　　九月十五日，武隆城。

　　原本不起眼的县城，如今已是山海领的临时大本营。城内的传送阵，不时地闪烁，人来人往，穿梭于两城之间。

　　昨天的军政会议，欧阳朔定下军队整编方案和肇庆郡架构，军方和都护府的一众文官，就都像被火烧屁股一样，热火朝天地忙碌起来。

　　大量的文员，被从山海城临时抽调过来，协助处理善后事宜。

　　对山海城而言，善后工作，是一场没有硝烟的战争。其重要性，跟刚刚结束的战争，其实并没有什么高低之别。

　　能不能将肇庆郡，顺利地纳入山海城的统治，使其融入到山海城体系，依靠的，就是这一批批的文官。

　　他们，将把山海城的体系和理念，灌输到肇庆郡的每一个角落。

　　作为领主的欧阳朔，昨夜也是一晚没睡好，一直琢磨着领地未来的规划。直到后半夜，才匆匆入睡。

　　好在欧阳朔身强体壮，精力充沛。兼且修炼《黄帝内经》之后，他已经能够进入深度睡眠，一个小时抵得上两个小时的普通睡眠。

　　要想让手下人卖力，他这位主君，自然就不能懈怠。

　　窗外的公鸡刚打鸣，欧阳朔已是准时起床。简单洗漱过后，就来到庭院空地上，进行雷打不动的修炼。

　　他先打了两遍八极拳，活动一下筋骨。紧接着，又耍了半个小时的大枪。对八极拳和杨家枪法的共性，欧阳朔已经捕捉到一丝灵感。

　　他相信，只要勤修不缀，两者的融合，只是时间早晚的问题。

　　练完枪，欧阳朔又开始练剑。他演练的杀剑，还是一如既往的，没有一丝的杀气，与其说是在练剑，莫若说是舞剑。

　　可你要细看，又会发现惊人之处。

　　空中的落叶，还没靠近赤宵剑，就会被无形的剑气，切割成两片。练剑的庭院，没有风，却能感受到咧咧的炸响，犹如刀割一般。

　　但凡欧阳朔练剑之时，庭院内的侍卫，都躲得远远的，不敢靠近。这些趟过刀山火海的铁血卫士，对血腥味和杀气，是异常敏感的。

　　此时无声，胜有声。

　　欧阳朔收功之时，不知不觉已经过去两个小时。回到房中，他换了一身干净的衣服，来到饭堂，准备用早膳。

　　路过饭堂门口的时候，欧阳朔对守卫在此的陈大猛说道：“大猛，去通知萧大人，让他来书房见我。”

　　“诺！”

　　陈大猛是一位身材异常魁梧的壮汉，身高足足有一米九五，胸腹一块块结实的肌肉，高高隆起，其体格，甚至能跟人形猛兽恶来相媲美。

　　别看他体格高大，看上去笨头笨脑的，一手八极拳，可是不能小觑。

　　陈大猛来山海城之前，是一位猎人，靠打猎为生，家中除了一位体弱多病的弟弟，再没有其他的亲人。

　　为了给弟弟治病，陈大猛没少深入山林，跟虎豹豺狼搏斗。在当地，也算是一位豪杰之士，上山能打虎，下水能擒龙。

　　后来流落到山海城，进入八极拳馆，拜在拳法宗师林越门下。不曾想，此人看似呆头呆脑，悟性却是极强，对拳法的领悟，让林越都诧异不已。

　　也许，这就是所谓的大智若愚吧。

　　林越考察了陈大猛三个月，才决定将他收入亲传弟子序列，悉心传授他八极拳的精髓要义。

　　如此一来，陈大猛的武艺，是突飞猛进。

　　跟林越大弟子王峰精于枪法不同，陈大猛对拳法却是情有独钟。一双铁拳，不知打死多少英雄好汉。一拳下去，就算是头牛，也得倒地。

　　除了拳法，陈大猛唯一会用的兵器，就是大刀，而且是短刀。因此，他只会在地上作战，在马上的话，就是一个活靶子。

　　学有所成之后，陈大猛跟他的师兄们一样，选择了参军。

　　此后一番历练，陈大猛顺利成为神武卫的一员。不久之前，更是被欧阳朔一眼相中，任命他为侍卫队长。

　　欧阳朔的第一任亲卫队长是王峰，只是现在的王峰已是统领三千铁甲军的大将，不再适合放在身边随时听用。

　　因此，欧阳朔才会从神武卫中，再选出两百人，组建了侍卫队，二十四小时守卫在欧阳朔身边，寸步不离。

　　陈大猛，就是侍卫队的队长，也就是欧阳朔的贴身保镖。

　　在古代，但凡是主公保镖的，都是武艺非凡之人。比如曹操帐下的典韦和许褚，刘备帐下的赵云等等。

　　陈大猛，自然还无法跟典韦等人相提并论。

　　目前而言，已是足矣。

　　欧阳朔现在还舍不得，让一员统兵大将充当贴身保镖。毕竟，他是玩家，即便真的遇刺，也能够转生，用不着大张旗鼓地护卫。

　　……

　　欧阳朔还在用膳的时候，萧何就跟在陈大猛身后，匆匆赶了过来。见君侯还在用膳，萧何干脆就在门外等候。

　　只是欧阳朔的感知，何等的敏锐，立即发现萧何的存在。

　　“萧大人来了吗？请进。”

　　“君侯！”

　　萧何闻言，迈步走进饭堂，躬身行礼。

　　一位主君，在饭堂接见大臣，说出去，怕是要被儒生骂死。

　　欧阳朔却是不管，我行我素，笑着说道：“萧大人这么快赶过来，怕是顾不上用膳吧？大猛，给萧大人准备一副碗筷。”

　　“诺！”

　　门外的陈大猛应了一声，去准备了。

　　外出征战期间，陈大猛既是欧阳朔的保镖，也是他的生活管家。要这位彪状大汉端茶递水，估计也就欧阳朔想得出来。

　　陈大猛本人，倒是不觉得有什么。来山海城定居之前，他就独自一人照顾弟弟，对生活上的起居之事，其实并不陌生。

　　洗衣做饭，无一不通。

　　尴尬的，只是下面的一众臣子，比如现在的萧何。

　　见这位高大威猛的汉子，递过来一副碗筷，那种认知上的错位感，别提有多别扭了。小小的碗筷，在陈大猛的手掌中，就跟玩具一般。

　　萧何真的担心，这位壮士稍一用力，就会将碗筷捏得粉碎。

　　在古代，能跟帝王一起用膳，对臣子而言，那可是无上的尊荣。萧何虽然出身草莽，早年跟刘邦，估计也没什么讲究。

　　但是面对君侯，还是有些忐忑的。

　　君侯虽然年纪轻轻，心中却有丘壑，指点江山，挥斥方遒，不怒而威。

　　欧阳朔虽然率性而为，倒也没有在饭桌上谈事情的习惯。古人遵循“食不言，寝不语”的戒律，不是没有道理的。

　　用罢早膳，君臣二人才来到书房议事。

　　此时，陈大猛已是提前准备好茶水，服务的那叫一个周到。南疆都护府的侍女，怕也就是这样了。一些新来的，甚至还比不上呢。

　　“你看看这个！”

　　欧阳朔在案头坐下，拿起一份文件。文件的封面上，用红色的墨水，标注着“绝密”二字。显然，这是一份只允许在小范围传播的文件。

　　萧何闻言，赶紧起身，上前，恭敬地接过文件，再重新回到座位。

　　这份文件是欧阳朔昨晚连夜起草的，正是关于组建科教文卫署的事宜，包括对领地教育、医疗等领域的变革意见。

　　萧何看罢，心中掀起惊涛骇浪。

　　因为是绝密文件，因此，在文件中，欧阳朔将变革教育领域，对领地未来之影响，都作了深刻的阐述，没有丝毫的避讳。

　　欧阳朔这样做，正是要让萧何意识到，此番变革的意义和重要性。他不希望，因为萧何理解上的偏差，造成变革的不彻底。

　　正是如此，萧何看后，才会心惊胆战。君侯此番变革，他简直是闻所未闻，跟历朝历代的惯常做法，都大相径庭。

　　同时，萧何也是一位名相。

　　他非常清楚地意识到，此番变革对领地的作用。尤其是对平民百姓而言，这简直就是一次彻底改变命运的机会。

　　“君侯圣明，爱民如子，如此仁君，实为百姓之福。”

　　萧何再次起身，恭敬一拜。

　　欧阳朔点点头，看着萧何，沉声说道：“本侯欲让你牵头，负责组建科教文卫署，主导此次变革。你可有信心？”

　　“为君侯计，微臣万死不辞！”

　　萧何闻言，郑重跪下，立下誓言。不知怎么得，此时此刻，萧何心中，突然升腾起一股难以抑制的壮志豪情。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　作为一代名相，萧何心中，也有着远大的政治抱负。对天下读书人而言，达则兼济天下，其一生的最高理想，可归纳为四句话。

　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　此番变革，正是“为生民立命”也，萧何有一种站在时代浪头的感慨。

　　也许，就在这个普普通通的书房，就在这样一个寻常的早晨，一代名相萧何，开始完成他一生之中，最重要，也是最为深刻的蜕变。

　　一旦浴火重生，摆脱时代的藩篱，萧何就将扶摇直上，未来在现实世界，也能辅佐欧阳朔，成就一番不世之伟业。

　　欧阳朔，就是唯一的见证者。


第480章 镇海城

　　送走萧何，欧阳朔接见另外一人，他就是禾佛。

　　得知玉佛县沦陷之后，【南盟】不仅解除了禾佛的盟主职务，还将其驱逐出联盟。现在的禾佛，真的就是一位孤家寡人。

　　唯一的价值，恐怕就是他手中的玉佛县领主权。

　　在得知天霜县沦陷之后，欧阳朔就已经在寻求，在岭南行省诸领地中，重新再选定一个中枢城池。

　　最终，欧阳朔将目标锁定玉佛县。除了此前战争的需要，玉佛县的港口，也是欧阳朔青睐它的重要原因之一。

　　玉佛县城外的交州港，正好位于北海港和泉州港中间，可以作为来往山海城和泉州船队的一个中转站和重要的物资补给点。

　　无论是商船还是战舰，能够携带的淡水和食物，都是有限的。带得多了，就会影响货物的装载量。

　　因此，一般远程航行，都会选择几个临时停靠的港口。

　　交州港的位置，最是得天独厚。

　　据有交州港，欧阳朔此前设想的，通过海路，直接跟泉州开展海上贸易的设想，就成为可能，具备了实施的前提条件。

　　正是如此，欧阳朔才会嘱咐赵括，不能击碎玉佛县的领地石碑。

　　明媚的阳光，照射在庭院内，鲜花盛开，生机勃勃。

　　被守卫押进来的禾佛，却是身形萧索，一脸的颓废、破败，再没有此前的意气风发，雄姿勃勃。跟庭院内的生机，格格不入。

　　许是不适应炙热的阳光，禾佛用手遮住额头，无神的双眼，微微闭上。

　　欧阳朔站在走廊上，望着一步步向他走来的禾佛，心中满是感慨：成王败寇，此人今天的结局，足以让他引以为戒。

　　“禾佛领主，久仰了！”欧阳朔主动打招呼。

　　禾佛闻言，抬头，深深地看了欧阳朔一眼，眼中终于闪过一丝神采，嘴角露出一丝自嘲的笑意，声音沙哑地说道：“落魄之人，无衣领主见笑了！”

　　眼前之人，就是一手摧毁他霸业的元凶。

　　奇怪的是，此时此刻，禾佛心中，却生不起一丝的怨恨之意。仿佛一切的情绪，都随着战败，而烟消云散。

　　眼前的男子，跟他年岁相当，已是站在游戏世界的巅峰。曾经有那么一刻，他禾佛距离这一步，也只是咫尺之遥。

　　可就是那么一丝的差距，最终导致今天的天差地别。

　　人生际遇之艰难，可见一斑。

　　想到这里，禾佛心中，越发的萧索。现在，他只想用最后一点筹码，换取到最后一份报酬，然后找一座王城，离群索居，度过剩下的游戏生涯。

　　两位对手，在走廊上对峙，一时都是无言。

　　“请！”

　　最终，还是欧阳朔打破沉默，将禾佛引到书房。对此人，对这样一位对手，欧阳朔还保持着应有的尊重。

　　禾佛也不在意，点了点头，跟着走进书房，自顾自地坐下，有气无力地说道：“明人面前不说暗话，无衣领主，有什么条件，你就直说吧！”

　　声音中，掺杂着无法掩饰的疲惫和落寞。

　　欧阳朔闻言，知道此前准备的说辞，怕是派不是用场，微微一笑，道：“禾佛领主爽快，既然如此，我也就不绕弯子了。这样，两万金币，你将玉佛县转让给我指定之人，你看如何？”

　　“五万金币！”

　　这一次，禾佛却是说得斩钉截铁。

　　欧阳朔眉头一皱，这就有点狮子大开口了。他承认，玉佛县真正的价值，怕是绝对不下二十万金币。

　　可问题是，现在的玉佛县，已经掌握在欧阳朔手中。说白了，欧阳朔真正需要购买的，就是那一座传送阵。

　　“三万金币，不还价。禾佛领主，你该知道，你没有太大的讨价还价的余地。”最终，欧阳朔还是决定退一步，加价一万金币。

　　三万金币，足以让禾佛在王城逍遥自在了。如果再做点生意，过上富足的日子，还是非常轻松的。

　　沉默，久久的沉默。

　　禾佛眠着嘴，一言不发，显然在做最后的挣扎。

　　尽管如此，欧阳朔的态度，还是一如既往的坚决。这个时候，同情之类的感情，已经从他身上移去，剩下的只有理智和冷酷。

　　两万金币的差价，足以让山海城做很多事情。

　　八月份结余的财政收入，除了要投入到教育、医疗等变革中，欧阳朔还要投入十余万金币，用于山海卫的组建。

　　因此，欧阳朔手中的余钱，其实并不多，无法让他随意挥霍。

　　此前组建黑蛇卫，欧阳朔就耗费巨资。现在要组建更高一级的山海卫，需要投入的资金，自然就更加的恐怖。

　　毕竟，要养活一帮密探，可不是一件轻松的事情。

　　肇庆之战，武隆县的临时变节，已经证明情报机构的价值。欧阳朔在黑蛇卫上的投入，没有打水漂，而是取得实实在在的成果。

　　就在欧阳朔有些不耐的时候，禾佛终于松开。

　　“我同意！”

　　禾佛抬头，再次看了欧阳朔一眼，“说吧，转让给谁？”

　　“宋文！”

　　“宋文？”

　　禾佛有些意外，这可是他的手下败将。

　　“不错！”

　　领主玩家中，没有领地，又值得欧阳朔信任的，除了宋文，又还有谁。这是欧阳朔在天霜县沦陷时，就已经计划好的。

　　而这，也是欧阳朔对宋文，对宋家的一次补偿。

　　“好！”

　　禾佛虽然诧异，却再没有心思，去探索其中的八卦。立即打开领地操作面板，在领地归属权一栏，选择“转让”选项。

　　“系统提示：玩家禾佛，请问是否要将领地转让？”

　　“是！”

　　“系统提示：转让请求确认。请指定领地转让人，友情提示：指定的转让人，其职业必须是领主。”

　　“宋文！”

　　“系统提示：检索宋文……”

　　“系统提示：指定转让人条件符合，可以转让，是否立即转让？”

　　“是！”

　　“系统提示：领地转让成功，自动解除玩家玉佛县领主职位。”

　　至此，玉佛县正式易主。

　　禾佛拿了三万金币，当天就通过武隆城的传送阵，离开了。从此以后，欧阳朔再也没有听到过有关禾佛的消息。

　　原本，黑蛇卫还想跟踪禾佛，将此人刺杀一次，以报此仇。

　　欧阳朔却是没有同意，理由也很简单，禾佛在天霜县，对四海钱庄有过一次示好。这点恩情，欧阳朔还是要还的。

　　领地转让之后，宋文就主动找到欧阳朔。

　　在此之前，宋文都不知道欧阳朔有此打算。突然接到系统提示，宋文是非常意外的，心中也是百感交集。

　　他没想到，丢了天霜县，却能执掌更好的玉佛县。

　　当然，虽然都是领地，宋文知道，两者的性质，已是截然不同。

　　此前的天霜县，说白了，就是宋家的私人领地，一应事务，全凭宋家之人做主。他们在领地生杀予夺，无人能够干涉。

　　玉佛县就不同，它是山海领的，或者说，是欧阳朔的。因此说白了，现在的宋文，就是一个高级打工仔。

　　与其说，宋文是领主，不如说是一位城主。他的身份定位，跟此前的木兰月是一样的。而且由于不是捐赠的领地，宋文的地位，还没有木兰月高呢。

　　两人的见面，气氛也是有些尴尬。

　　最近一次的见面会谈，还要追溯到正月的山海盟会。就算是在巨鹿战场，两人都没有什么交集。

　　山海盟会时，宋文作为宋家的继承人，还有底气，跟欧阳朔平等对话，以朋友相称。

　　世易时移，形势的急剧变化，已经将两人的身份，彻底调了一个个儿。

　　现在的宋文，面对欧阳朔，都感到有些压抑，必须放低身份。宋文知道，他需要重新完成对个人角色的认知和转换。

　　现在的欧阳朔，是他的主君。

　　既然宋文主动找来，欧阳朔干脆就将对玉佛县的安排，提前交待一番。

　　玉佛县，正式更名为镇海城。

　　欧阳朔改名，也是因为玉佛县的名字，带有禾佛强烈的个人印记。

　　宋文，则是担任镇海城城守一职。

　　除此之外，宋文并没有像木兰月一样，获得爵位和封地。宋家之人，也不能到镇海城定居，必须全部迁到山海城。

　　而这，也算是欧阳朔对宋文的一个警醒吧。

　　什么时候，宋文做出让欧阳朔满意的成绩，什么时候，欧阳朔才会赐予宋文以爵位和封地。

　　除此之外，宋文作为城守，只负责镇海城及其附属城池的政务。至于军务，欧阳朔另有安排，宋文不得插手。

　　除了整编的一个警备师团，欧阳朔还准备在镇海城，组建一个舰队编队，暂时就定为交州舰队第一编队。

　　至于舰队的总兵人选，欧阳朔选中了烟火妖孽。

　　虽然说，攻打玉佛县，两大舰队都没有什么施展的机会，但是，烟火妖孽晋升的条件已经成熟，欧阳朔自然是言而有信。

　　此次，烟火妖孽，也算是获得一个施展才华的广阔平台。能否带领交州舰队第一编队，牢牢地护卫住镇海城，就是欧阳朔对他的又一次考验。


第481章 山海城区规划

　　处理完镇海城之事，欧阳朔暂时闲了下来。

　　整编军队、整顿肇庆郡，两项工作，军政双方同时进行。即便如此，没有一个月的时间，怕是不会有结果。

　　趁着这段难得的空闲时间，欧阳朔准备启程，巡视肇庆郡。

　　肇庆郡虽然已经平定，民心却是不稳。官府张贴的安民公告，也无法安抚百姓的惊恐之心。

　　领主阵亡，领地军队或战死，或投降，对诸领地的百姓而言，过去的一个月，战火连天，实在是一段不堪回首的岁月。

　　整个肇庆郡，都笼罩在惶恐不安当中。

　　肇庆郡的天空，一片灰暗，遍布死亡和绝望。

　　据黑蛇卫反应，一些城池，已经出现百姓流失的情况。

　　在荒野，人口，就是最大的战略资源。

　　对于肇庆郡的人口流失，欧阳朔是痛心疾首，断不能坐视情况继续恶化下去。他一边指示内政署，加强管控措施，一边准备亲自上阵。

　　当此之时，欧阳朔自然要站出来，安抚民心。

　　随行的除了侍卫队，还有禁卫师团第一旅。虽然说肇庆郡已经平定，欧阳朔还是不敢孤身犯险。

　　有禁卫旅随行，才能高枕无忧。

　　当然，在出发前的头一天晚上，欧阳朔包下武隆城最大的一座酒楼，举办了一场盛大的答谢宴，款待城内的士绅代表、商人代表以及城中有威望的老者，感谢他们对山海城大军的支持。

　　这一场答谢宴，是欧阳朔当初进驻武隆县时，就承诺过的。因此，在他巡视之前，自然就要兑现。

　　借此机会，也是向宋文等人送行。

　　明天，宋文也将到镇海城赴任。同样的，宋家之人，也将传送至山海城，由宋佳负责接待，准备在山海城定居。

　　欧阳朔已经指示山海令臧文仲，在西城区给宋家划一块地。

　　前不久，在山海城建设的基本框架和城内道路完善之后，在建设司的主持下，对山海城的城区，进行了一次重新规划。

　　此前，山海城划分为王城、内城、泅水城、友谊城以及外城五个大的城区，城区跟城区之间，面积完全不对等，根本就不匹配。

　　尤其是外城，占据整个城池三分之二的面积，触角延伸到城池的各个角落，根本就不能称之为外城。

　　随着山海城的日渐繁荣，来玩客商、士子络绎不绝，山海城在中国区的地位，越发的重要。正是如此，合理地规划城区，就势在必行。否则的话，是会让外人看笑话的。

　　最终，山海城采用了最经典的九宫格城区划分办法，将整座城池划分为九个城区，规规整整，赏心悦目。

　　九大城区，即位于友谊河和泅水河交界处，整个城池中心的中城区，东、南、西、北四大城区，以及西北城区、东北城区、西南城区和东南城区。

　　规划之后，原来的友谊城，其实就是现在的北城区；原来的内城，就是现在的西南城区；原来的泅水城，则是东南城区。

　　除此之外，原来的王城和内城，合二为一，统称为王城。合并之后，原内城的居民区、商业区，将整体搬迁至王城正上方的西城区。

　　随着领地的扩张，最开始的王城，面积太小，跟南疆都护府的地位不相匹配。扩建王城，自然就势在必行。

　　除了对城区的规划，对各城区的功能，也有一个详细的划分。

　　中城区，水道交汇之地，交通咽喉之地，被定义为码头区。两侧的东城区和西城区，则被定义为商业区，通过水路，连接码头。

　　下方的南城区，被定义为科研区，军工作坊和科研基地，都设在此。

　　原友谊城区，即现在的北城区；原泅水城区，即现在的东南城区，两个老牌城区，一起被定义为居民区。

　　最后的西北城区和东北城区，则被定义为军事区。城卫师团的两个师团，将各自驻扎在一个城区，拱卫山海城。

　　正是如此，欧阳朔才会将宋家，安置在西城区。

　　宋文赴任，驻扎在镇海城的神武卫，暂时却还不能回归。他们必须等到，为镇海城准备的警备师团整编完毕，列装齐备，前去交接之后，才能回来。

　　因此，神武卫还要在镇海城呆上一段时间。

　　倒是北海湾舰队第一编队，已经在欧阳朔的指示下，开始返航。

　　北海城，是守卫廉州郡的门户，断不容有失。北海湾舰队，是不能长期离开的，万一哪天，有什么想不开的海盗袭来，可就乐子大了。

　　至于崖山舰队第一编队，则暂时驻守在交州港。

　　蔡瑁将指导烟火妖孽，进行组建交州舰队前期的准备工作，包括士卒的选拔，交州港的改造等等。

　　造船厂已经接到消息，将安排一批战船，送往交州港。

　　在交州舰队第一编队组建完毕之前，蔡瑁率领的崖山舰队，都不会离开。镇海城，目前还得靠他们来护卫呢。

　　除了宋家之人，萧何也要回山海城。

　　欧阳朔交办他的事情，萧何不敢耽搁。肇庆郡的事情，萧何已经移交给四位署长处理，他要回山海城，拟定科教文卫署的整编方案。

　　拟定之后，还要报欧阳朔审批。

　　……

　　次日清晨，欧阳朔没有叨唠谁，悄悄率部出发。他的行程和巡视路线，都是高度保密的，除了山海卫和黑蛇卫，谁也不知道。

　　欧阳朔以一天一城的速度，巡视整个肇庆郡。每到一地，他都要接见士绅百姓，既是宣示主权，也是安抚民心。

　　除此之外，就是考察当地的官员。

　　经过长期的历练，欧阳朔的眼力，已是相当的不凡。见一个人，尤其是官员，往往交谈几句，就能摸清个大概。

　　对一些在当地受百姓拥戴的官员，欧阳朔还会单独接见。

　　每天，欧阳朔都会将考察情况，写成函件，寄给范仲淹，供范仲淹参考。毋庸置疑，被欧阳朔看中的官员，基本上都能得到重用。

　　即便如此，欧阳朔也没有乾坤独断，而是将最终决定权，交给行政署。只是欧阳朔特别提及之人，行政署在考察之时，会格外的细致。

　　树立行政署在考察官员方面的权威，欧阳朔这是在身体力行。

　　廉州侯兼南疆都护的头衔，对百姓而言，还是有巨大威慑力的。

　　欧阳朔每到一地，百姓都会自发地夹道欢迎，士绅们争相结交，嗅觉灵敏的商人更是像闻到蜜的老鼠一样，涌了上来。

　　对各路牛鬼蛇神，欧阳朔应对自如，既维持领主的威严，又适当地折节相交，阐述领地的治理理念。

　　在交谈中，欧阳朔还不经意地将教育、医疗等领域，即将进行的变革，模模糊糊地透露出去，等若是为萧何的变革，提前放风。

　　如此一来，百姓心中有个概念，未来变革的阻力，也会小上许多。

　　除此之外，欧阳朔也是想借此，激发百姓对南疆都护府真心实意的拥戴。让他们清楚地看到，他们未来的生活，会比此前在领主治下，更加的美好。

　　老百姓，都是讲究实惠的，谁对他们好，他们就拥戴谁。

　　听闻未来，他们的子弟，都能免费入学；生病了，官府会帮忙解决，往后看病不愁等等，现场是爆发出一阵阵的欢呼之声。

　　因此，欧阳朔的此番巡视，比任何安民公告都要有效。

　　除了安抚民心、考察官员，欧阳朔还给自己定下一项任务，就是考察各地的产业以及资源情况。

　　财政署的官员，对新兴产业和未知资源的嗅觉，是没有欧阳朔灵敏的。

　　比如在经过英山山脉时，欧阳朔发现一种奇石，当地人称之为“英石”。

　　英石是石灰岩经过千百年风化、沉积形成，玲珑剔透、纹理错落，具有“瘦、皱、漏、透”的特点。

　　此等奇石，却是没有受到重视。

　　欧阳朔当天就给映柚去信，让给她安排产业司，大规模开采“英石”，开拓奇石市场。无论是作为摆件，还是放在园林当中，英石都是上佳的存在。

　　有一次，欧阳朔经过一城，听当地百姓提及，有人在城外，挖到一种奇怪的作物，却不知是何物。

　　欧阳朔听到消息，立即命人，去将那作物取来。

　　接过一看，却是野生生姜的一种。

　　虽然说，生姜在中国古代，早已有之，食用却不广泛。也就难怪，当地的百姓，根本就不认识这种野生的生姜。

　　毋庸置疑，欧阳朔又为领地，找到了一种新的特产。

　　凡此种种，不一而足。

　　为了领地的发展，欧阳朔这位领主，也算是操碎了心。

　　此番巡视，对欧阳朔个人而言，也是一次增长见闻的机会。

　　正所谓，读万卷书，不如行万里路。

　　一路走来，跨过高山，趟过河流，穿过树林，露宿过荒野。

　　荒野之中，虽然人气不旺，却别有一番风味。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　这句形容大漠的名句，用来形容荒野，也是十分恰当的。

　　粗狂、野性，就是荒野最真实的写照。

　　由此，欧阳朔倒是怀念起前世，无数个夜宿荒野的经历。

　　现在想想，也是弥足珍贵。


第482章 经济中心

　　九月二十日，山海城。

　　欧阳朔在肇庆郡巡视之时，宋家之人也在山海城暂时安定下来。为了补偿天霜县的损失，欧阳朔批给宋家的地块，占地极广，足以规划建设大片的宅院、商铺以及作坊，建成一个相对独立的小型街坊。

　　当然，工程建设费用，就得宋家自己掏钱。

　　随着各大商会的入驻，以及私有制经济的兴起，现在的山海城，除了建设司管辖的官方工程施工队伍，还有大量的民间施工队。

　　这些民间队伍，只要在建设司报备，取得合法的资质，就能在山海城内，承揽商会或者私人的工程建设。

　　甚至是说，在官方建设工程中，如果建设司下属的施工队忙不过来，官府还会出资聘请这些民间施工队。

　　之所以如此，也是为了进一步激发领地私有制经济的活力。

　　规划的山海城，实在是太大了，如果仅靠官方工程队伍，不知道要建到猴年马月。正是如此，建设司才想了这么一个办法。

　　欧阳朔倒是没想到，在他的引导下，现实世界的施工企业，竟然在领地自发地冒了出来。由此也说明，山海城的商业氛围，已是非常的浓厚。

　　且不说施工队伍，就连西南大学堂建筑学院，都开始承揽工程设计的活。甚至是说，一些结业的学员，已经准备成立设计团队，专门承揽私人工程。

　　现实世界，建筑业的完整产业链条，正在山海城逐渐成型。

　　未来，官府就将彻底退出，除公共建筑工程以外的工程建设领域。

　　建设司的职能，也将由领地的工程建设，转向工程施工标准的制定、工程施工的监管以及城池的总体规划等宏观领域。

　　官府仅靠拍卖土地所得，就能赚的盆满钵满。

　　如此一来，建造城墙、修建市政道路、给排水等市政设施、公共园林等公共工程的资金，就彻底的有了着落，不会再对领地财政造成负担。

　　这就是市场的魔力。

　　当然，保障普通百姓的基本住宅需求，是欧阳朔划定的不可逾越的红线。官府拍卖的土地，只能是商铺、作坊以及私人豪宅之类的建设用地。

　　也就是说，拍卖土地的收益，基本跟公共建设投入持平，而不会成为领地财政收入的主要来源之一。

　　建筑业的兴起，可以看作是山海城私有制经济兴盛的一个缩影。

　　欧阳朔一直以来的心血，没有白费。

　　私有制经济的兴起，带动的可不只是山海城。整个领地，都开始受到辐射。据悉，其他的城池，也开始有民间施工队伍的出现。

　　山海城，正在成为领地的经济中心。

　　但凡新潮之事务，最开始的发祥地，基本上都是山海城。

　　山海城内的居民，尤其是“老一辈”，可都是受欧阳朔思想熏陶的一代。

　　现在山海城民间施工队伍的诸位老板中，一半以上，都出身于欧阳朔在村落阶段组建的领地第一支施工队中。

　　这些富裕阶层，也是支撑欧阳朔统治的中坚力量。

　　……

　　南疆都护府，霜云殿。

　　霜云殿，是宋佳的寝宫，位于欧阳朔居住的无极殿东侧。

　　大殿正堂之上，宋佳正在跟她父亲宋天雄叙话。

　　宋家整体迁居山海城，最高兴的就是宋佳了。如此一来，她既能陪在欧阳朔的身边，又不用承受跟家人分离的离别之苦。

　　正可谓一举两得。

　　当然，宋家的其他人，可就不会这么想。

　　寄人篱下的滋味，断是不好受的。

　　尤其是宋家之中，了解欧阳朔现实身份的人，心中就更不是滋味。他们哪里想到，现实中的穷小子，摇身一变，成了中国区的巨擘。

　　反观他们，在现实中呼风唤雨，享尽尊荣。到头来，却要看一位“穷小子”的眼色行事，双方的角色，来了一个彻底的倒转。

　　这种反转，搁谁，谁都不好受。

　　宋天雄倒是没有这样的感慨，即便真有，也会将它压在心底。像他这样的现实商业巨子，一生之中，经历的风浪和挫折，实在是数不胜数。

　　相比起来，眼下的困境又算得了什么。

　　安顿好族人之后，组建宋氏商会，就成为宋天雄心中的头等大事。欧阳朔离开山海城之前，就曾经为还没组建的宋氏商会，许下三个条件。

　　现在，三个条件，已经一一兑现。

　　第一个条件，六万八千余金币的低息贷款，宋文在武隆城的时候，就已经交割给宋天雄。宋天雄在来山海城的当天，就到四海钱庄总部办理妥当。

　　再加上天霜县金库的资金，宋天雄手中，握着十余万金币的资金。

　　当然，如果要组建一家大型商会，十万金币，又显得不怎么庞大。仅是规划中的宋家里，整体的工程预算就达到一万金币。

　　第二个条件，领地珍珠独家代理商的合约，商业司也早就拟好，交给宋佳保管。只要宋天理在合约上签字，立即就能生效。

　　这一纸合约，也将成为宋氏商会初期的主要赢利点之一。

　　欧阳朔曾经让商业司的官员测算过，仅此一项，宋氏商会运作的好的话，每月就能至少赚取两千金币的利润。

　　第三个条件，十艘商船，造船厂也已经交付，全部停靠在山海城中城区的码头，等着宋天理去接收。

　　按照现在的市场价，十艘商船售价总和就达到四万金币。

　　了解清楚之后，宋天雄实在无法，再向欧阳朔申请什么特别的扶持。欧阳朔对宋家的照应，已是仁至义尽。

　　即便如此，宋氏商会在山海城依然是举步维艰。

　　作为现实中的商业大鳄，宋天雄又怎么甘心，让宋氏商会在游戏世界籍籍无名。毕竟，商会的发展，可是跟未来的权限挂钩。

　　宋家之人中，宋佳不用说，未来的权限必然是极高的。就算不算上欧阳朔的因素，以宋佳在武学上的造诣，再加上东篱剑派掌门的身份，就不可小觑。

　　宋文和宋武两兄弟，也算是融入到山海城体系，谋求了一官半职。未来如果争气的话，前途也是一片光明的。

　　除此之外，宋家其他人的前途，就是一片黯淡了。没有了领地，又寄人篱下，哪有什么出头之日。

　　仅仅是要维持富足的生活，上百族人一个月的开销，就是一笔大数目。如果仅靠珍珠代理商的利润，怕是连族人都养不活。

　　唯一的指望，就是宋氏商会了。

　　因此，宋天雄必须想办法，将宋氏商会经营壮大。他既然接过家族的权柄，自然也就要将家族的责任，一起看过来。

　　这是宋天雄义不容辞的责任。

　　自天霜县沦陷之后，老爷子的心情就一直非常的低落。作为儿子，宋天雄实在不想看着父亲，一直这样消沉下去，那是他的不孝。

　　虽然说为了争权，父子两人已是撕破了脸，但是不管如何，那都是他的父亲。血脉上的关联，是无法割舍的。

　　宋天雄来到霜云殿，倒不是来诉苦，他只是来看看女儿。宋佳的归宿，是宋天雄心中唯一的慰藉。

　　“父亲，听无衣说，天霜县的沦陷，跟阮家有关？”父女两聊了一会儿家常，宋佳小心翼翼地挑起这个敏感的话题。

　　“不错！”

　　在女儿面前，宋天雄倒是没有避讳。

　　此前参与调停的三家代表，周家本就跟宋家走得进，对阮家的险恶用心是毫不知情的，纯粹就是来调停的，只是被人当了枪使。

　　周家的领地，本就位于肇庆郡。

　　肇庆之战结束，周家因为立场出现动摇，没有得到欧阳朔的宽恕，彻底的烟消云散，眠然与众人也。

　　宋、周两家数十年的情分，也算是走到尽头。

　　赵家跟阮家走得近，也是【南盟】的成员之一。对阮家的谋划，赵家之人虽然不全清楚，也大略了解一二，去天霜县，就是为阮家掩护的。

　　因此，赵家可以算是阮家的同伙。

　　两家的代表，包括阮家的老爷子，被宋家之人一路看押，现在还被囚禁在山海城，宋家临时落脚的宅院之内呢。

　　肇庆之战刚一结束，赵家和阮家之人，已经给宋天雄接连发来数封交涉信，表示愿意用赎金，赎回家族中人。

　　尤其是阮平，最是焦急，要知道，宋家囚禁的可是他爷爷。

　　就在今天上午，阮平发来第四封交涉信，一口气将赎金提高到两万金币。显然，在家族内部，阮平也承受着巨大的压力。

　　毕竟，阮家老爷子可是按照阮平的谋划，羊入虎口的。

　　宋佳听完事情的整个缘由，脸上闪过一丝不屑，道：“父亲，依女儿看，将赎金提到三万金币，就把人放了吧。免得留他们在山海城，污了这里的地。”

　　不是宋佳不记仇，而是她不想在人质的问题上，跟两家有过多的纠缠，因为没有什么意义。对阮、赵两家，无衣迟早会去收拾他们的。等到那时，必定是要让他们倾家荡产的。

　　现在的小打小闹，没什么意义。

　　“好！”

　　宋天雄也是觉得，没必要再纠缠下去。


第483章 范蠡的消息

　　霜云殿。

　　“父亲，家族商会准备经营什么商品？”聊完阮家之事，宋佳又主动提起宋氏商会的事情，还是想搭一把手。

　　“还没什么头绪。”

　　说到这点，宋天雄也是头疼不已，眉头紧锁。

　　游戏不比现实，能够经营的商品种类到底有限。但凡有特色的商品，不是需要相关的技术手册，已经形成技术壁垒，比如胭脂水粉、文房用具；就是原材料市场被各大商会垄断，比如玉石珠宝。

　　要想在商海中杀出一条血路，委实不容易。

　　反倒是像【一丝缕】这种生活职业行会，直接避开跟NPC商会的竞争，将市场瞄准冒险类玩家，赚的盆满钵满。

　　宋佳眉头一蹙，不确定地说道：“我老是听无衣说，说我们玩家降临游戏世界，其实就等于是群体穿越到古代社会，这也是NPC叫我们异人的原因所在。你说，能不能从这个角度，去发掘一些新的商品渠道？”

　　宋天雄闻言，心中一阵好笑。他这个宝贝女儿啊，打小就要强，有主见。自从跟了欧阳朔，也不知道那小子给她灌了什么迷魂汤。两人这才在一起多久啊，就张口无衣说，闭口无衣说。

　　好好的一个女子，都被欧阳那小子给带坏了。

　　好笑归好笑，对女儿提出的新想法，宋天雄倒是眼前一亮。只是他到底是个正统的商人，对网络上流行的穿越小说，是一知半解。

　　“你说说看，怎么一个新颖法？”

　　见父亲意动，宋佳就来了兴致，叽叽喳喳地说道：“按照穿越小说的套路，现代人穿越到古代，要想发财致富，就得发明一些古代没有的东西，像什么玻璃啊、香水啊、肥皂啊之类，这些可都是暴利，在古代一定会大受欢迎的。”

　　“香水？肥皂？”

　　宋天雄一脸的懵逼，在他的意识里，这些东西跟古代的游戏背景，实在是格格不入啊。

　　“这能行吗？”宋天雄表示怀疑。

　　“能啊。”宋佳却是一脸的理所当然，“两百年网络上有一本叫《极品家丁》的小说，火得一塌糊涂，书里面的男主人公，就是靠卖香水和肥皂起家的。”

　　“……”

　　宋天雄继续懵逼，想了好久，方才迟疑地说道：“那都是小说，你知道要在古代制造香水、肥皂这些东西，到底有多难吗？”

　　“父亲，你太OUT了。不要忘了，我们可是能够随时登陆论坛，查照相关的资料，可比那些穿越人士厉害多了。再者说了，这些日用品，又没有科技树的限制，盖亚是不会限制我们研发的。”

　　“科技树？”

　　“……”

　　宋佳扶额，她发现，父亲对游戏的理解，还是太LOW了。当然，宋佳可能忘了，这些理念，都是欧阳朔灌输给她的。

　　无奈，宋佳只能将科技树的相关设定，给宋天雄讲了一遍。

　　宋天雄听完，眼睛渐渐发亮。他是商人，虽然不一定懂技术，但是对商品在市场上的反应，还是非常敏锐的。

　　正如宋佳所说，真要将香水和肥皂研发出来，绝对是一本万利。

　　“好，那就博一把！”

　　宋天雄拍案而起，他是商人，从来不乏冒险精神。商会的前景，终于有了一丝方向，宋天雄的心情，也跟着开朗不少。

　　宋佳见此，微微一笑。

　　……

　　就在宋佳跟父亲闲聊之时，山海城，又迎来一位特殊的客人。

　　来者是一位明艳绝伦的女子，明眸皓齿，着白衣，牵白马，气质无双。白衣女子身后，还跟着另外一位女子，做侍女打扮，也是长得娇俏可爱。

　　“小姐，这就是先生出仕的山海城吗？好热闹啊，比咸阳城也是不差呢。”娇俏侍女甚是活泼，望着街道川流不息的人群，不觉发出赞叹之声。

　　白衣女子却是没有回话，只是用眼神，不断审视着街道两侧的商铺。她是一位商人，对各类商品，有着独特的嗅觉。就这么一会儿的观察工夫，山海城商业气氛之浓郁，让白衣女子也是惊叹不已。

　　主仆二人，尤其是白衣女子，就算是在山海城，也是最亮丽的所在。两人行走在街道之上，委实无法不引人注目。

　　她们刚一进城，其实就被山海卫的密谈给盯上了。

　　申不害负责组建山海卫，欧阳朔下达的第一条敕令，就算命令山海卫，务必将山海城，这个领地的中枢，给死死地控制住。按欧阳朔的说法，就是山海城任何的风吹草动，都不应该逃过山海卫的耳目。

　　欧阳朔拨付给山海卫的资金，倒是有三成以上，用在山海城情报网络的组建上。紫苏通过侯府体系，组建的耳目网络，也都一并并入山海卫当中。

　　因此，短时间内，山海卫就将山海城，给整个地监视起来。

　　城门口不起眼的小贩，酒楼的老板，码头的挑工，各府的侍女等等，但凡目力所及之处，都有山海卫的密谈。

　　不论哪个陌生人进城，都会受到山海卫的监视。

　　主仆两人如此醒目，更是山海卫的重点监视对象。

　　娇俏侍女，突然靠进白衣女子，悄声说道：“小姐，有人在监视我们。”不曾想，这小女子外面天真，实则感知敏锐，不像是个寻常之人。

　　白衣女子却是不动声色，笑着说道：“无妨。”

　　两人一路走，一路逛。自北城门的侧门进城，穿过北城区，游览中城区，再绕道，转向西城区。最终的目标，却是位于西南角的王城。

　　这么一走，就是一上午。

　　午时，主仆二人来到王城的正门口，这才被侍卫拦下。

　　此时的王城，早就是普遍百姓的禁区，寻常人等是不得入内的。为此，负责拱卫王城的禁卫师团，还特意组建了一个城防守卫旅，专职负责守卫王城。

　　“王城重地，闲人免进！”

　　“凶什么凶嘛！”

　　娇俏侍女见了守门卫士，却是丝毫不怕。显然，主仆二人的身份定是非凡，也是见过大世面之人。

　　白衣女子见状，拦下侍女，态度温和地说道：“还请守卫大哥通报一下，小女子白雪，特来拜访卫鞅。”

　　守卫见白衣女子气度不凡，一看就不是寻常人家，也是不敢怠慢，道：“可是内政署长，卫鞅卫大人？”

　　“正是！”

　　“你是卫大人的什么人？职责所在，还请小姐勿怪。”

　　当守卫的，也是个苦差事。态度强硬吧，容易得罪权贵。态度和蔼吧，万一被人耍了，又要受到长官的斥责。

　　“听好了，我家小姐是先生的妻子。”

　　娇俏少女忍不住，出身回答。

　　守卫闻言，再不敢怠慢，“请两位稍等！”说着转身离去。

　　不到二十分钟，卫鞅就跟在守卫身后，急急忙忙跑了过来。

　　没错，就是跑。

　　这位内政署长，平时是极为严肃的，一身的肃杀之气。同时，卫鞅也是极为注重法度的，这等当街奔跑之事，实在是闻所未闻。

　　此时此刻，却是迥异非常。

　　卫鞅整个人，都陷入一种莫名的激动之中，无法自拔。

　　当卫鞅看到白雪的那一眼，整个世界，就像突然静止了一般。在卫鞅的眼中，再没有其他，只有那位白衣女子，亭亭玉立。

　　这一刻，卫鞅觉得，他拥有了全世界。

　　“小妹！”

　　一句简单的呼唤，饱含了怎样的深情。

　　卫鞅瞬间哽咽，两眼通红，再也无法自持，狂奔而去。

　　此情此景，让守卫都诧异不已。

　　“小妹！”

　　卫鞅踉踉跄跄，走到白雪跟前，语无伦次，站立不安，就像个孩子。

　　“夫君！”

　　白衣女子，展颜一笑。

　　这一笑，尤如莲花盛开，大地为之而倾。

　　这一笑，如阳春白雪，天空为之而倒。

　　这一笑，让卫鞅的心中，充满阳光，温暖而幸福。

　　“小妹！”

　　卫鞅再也忍不住，上前一步，一把将佳人揽入怀中。

　　这对跨越千年的恋人，历经磨难，终于再次重逢。

　　此情此景，让人为之倾倒。

　　就连娇俏的侍女，都忍不住两眼通红。

　　“先生！”

　　娇俏侍女上前，给卫鞅行礼。

　　“梅姑！”

　　卫鞅松开白雪，温和一笑。自这一刻起，那位当世翩翩公子，谦谦君子，再临人间，突然变得有血有肉，不再是冷酷的空心内政署长。

　　“小妹，梅姑，走，府内叙话！”

　　卫鞅收拾情绪，悄悄拭去眼角的泪痕，在前面领路。

　　……

　　诸位看官，白雪何人？

　　白雪，战国时期魏国政商白圭之女，不仅有着明艳绝伦的美貌，还具有罕见的智慧胆识。

　　虽然她是白氏商社的主人，却不为金钱和名利所束缚，一贯的支持卫鞅，对卫鞅的一生有巨大的影响，实乃战国一奇女子也。

　　其经营的白氏商社，不仅经商，还组建了独立的情报网络，触角遍布各地。此番加入荒野，白氏商社也一并出现在咸阳城。

　　白雪此番前来，除了跟卫鞅团聚，还带来了范蠡的线索。这也算是白雪，献给山海城的一份特别的礼物。

　　欧阳朔在巡视途中得到此消息，当即下令黑蛇卫，全力追查范蠡的下落。


第484章 城邦时代降临

　　白雪跟范蠡的联系，还要落到她父亲白圭身上。

　　白圭，鬼谷子门下弟子，有“商祖”之誉。而范蠡，则被誉为“商圣”。

　　两人虽然不处于同一年代，却都是诸子百家之商家的代表人物，现身荒野之后，互相之间，自然就有联络。

　　此前的争鸣大会，商家却是无人参会。只因经商在古代属于贱业，不为主流所容。即便参会，也是自取其辱罢了。

　　当然，白圭和范蠡，又是不同。

　　两人不仅是商人，同时也是政治家和军事家。尤其是范蠡，是在帮助越王勾践灭掉吴国之后，激流勇退，才转而经商的。

　　白雪也是自父亲言谈中，偶尔了解到，范蠡正跟西施在一起。这对神仙眷侣，正隐居于江南某处风景名胜之地。

　　具体的地点，白雪就不得而知。

　　正是如此，欧阳朔才传令黑蛇卫，着其全力追查范蠡的行踪。

　　……

　　山海城，卫府。

　　卫鞅还沉浸在与佳人重逢的喜悦中，神采奕奕，额头的皱纹都消失不见。

　　外面传言，商君如何的冷酷无情，实则在生活中，卫鞅是个不拘小节的谦谦君子。如若不然，他也不会让白雪这等奇女子，倾心至此。

　　“小妹，此番前来，就在此住下吧。山海城现在虽然比不上咸阳，假以时日，超越咸阳都不在话下。白氏商社在山海城，也是商机无限的。”

　　虽然说历史上的咸阳，还是卫鞅主持建造的。但是此时此刻，卫鞅的心思，早就跟秦国再没有联系，一心扑在山海城的内政大业上。

　　授予内政署审案权，编撰领地法典，扩编衙役队伍，哪一条都是值得大书特书的事件。君侯如此恩遇，卫鞅岂能不效死力。

　　不仅是卫鞅，韩非子等法家巨子，也是干劲十足。

　　白雪眼中，也是柔情无限。

　　“既然来了，自然是要陪伴在夫君左右的。”白雪浅笑，“只是一条，白氏商社要在山海城立足，还得夫君周旋一二。”

　　卫鞅闻言大喜，当即拍胸脯说道：“没问题。”

　　实际上，山海城对商会的入驻，并无太多限制政策。其开放的商业环境，对白氏商社而言，怕是会如鱼得水。

　　白雪能自他父亲手上，接过白氏商社的担子，又岂是易于之辈。

　　也许，自今日起，亲领主一系的嫡系商会，就将增加到三家。崔氏商会、宋氏商会，再加上白氏商社，构成三家马车，并驾齐驱。

　　……

　　白雪的到来，对山海城将会产生怎样深远的影响，现在谁也说不清楚。只是在山海城之外，整个中国区的格局，也在发生着深刻的变化。

　　九月二十五日，【南盟】在投降半个月之后，终于有大动作。

　　面对山海城的巨大威胁，【南盟】内部，发生了一场蜕变。这次变革，影响的不仅是岭南行省的格局，就是对整个中国区，都将产生深远的影响。

　　这一天，【南盟】正式对外宣布，更名为【岭南诸城邦命运共同体联盟】，简称【岭南城邦】。由此，也宣告着城邦制，正式在中国区落地生根。

　　相比现在的领主联盟，城邦制有太多的不同。

　　其一，有具体的议事机构。

　　经诸成员一致同意，【岭南城邦】组建了领主联席会议。城邦的一切重大决策，都交由领主联席会议进行集体决策。

　　联席会议设立轮值领主一职，每半年一轮换。轮值领主负责主持联席会议，也是城邦对外交往的象征。

　　第一任轮值领主，就是阮平。

　　诸领地的领主，都是联席会议的一员，拥有发言权和投票权。每一个议题，只要投赞成票人数达到或者超过六成，议题就算通过。

　　也就是说，相比联盟成员的完全独立。城邦成员，在内政上属于半独立半合作。领地内部的内政，完全独立，联席会议不与，也不能干预。对外的决策，则将权力移交给领主联席会议。

　　等若是说，自今日起，对外而言，整个岭南行省三郡之地，六十余座领地，就是一个整体，即【岭南城邦】。

　　其二，经济上的一体化。

　　相比联盟有限的、零碎的合作，【岭南城邦】在经济上的合作，就要更进一步。首要一条，诸领主将共同出资，组建岭南钱庄。

　　未来的岭南钱庄，就是【岭南城邦】经济腾飞的引擎和发动机。城邦的每一个成员，都可以向岭南钱庄申请贷款，用于领地的建设。

　　当然，这一切都是有代价的。

　　城邦规定，为了保证岭南钱庄的资金储备量，诸领地的钱庄，必须无条件地融入到岭南钱庄，成为其分支机构。如此一来，整个岭南三郡之地，六十余座领地，数百万平民百姓的储蓄资金，都将流入岭南钱庄。

　　岭南钱庄异军突起，成为四海钱庄之下，玩家组建的第二大钱庄。

　　除了钱庄，城邦成员之间，也将展开更加频繁和自由的贸易。领地之间的贸易，一律实施零关税政策。

　　除此之外，诸领地的商人、工匠等人，都可以自由流动。

　　如此一来，必将极大地激活城邦的经济。

　　城邦经济一体化，不再是幻想。

　　欧阳朔对此，更有体会。因为，在即将到来的年末，系统的第三次更新，就将对领地之间的贸易方式，产生深刻的影响。

　　【岭南城邦】在无意中，先行了一步。

　　其三，军事上的一体化。

　　除了诸领地的独立守备部队，【岭南城邦】还计划组建一支常设的盟军。盟军的规模，初步定在十万人。未来，不排除再次扩军的可能。

　　盟军的军费开支，由诸成员共同承担。组建的盟军，将配备最精良的武器装备，进行最严格的训练。

　　按阮平的话说，盟军就是一支王牌部队，精锐之师。

　　同样的，盟军也将设立盟军统帅。

　　具体的统帅人选，【岭南城邦】予以了保密，没有对外宣布。

　　虽然没有公布盟军统帅，阮平却是高调地宣布了盟军的驻地。十万盟军，就驻扎在交州郡跟肇庆郡交界处，负责拱卫城邦的安全。

　　到底是在防范谁，警告谁，自然就是不言而喻。

　　仅此三条，就足以证明，【岭南城邦】在政治、经济以及军事上，都展开了极为密切的合作。此番合作，跟联盟之间的合作，完全就是两个概念。

　　除了三条大的合作，城邦成员之间，还有其他的合作，林林总总上百条。只是限于【岭南城邦】刚刚组建，合作内容还没有落地。

　　除了以上好处，组建城邦，还有一大好处，就是从根本上，杜绝了“叛徒”的存在。肇庆之战，武隆县的临时变节，对战争是有影响的。

　　吸取此战的教训，【岭南城邦】在组建之初，就对此进行严格的防范。包括不再允许成员结盟，诸领地传送权限需要受到领主联席会议的监控等等。

　　但凡哪个领地不同意，就将视为城邦的敌人。

　　仅凭此一条，阮平就将岭南三郡之地的不稳定因素，消除干净。

　　未来的【岭南城邦】，将是拥有共同意志的命运共同体。无论是谁，都无法再从内部，将城邦给击溃。

　　凡此种种，毋庸置疑，更名后的【岭南城邦】，占据三郡之地，必将一举成为中国区，一支不可忽视的势力。

　　山海城的东进之路，未来也将困难重重。

　　幸好，欧阳朔在交州郡的命门上，埋下了一颗钉子。随着【岭南城邦】的组建，镇海城的战略地位，就越发的重要。

　　欧阳朔已经在考虑，是不是要对镇海城，再次增兵。

　　【岭南城邦】的设立，对中国区各大势力的冲击，是非常巨大的。

　　稍有头脑的领主，都清楚【岭南城邦】组建的背景和初衷。虽然说，其他的地方联盟，还没有遭遇到山海城这样的威胁。

　　可谁又能保证，未来的日子，这种威胁不会出现呢？最起码，帝尘他们，就绝对是一个个巨大的威胁。

　　巨擘环视之下，未来的地区联盟，必将展开更紧密的合作。组建城邦，无疑是个非常不错的选择。

　　如此一来，他们才能真正的跟巨擘相抗衡。比如位于湘南行省的【彩云盟】，已经有此意向。

　　在山海城占领肇庆郡之后，向东，可以攻打【岭南城邦】；继续向北，可就也能直接攻打湘南行省。

　　因此，【彩云盟】完全有组建城邦制的内在动力。

　　至于何时组建，能不能组建成功，就要看【彩云盟】的盟主彩云之南，到底在联盟中，能够发挥出多大的影响力了。

　　毕竟，城邦制有好处，也有缺点。

　　首要一条，只要加入城邦，领主就不能再随心所欲了。一言一行，都受到城邦的约束，并且丧失了独立的外交权限。

　　除了地区联盟，就算是【山海盟】、【炎黄盟】这样的联盟，也将受到城邦制的冲击。

　　联盟之间，虽然不能像城邦制那样合作，展开比现在更密切的合作，已是迫在眉睫。否则的话，就要被主流所抛弃。

　　城邦时代，正在悄然降临！


第485章 天下狼烟

　　悄然改变中国区格局的，又何止【岭南城邦】。

　　时间进入盖亚二年的年末冬季，天下烽烟四起。

　　巨鹿之战结束，中国区所有的领地，都在经历着一场权力的交替。战役获胜者，欲求扩大战果，磨刀霍霍；战役失败者，为求自保，穷兵黩武。

　　战火在燃烧，热血在飞扬。

　　血色的天空，笼罩在华夏大地，久久不能散去。

　　这段时间，彩云之南的彩云城、飘零幻的落叶城、攻城狮的黑狮城以及风青阳的剑侠城等，相继晋升为一级郡城。

　　中国区的郡城，已然达到十二座。

　　下一阶段，碔砆的顽石县、杀破军的修罗县也将相继晋升。中国区距离触发第五场战役“十五座郡城”的条件，已是为期不远。

　　诸位地方豪强，自然是磨刀霍霍，争取最后一个晋升名额。毕竟在战役开始之前，如果能够一举晋升为郡城，对接下来的战役的影响，是非常巨大的。

　　谁，都不愿落后。

　　整个荒野，都处在一种莫名的躁动当中。

　　尤其是中国区的北方地区更是如此，因为留给他们的时间不多了。眼看，最多再过两个月，寒流就将席卷整个北方大地。

　　等到那时，别说是出兵打仗，就是让士卒进行正常的训练都难。外面冰天雪地，寒风凛冽。整个北方，都将彻底的沉寂下去，开始过冬。

　　因此，北方的领主们必须赶在寒流到来之前，达成其战略目标。

　　……

　　事实上，荒野躁动的，又何止是领主们。

　　除了已经被剿灭的黄巾，剩下的三大起义军集团，又在蠢蠢欲动。

　　十月一日，陈胜在率部攻下中原行省除洛阳之外的所有领土之后，宣布立国称王，正式在陈县建立张楚政权。

　　张楚政权刚一建立，就成为中国区最大的一股势力。就连占有四郡之地的山海城，在领地面积上，都是相形见绌。

　　张楚立国的当天，中原地区的领主们齐声高呼。

　　“狼来了！”

　　陈胜立国之后，没有头脑发热地去攻打王城洛阳，甚至都没有跨行省作战的计划。休民养息，巩固其治下的统治，才是陈胜心中的头等大事。

　　重活一世的陈胜，再不是当初那个被人当枪使的农民。这位中国历史上，第一位农民起义军领袖，正走在帝王之路上，再也无法回头。

　　正所谓，枪打出头鸟。

　　张楚政权的领地实在太大了，几乎四面皆敌。北面，有凤囚凰的落凤城；西面，有飘零幻的落叶城；南面，有春申君的丹阳城。

　　东面，则是项羽的西楚政权。

　　张楚政权建立之时，就是群狼瓜分蛋糕之际。

　　几乎就在同一天，落凤城、落叶城以及丹阳城，开始组织临近的领地，组成三大联军，齐齐出兵，列阵在边境之地。

　　一场旷世大战，即将在中原地区爆发。

　　搞笑的是，这一次【山海盟】和【炎黄盟】，竟然成了“盟友”。

　　陈胜显然不愿束手就擒，为破此困局，果断出招。就在宣布立国的当天，陈胜就跟着宣布，张楚政权，正式跟东面的西楚结成联盟，互不侵犯。

　　项羽率领的西楚政权，在进入荒野之后，兵锋直指彭城以北的鲁东行省。对近在咫尺的中原行省，动都没动。

　　也许，早在那时，两股势力就形成了默契。

　　毕竟，项羽等人早年可是在陈胜麾下，到底有些香火之情。当此荒野危机四伏之地，两个政权，选择了互相信任。

　　两个“楚”政权的结盟，让中原大地，变得越发的扑朔迷离。

　　如此一来，陈胜不仅消除了东面的威胁，还能得到项羽的协助。

　　陈胜跟项羽结盟，立即弥补其手下无上将的尴尬局面。无论是项羽本人，还是他的爷爷项燕，叔父项梁，仰或是项庄，都是不可多得的大将。

　　果然，就在双方结盟的当天，老将项燕就自彭城启程，前往陈县，协助陈胜整顿军队，布置防线，应对异人联军的进攻。

　　陈胜，更是大胆任命项燕为张楚的上将军。以此，也标志着两大“楚”政权之间的合作，已是亲密无间。

　　张楚，对阵三大异人军团。

　　北面，凤囚凰组织【山海盟-凤盟】，组建了十五万大军。西面，飘零幻组织了十万大军。南面，春申君组织了十八万大军。

　　当然，张楚也不是什么软柿子。占有一行省之地，张楚政权的总兵力，达到五十余万大军，接近六十万大军。

　　双方总兵力加在一起，接近百万大军。

　　毋庸置疑，这一场大战，将是主位面，自游戏开始以来，规模最大，波及范围最广的一场大战。

　　中原地区，足足有五个行省，卷入了这一场大战。

　　甚至还有传闻，就连位于京都地区的帝尘，都有意再次组建一支联军，南下攻打张楚，企图分一杯羹。

　　中原行省，即将面临被诸豪强瓜分的下场。

　　当然，也有可能，是诸路联军，铩羽而归。毕竟，各路大军，都算不上是朋友。且不说凤囚凰跟春申君等人，本就位于不同的阵营。

　　就是炎黄盟内部，也是不合。

　　春申君跟帝尘，死敌。春申君跟飘零幻，死敌。

　　三路大军，人心不齐，必然是各自为战的。

　　到底鹿死谁手，尤未可知也。

　　眼看，整个中原大地，就将陷入无尽的战火之中。而这一切，跟欧阳朔，跟山海城，似乎又毫无关联。

　　其实不然。

　　整个中国区，就是一盘大棋。每个地方的微小波动，最终都会传导、辐射到整个华夏大地。

　　更何况，中原地区历来系王朝复兴之地。中原一乱，整个中国区，怕是都无法安生。

　　盖亚安排的四大起义军，又岂是泛泛之辈？其中自有深意。

　　更不用说，作为【山海盟】支柱之一的凤囚凰，还牵涉其中。欧阳朔倒是不担心凤囚凰在正面战场怎么样，他所担心的，是【炎黄盟】使诡计。

　　因此，欧阳朔已经指示黑蛇卫，这段时间，严密监视中原地区。与此同时，将相关的情报，跟凤囚凰进行共享。

　　【山海盟】诸成员，也是在武器装备这一块，对落凤城大开方便之门。以欧阳朔为例，即便山海城正在整编大军，武器装备也是紧缺，欧阳朔还是优先出售了一万套神臂弩给凤囚凰。

　　甚至，欧阳朔还承诺，当战况不利之时，山海城将亲自出兵援助。

　　可以预见，【炎黄盟】内部，自然也有相应的协商机制。最起码，雄霸对飘零幻，就绝对不会不管不顾，一定会鼎力支持的。

　　如此一来，等若中原的这一场大战，将中国区最大的两个联盟，都拖入其中。以此为节点，影响着整个中国区的格局。

　　……

　　或许是觉得天下还不够乱，低调了一段时间的黄巢，再次出现在世人眼前。这几个月，兵败的黄巢，重新在皖南行省的南部站稳脚跟。

　　不甘寂寞的黄巢，继陈胜之后，跟着也宣布立国称王，在皖南行省南部的安庆，正式建立大齐政权。

　　自此，三大起义军，先后立国称王。

　　黄巢建立大齐政权之后，野心再次膨胀，立即宣布即将北伐，要一举收复失地，一雪前耻，占领皖南行省全境。

　　大齐一动，整个地就牵动了周围行省的心。大齐南面的江川行省，东南的江南行省，东北的建业区，甚至包括北面的西楚政权，都应声而动。

　　一时之间，东南地区，也是硝烟弥漫。

　　为了防止大齐做大，三大行省，也是齐齐开始战前的动员。

　　南面，攻城狮开始组织江川行省的联军；东面，雄霸和战狼，都在磨刀霍霍，准备起一支庞大的联军，出兵大齐。

　　这一场，战狼他们是下定决心，要将大齐彻底歼灭。否则的话，像这样的农民起义军，一旦逃窜，实在是太容易死灰复燃了。

　　此番看来，帝尘此前率领联军，一举歼灭黄巾，实在是个明智之举。天下战乱之中，唯有京都，还保持着难得的安宁。

　　除了黄巢起义军，西南的太平天国，同样是蠢蠢欲动。

　　在完成对桂林郡和镇安郡的消化之后，洪秀全必然是要再次对外扩张的。如此一来，北面的川北行省以及西面的云南行省，都在其攻击范围之内。

　　一时之间，以三大起义军为中心，整个中国区的土地，都被搅得是天翻地覆，再没有一处安宁之地。

　　农民起义的势头，经过十个月的经营，在荒野之中达到顶峰。

　　“起义之年”、“战乱之年”，在盖亚二年的最后两个月，彻底地爆发出来。

　　最后的这两个月，将决定中国区未来一段时间的命运。

　　倘若三大起义军集团都能被扑灭，中国区领主的实力，就将再上一个台阶。相反，倘若让三大起义政权抗了下来，未来的荒野，将再无安宁之日。

　　而这，就是盖亚对领主们的一场测验。

　　谁能在这场测验中脱颖而出，谁就将受到盖亚额外的关注。


第486章 世界格局

　　中国区狼烟四起，全球范围内也不太平。伴随着盖亚三年即将到来，整个世界的格局，都在发生着深刻的变化。

　　一些小国，国土面积有限，玩家数量有限，领民有限。经过两年的磨合，国家霸主逐渐开始抬头，整合全国的力量，提前完成一统。

　　整个地区的形势，开始渐渐明朗化。

　　表现最明显的，就是欧洲大陆。挪威、冰岛、意大利、葡萄牙、荷兰等国，已经完成一统。德国、英国、法国、瑞典等国，也已经接近一统。

　　在欧阳朔重生之前，甚至是整个欧洲大陆，都有结成统一联盟的趋势。欧盟区，一直是全球不可忽视的一个超级大区。

　　唯一能够跟这些大领主相制衡的，唯有原住民势力。

　　类似中国区的农民起义军，盖亚在其他国家，根据各国的历史，相应地也投放了原住民势力，跟玩家领主势力打擂台。

　　总而言之，盖亚是不会让领主轻松的。

　　荒野，永远是一个危机和机遇并存的世界。

　　相较而言，中国拥有悠长的历史，在战役和原住民设定时，拥有非常充分的选择。其他国家就不一样，一些国家的古代，简直是乏善可陈。

　　甚至是说，一些现代国家，根本就没有历史。

　　对此，盖亚也有办法。

　　既然正史没有记载，盖亚就从野史、小说，甚至是影视剧中汲取素材，虚构出一个个的战役位面，供领主征战。

　　如果就连影视作品都乏善可陈的话，盖亚也只能用她强大的运算和推演能力，直接虚构出一个个冷兵器时代的位面。

　　总而言之，对各国，盖亚都会做到相对的公平。

　　没错，就是相对的公平。

　　还是以中国为例，中国历史悠久，人才辈出，相关记录也比较详实。而且这些知名的战役、无数的历史猛将名士，两百余年来，被反复地被搬上银幕，素材极为丰富。因此，在构建这些人物时，盖亚就能给予其较高的AI。

　　相反，那些盖亚临时虚构的人物，AI值自然就要低一等。这是各国文化底蕴上的差距，谁也不能抱怨。

　　相对而言，欧洲大陆还要特殊一些。

　　欧洲历史上，也是出现过几个大帝国的，幅员辽阔，跨越整个欧洲大陆。其中历史上面积最大的罗马帝国，甚至横跨欧亚大陆。

　　因此，欧洲各国的领主，也是有机会同台竞技的。

　　一旦战役推演到这些帝国时期，那么历史上这些帝国涵盖的国家，都能加入到同一场战役当中。

　　正是因为这样的互动，为后来欧洲各国结成联盟，埋下了伏笔。

　　当然，欧洲内部，也不乏野心家的存在。比如曾经诞生过拿破仑帝国的法国，诞生过罗马帝国的意大利。

　　总而言之，欧洲各国是既团结，又互相斗争。他们之间的关系，也是错综复杂，难以言尽。

　　除此之外，欧洲大陆的强盛，还有两大因素。

　　其一，欧洲大陆，历史上诞生了诸多海上强国，甚至是海上霸主。

　　葡萄牙、西班牙、荷兰、法兰西、英国等历史上传统的海上强国，盖亚在设定科技树时，也是有所考量的。

　　因此，这些国家，无论是航海家、航海技术，还是造船技术，甚至包括海上作战能力，都要强于其他国家。

　　这些国家的海军，正在飞速发展。他们的航海家，甚至已经开始远洋探险，准备打通各大航道。

　　他们，就将是未来山海城水师的最大对手，甚至是劲敌。

　　单只在木制战船制造技术上，明朝的造船术，是毫不逊色的。可一旦这些国家研发出铁甲舰，即便是最强大的楼船，也无法与之匹敌。

　　正是如此，欧阳朔才会在一开始，就组建七号研究所，进行相关的基础研究。虽然说山海城具备的条件，跟英国、荷兰这些国家无法相比，但是至少不会像历史上那般，落后太多。

　　其二，欧洲大陆，是工业革命的发源地。

　　技术的变革，才是最致命的。

　　艾维克堡的蒸汽机研究，已经进入最后的攻坚阶段。最多半年，第一台蒸汽机就将正式问世。

　　工业革命的萌芽，正在孕育当中。

　　一旦工业革命在英国爆发，继而蔓延至整个欧洲大陆，其迸发出来的力量，足以让人畏惧，摧枯拉朽。

　　前世，中国区可是没有跟这些国家对抗的资本。

　　欧洲大陆，一个让人无法轻视的大陆。

　　……

　　除了欧洲大陆，非洲大陆、亚洲大陆等地，统一的步伐也是极快。

　　在非洲大陆诸国中，大酋长在游戏中，拥有绝对的权威，他们就是事实上的领导者。因此，他们根本就不需要竞争，就能轻松地完成国家的一统。

　　大酋长之下，还有中酋长和小酋长。

　　在非洲，酋长是让人望而生畏却又神秘莫测的人物。昔日，酋长是所在部落或地区的“天然统治者”，拥有各方面的绝对权威。

　　游戏中，国家的民众，也愿意团结在酋长身边，凝聚共同的意志。

　　正是因为非洲独特的文化元素，整个非洲大陆，反倒是最先完成一统的大陆。当然，所谓的一统，指的仅仅是部落与部落之间，国与国之间。

　　内部一统之后，各国在大酋长的带领下，因长期的和平，体内积攒的好战基因，在游戏中彻底的爆发出来。

　　整个非洲大陆，以国家为单位，也是战火弥漫。

　　其战争之频繁，对敌人之残酷，玩家迸发出来的战争热情，跟中国区的群雄争霸，毫不逊色。某些方面，甚至犹有过之。

　　对他们而言，这种可以转生的战争，与其说是战争，不如说是一场游戏。所有人，都沉浸在这一场铁与血的狂欢之中。

　　全球，估计也就非洲大陆的玩家，是真的在享受游戏。他们恨不得将积攒在血液中数百年的战争欲望，一下子全部喧嚣出来。

　　因此，他们是疯狂的，毫不妥协的。必将以一国，彻底歼灭另一国，作为战争的休止符。被灭国的玩家，到邻国转生之后，又重新加入到战争当中。

　　前世五年，整个非洲大陆，都还一直处于战乱当中。

　　即便是其他大陆的国家，对贫瘠的非洲大陆，也是兴趣缺缺。正是如此，这些酋长们，才能肆无忌惮地宣泄他们的战争热情。

　　估计，也就埃及、南非等少数几个非洲国家，在未来的世界大战中，扮演了一定的角色。其他国家，就完全是在自娱自乐。

　　非洲大陆，一个神奇的大陆。

　　……

　　亚洲大陆的情况，除了中国，则是跟欧洲有些类似。当然，受东方文化的影响，这些小国的统一历程，相对就要艰难一些。

　　在安南，镇海城领主阮天阙已经占领整个安南北部。安南的南部，也已经归于一统。两大巨擘，终将决一死战，以此决出安南的霸主。

　　在东瀛，领主玩家和冒险类玩家，分别归于一统。

　　领主方面，本田圭佑的三笠城，成为东瀛的霸主。行会方面，东瀛的黑龙会，也已经完成行会之间的一统，占据东瀛唯一的王城东京。

　　整个东瀛，都在加速融合，甚至三笠城和黑龙会之间，都开始展开合作。

　　东瀛人的目光，已经从本土，转移到了海外之地。东瀛人侵略成性，是绝不会苟安一角的。中国区广阔的海岸线，已经成为东瀛人的目标。

　　前世，中国区沿海领地，可没少受到倭寇的骚扰和袭击。

　　正是如此，中国才会发动浩大的远征，要将东瀛一举歼灭。

　　在高丽，情况则跟安南有些类似。

　　由于历史遗留问题，高丽呈现南北对峙的局面，已经形成两强争霸之格局。朴胜基的蔚山城，完成南高丽的一统。

　　高丽唯一的都城——汉城，则是一片混乱。

　　高丽人，同样也是野心勃勃。前世，高丽人就曾经对中国的北方进行过烧杀劫掠。首当其冲的，就是京都地区。

　　前世的帝尘，由于过于注重中原的利益，对这样的“纤芥之疾”没有重视，因而受到中国区玩家的诟病。

　　这一世，碔砆的顽石城，就将是抗击高丽人的前沿阵地。

　　除了东瀛和高丽，像吕宋、柔佛这些岛国，也都是隐患。他们就像一群饿狼，围在中国四周，对中国虎视眈眈。

　　亚洲大陆，是全球最为复杂的一个地区。

　　……

　　除此之外，就是美洲大陆。

　　美洲大陆，威胁最大的，还是北美洲。

　　北美，美国、加拿大和墨西哥三国之中，又以美国最为强大。

　　对美国，盖亚在科技树上的设定上，同样有所倾斜。要不然的话，杰克·道森就不会在晋升县城之时，已经拥有火枪队了。

　　美国的热武器科技树，是全球最先进的。火枪和火炮，都将在美国诞生，让还在使用冷兵器的中国，处境异常的艰难。

　　这就是所谓的相对公平。

　　中国区在拥有丰富的历史猛将文士和璀璨的文明之时，就必须得容忍这些历史相对短缺的国家，拥有热武器。

　　当然，盖亚对热武器，会做一定的限制。

　　否则的话，就不是相对的公平，而是绝对的不公平了。

　　欧阳朔甚至预计，在未来的游戏进程中，盖亚将解除所有国家的科技树限制。只是具体的时间节点，就无法确定了。

　　前世，到了游戏五年，至少都没有这样的迹象。当然，那个时候，各国还没有进行跨大洋作战的实力。全面性的世界大战，还没有爆发。

　　一切，都还只是未知数。

　　总而言之，未来的霸主们，已经开始露出獠牙。

　　世界在改变，而中国区，还沉浸在群雄争霸中。就算是欧阳朔，了解游戏的走向，都无法脱身而出。

　　身在局中，情非得已。


第487章 设立战区

　　不管世界如何改变，欧阳朔的路，还得一步一步的走。

　　可是，就在十月五日，一封军情司传来的急件，打乱了欧阳朔的巡视计划。让他不得不提前结束对肇庆郡的巡视，匆匆赶回武隆城。

　　就在陈胜和黄巢上蹦下跳的时候，一直隐忍的洪秀全，终于出手了。这位天王一出手，就让山海城陷入困境当中。

　　十月二日，就在陈胜立国的第二天，洪秀全就跟蚩尤暗中达成默契，双方代表在梧州郡边境，签订和平协定，两大原住民势力互不侵犯，相安无事。

　　一人向西，一人向东。

　　协定刚一签完，驻扎在梧州郡边境的太平天国东路军，悉数撤离。就连东大营，也都整个地撤销。

　　与此同时，蚩尤城驻扎在西部边境的军队，也跟着撤离。

　　谁也不知道，双方究竟是如何交流的，竟然能够互相信任到这等地步。等若是说，互相都不向对方设防了，简直是闻所未闻。

　　整个和谈，进行的极为隐秘，参与之人都是双方的高层。否则的话，军情司和黑蛇卫两大情报机构，也不会一点风声都没收到，和谈就已经达成。

　　双方的撤防，只是整个行动的第一步。

　　太平天国撤下来的东路军，跟南路军汇合，兵锋直指木兰要塞。两路大军，合计十五万兵力，以泰山压顶之势，进发木兰要塞，来势汹汹。

　　看来，太平天国，是铁了心要拿下木兰要塞了。

　　也不知道，廉州郡到底有什么地方，值得洪秀全如此大张旗鼓。

　　军务署得到消息，当即下令城卫师团北上，即刻进驻木兰要塞。协助驻扎在要塞的龙骧军团第三师团，即恶来师团，共抗强敌。

　　如此一来，整个山海城，就是一座空城，没有一兵一卒驻守。

　　杜如晦当即下令，廉州郡各府县的城防部队，进入一级戒备，随时待命。唯一庆幸的是，北海湾舰队第一编队，已经顺利回到北海城。

　　廉州门户，暂时无虞。

　　驻扎在琼州郡的虎贲军团第一师团，也在紧急向崖山城转移。一旦情况有变，樊梨花师团，就是增援山海城的主力部队。

　　除了攻打木兰要塞，太平天国还将西路军和北路军合并一处，组建了新的西路大军，总兵力达到二十万，兵锋直指云南行省东部的昆明郡。

　　昆明郡，是云南行省占地面积最大的一个郡，占据行省三分之一的领土，也是灵犀城的势力范围。

　　经过一段时间的扩张，灵犀城已经占领昆明郡一半以上的领地。只是昆明郡占地实在太大，灵犀城要控制整个一郡之地，尚需时日。

　　可还没等白桦更进一步，却发生这样的变故。

　　对太平天国，灵犀城不是没有防范。问题是，以天平天国据有的三郡之地，除了向西扩张，向北的话，川北行省和湘南行省，可都是好去处啊。

　　哪里想到，洪秀全也不知道脑子怎么抽筋，竟然一改此前四面出击的战略，转而集中兵力，全力进攻昆明郡。

　　这样一来，灵犀城的处境，可就不妙了。

　　灵犀城的位置，正好是靠近云南行省和川南行省交界之处。太平天国兵发云南行省，灵犀城就首当其冲。

　　得到消息，整个灵犀城，已经发布一级战争动员。

　　张辽率领的五万大军，正急速赶往边境，在边境设下第一道防御链条。整个灵犀城，总兵力也就在五个师团，七万大军左右。

　　这一次，白桦是倾力而战了。

　　不尽力也不行啊，一旦被太平天国大军突进，可就老巢不保了。

　　让白桦无奈的是，整个昆明郡，还未被灵犀城占领的领地，此次非常一致地选择了作壁上观，丝毫没有加入联军的意思。

　　也许，在这些领主的意识里，与其被灵犀城慢慢地蚕食，还不如看着灵犀城覆灭。至于以后怎么应对，以后再说。

　　也就是说，灵犀城，暂时是募集不到援军的。

　　一时之间，灵犀城告急。

　　灵犀城，是欧阳朔大版图中，非常重要的一个节点，断不容失。

　　此时此刻，唯有山海城，也许还能够增兵灵犀城。【山海盟】其他的盟友，现在也都陷入战乱当中，无法脱身。

　　中国区的这一场大战，终于将【山海盟】，逼到悬崖的边缘。

　　至于如何增兵，还得欧阳朔统一部署。

　　不为别的，只因有动作的，可不仅仅是太平天国。

　　自西部边境撤军之后，蚩尤起十万蛮族大军，开始在东部边境集结，兵锋直指刚平定不久的肇庆郡。

　　经过一年的沉寂，一郡之地，已经无法满足蚩尤的胃口了。这位大魔神，终于向荒野露出獠牙。

　　首当其冲的，又是山海城。

　　与此同时，刚成立不久的【岭南城邦】，也是磨刀霍霍。阮平高调宣布，【岭南城邦】将在最短的时间内，组建起规划中的十万盟军，布置在肇庆郡边境。如果情况允许的话，不排除进击肇庆郡的可能。

　　除此之外，肇庆郡以北，湘南行省的【彩云盟】，经过几天的紧急磋商，终于达成一致意见，组建了中国区第二个城邦——【湘南城邦】。

　　【湘南城邦】刚一成立，彩云之南就在论坛上宣布，为了维护湘南行省的安全，城邦将考虑，在南部边境，优先驻扎军队。

　　一时之间，山海城是强敌环视。

　　就是在这样一个背景下，欧阳朔快马加鞭，火急火燎地赶回武隆城。

　　原本，欧阳朔还在犹豫，军队整编完成之后，是向东进攻，还是向西进攻。没想到，敌人却是帮他做了选择。

　　现在，山海城是三面受敌。

　　如何破解此局，就得好好谋划一番。

　　……

　　十月八日，武隆城，议事大厅。

　　此番参加临时军议的，只有四人。匆匆自山海城传送而来的军务署长杜如晦，上将军白起，大将军孙膑以及大将军韩信。

　　此四人，就是山海城军方的定海神针。

　　杜如晦先简单地介绍了一遍周边的形势，转而将军队整编的最新进展，通报了一遍：“自九月十四日起，军队开始大规模的整编。二十五天过去，整个军队的整编，已经接近尾声，唯一所欠缺的，就是部分武器装备，因为路途遥远，还没有运输到位。各部将领，可以开始去接收部队了。”

　　杜如晦话音刚落，大厅之内，诸位精神一振。要应对眼下的危局，达到一定规模的军队，就是最大的保障。

　　不得不说，山海城此次扩军，来得太及时了。当时，欧阳朔但凡有一丝的疑虑，削减了一两个师团，今天的处境，就会艰难许多。

　　按照军务署的部署，四个警备师团，已经一一开赴驻地。

　　肇庆郡警备师团，驻扎在天霜城附近，是最先到位的。廉州郡警备师团和城卫师团第二师团，也已经南下，自雷州郡北面，乘船抵达北海城。

　　不出三天，两大警备师团就能就位。

　　如此一来，大本营的安危，暂时就能无忧。赵四虎率领的城卫师团第一师团，也就能安心地驻扎在木兰要塞。

　　否则的话，山海城没有驻军，就连欧阳朔心中都发慌。万一有冒险类玩家闹出什么动静，就只能靠山海城的两千衙役去收拾了。

　　同样乘船南下的，还有镇海城警备师团。

　　肇庆郡南部，也是有海岸线的。镇海城警备师团就将在临时的港口登船，前往镇海城驻守。

　　如此一来，整个行程，就不到一周的时间。

　　不出五天，镇海城警备师团就能就位。如此一来，三千神武卫，也就能腾出手来，直接通过传送阵，抵达武隆县。

　　除了神武卫和禁卫师团，现在能够调动的，就是三大满编的军团。

　　山海城三面受敌，欧阳朔的想法，是将三大军团，大致划分开来，各自负责一个防区，以免造成指挥上的混乱。

　　为此，欧阳朔又引入了一个新的概念——战区。

　　“诸位，”欧阳朔环视下方的三员神将，沉声说道：“为应对眼前的危局，也是为将来军队的防区，设立一个典范。本侯决定，设立山海城第一个正式的战区。所谓战区，就是作为本战略方向唯一的最高指挥机构。战区设立战区统帅部以及战区统帅一职，战区统帅有权调动辖区内所有的作战部队。”

　　欧阳朔话音刚落，白起等人，都是眼神一凝。

　　毫无疑问，相比军团长这样纯粹的将领，战区统帅拥有了更大的决策权，等若是承担了一部分军务署的职责。

　　欧阳朔设立战区，也是考虑到随着领地面积的扩大，军队规模的扩大，外面环境的复杂多变，军务署已经无法做到面面俱到。

　　为此，为了保持前线部队的灵活性和机动性，不致因路途遥远，而导致整个指挥系统僵硬，无法灵活地应对前线战局。

　　设立战区，就是最好的选择。

　　除了重大决策，战区统帅部，就相当于是半个军务署。


第488章 韩信对阵蚩尤

　　武隆城，议事厅。

　　阳光照进大厅，洒下道道光斑。光影变幻中，一场事关山海城命运的军议，正在紧张地进行当中。

　　欧阳朔正在将他的战区设想，付诸实践，抬头说道：“孙膑！”

　　“末将在！”

　　孙膑在轮椅上，双手抱拳，神情振奋，脸上甚至因激动而闪过一丝通红。孙膑没想到，君侯第一个点的将，竟然会是他。

　　相比而言，白起在军中的资历可是最老的。

　　阳光照在孙膑的脸上，苍白而红润。

　　欧阳朔凝视着这位身残志坚的神将，沉声说道：“本侯决定，设立岭南战区，由你担任战区统帅一职。岭南战区，顾名思义，其战略方向就是整个岭南行省，包括琼州郡，都在岭南战区的作战范围之内。”

　　“岭南战区，下瞎虎贲军团、琼州郡警备师团、雷州郡警备师团、肇庆郡警备师团以及镇海城警备师团，共计一个野战军团和四个警备师团，总兵力超过十二万大军。与此同时，刚刚组建的交州舰队第一编队，暂时也受岭南战区统一指挥调度。至于崖山舰队第一编队，暂时还是由军务署统一指挥。”

　　将地方警备师团划归战区指挥，就是设立战区之后，军中一个新的变化。随着警备师团的增加，军务署根本就无法对一个个警备师团，管控到位。

　　与其如此，不若将警备师团，划归辖区内的战区来统一指挥。

　　除了警备师团，辖区之内的水师也划入战区，意味着战区之内，水陆各兵种并存。如此一来，对战区统帅的要求，就非常之高。

　　领地之内，目前也就白起、孙膑以及韩信三人，有此之能。

　　欧阳朔选中孙膑，自然有他的考量。

　　其一，孙膑就是自琼州郡起家的，虎贲军团也大都驻扎在岭南行省。

　　因此，在地理位置上，孙膑就是合适人选。

　　其二，战局的需要。

　　白起首先排除，他的用兵风格，是攻城略地，杀伐果断。血与火的正面战场，才是白起的宿命之地。

　　战局最激烈的地方，永远都有杀神白起的身影。

　　韩信，用兵如神，当战区统帅，倒也合适。只是韩信毕竟刚加入山海城不久，只是在肇庆战场小试牛刀，还不足以服众。

　　因此，欧阳朔才选中孙膑。

　　“谢君侯提拔！”

　　孙膑再次抱拳，声音已是冷静下来。他能够感受到，肩上的担子有多种。

　　岭南战区，除了本土防御，最核心的，还是要应付东面的【岭南城邦】。甚至包括北面的【湘南城邦】，都在岭南战区的防御范围之内。

　　除此之外，还有镇海城孤悬领地之外，需要时刻防备。

　　两相对比，十二万大军，就不显得有多么的庞大了。

　　“战区统帅部，就设在天霜城。统帅部的架构，参照军务署架构，下设军情司、战备司、军法司以及作战司四司。各司成员，自军务署抽调一部分，先将框架搭建起来。等到年末，再由陆军讲武堂的毕业学员，补充到位。”

　　按照欧阳朔的设想，战区除了战区统帅，还要配备一名军师。可惜，领地现在除了赵括，暂时还没有合适的军师。

　　而赵括要主持军务署作战司，是绝对不能调任的。

　　如此一来，岭南战区军师一职，也就只能暂时空缺，虚位以待。

　　战区统帅部的设立，就是战区最核心的一个要素。有了固定的统帅部，等若就结束了以往只能等到战时，才临时抽调各部的传统。

　　未来，整个岭南战场，就将由岭南战区统帅部来负责。无论是部队的调动，还是后期物资的保障，作战计划的拟定等等，都由战区统帅部来执行。

　　当然，军务署对战区统帅部，还是有指挥和指导之权的。欧阳朔是要建立一套高效的指挥体系，而不是让将领拥兵自立。

　　尤其是军法司，军法官全部都是由军务署外派，拥有独立的执法权。

　　“领地东线的防御，就拜托你了！”

　　欧阳朔，最后再嘱咐孙膑一次。

　　“定不负君侯所托！”

　　这句话，是山海城文臣武将，对君侯许下的最高承诺。

　　欧阳朔点点头，转头看向一直没有出声的白起和韩信，道：“纯粹的防守，不是我们山海城的风格。稳定东部防线之后，我们就能腾出手来，去收拾蚩尤城和太平天国这两大势力了。”

　　言语中，欧阳朔霸气侧漏。

　　白起等人，也是神情自若。他们都是经历过大风大浪之人，什么样的变故没见过，什么样的险境，没有趟过。

　　不管洪秀全和蚩尤，达成了什么见不得人的勾当。最终，都要靠实力说话的，想要击溃山海城，还没那么容易。

　　对白起和韩信两人，欧阳朔也有明确的分工。

　　“白起将军！”

　　“末将在！”

　　“着将军率领龙骧军团第二师团、第四师团以及刚成立的第五师团，一并返回廉州郡，进驻木兰要塞。北面跟太平天国的战事，就交由将军统一指挥。”

　　白起最开始，就是领地北大营的统帅。现在，等若是回到他原来的岗位之上。对木兰要塞，白起是异常熟悉的。

　　“请君侯放心！”

　　欧阳朔点点头，接着说道：“将军记住一点，跟太平天国的战事，暂时采取守势。最关键的是，要确保我们的盟友，灵犀城的安全。因此，将军此番回去，要加强两军之间的联动。必要的时候，可将罗士信师团，派遣至灵犀城，增援友军。请将军记住一点，灵犀城，断不容有失。”

　　木兰要塞，钢铁要塞。

　　要塞城墙之上，仅是三弓八牛床子弩，就配备了一百余架。欧阳朔自信，即便只有四个师团驻守，有白起统帅，应该也能固若金汤。

　　就算太平天国再次增兵，不要忘了，廉州郡内可还是驻扎着廉州郡警备师团和城卫师团第二师团。

　　两大警备师团，尤其是廉州郡警备师团，可以随时增援木兰要塞。

　　欧阳朔不知道，到底是谁给了洪秀全以信心，竟然敢打中国区最强要塞的主意。不管怎样，都要让他撞得头破血流。

　　欧阳朔最担心的，还是灵犀城。

　　正是如此，欧阳朔才会安排罗士信师团，这样的王牌师团，增援灵犀城。

　　但是，即便有罗士信师团增援，面对太平天国的二十万大军，灵犀城也是岌岌可危。更不用说，昆明郡的其他领主，还有可能在灵犀城背后捅刀子。

　　时间紧急，欧阳朔暂时还没想到应对之策。

　　毕竟，山海城要应对数个敌人，自身的兵力也是有限。能够增援一个师团，已是欧阳朔暂时能够做到的极限了。

　　现在，欧阳朔只希望，白桦能有自救之法。这位前世的云南霸主，也该绽放出属于她的耀眼光芒了。

　　白起点了点头，没有说话。

　　这位杀神，平时惜字如金，一旦出招，就是血海滔天。

　　肇庆之战，白起的一计焚城，彻底扭转战局。事后，范仲淹等文臣，就曾向欧阳朔偷偷抗议，指责白起杀心太重，枉顾平民百姓的性命。

　　不仅是范仲淹，孟子等儒家之人，对白起，怕也是指责不断吧。只是欧阳朔这段时间不在领地，他们没有抱怨的对象。

　　白起在文官集团中的形象，是一落千丈。

　　“冷血屠夫”，就是文官给白起的称号。

　　有弊就有利。

　　在军中，白起的威望，却是如日中天。

　　杀神之名，响彻四野。

　　只是对外界的议论，无论褒贬，白起好像都无动于衷。

　　欧阳朔知道，白起，有着他的道，岂是外人能够动摇的。

　　这个道，可能并不是外界误解的杀道。

　　杀，只是白起的表象。

　　白起的一切算计，都是为战争服务的，为了胜利，什么手段都无可厚非。他就像一台人工智能，在战场之上，抛弃了作为人的一切的感情。

　　剩下的，只有理智，彻彻底底的理智。

　　正是如此，外人才会觉得白起冷，面冷，心更冷。

　　有人曾戏言，怕是盖亚，都比白起有感情。

　　对此，欧阳朔是不认同的。至少对待家人，白起就是至情至性之人。

　　白起的冷，是孤独，是外人的不解和寂寞。

　　高手者，寂寞也。

　　……

　　最后，欧阳朔看向韩信。肇庆之战的小试牛刀，韩信用兵的特点，已是初现端倪，不拘一格，对时机的把握，妙到巅毫。

　　此次，欧阳朔将对韩信，赋予更大的重担。

　　“韩信将军，着你率领豹韬军团，禁卫师团以及神武卫，再加上已经抵达十万大山边缘的史万岁师团和山柱师团，抗击蚩尤大军。”

　　对【岭南城邦】，对太平天国，欧阳朔都是守。但是对蚩尤，则是彻彻底底的进攻。欧阳朔的目的，就是要将蚩尤大军彻底击溃，占领梧州郡。

　　正是如此，韩信率领的，是三支大军中最强大的一支。全部由野战军组成，更有禁卫师团这样的王牌，以及史万岁师团这样的老牌师团。

　　只有击破蚩尤大军，才能盘活整个战局。

　　毋庸置疑，这是一场硬仗。

　　要知道，蚩尤的底牌，可是还没有露出来啊。


第489章 二级郡城

　　面对危局，欧阳朔将山海城大军，划分为三大集团。

　　孙膑统领岭南战区，坐镇东线；白起坐镇木兰要塞，指挥北部战局；韩信统领大军，在正面跟蚩尤大军抗衡。

　　布置妥当，接下来就是调动大军，进行战前最后的准备工作。

　　至于作战物资的调配，早在一个月前，就已经开始进行了。毕竟，无论是对蚩尤城，还是对【岭南城邦】，欧阳朔知道，早晚都有一战。

　　因此，物资的调动，根本就没等他们出动，就已经开始布置。

　　议事之后，诸位将领，都领命而去。

　　孙膑将率部进驻天霜城，一边筹建岭南战区统帅部，一边布置东部防线。别看阮平叫的欢，欧阳朔可不相信，【岭南城邦】敢主动进击。

　　最多，他们也就是想趁着山海城跟蚩尤城大战之时，浑水摸鱼。

　　可惜，欧阳朔是不会给他们机会。

　　孙膑率领的岭南战区，可不仅仅是被动的防御，必要之时，对交州郡发起试探性的进攻，也是有可能的。

　　白起带领亲卫营，直接传送至木兰城，前往木兰要塞。至于龙骧军团的三个师团，则是通过水路，转移至廉州郡。

　　欧阳朔可是舍不得，耗费巨资进行军队的传送。

　　太平天国的大军，也在等待粮草。真正的大战，还没这么快打响。

　　韩信率部，开赴肇庆郡边境，准备在边境设立前线指挥部。按欧阳朔的意思，就是尽量不要将战火，蔓延至肇庆郡境内。

　　诸路大军，有三位神将统领，欧阳朔用不着操心。再加上军务署的配合，一切都显得井然有序。

　　对于大战，山海城早就不再惊慌。

　　……

　　趁着这段难得的间隙，欧阳朔则是离开武隆城，传送回山海城。

　　欧阳朔返回山海城，是去完成领地晋级的。

　　早在十月一日，山海城已经达到五十万的人口上限。只是欧阳朔人在肇庆郡，这才耽搁了下来。正好趁此机会，完成城池的晋升。

　　欧阳朔回到山海城，没有惊动其他人，跟宋佳聊了一会儿，独自来到正殿。领地晋级的程序，欧阳朔已经进行了九次，早就纯熟。

　　他心中默念“领地升级”，“刷”的一道白光闪过，正殿中间，金黄色的石碑再一次缓缓地从地面升起。

　　欧阳朔将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海郡升级条件……”

　　“条件1：人口达到五十万人满人口上限，满足要求！”

　　五十万人口，远没有达到山海城的容纳上限。根据规划，整个山海城，如果完全开发出来，至少可以容纳五百万以上的人口。

　　也就是说，现在的人口，仅仅达到山海城十分之一的人口容量。

　　山海城的建设，还远没有到结束的时候。

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　一级郡城的瓮城、画院和集散中心三座建筑，早就建好。瓮城是跟城墙一起设计的，画院设在西南大学堂。

　　最后建的就是集散中心，建在中城区，也就是码头区。

　　“条件3：领主爵位至少为二等侯爵，满足要求！”

　　整个中国区，除了欧阳朔是一等侯爵，二等侯爵也只有白桦和凤囚凰两人。帝尘他们，还差一截呢。

　　这个阶段，欧阳朔的爵位优势，还无人能够超越。

　　但是公爵是一个大坎，足足一百万的功勋值要求，是一等侯爵的五倍。也就是说，在公爵这一个关卡，谁都有可能后来居上。

　　不出意外的话，欧阳朔在很长一段时间内，都无法完成晋升。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，建立的山海城所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到二级郡城。郡级领主府自动升级，请玩家自行查看！”

　　领主府的升级，欧阳朔已是不太关注。

　　因为现在的南疆都护府，早就超越了系统规划的规模。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到二级郡城。晋级之后，增加一座领地传送阵，请玩家指定传送阵建造位置！”

　　没想到，晋升郡城，还有这样的福利。

　　欧阳朔前世，对领主玩家的郡城，了解的并不多，根本就不清楚，还有这样的设置。

　　对山海城这样的巨城而言，增加一座传送阵，意义非凡。

　　现在的传送阵，位于王城之内。

　　因此，百姓使用起来，考虑到安全的因素，极为不便。遇到重大事情，封锁王城之时，传送阵也就跟着被封锁，无法使用。

　　偏偏，山海城在中国区的影响力，与日俱增。无论是学子，还是商人，还是技能人才，每天都有人慕名而来。

　　守卫王城的禁卫师团，对此是苦不堪言，整天提心吊胆。

　　现在好了，增加一座传送阵，欧阳朔就能进行区别。王城的传送阵，他将设定为仅限领地军人和官吏使用，再就是加上欧阳朔特别邀请之人。

　　增加的传送阵，则仅限百姓使用。

　　如此一来，就不会再出现隐患，对禁卫师团造成困扰。

　　欧阳朔想了一下，决定将第二座传送阵，布置在北城区。

　　一则北城区是山海城的门户，又是居民区，来去方便。二则北城区往下就中城区，进出其他城区，都是非常便利的。

　　最后，还有一点，北城区的两侧，都是城卫师团的驻地。

　　因此，倘若真有人，想通过传送阵做文章。附近的城卫师团，就能立即赶到，将整个北城区封锁起来。

　　毋庸置疑，设立传送阵之后。

　　黑蛇卫和山海卫，都将在传送阵附近，严密布控，监视一切来往人员。

　　选定位置，欧阳朔耳边，又传来系统提示音。

　　“系统提示：传送阵位置确定，已经自动生成，请玩家自行查看。”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到二级郡城。晋级之后，领主可对领地的地形地貌，进行一次微调。调整的幅度，由系统自行确定。请玩家指定要调整的地形地貌。友情提示：地形调整，只是在原有基础上进变更，而不能更换地形种类。比如可以扩宽河道、拔高山脉等等。”

　　欧阳朔眼前一亮，真是越来越有趣了。

　　盖亚此举，也是对领主的一个补偿吧。毕竟，领主当初在选择建村地点之时，只会集中考虑一两个因素。地理位置上，难免会有遗憾。

　　比如欧阳朔，最大的遗憾，当然就是廉州盆地对外的通道，太少，也太过狭窄，只有一南一北，两大峡谷通道。

　　以前是优点，现在慢慢变成缺点。

　　对镇南关至木兰要塞段的峡谷，欧阳朔暂时还不敢变动。因为一旦变动，木兰要塞就要废了，太平天国的大军，可就能长驱直入了。

　　欧阳朔可不会自摆乌龙，因此，他直接选择改变南面的峡谷河道。欧阳朔希望，改变之后，大型船舶能够通过河道，直接进入山海城的码头。

　　“拓宽友谊河、泅水河，以及两条河流交汇的峡谷河道。”

　　“系统提示：地形变更申请确认，拓宽河道，正在运算当中。”

　　……

　　“系统提示：运算完成，地形变更完毕。友谊河和泅水河，全部拓宽至一百米，峡谷河道拓宽至两百米。两条河流的河道深度，相应地完成拓展。具体情况，请玩家自行查看！”

　　……

　　就这么一瞬间，两条大河，就各自扩宽了一倍有余。

　　河岸两侧的百姓，根本就没有知觉。好像只是时间暂停了一下，河道就变宽了。见此场景，两岸的百姓，缓慢对着大河跪拜，祷告。

　　在他们的观念中，自然是河神显威了。

　　至此，友谊河和泅水河，也有了河神，受到百姓的祭拜。

　　百姓自发在河岸两侧，建立河神庙，时时供奉。

　　河道拓宽之后，就算是大型的楼船，都能自由地进出山海城。如此一来，大型商船，也就不用再到北海港转一道货了。

　　仅此一条，就为山海城的海上贸易，创造了巨大的便利条件。

　　当然，相应的，对山海城的城池防御，也将带来新的挑战。毕竟，楼船能进入山海城，海盗的海盗船，自然也能开进山海城。

　　北海湾舰队，就显得越发的举足轻重。

　　这点风险，欧阳朔还是愿意去冒的。山海城要发展成为在中国区可以媲美王城的存在，就不能故步自封。

　　未来的都城，就要有都城的气魄，不能太小家子气。

　　至此，领地的晋升，终于完成。

　　欧阳朔耳边，传来系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，成为中国区第一名升级到二级郡城的领主，奖励功勋值4400点！”

　　……

　　山海城的此次晋升，毫无波澜，因为整个中国区都陷入战乱当中。所有领主的心思，都在战场之上，无暇他顾。


第490章 布局钢铁产业

　　十月九日，山海城，南疆都护府。

　　山海城的晋升，虽然悄无声息，没有受到外界的关注，但是对山海城自身而言，却是一个了不起的成就。

　　且不说其他，仅是增加的传送阵以及扩宽的河道，对山海城的发展，就将产生极其深远的影响，提升城池的发展潜力。

　　就是不知道下一次晋升，盖亚又将准备什么样的奖励。

　　正殿之内，领地石碑已经再次沉入地面，欧阳朔开始查看领地属性。

　　【领地名称】：南疆都护府

　　【领主】：南疆都护，廉州侯岂曰无衣（一等侯爵）

　　【主称号】：天下第一郡（提升领地知名度50%）

　　【副称号】：百家圣地、工匠福地、武道昌盛之地

　　【领地治所】：山海城（二级郡城）

　　【治所城池人口】：50万/100万

　　【流民刷新速度】：500*（1+50%）=750名/每天

　　【真实刷新速度】：750+700+700=2150名/每天

　　【领地面积】：四郡之地，八十余万平方公里

　　【领地特性】：略

　　【政治指数】：80/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：85/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：88/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【科技指数】：50/100（决定领地科研水平，关系科技树）

　　【军事指数】：85/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【下辖领地】：廉州郡、琼州郡、雷州郡、肇庆郡以及镇海城

　　【金融机构】：四海钱庄

　　【领地学府】：西南大学堂（校长姜尚），陆军讲武堂（校长孙武）

　　【诸子百家】：兵家、法家、墨家、农家、纵横家

　　【领地商会】：崔氏商会，宋氏商会，白氏商社等

　　【特殊建筑】：藏书楼

　　【隐藏建筑】：妈祖庙，招贤馆，黄帝祠

　　基本建设建筑列表：

　　【琴院】：掌管古琴的官署，除研究琴曲之外，还承担民间采风及琴师学徒的培养。建造条件：高级琴师，琴院建筑图纸，木材20000单位，青砖20000单位，石材10000单位。建造时间：二十天。（注：已经建设完成。）

　　【批发市场】：向二次批发商和零售商，商会和官府销售商品和服务的商业市场。建造条件：成熟的批发商品以及渠道，木材30000单位，青砖50000单位，石材30000单位。建造时间：二十天。

　　二级郡城的领地属性面板，又出现了一些新的变化。

　　最大的变化，就是领地指数中，增加了【科技指数】。

　　由此，也就意味着，领地越往后发展，科技水平就越发的重要。山海城的【科技指数】，仅仅只有50点，跟其他四项指数一对比，相形见绌。

　　下一步，欧阳朔准备加大对科研经费的投入。

　　九月份，欧阳朔虽然不在山海城，财政署还是将领地财政报表，发给他审阅。相比上月，领地的财政净收入，再进一步，首次突破二十万金币大关。

　　当然，其中还没有扣除对肇庆郡的转移支付，以及刚刚结束的军队整编而产生的额外的军费开支。

　　扣除这两大项，大致还有十万金币的结余。

　　对这笔资金如何使用，欧阳朔已有腹稿，稍后就会找映柚详谈。

　　除了领地指数，其他方面，也有细微的变化。

　　相比一级郡城，二级郡城的人口上限，又翻了一倍。附属城池友谊城和泅水城均晋升为郡城，山海城每日流民刷新，激增至2150人。

　　以正常的流民刷新速度，需要两百三十余天，才能再次达到人口上限。如果算上每日赶来山海城定居的王城百姓，这个时间还会缩短。

　　欧阳朔预计，在盖亚三年的五六月，山海城就能再次晋级。

　　原本，欧阳朔对郡城的晋升，并不如何热情。毕竟系统奖励的4400点功勋值，对他而言，已经没有什么吸引力。

　　山海城，也不再需要创造第一，来奠定其霸主地位。如果真需要，那也是未来“天下第一都城”的争夺。而那，最起码都是两年之后的事情了。

　　欧阳朔记得，前世盖亚五年，全球都还没有诞生一位公爵。就是不知道，他能不能打破这个记录。

　　只是此次晋升，欧阳朔意外发现，盖亚竟然有“大礼包”赠送。如此一来，立即让欧阳朔对领地的下一次晋升，变得期待起来。

　　除了人口上限、领地面积等变化，其他诸如【诸子百家】等变化，都是盖亚针对荒野进程，而进行的微调，无关大局。

　　除了领地属性界面，最后就是基础建筑了。

　　二级郡城的基础建筑，只有可怜的两项。

　　琴院不用说，在拿下雷州郡时，就俘虏到一位乐师，他就是春秋时期的大师师文。战后不到半个月，琴院就在岭南大学堂挂牌。

　　唯一难办的，就是批发市场了。

　　批发市场的建设，不用建筑图纸，却需要“成熟的批发商品以及渠道”。对这点要求，欧阳朔是这样理解的。

　　其一，既然是批发市场，自然就需要合适的商品。

　　只有大宗商品交易，才需要批发，比如大米、食盐、布匹、皮革以及瓷器等大宗物资。这一点，山海城已经具备。

　　其二，就是要建立完善的商品渠道。

　　领地一般的商品交易，都是各大商会或者是商人，直接下到各府县，从老百姓手中，或者是各大农场，直接收购。

　　如果要建设批发市场，等若就是说，需要增加一个二道贩子。

　　如此一来，商人不用在辛苦地跑下去收购，而是由当地的贩子一一收购上来，再运到批发市场统一交易。

　　二道贩子在中间赚取一点利润，商会节约人力成本和时间成本。

　　皆大欢喜。

　　以上两点，其实就是保证批发市场在建成之后，不会出现“有场无市”，“开业之时，就是停工之日”的窘境。

　　对于第二点，领地目前还不够完善。

　　因此，批发市场的建设，还需要一段时间的孕育期。

　　查看完领地属性，欧阳朔离开正殿，回到书房。趁着还有一点时间，欧阳朔干脆准备再处理一些事情，再返回武隆城。

　　……

　　刘默走进南疆都护府时，心中满是疑惑。

　　对欧阳朔这位义弟，刘默这位热武器大师，心中只有佩服。他没想到，这位现实中不起眼的义弟，在游戏中竟然能搅动风云。

　　虽然刘默一门心思地扑在火枪和火炮的研究中，基本上是两耳不闻窗外事。但是不断响起的系统公告，还是在提醒着他，山海城还在狂飙突进。

　　正是如此，刘默更不想落后。

　　对火枪的研究，在他跟马格努斯的配合下，已经有了一些关键性的进展。刘默在想，欧阳朔叫他来，是不是就是为了此事。

　　刘默踏入书房时，欧阳朔正在跟财政署长崔映柚谈事情。

　　欧阳朔在讲，映柚一边听，一边认真地记录。

　　兄妹两人，倒是配合默契。

　　“对造船业，产业司要做好规划。造船厂要在现有的基础上，至少再增加三座以上。镇海城可以建一座巨型造船厂，雷州郡的烟罗城也可以建一座。最后一座，再在琼州郡选址。造船业，必将是领地的支柱产业之一，要提前开始布局，扩充产能。未来，无论是商船还是战舰的需求，只会增加。”

　　“明白！”

　　“此次军队整编，虽然耗去不少资金，但也不是没有弥补之策。你跟杜署长联系，将此次军队换装淘汰下来的武器装备，包括在战场上搜集到的武器装备，全部运到崖山城贩卖。如此一来，就节省了一大批交易税。我预计，这批武器装备，至少能卖出三十万金币以上。现在的崖山城，异人对海岛探险的热情，是非常高涨的，正需要武器装备的补给。”

　　映柚闻言，眼前一亮，用力点了点头。她想着，这次定要宰上一笔了。

　　“当然，对军工产业，也要加大扶持力度。我会让各王城情报站，跟财政署配合，直接在九大王城，启动大型招聘会。以高薪、高福利，吸纳铁匠和裁缝，到山海城定居，补充到各大军工作坊当中。除此之外，各郡的军工作坊，也可按此操作。这件事情，财政署要跟战备署配合好。”

　　军工产业，可谓是领地历次扩军的幕后功臣。

　　没有无数工匠的辛苦付出，山海城又哪能，一次次地给新军换装。又哪里能用淘换下来的武器装备，贩卖之后，填补军费开支的窟窿。

　　正是如此，军工作坊的工匠待遇，在工匠群体中也是最高的。

　　山海城在重新划分城区之后，直接将南城区，整体划为军工区。除了是各大作坊扩张的客观需求，还有一点，就是为工匠提供更加优越的待遇。

　　建设司责成山海城官府，在南城区内，建设一片一片的军工家属住宅区。但凡是军工作坊的工匠，都能享受到免费的住房。

　　仅此一条，就羡煞旁人。


第491章 疯狂的煤炭

　　“刘默大哥！”

　　欧阳朔抬头，看见站在门口的刘默。

　　“快请进！”

　　欧阳朔起身，将刘默迎到位置上，这一位热武器大师，别看现在不起眼，未来可是领地科技界的核心人物。

　　“这次叫大哥过来，是商议筹建钢铁厂的事情。”对刘默，欧阳朔也没有客套，直接开门见山。

　　“君侯是想再建一座钢铁厂？”刘默神情平静，科研人员大抵如此，一板一眼地说道：“第一座钢铁厂，技术已经成熟，确实已经具备再建的条件。”

　　“不。”欧阳朔摇头，左右手指交叉成十字，“不是一座，是十座。”

　　“十座？”

　　刘默一惊，忍不住从位置上跳了起来。就是一旁的映柚，也是睁大眼睛，看向欧阳朔，想看看大哥是不是疯了。

　　“以领地目前的用钢量，再增加一座钢铁厂，足矣。十座，有些夸张了。”刘默看向欧阳朔，委婉地提醒他，切不可盲目扩张。

　　欧阳朔微微一笑，双手下压，示意刘默稍安勿躁，笑着说道：“你们听我说完。一次性筹建十座钢铁厂，绝不是一时心血来潮，而是谋划已久之事。”

　　对领地的用钢需求，欧阳朔自然心中有数。他之所以要一次性筹建十座炼钢厂，只因即将到来的系统更新。

　　在第三次系统更新中，盖亚将彻底取消超级拍卖平台。

　　如此也就意味着，游戏中的各类商品，再也无法隔空运输了。所有物资的运输，必须通过驿站或者水路来完成。

　　而钢铁厂最需要的是什么？

　　铁矿石和煤炭！

　　这两种矿产资源，在山海领都属于稀缺资源。尤其是煤炭，领地根本就没有，完全靠从落凤城采购。

　　一旦取消超级交易平台，想要将成百上千吨的煤炭自北方的落凤城运到山海城，简直就是天方夜谭。

　　至少，短时间内根本就不可能实现。

　　正是如此，欧阳朔才决定，趁着最后两个月，大肆建设钢铁厂。与此同时，配合已经改善的领地财政，疯狂地采购铁矿石和煤炭。

　　欧阳朔的野心，是将领地未来几年的煤炭，一次性采购到位。

　　这一举动，倒是跟系统第一次更新之前，欧阳朔进行的大规模采购，有些类似。只是这一次，更加的疯狂。

　　涉及到的资金，达到几十万，甚至是上百万金币。

　　偏偏，这些事情，欧阳朔无法跟刘默和映柚解释。现在，欧阳朔能依靠的，就是他长久以来，建立起来的个人威望。

　　尤其是对映柚而言，欧阳朔在她眼中，简直就是“远见卓识”的化身。

　　领地的诸般决策，但凡是由欧阳朔亲自拍板的，最终都证明是无比正确的，而且是富有远见的。

　　比如，在粮食危机之前，大规模的采购粮食。在冒险类玩家手中的皮革，还不受重视的时候，就投入巨资收购。

　　又比如，在其他人的目光，还局限在荒野的时候，欧阳朔早就将目光，投向浩瀚无边的大海，去向大海索取财富。

　　凡此种种，不一而足。

　　因此，见欧阳朔语气坚定，映柚收起心思，虽然还是充满疑虑，但还是坚定地投出手中的赞成票，跟欧阳朔站在同一阵营。

　　刘默见此，唯有苦笑。

　　“也许，大底当世枭雄，都具有常人所不具有的远见卓识吧。虽然我还是不理解，但是只要你想清楚了，七号研究所会全力配合的。”

　　要筹建钢铁厂，又怎么饶得过七号研究所。

　　不用怀疑，一次性筹建十座钢铁厂，未来两个月，七号研究所的研究员基本上都要停下手中的科研，转而奔赴各地，指导工匠如何建厂。

　　钢铁厂，可是非常专业的建筑，内里又有大量的炼钢设备。在没有建筑图纸的情况下，只能是研究所的研究员，到现场去全过程地指导。

　　停止科研两个月，简直就是要了这帮研究人员的命。不用怀疑，刘默回去宣布消息之后，欧阳朔一定会被他们扣上“冷血资本金”的帽子。

　　欧阳朔脸上，闪过一丝羞愧。

　　实在不是他有什么远见卓识，而是全赖重生之功劳啊。

　　对刘默的支持，欧阳朔心中暖暖的。这位大哥，虽然平时接触的少，两人之间，却已结下深厚的兄弟之情，朋友之义。

　　君子之交，淡如水。

　　“好。有两位支持，那就大干一场吧。”欧阳朔收拾情绪，接着说道：“十座钢铁厂，我是这样规划的。在廉州郡，沿着友谊河和泅水河，各建一座。跟山海城的钢铁厂，组成一个强大的钢铁集群。”

　　不管领地如何变迁，廉州郡都会是领地的心脏，也是钢铁需求最大的一个郡。筹建三座钢铁厂，在未来，绝对是用得上的。

　　将钢铁厂建在河流旁边，不仅能够解决水源的问题，而且水路运输方便。尤其是晋升郡城之后，两条河流被拓宽一倍有余，大型的货船都能航行。

　　最近，孙老已经在联合郑大海，共同研发专门用来运输铁矿石、钢材之内的载重量超大的货船。

　　一旦研发成功，铁矿石等物资的运输问题，就能大大地得到缓解。

　　孙老对造船厂而言，可也是一位大拿。在他的指导下，造船厂生产的船只种类，早就超越了技术手册的限制。

　　山海城的船只分类，越来越细，比如专门负责托运的拖船、专门负责打捞的打捞船等等，层出不穷。

　　尤其是对战舰的改造，更是如此。

　　山海城新一代的楼船，早就超越了明朝的造船水平。

　　孙老此前的一些改装设想，在得到《明朝船只建造技术手册》之后，是被彻底地激发了出来。

　　其中的一艘楼船，作为实验战舰，已经被改造得面目全非。

　　毕竟，再好的设想，也要经过实践的检验。事实证明，孙老的某些设想，是可行的。也有一些设想，证明太过超前，不被盖亚认可。

　　……

　　“除此之外，规划建设的三家造船厂附近，各建设一座钢铁厂。北海城，也要建设一座。剩下的四座，就在肇庆郡、雷州郡以及琼州郡选址。”

　　在造船厂附近建设钢铁厂，凸显了欧阳朔的野心。未来，如果要研发铁甲舰的话，造船厂对钢材的需求，是非常巨大的。

　　正是如此，才要就近建设钢铁厂。

　　刘默对技术问题，也是非常的敏感，一下就读懂欧阳朔的用意。想到这里，心中的责任感，也是沉甸甸的。

　　要研发铁甲舰，最大的瓶颈，还是在七号研究所。

　　最大的问题，还是动力问题。

　　想要建造铁甲舰，战舰的动力系统，就必须跨过风帆，进入蒸汽时代。而蒸汽机，在工业革命的发源地，英国，都还没有问世。

　　仅靠马格努斯这位欧洲人，是远远不够的。

　　山海城蒸汽机的研发进度，要远远落后于英国，甚至是欧洲。

　　未来的路，还很长。

　　欧阳朔看向映柚，沉声说道：“财政署，要调整未来三个月的财政预算。尽可能地盘出资金，用来采购铁矿石和煤炭。尤其是煤炭，绝对不能松懈。采购到的铁矿石和煤炭，一开始，就要分开储存在十座钢铁厂。”

　　映柚闻言，脸上有些为难。

　　欧阳朔此举，等若将财政署此前的预算，彻底的打乱了。

　　“大哥，你能不能透个底，大致要采购多少的量？”

　　欧阳朔神情坚毅，掷地有声，道：“市场上有多少，我们就采购多少。”

　　“嘶~~”

　　映柚不仅倒吸了一口凉气。

　　“必要的时候，可以再次向各大商会拆借资金。”欧阳朔补充说道，以此表明他的“扫货计划”，必须彻彻底底地执行。

　　在欧阳朔的观念里，借贷，从来就不是什么丢人的事情。能够借到钱，再用借到的钱生钱，本身就是一项非常了不起的本事。

　　“我明白了！”

　　映柚用力点了点头，已经做好咬紧牙关度日的准备。领地的其他开支，都要想办法进行压缩。

　　“另外，凡是涉及到领地的大宗物资，比如食盐、绸缎，也要赶在年底之前，尽量脱手，不要积压在仓库里。”

　　随着琼州郡、雷州郡等沿海郡县的拿下，领地已经成为中国区，第一大的食盐供货商。而在各地开展的彩蚕养殖，也将彩色丝绸的产量，翻了数十倍。

　　这两宗商品，未来就只能通过海路，贩卖到泉州了。

　　问题是，泉州也是沿海城池，食盐市场本就处于饱和状态。未来，山海城的食盐，非常有可能出现滞销的情况。

　　食盐，对山海城而言，实在是意义非同寻常。

　　在领地建设初期，就是依靠北暮盐场的利润，支撑着领地发展的。

　　对这个问题，欧阳朔暂时也没想到什么好的办法，只能是走一步看一步。如果食盐真的滞销，对领地的财政，还是会造成不小的困扰的。

　　映柚已经不准备去探究，欧阳朔背后的意图，只是点头，表示记下了。

　　至此，欧阳朔要交待的事情，才告一段落。


第492章 诸子百家之商家

　　十月十日，山海城。

　　欧阳朔见到白雪的第一眼，就是惊艳，其人气质无双，让人不忍亵渎。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　“白雪小姐，欢迎来山海城。”

　　欧阳朔站在正堂门口，亲自迎接这位白氏商社的少主人。

　　此等优待，让白雪受宠若惊。

　　在对映柚交待完采购事宜，欧阳朔下一步的目标，就是争取说服崔氏商会和白氏商社，在年底之前，将总部迁至山海城。

　　因为一旦系统更新，取消超级交易平台，王城的各大商会，除了泉州之外，暂时他们跟山海城之间，就无法取得联络了。

　　尤其是咸阳，两地之间隔着【炎黄盟】的地盘，商路根本就无法打通。

　　对此，欧阳朔自然要早作打算。

　　崔氏商会不用说，早有迁居之意。崔家跟山海城的联系，是越来越紧密。崔家子弟当中，除了担任肇庆郡云安府知府的崔守嗣，还有两人官至县令。

　　崔家在领地的政商两界，都有不容忽视的影响力。

　　权衡之下，山海城对崔家而言，显然比大理更有吸引力。

　　崔家在领地的未来，更加的充满想象力。因此，在欧阳朔透出话风之后，崔家家主当即拍板，立时开始家族迁移之事。

　　崔氏商会在山海城经营最久，在西城区拿下了大片的土地。因此，崔家此番举族迁徙，并不算仓促。

　　也许，崔家的家主，早就在谋划此事。

　　当然，一个家族的迁徙，不算一件简单之事。留在大理的商铺，有些要转让，有些则保留下来，继续安排人经营。

　　家族雇佣的成百上千的掌柜、伙计，也要一一安置好。愿意到山海城定居的，自然好说，一切照旧。

　　不愿意的，也不勉强，大家好聚好散。

　　崔家在大理的关系人脉，该经营的，还得继续经营。崔家家主目光深远，断定廉州侯未来的成就不可限量。

　　也许用不了几年，整个大理，都要置于山海领治下。

　　难办的，是白氏商社。

　　白雪虽然是商社的少主，其上，还有她的父亲白圭。这位商祖，才是隐居幕后的真正掌舵之人，掌握着白氏商社的命脉。

　　白圭，欧阳朔暂时是见不上了。唯一的办法，就是先说服眼前的白雪。在商言商，欧阳朔并不想用卫鞅的关系，来绑架白雪。

　　正所谓，君子有所为，有所不为也。

　　除此之外，白氏商社跟崔氏商会，性质又不同。崔氏商会是主地图的原住民势力，在大理的人脉，是盘根错节。

　　当然，崔氏商会的影响力，此前也就仅限于大理。

　　白氏商社不同，它是在春秋战国加入荒野进程之后，突然出现的。

　　因此，对白氏商社的底细和根基，欧阳朔知之甚少。表面上看，白氏商社的总部位于咸阳，只是一个不太起眼的商会。

　　真相到底如何，外人难以知晓。

　　毕竟，历史上的白氏商社，可是一个庞然大物，兼贸易和情报于一体。

　　欧阳朔估计，范蠡的消息，一定是白圭故意透露给他女儿白雪的，故意卖欧阳朔一个好。

　　这其中，白圭又有着什么样的算计呢？是不是说，诸子百家之商家，也准备浮出水面，争取与之财富相匹配的地位呢？

　　白圭和范蠡之间，又有怎样的默契和谋划呢？

　　一切，都是一团迷雾。

　　争鸣大会虽然已经落幕，但是百家的争鸣，却还只是刚刚开始。

　　自秦以后，历朝历代，都有诸子百家的身影，活跃在历史舞台上。所不同的，只是春秋战国时在明，其后在暗。

　　百家的纠纷，将伴随着整个游戏的进程。

　　因为游戏的关系，此前历史上地位不显的学派，可能在荒野大放异彩。

　　商家，就是其中的杰出代表。

　　荒野之中，又岂是欧阳朔一位领主，注重商业的发展。

　　据悉，春申君经营的丹阳城，其商业氛围，比之山海城，有过之而无不及。毕竟，春申君的家族本身，就是商业世家。

　　经商，才是他们最拿手的绝活。

　　除了春申君，其他的领主也都不是傻瓜，不会受限于古代的思维，去做出什么“重农抑商”的蠢事来。

　　因此，商家在荒野之中，可谓大有作为。

　　而且，历朝历代，商家也算是人才辈出。沈万三、乔致庸、胡雪岩等人，在现代社会，都是如雷贯耳的存在。

　　正是如此，白圭和范蠡他们，又怎么会一直沉寂下去呢。

　　对历史人物之间的神秘圈子，无论是黑蛇卫，还是山海卫，暂时都渗透不进去。盖亚对此，显然也有计较。

　　就是不知道，盖亚最终的目的，又是什么。

　　欧阳朔此番召见白雪，一是商议白氏商社总部迁移之事，其二，也是想试探一下白氏商社的底，看看白圭他们的葫芦里，到底在卖什么药。

　　两人在正堂分宾主入座，都在审慎地打量着对方，眼中充满探究。

　　欧阳朔好奇的，是白雪身后的白圭，甚至还有范蠡。

　　白雪好奇的，则是欧阳朔本人。

　　对欧阳朔，白雪又怎么会不好奇。她非常清楚夫君卫鞅的品行，不是遇到旷世之明主，绝不会轻易出山。

　　历史上，卫鞅就曾周游列国，拒绝了无数君主的邀请，最终出人意料地选定了彼时处境堪忧，羸弱不堪的秦国。

　　其中的一个原因，就是因为秦孝公。

　　眼前的这位男子，又有怎样的魅力，能让卫鞅死心塌地地追随左右呢？！

　　表面上看，欧阳朔风轻云淡。连番的沙场征战，将欧阳朔脸上的稚嫩，消磨干净，取而代之的，是坚毅和刚强。

　　脸如刀削，坚硬而冰冷。

　　虽然有意控制，欧阳朔身上，还是隐隐散发出逼人的杀气，还有一股浩大堂皇的皇者之气。

　　两种截然不容的气质，竟然在欧阳朔身上，完美地融为一体。

　　正所谓，雷霆雨露，俱是君恩。

　　仁道和杀道，在君王而言，是可以互相转换的存在，并不相悖。

　　因此，就算欧阳朔神情温和，也没人敢在他面前放肆。

　　白雪，自不敢小瞧眼前之人。

　　只是，对对方邀请自己的目的，白雪还不明就里。

　　按理来说，作为客人，白雪定居山海城，理应来拜会欧阳朔这位主人。只是白雪来山海城时，欧阳朔远在肇庆郡。

　　欧阳朔此番回归，也只有极少数人知晓。就在昨天晚上，都护府侍卫到卫鞅府邸通报，说领主大人明日上午，召见白雪。

　　“不知白氏商社，对山海城的市场，是怎么一个定位？”略微寒暄之后，欧阳朔打开话匣。对欧阳朔而言，即便是要试探一个人，也不用再拐弯抹角。

　　“山海城商业繁华，官府对商会，也是颇多支持，就算是咸阳，在商业的开放性和包容性上，比之山海城，也是有所不及。”

　　白雪闻言，抛出早就准备好的“言辞”。

　　见到卫鞅时，白雪曾戏言，要卫鞅帮她，让白氏商社在山海城立足。事实上，白雪又怎么会真的去劳动卫鞅。

　　她实在太清楚，夫君是怎样的一个人。

　　对卫鞅而言，一切行事，都要合乎法度，又岂会因她，而徇私情。

　　因此，白雪在来见欧阳朔之前，就已经打定主意，要在他身上寻找突破口。只要欧阳朔这位领主开口，白氏商社，才能真的在山海城立足。

　　否则的话，白氏商社怕是连一个商铺都拿不到，更不要去奢求拿地，重新按照商社的布置，建设作坊区了。

　　现在的山海城，早就跟刚建城时，完全不同。

　　在魏冉执政时期，为了加速山海城的建设，吸引商会入驻。魏冉向各大商会，大开方便之门，要地有地，要政策有政策。

　　正是如此，才奠定了山海城前期发展的基调。

　　现在不同了，山海城已经度过粗放式发展的阶段。在臧文仲上任之后，对于土地的拍卖，已是开始收紧。

　　等到九宫格城区规划的出台，商会再想拿地，就更是难上加难。整个山海城，只有东城区和西城区两大商业区，允许商会建设作坊区。

　　至于中城区，就更是竞争激烈。

　　各大商会，为了一段码头，能掐无数次的架。

　　可想而言，白氏商社这个“新人”，要想立足，到底有多难。

　　毕竟，诸如和泉记商会等老牌商会，都是在很早就支持山海城建设的，这些商会在山海城困难之时，都是慷慨解囊过的。

　　雷州郡的建设，就有各大商会的一份功劳。

　　因此，商业司对这些商会，是有一定优待的。

　　而白氏商社呢？至少，山海城现在还没看出它的价值所在。

　　白雪估计，如果不是因为她带来范蠡的消息，估计她连商业司的门槛，都踏不进去。除非，卫鞅出面。

　　正是如此，白雪才非常重视此次会面。

　　白雪对卫鞅的爱，自然是毋庸置疑的。但是同时，白雪又是一位独立的女性，她渴望在家庭之外，也能做出一番自己的事业。

　　此番进入山海城，也许就是父亲白圭对她的一个考验。

　　白雪，不想失败。


第493章 组建影卫

　　“既然如此，贵商社可有意，将总部迁至山海城？”

　　欧阳朔顺着白雪的话，道出他的第一个目的，直截了当。

　　“搬迁总部？”

　　对欧阳朔的要求，白雪感到诧异。

　　“不错！”欧阳朔点头，“如果白氏商社愿意将总部迁到山海城，就能在山海城享受到，跟崔氏商会一样的待遇，如何？”

　　欧阳朔一眼就看穿，白雪现在最需要的是什么。因此，他直接下重注，以优厚的待遇，吸引白氏商社。

　　如果白雪还不答应，那么欧阳朔也只能趁早放弃，不做纠缠。

　　眼见大战将起，蚩尤磨刀霍霍。

　　欧阳朔不能在山海城久呆，离开之前，他必须快刀斩乱麻，将关系到游戏更新的事情，布置妥当。

　　否则的话，就白瞎了他重生的优势。

　　确实，欧阳朔开出的条件，让白雪心动不已。如果白氏商社能够获得跟崔氏商会一样的待遇，在山海城崛起，将无任何的障碍。

　　可惜，迁移总部一事，白雪无法做主。

　　“君侯诚意，小女子感怀在心。只是此事事关重大，还请君侯容小女子请示家父之后，再回复君侯，如何？”

　　欧阳朔点头，白雪的回答，在他意料之中。

　　果然，一切还得白圭做主。

　　“这是自然。只是一点，本侯的承诺，只限于年前。年后，就算白氏商社愿意，怕也是有心无力。这一点，还请你务必转告给你父亲。”

　　“好！”

　　白雪心中疑惑，却还是爽快地答应下来。她有一种预感，父亲默认她来山海城，实际上已经动了迁居山海城的心思。

　　因此，这个决定，断不会等太久。

　　……

　　南疆都护府西南角，有一座不起眼的偏殿，甚至连名字都没有。偏殿掩映在青山绿水当中，僻静而人烟罕至。

　　就连进出之人，走路都悄无声息。每个人的脸上，都看不到任何的神情。整个偏殿并无出奇之处，却让人感到一股阴森之气，笼罩在上空。

　　未来，领地的官员，却对此处畏惧如虎。

　　不错，这里就是山海卫的总部。

　　经过一段时间的筹建，再加上海量资金的支持，山海卫的框架已经搭设完毕，正式开始运作起来。

　　领地四郡之地，上万名官吏，都在山海卫的监视之下。

　　年前，行政署在明，山海卫在暗，两者互相配合，进行一次浩大而彻底的巡查。欧阳朔将此次行动，戏称为“利剑行动”。

　　利剑出鞘，浊流荡尽。

　　宁静的午后，欧阳朔在送走白雪之后，稍微小憩了一会儿，就悄悄地来到此偏殿。在他的身后，还跟着一位酷酷的少年，正是崔天奇。

　　崔天奇师兄弟几人在特种作战基地的训练科目，已经全部完成。崔天奇以考核第一的成绩，自训练基地结业。

　　欧阳朔得到消息，当即将崔天奇招到府内，接受新的任命。

　　经过特种作战基地的磨炼，崔天奇变得越发的沉默，神情坚硬而冰冷，一副生人勿近的模样。

　　当初的少年剑客，已经完全蜕变成一位杀手。

　　不错，就是杀手。

　　冷酷，无情。

　　天奇的心性，实在是杀手的上佳人选。上次，他奉密令刺杀苏秦，做的干脆利落，行云流水，没有让欧阳朔失望。

　　此番，欧阳朔就是要将崔天奇，正式引入山海卫任职。

　　山海卫指挥使申不害，已经早早地等在门口。在申不害的引领下，三人来到偏殿一处议事之处。

　　申不害见到崔天奇，并不感到惊讶。

　　早在组建山海卫之时，欧阳朔就已经给申不害透露话风，未来将在山海卫之下，设立一个专职部门，负责刺杀行动。

　　此部门，就叫影卫。

　　影卫者，山海卫的影子也。

　　因此，影卫成员，除了山海卫指挥使，也就是申不害处留有档案，其他任何地方，都是查找不到他们的存在的。

　　影卫负责人，挂山海卫镇抚使职衔，地位仅次于指挥使。毫无疑问，崔天奇就是欧阳朔选中的影卫镇抚使人选。

　　影卫的成员，以吸纳江湖武林人士为主，配备神臂弩，专门负责刺杀领地内其他势力的密谈，甚至是跨领地的追杀行动。

　　据申不害反应，仅山海城内，就有不少“老鼠”。

　　对这些密探，自然要行雷霆手段。

　　除此之外，影卫还负责刺杀领地之内的叛乱之人。山海城靠战争发家，不可避免的，就会留下残余分子。

　　对这些人，影卫也是毫不留情。

　　如果经常出动军队镇压，影响不好，容易引起当地百姓的恐慌。出动影卫就不一样了，神不知鬼不觉的，就将事情办妥。

　　因此，等若是说，影卫就是欧阳朔藏在黑暗中的一把刀。

　　不出则已，一出必见血。

　　当然，影卫，甚至包括山海卫，跟明朝的锦衣卫，都是两个不同的概念。山海卫只有侦查之权，以及有限的逮捕、审讯之权。

　　真正的逮捕、审讯，是内政署的职权。

　　欧阳朔是要监察百官，却也不想制造出一个不受控制的怪物。在欧阳朔设计的体系当中，互相约束和制衡，无处不在。

　　将崔天奇交给申不害之后，欧阳朔起身离开。

　　现在的崔天奇，已经不再需要他天天耳提面命，可以开始独当一面。

　　接下来，欧阳朔又走马观花地接见了宋天雄等人，又督促了冰儿的学业，跟宋佳略微温存之后，随即离开山海城。

　　整个行程，极为匆忙。

　　蚩尤给欧阳朔的压力，实在是太大。

　　……

　　十月十二日，欧阳朔传送至武隆城。

　　当天，王峰率领神武卫，自镇海城传送至武隆城，跟欧阳朔汇合。王峰率部离开之前，镇海城警备师团已经就位。

　　其后，欧阳朔没在武隆城停留，而是率部直接奔赴前线。在离开之前，欧阳朔将武隆城的传送阵，彻底毁去。

　　这座传送阵，已经完成它的使命，不能再被留下来。

　　欧阳朔可不希望，再出现什么意外。

　　十月十四日，欧阳朔率领神武卫，赶到韩信设在边境的指挥部。

　　韩信选定的指挥部，只是一座小县城，距离边境，只有二十公里。

　　在此之前，韩信率领的豹韬军团，包括禁卫师团，已经在此集结完毕。大量的粮草物资，还在源源不断地运送过来。

　　边境之上，密密麻麻的，全部都是大军驻扎的帐篷。

　　旌旗飘扬，长枪林立。

　　除此之外，史万岁率领的龙骧军团第一师团，以及山柱率领的虎贲军团第三师团，也已经在十万大山边缘就位。

　　只等指挥部一声令下，两个师团就能直接突入梧州郡腹地。

　　同样，蚩尤率领的十万山蛮大军，也已经缓缓逼近肇庆郡的边境。

　　双方的斥候，早已在荒野之中相遇，展开惨烈的交锋。每天落日时分，外出侦查的部队都要拖回来几具阵亡斥候的尸体。

　　山海城的侦查队，可都是在特种作战基地受过正规训练的。

　　就算如此，也还是有伤亡。

　　由此可见，蚩尤大军，实在不是什么易于之辈。

　　战火，已经点燃。

　　真正的大战，一触即发。

　　此役，山海城一共出动八个师团，再加上神武卫，总计十一余万大军。这是第一次，山海城出动的军队规模，要高于敌军。

　　就算是在正面战场，山海城也布置了八万六千余大军。跟蚩尤率领的十万大军，相差不到一万五千人。

　　即便如此，对山海城而言，此役，还是一场史无前例的硬仗。可以预计，梧州郡之战，将比肇庆之战，打得还要艰难。

　　不为别的，只因山海城这次对手，是魔神蚩尤，还有他帐下的山蛮大军。

　　军情司虽然无法进入蚩尤城，但是长期在外围的侦查，还是能够基本断定。这十万山蛮大军，全部都是精锐部队，而且装备精良。

　　尤其是这几天斥候队带回来的消息，更是得到进一步的确认。

　　蚩尤在梧州郡，经营了足足一年半的时间，整个梧州郡，都被他经营的像铁桶一般，底蕴深厚。

　　山蛮，绝不是真正的蛮子。

　　太平天国，不敢轻易跟蚩尤城开战，不是没有原因的。

　　山蛮大军的强悍，欧阳朔比谁都清楚。不说其他，恶来率领的山蛮重装步兵旅，在战场之上，哪一次，不是敌人的噩梦。

　　而这一次，山海城却是要面对十万山蛮大军。

　　想想，都让人心惊。

　　相反，韩信麾下的豹韬军团，除了第一师团，剩下的四个师团，都是刚刚组建而成，就被投入到这样一场硬仗。

　　前景如何，实在是莫测。

　　正是如此，欧阳朔才要率领神武卫和禁卫师团，亲自坐镇。关键时刻，还得靠王牌部队发威。

　　欧阳朔才不会相信，蚩尤会没有王牌。

　　跟此前的大战不同的是，梧州郡之战，注定是一场荒野之战。

　　山海城是防守方，欧阳朔却不能容忍蚩尤大军越过边境，等若是无险可守。蚩尤城是主动进攻方，以蚩尤的个性，就更加不屑防守。

　　因此，双方一上来，就将在荒野之上，展开一次大规模的战斗。

　　战争的乌云，覆盖了整个天空，让人压抑而窒息。


第494章 天下争龙

　　十月的荒野，唯有一个“乱”字，纷争四起，群雄割据，硝烟弥漫。无论是领主，还是原住民，都卯足了劲，准备在冬季来临之前大干一场。

　　大点干，早点散；胜者为王，败者寇。

　　荒野之内，到处充斥着肃杀之意。

　　正所谓，天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，地覆天翻。人间杀机一起，天地都为之变色。

　　无形的杀意，自各地迸发而出，犹如道道红色剑气，直冲云霄。

　　无数的杀意在天空交汇，融合，碰撞。就连天上的云彩，为之而变色。血色的红云，笼罩在荒野上空，实乃不祥之兆也。

　　荒野某地，阴阳家代表人物皱衍，注视着头顶上方的红云，默然无语。此等天地异象，就算是战乱频发的战国时期，也属罕见。

　　作为阴阳家的杰出人物，皱衍看到的，又比常人要多一点。他凝神观望，仿佛能够穿越万里之遥，看到天空之中，北方、中原和南方，各有一条大龙盘踞。其中，又属南方的巨龙，血气最旺，杀气最盛，也最为耀眼。

　　每一条大龙周边，又都盘踞着数条，甚至是十余条小龙。

　　此正谓，争龙格局也。

　　这云气凝结而成的龙，代表的就是气运化身。既是领地的气运，也是领主的气运。气运升腾，化而成型。

　　除了龙，还有一些其他的猛兽、瑞兽，盘踞在天空，血色红云覆盖之地。有凤凰，有冰鸟，有黑熊，也有虎豹，还有玄蛇，不一而足。

　　气运凝聚之形态，代表的就是领主的意志。

　　盖亚二年年末，即便是欧阳朔，都无法真正做到气运化形。之所以会提前出现，正是因为这罕见的人间杀机。

　　杀机一旦消失，气运之形，就将再次隐匿不见。

　　因此，这个时候，就是阴阳家观察领主气运的最佳时期。换了其他人，此时抬头看天，除了满眼的红云，什么也看不到。

　　“大争之世，也是大乱之世啊！”

　　皱衍喃喃自语，消失在茫茫荒野之中，身影显得有些蹉跎。他没有选择在山海城出仕，也许就是不想卷入这一场天下纷争之中。

　　人之杀机，由人而发，又将影响到人。

　　荒野之地，但凡军中士卒，受到天上血色红云的催动，眼中都开始流露出丝丝噬血之意。一个个，战意盎然，杀机勃发。

　　迸发的杀意，又重新汇入天空。

　　此二者，互相催动，将天上的红云，凝聚的越发的鲜艳。鲜艳的红色，让人顶顶膜拜，因为那是帝王权力的颜色。

　　荒野之内，数以千记的领主，都不再甘心蛰伏。

　　就连植被都忍受不了这股杀意，野草提前枯黄，落叶缤纷，飞满天。由北及南，整个原野大地，似乎提前进入冬季一般，生机全无。

　　天空的红，跟地面的枯黄，交相辉映，构成一幅罕见的人间景象。

　　今年的冬天，来得特别的早，特别的冷。

　　隆冬过后，谁能幸存，谁又将埋骨荒野，一切都是未知之数。就算是谋划着一切的盖亚，此时此刻，也只能做一个安静的旁观者。

　　以天地为棋盘，以众生为棋子。

　　棋局已经摆下，天下之人皆为棋子，谁都无法单独左右棋局的走向。

　　整个中国区，再没有一寸平静的土地。任何企图苟安者，终将会被淘汰。唯有投身到这股滂湃的血色浪潮当中，才能赢得一线生机。

　　因为充斥天地之间的澎湃杀机，必须找到一个宣泄口。

　　最先爆发的，就是中原地区。

　　陈胜的张楚和项羽的西楚结盟，共同对抗周边五大行省的五个领主联盟。经过半个月的筹备，这一场旷世大战，终于爆发。

　　天下群雄，开始逐鹿中原。

　　率先发难的，是飘零幻率领的十万盟军。十万大军，自中原行省的西面边境突入，一路攻城略地。

　　张楚的都城陈县，位于中原行省的东面。

　　西面，本就是防守薄弱之地。

　　因此，飘零幻的大军，在前期没有遭遇太大的抵抗，一路高歌猛进。

　　飘零幻的胜利，自然刺激到其他人躁动的心思。

　　此人一动，则全盘联动。

　　就像触动到某个机关一样，庞大的战争机器，彻底的运转起来。

　　紧随飘零幻之后，春申君率领的十八万盟军，自中原行省的南面突入，刚一进入，就直接攻向张楚的中心腹地。

　　两路大军，犹如一把剪刀，死死地插入张楚政权的心脏。

　　唯有凤囚凰率领的十五万大军，暂时按兵不动，驻扎在边境。

　　王城洛阳，紧邻落凤城所在的太原行省。因此，在北面，张楚政权因为顾忌到洛阳的存在，根基并不牢固，对太原行省的威胁不大。

　　同时，即便凤囚凰等太原行省的领主们，占领中原行省的北部，顾忌到洛阳的存在，怕也是无法安稳地经营。

　　不要忘了，下一场战役，可就发生在汉朝。不出意外的话，长安一定是盖亚给唐朝留下的，那么洛阳，可就是大汉之地。

　　因此，欧阳朔给凤囚凰送去两句箴言。

　　敌不动，我不动。

　　敌若动，则雷霆一击。

　　欧阳朔相信，以凤囚凰之聪敏，一定会理解他的深意。

　　盟军攻来，陈胜也不是易于之辈。如若不然，陈胜也不能在短短大半年的时间内，率部拿下整个中原行省。

　　陈胜帐下，除了赶来增援的老将项燕，还有几员大将，他们分别是一条起义的吴广、武臣、张耳以及陈馀。

　　武臣三人，更是巨鹿之战的导火索。

　　除此之外，张楚政权的六十万大军，可也不是吃素的。

　　查明敌情之后，陈胜立即开始调兵遣将。

　　敕令上将军项燕，率领二十万大军，南下迎击春申君部。吴广亲自率领十五万大军，迎击西面的飘零幻大军。

　　张耳则率领二十万大军，布置在中原行省北面广阔的边境线上，防备凤囚凰大军，以及随时都有可能南下的帝尘大军。

　　都城陈县，仅有五万驻军，由陈馀统领。

　　此役，陈胜也是要倾力一战。

　　此战若胜，就能为刚刚建立的张楚政权，赢得宝贵的喘息之机。整个冬季，陈胜都能从容地消化新占领之地。

　　等到来年，张楚政权就不再畏惧任何的挑战。

　　当然，倘若失败，那就一切休提。

　　重活一世的陈胜，又怎么会容忍自己在苟活一世。

　　……

　　中原地区爆发的大战，成为引燃整个天下大战的导火索。紧随中原之后，东南地区同样燃起战火。

　　黄巢野心勃勃，战狼等人，也是心坚如铁。

　　此二者，在盖亚二年，注定只能有一方存活下来。

　　战狼再次集结了十万盟军，突入皖南行省北部，准备由北至南，一路扫荡。当然，战狼行军，小心翼翼地避开了西楚的领土。

　　对这位霸王，战狼等领主，暂时还是不敢招惹，免得横生枝节。

　　说实话，彭城降临荒野，最郁闷的就是战狼了。他的赤血城，距离彭城，只有几百公里。

　　有这样一位邻居，任谁都会睡不安稳。

　　正所谓，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　西楚跟赤血城之间，迟早要有一战。

　　但不是现在，战狼非常清楚，眼前最重要的，还是剿灭黄巢大军。否则的话，万一黄巢跟项羽再联合起来，后果就不堪设想。

　　同样的，项羽此时，也没有心思攻打赤血城。

　　西楚的第一个战略目标，是北上，彻底占领鲁东行省。

　　正是看穿了项羽的意图，鲁东行省的领主们，才会心惊胆战地抱成一团。此时此刻，他们已经组建了二十余万大军。

　　两者之间，也是注定要有一场大战。就是不知道，这场大战会什么时候爆发，又会不会波及到中原行省的大战。

　　东南地区，除了战狼，雄霸也是一位活跃分子。就在战狼出兵的同时，雄霸率领十五万大军，由南自北，一路扫荡。

　　两路大军，前后夹击黄巢大军。

　　此时此刻，攻城狮率领的八万大军，列阵在皖南行省南面，处境就有些尴尬，好像此番大战，跟他们没有关系一般。

　　不得不说，在这种大背景下，大家族的优势，再次显露无遗。

　　无论是人脉，还是联合沟通的能力，都不是攻城狮等人，能够比拟的。要不然的话，白桦在云南行省，也就不会遭遇无盟友支援的尴尬处境。

　　云南行省的领主们，不愿意出兵攻打太平天国，还有一个重要的原因，就是因为山海城的存在。

　　谁都知道，山海城极富侵略性。

　　且不说川南行省，就连隔壁的岭南行省，都已经被山海城割去一小半。因此，对川南行省，山海城又怎么会容忍他人染指。

　　在他们看来，攻打太平天国，不过是在为山海城做嫁衣罢了。他们是无力虎口夺食，将太平天国据有的三郡之地，占为己有的。

　　既然如此，何不作壁上观。

　　正所谓，坐山观虎斗，就让山海城和灵犀城，跟太平天国死磕吧。

　　事实上，也正是如此。

　　灵犀城，已经快被逼上绝路。


第495章 蚩尤血卫

　　对灵犀城的困境，欧阳朔暂时是爱莫能助。

　　此时的欧阳朔，再也无心关注战场之外的事情，因为十万蚩尤大军，已经出现在距离山海城大军指挥部，前方二十里远处，安营扎寨。

　　二十里地，就算是步兵，最多只要两个小时，就能轻松越过。至于轻骑兵，只要半个小时，就能突入敌军阵营。

　　等若是说，在这个距离，双方随时都可能开战。

　　双方真正的大战，正式揭开帷幕。

　　韩信开始排兵布阵。

　　任命章邯为左将军，率领豹韬军团第一师团和第四师团，担任左翼；任命狄青为右将军，率领豹韬军团第三师团和第五师团，担任右翼。

　　韩信坐镇中军，率领豹韬军团第二师团。禁卫师团，暂时也划归韩信指挥，担任中军主力部队。

　　欧阳朔则统领三千神武卫，作为全军的预备役，亲自坐镇后方。

　　八万余大军，在边境依次展开，延绵数里之地。

　　而早在两天前，史万岁师团和山柱师团，就已经接到韩信的军令，要求他们立即拔营启程，昼伏夜出，避开梧州郡的侦察，向蚩尤大军的后方突进。

　　韩信并不准备去突袭蚩尤城。

　　蚩尤在，蚩尤城才是蚩尤城。

　　蚩尤不在，蚩尤城就是一座空城。

　　因此，突袭老巢这一招，对蚩尤完全没用。只要大战一起，不管蚩尤城有没有沦陷，蚩尤都会率领大军，勇往直前。

　　也就是说，只要击溃十万蚩尤大军，梧州郡就能一战而定。

　　这是再简单不过的算术题。

　　韩信正是看穿了这点，才准备集中所有的兵力，围歼蚩尤大军。

　　而此时的蚩尤，又在做什么呢？

　　……

　　这是一处高地。

　　山高不到百米，蚩尤的大帐，就驻扎在山顶之上。后世之人将此处高地，命名为“魔王坡”，意即大魔王蚩尤驻扎之地。

　　山虽不高，林木却是茂盛。

　　尤其难得的是，山顶之上，生长着一大片的桂花树。

　　金秋十月，本是桂花盛开的季节。可惜，荒野的肃杀，将这美景破坏殆尽。满山的桂花树，仿佛一夜之间，突然破败下来。

　　刚刚绽放的桂花，掉下枝头，落了满满一地。再经上山的山蛮战士反复踩踏，就更加的破败不堪。

　　零落成泥碾作尘，只有香如故。

　　秋风吹过，空气中还能夹杂着阵阵的桂花香气，跟充斥荒野的肃杀之意，显得有些格格不入。

　　也许，这便是蚩尤选择驻扎在此的缘故吧！

　　在外界眼中，山蛮，就是未开化的代名词。山蛮首领蚩尤，自然就是粗鄙、愚昧、无知、邪恶、丑陋的化身。

　　大魔王嘛！

　　中原百姓惧怕他，却绝不会崇拜他。

　　而这一切，不过都是偏见，是误解。

　　最起码，欧阳朔不会这么认为。

　　作为领主当中，少数几个跟山蛮打过交道的人，欧阳朔从不会认为，山蛮一族是个愚昧未开化的民族。

　　因为山蛮当中，有太多的杰出之辈。

　　无论是玄鸟部落大巫师的睿智，还是山蛮战士石虎、石豹以及雷惊天的勇猛，都给欧阳朔留下深刻的印象。

　　更不用说，雷电部落的首领雷梵，更是凭借实力，官至断刃府知府高位。

　　或文，或武，山蛮都能担当。

　　跟中原之地的狡诈不同，山蛮更加的淳朴，也更加的忠诚可靠。

　　因此，作为蛮族的精神领袖，蚩尤，又怎么可能是一个粗鄙之人。早在远古时期，蚩尤率领的部落，在科技水平上，就领先于世。

　　如此，足以证明，蚩尤是个精明之人。

　　要不然的话，蚩尤也不会打下偌大的地盘，成为荒野之中，不可被忽视的一股强大力量。跟他同时期的黄帝和炎帝，可是早就销声匿迹。

　　当然，精明不代表仁慈。

　　蚩尤的残暴，也是无可争辩的事实。

　　君不见，山坡上驻守的山蛮战士，个个浑身散发出的骇人的血气。这些守卫，就是蚩尤一手打造的精锐，简称蚩尤血卫。

　　相比汉族战士，山蛮战士的体型，本就要高大不少。诡异的是，蚩尤血卫，竟然比寻常的山蛮战士还要高大，每一位的身高，都超过两米。

　　健硕的肌肉，一块块地凸起，充满着强大的爆发力。

　　尤其诡异的是，蚩尤血卫的眼睛，是血红色的。即便是在黑夜中，他们的眼睛也会绽放出道道红芒，看上去极为骇人。

　　这也正是“蚩尤血卫”，这个名字的由来。

　　每一名血卫，都是一台标准的人形杀戮机器。

　　他们没有感情，也没有痛苦。

　　唯有杀戮。

　　血卫的培养，是蚩尤的最高机密。就算是在蚩尤城中，也少有人知晓。

　　蚩尤在城中，专门建了一个封闭的大院，用于训练血卫。院墙高大，隔绝内外的世界。城中的百姓，隔着老远，都能听到自院中传来的阵阵惨叫之声。

　　痛苦，而歇斯底里；犹如野兽的怒吼，绝望，而悲恸。

　　谁也不知道，被送进去的战士，到底在承受着怎样的痛苦。

　　每天，都有一具具的尸体，自大院后门抬出，匆匆送到墓地安葬。就连送出来的尸体，也被麻布盖着，外人难见真容。

　　时间久了，一些秘密，就不再是秘密。

　　终于，有人在墓地，无意中见到尸体的面目。据说，那位山蛮，被吓得当场休克，差点就一命呜呼。

　　来自地狱的魔鬼！

　　据悉，抬出来的尸体，早已面目模糊，浑身血管爆炸，七窍流血。

　　简直就是一个血人。

　　谁也不知道，蚩尤到底在用什么秘法，训练着这些血卫。

　　除此之外，甚至还有人看到，时不时的，就有大量的汉族百姓，被押进大院。这些无辜的百姓，再也没人见到他们走出大院。

　　即便是大战将起，大院彻底关闭，也没见他们出来。

　　长久的训练，就连蚩尤本人，都变得暴虐起来。蚩尤的眼睛，也跟血卫一样，变成血红色，红的彻底，透亮。

　　一年半的时间，足足有上万名山蛮，被送入大院受训。最终，蚩尤成功训练出来的血卫，只有区区一千人。

　　剩下的九千名山蛮战士，全部变成冰冷的尸体，长眠于墓地。

　　如果不是蚩尤在山蛮之中的威望，实在是太高，简直就是神的化身，这样大的伤亡比例，怕是早就引起各部落的反弹和不满。

　　要知道，送去受训的山蛮战士，本就是千挑万选的，是各部落精锐中的精锐。如此大的伤亡，实在是骇人听闻。

　　经过地狱一般训练的战士，已经不容于世。

　　因此，蚩尤血卫在蜕变的那一刻，就彻底地失去了个人的意识。他们不再清楚自己的过往，不再认识自己的亲人，甚至不再拥有感情。

　　剩下的，唯有服从和杀戮。

　　服从主人蚩尤，杀戮一切眼前之敌。

　　这一千蚩尤血卫，就是魔神蚩尤最大的底牌。

　　除此之外，就是蚩尤对各部落战士的改造。蚩尤城，是无数个山蛮部落，汇聚而成，一开始，就是一个部落联盟。

　　蚩尤，就是部落联盟的盟主，或者说是共主。

　　历史上的蚩尤大军，也是如此构成的。传言，蚩尤拥有八十一位兄弟，实则就是八十一个部落联盟。

　　涿鹿之战，蚩尤惨败。

　　因此，在荒野重生之后，蚩尤吸取了前世的教训。他是一个极聪明的人，立即领悟到荒野之中，领主的用兵之道。

　　蚩尤下令，将各部的战士，统一集中到一起，再打乱重编。

　　最终，按照荒野的编制，蚩尤组建了十个万人队。每一个万人队，下瞎十个千人队，依此类推，最终延伸到十人小队。

　　蚩尤的军队编制，倒是跟草原大军，有些类似。这种编制的好处就在于，简单，易懂，对统兵将领的要求，也不算高。

　　仅此这一点，就可见蚩尤的精明之处，能够活学活用。

　　整编军队之后，十万大军，就能真正地形成合力，不再受到各部落族长的掣肘，确立蚩尤在军中的绝对权威。

　　除此之外，蚩尤还任命他的十几个兄弟，担任万人队的首领。

　　如此一来，蚩尤就将大军，牢牢地掌握在自己手中。他的十几个兄弟，都是跟他一起出生入死过的，对蚩尤绝对的忠诚。

　　各大部落，彻底失去了军中的话语权。

　　除了军队编制，对于武器装备的研发，蚩尤也是无比的重视。

　　历史上，蚩尤大军使用的青铜兵器，就要优越于炎黄大军的石制武器。虽然没有取得战争的胜利，但是兵器的优势，还是显露无遗。

　　因此，在荒野中，蚩尤对武器装备，自然就越发的重视。他利用荒野之中汉族的工匠，再结合九黎族的秘法，研制独特的兵器和铠甲。

　　这些武器装备，虽然比不上明光铠、唐刀这样历史上最顶尖的存在，但是比系统赠送的武器装备，已是领先了一大截。

　　因此，即便是在武器装备上，山海城大军，也不能占到太大的便宜。

　　以上三点，就是蚩尤的底气所在。

　　蚩尤有信心，击溃眼前的敌人，一举进入岭南行省。


第496章 蛮荒战歌

　　清晨的阳光，透过厚厚的红云，挥洒而下，带着道道红芒。

　　妖异，噬血。

　　荒野之上，满目枯黄的野草，挂满晨间的露珠，在红色阳光的照射下，反射出斑斑点点的红光。

　　冰冷，艳丽。

　　此情此景，仿若重回上古蛮荒。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　伴随着充满蛮荒气息的鼓点，十万山蛮大军，出动了！

　　军阵之中，有着数十面由牛皮蒙制的大鼓，由荒兽拉车，力士击鼓。每一面大鼓，都大如磨盘，做工精良，非大力士不可擂动也。

　　十个万人队，依次排开，绵延数里，遮天蔽日。战士们踩着鼓点，统一行进的步调，让大地都为之震动，让山川为之倾覆，江河为之断流。

　　山蛮大军，都是清一色的步兵，其中又以刀斧兵为主，占据七成以上。因为刀和斧，正是魔神蚩尤最擅长的兵器。

　　受蚩尤影响，山蛮战士最喜欢的兵器，也是这两样。

　　刀，是大刀；斧，是巨斧。

　　无论是战刀，还是战斧，都是一样的厚重，刚硬，充满浓烈的蛮荒色彩。

　　除了刀斧兵，军阵当中，还有少数的弓箭手以及投矛手。无论是刀斧兵，还是弓箭手、投矛手，都统一穿戴铁质铠甲。

　　皮甲，对山蛮战士而言，根本就不屑一顾。

　　二十公斤重的铁甲，穿在山蛮战士身上，轻若无物。

　　铁质铠甲造型狰狞，雕刻有蛮荒巨兽的图案，其中大部分巨兽早就绝迹。黑铁铠甲，在红芒的映射下，折射出道道冰冷的光芒。

　　因为铁矿石的稀缺，再加上工匠不足，战士的铁甲不是全覆盖的，而是仅仅只能护住关节、头部、胸腔等关键部位，其他的地方，就直接裸露在空气中。块块凸起的肌肉，彰显着纯粹的力量和美。

　　这是一支自蛮荒穿越而来的大军，在他们身上，折射的是蛮荒肆无忌惮的霸道和直截了当的杀戮。

　　简单，直接。

　　伴着战鼓声，战士们一边敲打着兵器，一边唱着来自蛮荒的战歌。

　　大王号令兮，击鸣鼓。

　　修我兵甲兮，战四方。

　　杀上九天兮，洒热血。

　　首身相离兮，死不悔。

　　王兮，王兮，吾往矣！

　　歌词简单，只有这么反复的几句。表达的意思也很简练，说的就是大魔王蚩尤，召集战士出征，抛头颅，洒热血。

　　荒凉的战歌，在荒野之中回荡，直上九霄。就连远在二十里外的欧阳朔，都能隐隐感受到前方传来的蛮荒气息。

　　浩浩军阵当中，魔神蚩尤的车架，最为显眼，瞩目。

　　整个车架，高足有十米，犹如行动中的城楼，巍峨耸立。车架足足由二十头荒兽拉着，在大军中缓缓前行。

　　一千蚩尤血卫，护卫在车架四周，犹如最忠诚的卫士。

　　蚩尤手持巨斧，身穿同样狰狞的铠甲，披着红色披风，站在车架最顶端。犹如魔神出巡一般，巡视着这片广阔无垠的荒野大地。

　　仿佛这一刻，他就是这片土地上至高无上的王。

　　大军一路前行，气势一刻强似一刻。

　　无论是战鼓声，还是战歌声，每一个音节之中，仿佛都充斥一股神奇的魔力，将山蛮战士体内的热血，激发、沸腾起来，士气如虹。

　　等到两军交战之时，整个大军的气势，就将达到顶点。

　　杀气倾泻而下，将敌人化为齑粉。

　　蛮荒的秘密，远没有表面上看去那般的简单。最起码，领主当中，就无人知晓，这些看似寻常的音节之中，蕴含着的秘密。

　　……

　　上午十时，十万山蛮大军，缓缓出现在地平线上。

　　黑色的人潮，先是一点点出现，犹如一条黑线。紧接着，黑线开始蔓延，伸展，组成一股黑色的浪潮。

　　黑潮覆盖大地的枯黄，放眼望去，天地之间，仿佛只剩下黑色。

　　纯粹的黑色，压抑的黑色。

　　黑潮涌动，最终完全越过地平线，在荒野之中徐徐展开，形成数里宽，上千米长的黑色阵列。

　　旌旗召召，刀斧林立。

　　在他们对面，山海城大军早已等候多时，严阵以待。中军前方，林逸率领的禁卫师团，列阵在最前面。

　　明光铠的金光，就是山海城的标志。

　　此役，欧阳朔没有吝惜禁卫师团。他们，将是中军的一把尖刀，刚一开战，就要亮出来，将敌人刺穿。

　　欧阳朔同样站在高高的指挥台上，注视着前方。以他的视力，已经能够清晰地看到对面山蛮战士的面孔，一个个双眼通红。

　　他抬头，隔空远远地看了蚩尤一眼。

　　相比涿鹿之战时期，此时的蚩尤，似乎变得更加强大了，周身血气澎湃。受此影响，欧阳朔体内的魔神血脉，都有些躁动。

　　欧阳朔心中一惊，连忙运转《黄帝内经》，将体内血脉的躁动，镇压下去。说起来，他的魔神血脉，可就出自蚩尤。

　　两人，拥有同一血脉。

　　只是相比蚩尤，欧阳朔的血脉，要弱上不止一筹。

　　一个是原版，一个是盗版。

　　仿佛感受到欧阳朔的注视，远处的蚩尤，突然转头，看了欧阳朔一眼。

　　眼神平淡，无情。

　　恍若君王的注视，仅仅一眼，蚩尤就再次转过头去。

　　欧阳朔心中一颤，就像被什么无形的东西刺中一般，双眼火辣辣的。

　　蚩尤，已经变得这么强了么？

　　欧阳朔神情凝重，相比涿鹿之战，他的实力，提升的又何止两三倍，简直是如火箭一般的串升，一日强似一日。

　　以他现在的实力，就算是跟皇级武将，也有的一战。

　　即便如此，欧阳朔还是无法看穿蚩尤的深浅。这只能说明，两人之间的差距，不是一星半点，而是阶位上的巨大差距。

　　魔神蚩尤，果真强大如斯么？！

　　欧阳朔心中一叹，蚩尤的个体实力，必将是此战的一个不安定因素。除此之外，吸引欧阳朔注意的，还有蚩尤车架四周的战士。

　　也就是蚩尤血卫。

　　欧阳朔虽然不知道他们的名称，却能感受到，这些战士体内，隐隐散发出来的血气、杀气以及戾气。

　　自从修习《杀剑》之后，欧阳朔对杀气，就越发的敏感。这些奇怪的战士，根本就逃不出欧阳朔的感知。

　　又是一个意外。

　　欧阳朔能够感受到，那些战士体内的血气，比神武卫还要强大。

　　神武卫是什么？

　　那可是击败过项羽的江东猛士，获得盖亚赐名的存在。

　　即便如此，也比之不及。

　　大魔王蚩尤，到底培养出了一群什么样的怪物啊。

　　欧阳朔甚至隐约感到，这些特殊战士的血气，隐隐跟蚩尤体内的血气，交相呼应。仿佛，蚩尤体内，就是所有血气的源泉一般。

　　蚩尤，跟他培养的战士，好像是一个整体。

　　这种感觉，真的很怪异。据欧阳朔所知，前世还没有谁，有这样的个体实力。这款游戏，不是强调的团队作战吗？

　　盖亚到底将蚩尤的力量体系，推进到什么层次了啊。或者说，对这款游戏，到底还有多少秘密，是欧阳朔前世根本没有触及到的呢？

　　这一刻，欧阳朔对重生前的认知，再没有之前那般自信。

　　正所谓，站得越高，才能看得越远。前世的欧阳朔，实在是太弱了，弱的根本就看不清世界的真实面目。

　　直到这一刻，世界的真相，才在欧阳朔面前，徐徐展开。

　　永远心怀敬畏之心。

　　欧阳朔突然想起，前世遇到的一位老者，给他的这句忠告。

　　敬畏么？

　　欧阳朔凝神注视着远方的山蛮大军，突然沉默起来。

　　坐在欧阳朔旁边的，正是此战的统帅韩信。

　　韩信是一名纯粹的指挥型将领，个人的武艺并不算出众，甚至可以称得上平庸。因此，韩信并没有察觉到欧阳朔的异样。

　　他看到的，跟欧阳朔看到的，又有不同。韩信看的，是对方的排兵布阵，武器装备，还有士气。

　　在韩信眼中，山蛮大军的排兵布阵，只能用拙劣来形容。一名陆军讲武堂刚毕业的指挥官，都要比他们做的好。

　　山蛮大军本就兵种不多，又搭配凌乱。列阵起来，就是一个万人队，连着一个万人队，毫无章法可言。

　　等到真正大战开启，那些队长们，怕是除了带头冲锋，根本就无法在战斗中调度军队吧。

　　一窝蜂地上，就是山蛮唯一的选择。

　　反观山海城大军，早就拥有专业的指挥官和将领。再搭配上完善的令旗制度和传令官制度，能够让韩信对大军指挥起来，如臂使指。

　　韩信，捕捉到此战胜机所在。

　　同时，对方的武器装备和士气，又让韩信心情沉重。

　　历史上，蛮荒文明，通过蛮力，击溃甚至是征服农耕文明，不是没有过。靠的，就是绝强的暴力和一往无前的士气。

　　对面的山蛮大军，可是两者兼备。

　　韩信深知，他麾下的豹韬军团，刚刚由战俘整编而来，士气正是最低落之时，战士对山海城的认同，还没有完全形成。

　　在士气上，山海城大军，已是弱了不止一筹。

　　这是一场硬仗。

　　韩信想起君侯此前的预判，神情凝重。


第497章 韩信用兵

　　“呜~~~”

　　几乎是在同时，交战双方同时吹起进攻的号角。

　　悠远、雄浑的号角声，就像发令枪一般，一瞬间，整个战场由极静转为极动。列阵的大军，在军官的带领下，挥舞着兵器，怒吼着，朝对面冲去。

　　就连天上的红云，突然之间都变得厚重不少，杀伐之气旺盛。如果有阴阳家在此，一定就会发现，云层当中，一条身长数里的巨龙，咆哮而出。

　　巨龙的对面，则是一尊黑色的魔神。

　　两大灵体，互相对峙。

　　红色的云层，就是它们的战场，气运就是它们的粮食。这是一场事关气运之战，谁败，谁就将被吞噬殆尽。

　　战场之上，率先出击的，正是禁卫师团。只见战场中央，林逸率领的禁卫师团，犹如一群脱缰的野马，朝对面发起高速冲锋。

　　“起！”

　　林逸大喝。

　　“刷”的一下，训练有素的骑兵，齐刷刷地将巨大的马槊，平平端起。一瞬间，就组成马槊绞肉大阵。马槊尖头，散发出阵阵寒光。

　　即便是最勇猛的山蛮战士，在没有重甲和巨型盾牌的双重防御的情况下，也不可能阻挡的了禁卫师团，这种轻重装骑兵师团的冲锋。

　　原本，禁卫师团该划入重装骑兵序列。只是青蚨马实在太过霸道，禁卫师团的青蚨马，就更是其中的精锐。

　　精英级的青蚨马，即便身披铁甲，依然能够发起快速冲锋。

　　因此，现在的禁卫师团，只能称之为轻重装骑兵师团，既有轻骑兵的灵活，又有重骑兵的强悍，实在是一切敌人的噩梦。

　　林逸接到的军令，是率领禁卫师团，彻底搅乱敌军方阵，摧毁其指挥系统，让其首尾不能兼顾，左右不能联动。

　　山蛮大军不会排兵布阵，韩信干脆就一不做，二不休，要一举破坏山蛮的指挥系统，让他们各自为战。

　　只有如此，后续跟上的豹韬军团，才能在乱中取胜。

　　以攻代守，争取先机，就是韩信的策略。

　　如果从上空往下看，就能清晰地看到，禁卫师团犹如一股金色的洪流，在山蛮大军浩浩方阵当中，横冲直撞，于万军之中，硬生生地杀出一条血路。

　　没有哪一支部队，能够让禁卫师团停下前进的步伐。

　　谁也不能。

　　就算是蚩尤将他的血卫派上，也无济于事。高速冲锋的骑兵，能够将任何挡在他们面前的敌人，踩成肉泥，化为齑粉。

　　除此之外，禁卫师团的训练有素，也是取胜的关键。

　　发起冲锋的禁卫师团，前后联系紧密，犹如一个整体，能够在转弯之时，巧妙地更换最前面的先锋部队。如此一来，就能交替前进，不致力竭。

　　这样的变阵艺术，没有经过长期艰苦的训练，是不可能达到的。

　　骑兵冲锋之时，头马是最关键的，也是最累的。面对数以万计的山蛮战士，他们需要以最无畏的勇气，悍不畏死地发起冲锋。

　　每次冲到前头的，要么是旅帅，要么就是林逸。

　　禁卫师团，从来不缺这样的好汉。因为他们是山海城的王牌之师，是领地之利剑，他们的将军，赐名“虎威”。

　　从上空看去，能够清晰地看到，禁卫师团首先发起笔直的冲锋，待突入敌军之中，又突然向左转向，横向移动，将刚刚跑起来的山蛮战士，撞得四散而开。骑兵不断地变向，或左或右，或前或后，让敌军捉摸不透。

　　一万余骑兵，在十万大军当中，纵横驰骋。唯一避开的，只有蚩尤的车架。林逸有心去击杀蚩尤，却怕违抗军令，受到责罚。

　　蚩尤毕竟是敌军的魂，一旦被袭击，山蛮战士估计会立刻发疯。一想到十万山蛮，不再进攻，转而将禁卫师团团团围住，林逸打了一个寒颤。

　　即便如此，这一场突袭之战，仍然称得上的一场漂亮的胜利之战。

　　就这样，禁卫师团围绕着蚩尤的车架转圈圈，将山蛮大军冲的是七零八落，山蛮大军冲锋的气势，彻底的被冻住。

　　禁卫师团首战得胜，终于激活了豹韬军团的士气。

　　左右两翼的大军，在章邯和狄青两员当世名将的指挥下，先以弓弩手，消耗敌军的先锋部队，再配合骑兵骚扰，最后才是步兵出击。

　　各兵种的运用，犹如行云流水，这才是战争，才是指挥的艺术。相比起来，蚩尤大军，真的就是一群山野莽夫。

　　大战开启，山海城竟然出人意料地占得先机，取得战场主动权。由此可见，韩信对战机的掌控，确实非同凡响。

　　像这样荒野的直接对决，实则是最考验统帅指挥艺术的。

　　这样的大战，没有什么计谋，只有对战场时机的把握。而战机，不仅隐秘，而且往往是稍纵即逝。稍不注意，就消失不见。

　　韩信作为全军的统帅，不仅要确保战争的胜利，而且还不能出现太大的伤亡。否则的话，一场仗打下来，大军彻底被打残。

　　那样的话，即便山海城底蕴深厚，也是扛不住几场大战的。

　　山海城能够越战越强，靠的，就是以最小的代价，取得最大的胜利。在此前的几场大战中，白起都完成的极为出色。

　　第一次独立统军，韩信不想败给白起。

　　虽然占得先机，韩信的脸上，却没有丝毫的喜悦之情。因为他非常清楚，等到双方的步兵交战到一起，才是真正决定战争胜负的关键。

　　前期的优势，还不足以奠定胜局。

　　山蛮大军，实在是太过凶悍，即便是遭遇当头棒喝，即便是失去指挥系统，一个个红了眼的山蛮战士，在战鼓声中，还是嗷嗷叫地往前冲。

　　他们不用指挥，战士们心中只有一个念头：往前冲！

　　往前冲吧，冒着敌人的箭雨。

　　往前冲吧，不畏任何的刀枪。

　　往前冲吧，在王的注视下，斩杀敌酋。

　　鲜血，即荣耀。

　　每一位山蛮，都拥有不败的信念。任何的打击，都无法让他们退缩。山蛮的字典中，根本就不存在“退却”一词。

　　因此，双方的步兵刚一接触，山海城就吃了一个大亏。

　　前期的挫败，不仅没有影响到山蛮的士气，反而让他们心中的杀戮、暴虐、邪恶等一切情绪，彻底的宣泄出来。

　　终于面对敌人该死的步兵，红了眼的山蛮战士们，毫不犹豫地挥动手中的大刀和巨斧。此时此刻，唯有鲜血，才能换取荣耀。

　　突然之间，数以万计的刀斧加身，豹韬军团刚刚组成的防线，就像被惊天巨浪拍打了一下一般，“呼”的一声，竟然整体向后退了一步。

　　山呼海啸，也不过如此。

　　如此威势，实在是骇人。

　　就连韩信，都是眼神一凝，敌军的强大，显然有些超出他的预料。此时此刻，韩信没有任何的动作，而是交由前线的将领去判断。

　　“稳住！”

　　“不要害怕！”

　　“稳住！”

　　前线指挥官们，虽然也惊讶，却没有畏惧。这批指挥官，都是自其它师团抽调，补充到新编师团的，作战经验丰富。

　　“列阵！”

　　“快点动起来，混蛋！”

　　豹韬军团，对于山蛮大军，不是什么都没有准备。面对这样的强敌，硬碰硬，是绝对不行的，要讲究策略。

　　他们的策略，就是阵法。

　　倘若敌人是坚硬的石头，那么什么才是他们的天敌？要么是更加坚硬的石头，要么就干脆化成水，以至柔，克至刚。

　　豹韬军团演练的阵法，就是如此。在军官的指挥下，山蛮战士，被巧妙地一一引诱到一个个阵法当中，再将他们包围起来。

　　如此一来，整个山蛮大军，就被分割成一个个的小块。接下来，豹韬军团的将士，就能在局部形成以多打少的局面，将其一一围歼。

　　如此一来，整个防线，竟然又神奇般的稳固下来。

　　再配合骑兵部队的骚扰，整个战争的节奏，似乎正进入山海城模式。

　　韩信凝重的神情，也微微一松。

　　他特意挑选出来的阵法，总算是收到效果。

　　在步兵对抗上，山蛮不仅个体战力占优，就算是在人数上，也要碾压豹韬军团的步兵部队。

　　即便如此，却像陷入泥潭一般，挣脱不得。

　　战阵之威，显露无遗。

　　就在此时，异变徒生。

　　只见高台之上的蚩尤，突然向着前方，发出一阵震天的咆哮。

　　“吼！！！！”

　　咆哮之声，威震四野。

　　战场之上，所有的山蛮战士，听到王的咆哮，突然之间，就像打了鸡血一般，双眼赤红，战力狂飙。

　　此情此景，欧阳朔并不陌生。

　　“狂化！”

　　该死的蚩尤，竟然仅凭一己之力，就能让全体山蛮狂化。

　　实在是太吓人了！

　　什么时候，狂化竟然成了大白菜了？！

　　要知道，这可是十万山蛮啊，同时狂化，是个什么概念？！

　　欧阳朔脸上，终于失去镇定的神情。

　　此战，山海城可能要败啊！

　　蚩尤啊，蚩尤，你究竟是怎样的怪物，竟然有如此之神通。


第498章 生死鏖战

　　平地之上，突起大风。

　　十万山蛮的集体狂化，彻底逆转梧州郡战局。山海城，此前还从来没有被敌人逼迫到，如此艰难的境地。

　　面对十万狂化的山蛮大军，豹韬军团的弱点暴露无遗，颓势立显，一下就被打的节节败退。再强大的阵法，在绝对的实力面前，也会显得苍白。

　　狂化的山蛮，犹如一群暴虐的屠夫，挥舞着巨斧，以蛮力破开阵法，对豹韬军团的士卒形成强力的反杀。

　　野蛮，有时候也是一条捷径。

　　一时之间，豹韬军团伤亡惨重，整个防线，都在摇摇欲坠。

　　“这样下去不行！”

　　欧阳朔眼神一凝，抬头再次看了蚩尤一眼，心有余悸。蚩尤的这一声怒吼，是真的把欧阳朔吓到了。

　　山海城的山蛮狂化，最大规模的，也只是恶来率领第三师团，在固山县的那一场恶战。那还是受战局和恶来的双重刺激，才无意中激发的。

　　蚩尤，显然是能够自主地控制山蛮的狂化。

　　这对山蛮而言，简直是具有跨时代的意义。如此一来，山蛮的战力，就将在原有的基础上，翻上一番。

　　欧阳朔是真的想知道，蚩尤到底是通过什么秘法实现的。凭借敏锐的感知，他感觉到，蚩尤体内的血能，似乎一下就弱了一半。

　　显然，蚩尤的那一句怒吼，不是没有代价的。

　　“还好！”

　　欧阳朔稍稍松了一口气。

　　如果蚩尤发威之后，什么事情都没有，欧阳朔都要怀疑，盖亚是不是给蚩尤开挂了。既然如此，狂化一次，应该就是蚩尤的极限了。

　　除非，蚩尤要冒着血能枯竭的危险，兵行险招。

　　欧阳朔相信，当战局不利之时，蚩尤是一定会亲自上阵的。

　　这位大魔王，还没有真正发威呢。

　　即便如此，仅凭一声怒吼，就将山海城大军搞得狼狈不堪。

　　魔神蚩尤，绝非虚言。

　　“王峰！”

　　欧阳朔突然转头，看向护卫在一侧的青年将领。

　　“末将在！”

　　“集合部队，随我出征！”

　　“诺！”

　　王峰什么也没说，转身快步走下指挥台。

　　“君侯？！”

　　韩信闻言，惊疑不定，眼中充满忧虑。战争才开始不久，竟然就要劳累主君亲自上阵，韩信实在是羞愧不已。

　　“将军无需如此，谁也想不到，蚩尤竟然如此厉害。”

　　“可是，君侯你乃万金之躯，万一……”韩信欲言又止，还是想劝阻欧阳朔，“还是让末将再想想办法吧，军队还远没到崩溃的时候。”

　　“不用说了。”欧阳朔摆了摆手，态度坚决，“指挥之事，就拜托将军了。”

　　说着，欧阳朔转身走下指挥台。

　　韩信见此，无奈地叹了一口气，神情惆帐。直到君侯消失在楼梯口，韩信这才转过身来，重新关注着战局。

　　这个时候，韩信非常清楚，他的职责是什么。他必须要在君侯面前证明，他韩信带出来的兵，不是软脚虾。

　　否则的话，韩信真的就没脸在山海城军中立足了。

　　欧阳朔选择出征，不是任性，而是深思熟虑的结果。他非常清楚，此时此刻，大军最需要的，就是鼓舞士气。

　　试问，此时此刻，还有什么比他亲自踏上战场，来得更直接，更有效的吗？当此之时，欧阳朔唯有以身犯险。

　　原本，欧阳朔是准备留到最后，跟蚩尤决战的，现在却不得不提前出击。

　　他自然不指望，能够凭借一己之力，彻底的扭转战局，这是不现实的。欧阳朔只是要帮助豹韬军团稳住阵脚，双方相持下去，不至于立即溃败。

　　只要拖到史万岁师团和山柱师团来援，就是胜利。欧阳朔可不希望，等到史万岁他们赶到的时候，战争已经提前结束。

　　那样的话，溃败的可不止这一战，而是将引起连锁反应。

　　一旦蚩尤大军获胜，他们就将长驱直入，突入肇庆郡。那样一来，驻扎在肇庆郡东面的孙膑军团，就将遭遇左右夹击。

　　肇庆郡的失守，都不是没有可能的。整个山海城的领地，都将不得安宁。更不用说，山海城一败，【山海盟】的诸位盟友，也将立刻处境艰难。

　　山海城，可是联盟的旗帜。

　　在这样一个天下大乱的背景下，山海城战败，再没有比这个更糟糕的消息了。帝尘等人，怕是做梦都会笑醒。

　　远的不说，起码白桦的处境，就将难上加难。如果再延伸下去，欧阳朔整个的霸业，都要遭遇重挫。

　　这是欧阳朔绝对不能容忍的。

　　因此，即便以身犯险，欧阳朔也必须干。

　　形势之所以如此严峻，一则是中国区整个的大环境如此，烽烟四起；二则也是山海城的摊子铺得太大，扩张太快。

　　正是如此，山海城才会四面受敌。

　　一着不慎，就将满盘皆输。

　　当然，此战若胜，对山海城而言，就将是海阔天空。

　　这是建村一来，领地最关键的一场战役。

　　这一战，山海城绝对不能失败。

　　……

　　因为是隐秘行军，史万岁师团和山柱师团，不可能跟得太近，否则的话，立即就会被蚩尤大军的细作发现。

　　昨天晚上，情报官通过蜂鸟传来最新情报，两大师团最迟下午两点，一定能够赶到战场之上。

　　欧阳朔抬头，看了一眼天上的烈日。

　　此时距离午时，还有一个小时左右。也就是说，豹韬军团必须再坚持三个小时，才能等到援军。

　　欧阳朔的任务，就是拖住这生死悠关的三个小时。

　　任务艰巨啊！

　　山蛮的狂化并不能持续太久，最关键的，还是要挡住眼前这一波最强的攻击，不要让大军溃败。

　　如果此时征战的是龙骧军团，欧阳朔根本就不会有此担心。

　　龙骧军团是领地最老牌的一个军团，除了刚刚组建的第五师团，剩下的四个师团，每一个都是百战之师，就算面对狂化的山蛮，也丝毫不惧。

　　可惜，现在面对山蛮的，是刚刚成军的豹韬军团。

　　希望经过这一次血与火的淬炼，豹韬军团能够快速成长起来。

　　……

　　指挥台前的空地上，三千神武卫已经集结完毕。

　　欧阳朔下来之后，什么也没说，直接跨上青电，取出天魔枪。

　　“出发！”

　　长枪一指，率先冲出大营。

　　“杀！”

　　三千神武卫，簇拥着欧阳朔，凶神恶煞地杀向战场。骑士猩红的披风，在红云的映衬下，显得越发的鲜红。

　　随着神武卫出击，金色的领主旗，立即飘荡在战场之上。

　　“君侯！”

　　……

　　“是君侯！”

　　……

　　“君侯来了！”

　　……

　　远远见到金色的旗帜，整个豹韬军团都开始沸腾起来。

　　欧阳朔沉着脸，直接率部杀入战场最核心的地带，长枪一刺，一位狂化的山蛮，立即毙命当场，自战斧之下，救下一位小战士。

　　长枪舞动，没有哪位山蛮，是欧阳朔的一枪之敌。

　　许是受到天上红云的影响，欧阳朔隐隐感到，手中的天魔枪，比往常更加的活跃，也更加的噬血。

　　枪身之上，血气流动，犹如血管一般，那时对鲜血的渴望。

　　“老伙计！”

　　欧阳朔微微一笑，跨着青电，如入无人之境。

　　神武卫，犹如一股飓风，在战场上肆虐。

　　“好！”

　　眼见君侯如此神武，周围的豹韬军团将士，顿时士气大振。

　　杀敌，不是欧阳朔的目的。

　　稳住军心，才是当前的要务。因此，欧阳朔才会充分地施展武艺，务必以最震撼的方式出场，杀敌。

　　狂化的山蛮，在欧阳朔面前，犹如纸老虎一般。

　　欧阳朔就是要让将士们意识到，狂化的山蛮，其实也没什么好怕的，以此消除他们心中的恐惧心理。

　　一个人，只要不再恐惧，在战场之上，就能创造奇迹。

　　欧阳朔率部一路奔袭，疾走在双方交战之地。每到一处，他都毫不留情，展开惊天的杀戮，将杨家枪法，施展到极致。

　　一路奔走，一路稳定军心。

　　欧阳朔的一番作为，立竿见影。将士们的畏惧之心，立即消减，开始重新振作起来，再次发动事先演练好的阵法。

　　只是此次，困敌为上，杀敌次之。

　　任由山蛮在阵中左突右冲，将士们围而不杀，山蛮也是徒呼奈何。这些狂化的战士，就像使出全身的力气，却打到海绵上一般。

　　郁闷，憋屈。

　　等到山蛮狂化解除，就是大战再起之时。

　　半个小时，仅仅半个小时，欧阳朔就重新稳定军心。

　　指挥台上，韩信是又喜又愧。

　　君侯已经完成了他的任务，接下来，就得他韩信出击了。

　　韩信站在高台之上，战场形势，尽收眼底，一览无遗。他的大脑，就像计算机一般，高速运转起来。

　　稍倾，韩信就开始频频挥动令旗，开始调兵遣将。

　　在韩信的调动下，各师团的骑兵部队，得到充分的释放。各大兵种，左右两翼，互相配合，套成一个接一个的大阵。

　　无数的小阵，互相衔接，组成旷世大阵。

　　十万山蛮大军，突然就像走进迷宫一般，再也分不清东西南北。


第499章 魏章战死

　　烈日当空，红云压顶。

　　广袤的荒野之上，两路大军厮杀在一起。

　　经过欧阳朔和韩信的努力，整个战局终于再次稳定下来，将豹韬军团从崩溃的边缘，硬生生地拉了回来。

　　接下来，又是一场苦战。

　　对双方而言，这都是一场意志和体能的考验。

　　午时过去，烈日当空。

　　荒野的厮杀，丝毫没有停歇的意思，没有人敢休息。

　　杀喊之声，不绝于耳。

　　战士们似乎感受不到饥饿，眼中有的只有杀戮。滂湃的杀气，充斥在天地之间。天上的红云，似乎变得更加厚重了。

　　山蛮大军的狂化状态，已经解除，战力大减。狂化的后遗症，正在慢慢显现出来。山蛮大军，开始出现大面积的伤亡。

　　正所谓趁你病，要你命。

　　韩信对战机的捕捉，乃当世一流。他当即再度调整阵型，指挥大军开始对山蛮，进行凶狠的绞杀。

　　整个豹韬军团，犹如一台巨大的绞肉机，正在将山蛮大军送入末路。

　　不屈的战士，一一倒下。

　　高台之上，蚩尤的表情第一次出现波动，终于不再是面无表情。虽然进入荒野之后，蚩尤不断地向汉人学习，但是对于战阵之法，还真的就不了解。

　　蚩尤没想到，看上去不起眼的阵法，竟然能够将他麾下的儿郎杀的大败。注视着战场之上的黄金旗帜，蚩尤嘴角，突然露出一丝冷笑。

　　下一瞬间，蚩尤就消失在高台之上。

　　“呜~~~”

　　更为雄浑、悠远的号角声，突然在战场响起。

　　“不好！”

　　韩信心中一惊，抬头望去，只见对面的高台之上，已经没了蚩尤的身影。再看，护卫在车架四周的卫士，也跟着消失不见。

　　伴随着雄浑的号角声，蚩尤率领一千血卫，犹如一支红色的箭头，突入杀入战场。一时间，所有的山蛮都沸腾起来。

　　他们的王，出现了！

　　跟山蛮一样，蚩尤也没有坐骑，手持巨斧，奔走如风，稍倾就赶到战场中央，兵锋直指欧阳朔率领的神武卫。

　　“保护君侯！”

　　中军阵地，第二师团的师团长魏章，看清蚩尤的意图，不仅心中大骇，当即调度大军，层层围堵，誓要将蚩尤拦下。

　　“蝼蚁！”

　　蚩尤一声大喝，声震四野，手中的巨斧往前一扫。

　　“哗啦~~~”

　　就像切豆腐一般，一瞬间，十几位士卒被巨斧扫中，直接被劈成两半，上半截身躯飞向天空，眼中还充满着不可置信。

　　“啊！”

　　这一下实在是太过骇人了，整个战场都为之一静。

　　“呼啦！”

　　紧接着，山蛮大军中，爆发出震天的喝彩。

　　“呼啦！呼啦！”

　　他们的王，无敌！

　　蚩尤冷冷一笑，还不满足，巨斧再次劈下，任何挡在他前面的敌人，都笼罩在巨斧的阴影之下。

　　魔神蚩尤，大开杀戒。

　　“啊，救命啊~~”

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　一时之间，断臂残肢，丢得满地都是，鲜血四溢。就算是身经百战的士卒，面对这样残暴、血腥的场面，也是脸色发白。

　　跟着蚩尤身后的血卫，同样的凶残，对敌军展开疯狂的屠戮。一千血卫，对抗一个师团，竟然丝毫不弱下风，当真是闻所未闻。

　　红色的旋风，在战场中央肆虐，无人能敌。

　　蚩尤血卫，终于在世人面前，展露峥嵘。每一名血卫，都是冰冷的机器，偏偏个个技艺高超，还懂得互相配合。

　　这样的血卫，当真的世所罕见。

　　“誓死保护君侯！”

　　魏章见蚩尤率部一路过关斩将，不仅目眦尽裂。他一拍战马，跳将而出，跟魔神蚩尤战到一起。

　　“蝼蚁！”

　　魔神蚩尤，还是一如既往的狂妄。

　　硕大的巨斧，当头劈下，明明是平平无奇的招式，魏章接下，却是连人带马，都是一震。精英级的青蚨战马都要承受不住，直接就要跪倒在地。

　　此等神威，世所罕见也。就算是霸王项羽，也无此伟力。

　　但是魏章不能退，拍马再次迎上。

　　“有趣！”

　　蚩尤冷冷一笑，似乎准备跟魏章好好玩玩。

　　虽然魏章骑着青蚨马，两人在身高上，却是相差无几。由此可见，蚩尤的体型，相比常人而言，到底要高大多少。

　　也就难怪，蚩尤没有坐骑。

　　荒野之中，怕是就连荒兽，都承载不了蚩尤这等魔神吧。

　　蚩尤本身，就是一头人型凶兽。

　　魏章暂时接下蚩尤，第二师团的将士也不是孬种，奋勇上前，跟一千蚩尤血卫战到一起。

　　更远处，韩信已经在调兵遣将，准备围杀蚩尤。

　　韩信这是在兵行险招，只要能杀掉蚩尤，此战就必胜。

　　山蛮大军见此，自然不服气，一个个嗷嗷叫，跟豹韬军团纠缠在一起，阻挡他们的去路。一时之间，双方的交战，变得越来越剧烈。

　　每个人，都在跟对方较劲。

　　整个战局，是跌宕起伏，一波三折。

　　跟欧阳朔一样，蚩尤仅凭一己之力，就将山蛮大军带出泥潭。

　　整个战局，似乎又开始相持下去。

　　不远处的欧阳朔，看到的却是更多。他注意到，随着杀戮，蚩尤体内的血能，竟然奇迹般地渐渐丰盈起来。

　　难道说，蚩尤跟他手中的天魔枪一样，也能吸收敌人的血能吗？

　　想到这里，欧阳朔心中是五味杂陈。

　　这位魔神，到底还要给他多少惊喜啊！

　　“不能任由蚩尤杀戮下去！”

　　欧阳朔目光坚定，一旦蚩尤吸收到足够的血能，再催动一次“集体狂化”，饱受摧残的豹韬军团，就真的要完了。

　　“蚩尤，你既然敢上场，就做好战死的觉悟吧！”

　　欧阳朔眼神冰冷，再无一丝的畏惧，他就是这样的性格，遇强则强。

　　“神武卫，随我绞杀蚩尤！”

　　欧阳朔一拍战马，就要冲入战场中央。

　　“君侯，不可！”

　　这一次，王峰罕见的出言反对，拦在欧阳朔面前。

　　任谁都知道，现在的蚩尤简直无人能敌。

　　君侯现在过去，实在是凶多吉少。作为神武卫的统帅，王峰是断不敢让君侯冒此大险的。因为王峰也没有把握，能够在蚩尤面前，护卫君侯的周全。

　　“放肆了！”欧阳朔脸色冰冷，语气隐含怒意。这个王峰，不知道现在情况有多紧急吗？！竟然在这个时候，还婆婆妈妈的。

　　“君侯恕罪，末将失礼了！蚩尤就让儿郎们去应付吧！”

　　王峰的态度却是极为坚决，他用眼神示意亲卫队长陈大猛，将君侯拦下，自己率领神武卫，杀入战场。

　　“你！”

　　欧阳朔气急，没想到被王峰摆了一道。

　　“让开！”

　　眼见王峰率部远去，欧阳朔对陈大猛喝道。

　　没想到，这位侍卫队长也是个死脑筋。陈大猛知道，靠蛮力，他是无法将君侯拦下的，这位高大的汉子，做的也够绝。

　　只见“刷”的一下，陈大猛突然将大刀驾到自己的脖子上，呐呐地说道：“君侯倘若过去，末将就当场自刎，以死谢罪！”

　　“你！”

　　欧阳朔暴跳如雷。

　　看到陈大猛憨厚的表情，欧阳朔真想一鞭子抽过去。他之前怎么就没发现，这位侍卫队长，也是如此的鸡贼呢。

　　“反了，反了！”

　　欧阳朔气急败坏，偏偏又无可奈何。他可是知道，这位侍卫队长也是个死脑筋，真的是会以死谢罪的。

　　“看我以后怎么收拾你！”

　　欧阳朔狠狠地瞪了陈大猛一眼，视线再次转向远处的战场。

　　随着神武卫赶到，第二师团总算是松了一口气。就这么一会儿的功夫，第二师团已是阵亡上千人，实在是骇人听闻。

　　两大卫队，刚一交战，高下立判。

　　蚩尤血卫，单对单的情况下，比之神武卫，至少强上五成。

　　真是一群怪物！

　　幸好，他们只有一千人。

　　否则的话，神武卫这次可就要栽大跟头了。

　　这边，蚩尤血卫被神武卫接下，那边的魏章，却是险象环生。

　　眼见敌军的精锐赶到，蚩尤再没有戏耍的心思。只见他的巨斧，突然之间就变得凌厉起来，一斧强似一斧。

　　魏章好歹也是算是山海城的一员猛将，个人的战力，怕是比林逸、王峰这样的小将还要强一点。

　　就算如此，面对蚩尤的猛烈攻击，却是心中骇然。他就像是一叶孤舟，在敌人的汪洋大海中艰难求存。

　　一个接一个的巨浪拍下，稍有不慎，怕是就要命陨当场。

　　“将军！”

　　第二师团的将士，发现魏章身处险境，立即赶过来增援。

　　可惜，还是太晚了。

　　或者说，一切都发生的太快了。

　　只见蚩尤又是一声大吼，身形突然再次暴涨一截，手中的巨斧，如死神的镰刀一般，朝魏章劈下。

　　这一下，打得魏章是措手不及，想要格挡，已是来不及。

　　魏章只能眼睁睁地看着蚩尤的巨斧，由他肩膀上劈下，“刺啦”一声，一贯而下，将他整个的身躯，劈成两半。

　　鲜血四溅。

　　山海城大将魏章，当场战死！

　　“将军！”

　　第二师团的将士，放声悲呼，红着眼，朝蚩尤杀去。

　　“蚩尤，纳命来！”

　　“一群蝼蚁！”

　　蚩尤冷冷一笑，抹去脸上的鲜血，却是显得更加的狰狞。


第500章 魔神血脉的秘密

　　魔神蚩尤，大杀四方，斩将杀敌，无可匹敌者。

　　魏章战死，让欧阳朔出离愤怒。这是第一次，山海城有大将阵亡。只是战场无情，容不得欧阳朔悲伤，军人流血不流泪。

　　“陈大猛！”

　　欧阳朔此刻的声音，出奇的平静。

　　陈大猛听了，却是心中一颤，犹如一道冷风扫过，凉飕飕的。

　　“末将在！”

　　“给韩信将军传信，让他指挥大军，全力围剿山蛮。蚩尤和他的血卫，交给我们去应付，再挑选十几员猛将，一起对敌。”

　　“诺！”

　　这一次陈大猛没有拒绝，他有一种直觉，倘若他还敢忤逆君侯之命，怕是下一刻，就要横尸当场。

　　这位壮汉看似憨厚，实则机灵非常。

　　欧阳朔是愤怒，但还没有失去理智。他非常清楚地意识到，蚩尤一上场，看似鲁莽，却是将整个战场的节奏给搅乱了。

　　原本在大局上，山海城大军已经占据优势，毕竟狂化之后的山蛮，相比普通的士卒，都有些不如。

　　按照正常的节奏走下去，即便史万岁师团不能及时赶来增援，击溃山蛮大军，也只是时间的问题。

　　蚩尤正是看到这点，才会适时出现；而且一出现，就惊爆了所有人的眼球。韩信调集大军去围剿蚩尤，就给山蛮以喘息之机，本就不是明智之举。

　　等若是说，蚩尤大发神威，整个山海城大军，从上到下，都慌了。

　　这可不是什么好兆头。

　　现在，欧阳朔就要去纠正这个错误。

　　一旦将山蛮大军控制住，蚩尤再强，也无法逞威。

　　个人的战力在战场之上，终究是有限的。即便是魔神蚩尤，也不会是真正无敌的存在。欧阳朔就不相信，一个万箭齐发，他蚩尤能抵挡得住。

　　稍倾，侍卫队长陈大猛去而复返，跟在他身后的，还有十几位猛将。

　　单挑不行，那就群殴吧！

　　欧阳朔可不是什么正人君子，在战场上还将什么道义。

　　赢了，就是正义。输了，就是狗屁。

　　“杀！”

　　欧阳朔手握天魔枪，率先杀出。

　　“杀！”

　　两百侍卫队和十几位猛将，齐齐跟上，大军自动给他们让道。

　　“蚩尤，我们又见面了！”

　　欧阳朔拍马来到蚩尤跟前，侍卫队知觉地将蚩尤团团围住。蚩尤血卫想赶过来增援，却被王峰率部，死死地拖住。

　　“哼！”

　　蚩尤眼中，闪过丝丝杀意。

　　对于欧阳朔这位死敌，蚩尤又怎么会忘记。正是此人，帮助黄帝在涿鹿之野，将他击败。血海深仇，蚩尤一刻都没有忘记。

　　“还算有点胆色，我还以为你会继续当缩头乌龟呢。”蚩尤咧嘴，反唇相讥，配合他满脸的鲜血，倒是有些滑稽。

　　“我能击败你一次，就能击败你两次。只是此役过后，你蚩尤怕是再无复生之日了。”对蚩尤的挑衅，欧阳朔毫不介意。

　　现在的欧阳朔，又岂是什么毛头小子。

　　他不会去逞能，战争的胜利，才是欧阳朔唯一的追求。

　　“废话少说，吃我一斧！”

　　欧阳朔没有发怒，倒是蚩尤自己，先被激怒了。

　　巨斧当头罩下，寒风凛冽，欧阳朔却是凛然不惧。

　　天魔枪往前一架，就将战斧架住。

　　“铛！”又是势大力沉的一击。

　　只是欧阳朔可不是魏章，修炼《黄帝内经》之后，本就力大无比。他坐下的青电，更是青蚨马王，是天下一等一的战马。

　　这一击，完全没有凑效。

　　蚩尤眼神一凝，欧阳朔的实力，显然有些超出他的预料。涿鹿之战，欧阳朔并没有出手，真正跟蚩尤对决的，是猛将史万岁。

　　现在的蚩尤，相比涿鹿之战，强了何止一倍。如果再跟史万岁对上，蚩尤有信心，在百招之内，将史万岁击败。

　　“哼！”

　　蚩尤不甘心，连连发起猛攻。

　　欧阳朔也正想掂量一下，他现在的实力，到底处于什么水平。他让陈大猛等人，暂时在一旁掠阵。他要跟蚩尤，单独较量一番。

　　两人一个站着，一个骑马，互相战到一起。

　　蚩尤的战斧，势大力沉，每一击，犹如开天辟地。欧阳朔的天魔枪，以邪异著称，配合杨家枪法，也是不可小觑。

　　两人这一战，就战了十几个回合。

　　蚩尤的每一击，欧阳朔都要打起十二分的精神去应对。相反，面对欧阳朔的攻击，蚩尤却总能轻飘飘的化解。

　　两相对比，高下立判。

　　此时的欧阳朔，确实还不是蚩尤这种大魔神的对手。

　　十几个回合过后，欧阳朔已是有些喘气，额头隐隐渗出汗珠。

　　就连青电，都有些招架不住，鼻孔中开始喘白气。毕竟，蚩尤的攻击力道，可是有一小半，都通过欧阳朔，传导到青电身上。

　　这要换做寻常的战马，早就被压垮。

　　欧阳朔也不过多纠缠，一枪挑开蚩尤的巨斧，趁势退到一边。陈大猛等人见状，立即围了过来，接过蚩尤的攻击。

　　“卑鄙！”蚩尤大怒。

　　侍卫队在陈大猛的指挥下，围成一个大圈。

　　交战当中，面对蚩尤，每一名神武卫都是一击就退。每人接下蚩尤一招，立即退下，再换一人，如此循环往复。

　　抽冷的，还在背后偷袭一番。

　　此等无赖的战术，将蚩尤气得“嗷嗷”叫。神武卫可不是寻常士卒，蚩尤就是再强大，也不能一斧下去，斩杀一片。

　　侍卫队虽然凶悍，面对蚩尤，丝毫不敢大意。一个不慎，被蚩尤抓住机会，就是身死的下场。

　　魔神蚩尤，可是被封为战神的存在。

　　因此，即便侍卫队小心再小心，无赖再无赖，还有十几员猛将从旁配合，每时每刻，都还是有人倒下。

　　这一下，侍卫队可是损失惨重。

　　欧阳朔见了，眼神抽搐。这些成员，可都是他的宝贝。眼见辛辛苦苦积攒下来的家底，被蚩尤轻轻松松地削去，欧阳朔活剥了蚩尤的心思都有。

　　好在，局势总算是暂时控制住。

　　蚩尤被困，山蛮大军可就要遭殃。

　　韩信接到欧阳朔的指示，狠下心来，将禁卫师团一起调过来，开始对山蛮大军，展开疯狂的围杀。

　　偏偏，面对侍卫队的纠缠，蚩尤又吸收不到足够的血能。欧阳朔可是在一旁，时刻感知着蚩尤体内的状况，一旦有异，就得采取特殊手段。

　　“啊！！！”

　　蚩尤越打越憋屈，终于忍不住，仰天长啸。一时间，蚩尤体内的血能，以肉眼可见的速度消失。

　　蚩尤，竟然再次变异。

　　他的体型，本就魁梧骇人，这一番变异，竟然又长高了一大截。

　　放眼望去，蚩尤整个足足有三米高，就连身上的铠甲，都被撑破，歪歪斜斜地挂在身上。块块如铜铸一般的肌肉，如小山一般隆起。

　　欧阳朔估计，蚩尤现在身体的防御，怕是跟铠甲也相差不远。

　　真是一头怪物！

　　“魔神附体！”

　　欧阳朔眼神一凝，立即知道，蚩尤为何会如此。

　　在涿鹿战场，蚩尤也有过这样的变异，只是当时的身高，还没有如此骇人。难道说，蚩尤体内的魔神血脉，越发的纯粹了吗？

　　蚩尤这一变异，欧阳朔体内的魔神血脉，就像受到某种神秘力量的牵引一样，竟然突然躁动起来。

　　这一次的躁动，比以前任何一次，都来得剧烈。欧阳朔隐隐感到，体内金色的真元，已经快要压制不住魔神血脉了。

　　“该死！”

　　欧阳朔的脸色，瞬间苍白，腹中传来一阵阵绞痛。体内的每一根血管，都像要爆裂开来一般，血液翻腾，气息大乱。

　　“君侯！”

　　陈大猛发现欧阳朔的异状，就要赶过来。

　　“呜，”欧阳朔强忍着剧痛，声音瞬间沙哑，“不要慌！”

　　陈大猛闻言，止住脚步。

　　“嘿，不好受吧？”

　　蚩尤却是也发现欧阳朔的异状，嘴角冷冷一笑。

　　“你知道原因？”

　　欧阳朔死死地盯着蚩尤，眼中满是探究。他不清楚，两者的血脉，为何会产生这样的感应。而且很明显，欧阳朔体内的魔神血脉，在蚩尤面前，处于劣势，是完全被压制的一方。

　　“哼，等着吧，更大的痛苦还在后头呢！”蚩尤没有回答欧阳朔的问题，讥讽地说道：“吸收本尊的魔神血脉，又岂能不付出代价。”

　　欧阳朔闻言，沉默不语。

　　“大魔头，受死吧！”

　　侍卫队见君侯如此，却是看不过去，再也不玩什么无赖战术，准备一拥而上，将蚩尤当场击杀。

　　“哼，一群蝼蚁！”

　　变异之后，蚩尤却是越发的狂妄了。

　　“喝！”

　　蚩尤一声大喝，手中的巨斧，化作一道白练，让人无法看清。

　　巨斧扫过，侍卫队成员还没反应过来的时候，身下的战马，竟是被齐齐斩断双腿，跪倒在地。

　　一时之间，人仰马翻。

　　魔神蚩尤，又要大开杀戒了。

　　眼见侍卫队一一倒下，欧阳朔站在一旁，神情痛苦，偏偏又无能为力。这种无力的感觉，欧阳朔已经很少有了。

　　体内的剧痛，是一阵强似一阵。

　　欧阳朔感到，体内的血液，简直就像烧开了的热油，彻底的沸腾起来，在血管中横冲直撞。

　　眼看，蚩尤就要再次突破包围圈。


第501章 围杀蚩尤

　　正在蚩尤欲脱困而出时，战场之外，突然传来一声震天大喝。

　　“蚩尤休得猖狂，史万岁在此！”

　　蚩尤闻言，眼神一凝，这个声音就算是揉成渣滓，他都记得。正是在涿鹿之战，将他斩杀之人。

　　正所谓，仇人见面分外眼红。

　　蚩尤抬头，看向战场之外。只见山蛮大军后方，突然出现一支大军，浩浩荡荡。大军刚一抵达战场，二话不说，就朝山蛮杀去。

　　蚩尤见此，心中一突。

　　除此之外，两员大将一前一后，朝蚩尤奔来。

　　此二将，正是猛将史万岁，以及青年猛将山柱。

　　两员猛将，来得正是时候。

　　欧阳朔抬头看了一眼天色，露出欣慰的表情。现在大致是下午一点半左右，史万岁他们，却是足足提前了半个小时。

　　这一战，山海城赢定了！

　　蚩尤见到史万岁，也不再击杀侍卫队了，就等在战场中央。

　　这一战，他要一雪前耻。

　　稍倾，史万岁和山柱就拍马赶到。

　　侍卫队见此，识趣地退下，围在欧阳朔身边，将他护卫起来。

　　欧阳朔此时体内的魔神血脉，沸腾的越发剧烈，他直感到，一股神秘的力量，正在血脉当中孕育而成。

　　偏偏，又像被一把枷锁锁住，无法突破而出。

　　这种感觉，实在是糟糕。

　　眼见安全无忧，欧阳朔干脆下马，盘膝而坐，全力运转《黄帝内经》。当此之时，唯有金色真元，才能够稍稍压制住魔神血脉。

　　另一边，史万岁已经跟蚩尤战到一起，跟他并肩作战的，正是山柱。

　　作为黎族第一勇士，山柱天生神力。加之在廉州郡期间，恶来得命，将他修炼的《虎兕荒经》，传授给山柱。

　　得此宝经，山柱是如鱼得水，实力精进，简直就是一日千里。现在的山柱，在山海城诸将领中，仅以武力值而论，起码能够排进前五。

　　两员猛将，夹击蚩尤。

　　即便如此，也是够呛。

　　涿鹿之战时，史万岁身边，还有黄帝麾下的力牧和常先两员大将协助。此时，史万岁身边，却只有山柱一人。

　　更重要的是，相比涿鹿时期的蚩尤，现在的蚩尤，强了太多。

　　双方交战到五十余回合，就险相连连。

　　好在山海城军中也不缺猛将，史万岁师团和山柱师团的到来，彻底宣判蚩尤大军的死刑。在韩信的调度下，大军将蚩尤大军，一块块地分割包围。

　　败亡，只是时间的问题。

　　就连蚩尤血卫，在大军的围攻下，都损失惨重，再不复当初的勇猛。

　　尤其是在蚩尤激发“魔神附体”，抽取体内的血能之后，蚩尤血卫，就像突然被抽取了精魂一般，战力大减。

　　神武卫自然不会放过如此良机，将血卫杀得大败。

　　眼见大局初定，王峰、林逸、孙传林等小将，纷纷越众而出，加入到围杀蚩尤的队伍当中。

　　这一下，蚩尤压力大增。

　　即便以他之能，面对如此众多的猛将，也是有些不支。

　　乱战当中，神箭手孙传林立了大功。

　　对付蚩尤这样的高手，万箭齐发，是最好的选择。

　　可惜，史万岁等人跟蚩尤纠缠在一起，根本就行不通。再说蚩尤也不是傻瓜，没人缠住他的话，又怎么会乖乖地当活靶子。

　　孙传林则不同，他的箭术，已经到了出神入化的境地。乱战当中，孙传林都频施冷箭，准备地命中蚩尤，而且每一次都射中同一个地方。

　　此等箭术，确实当得上是天下无双。

　　魔神附体之后，蚩尤身体的防御，强到变态。寻常的箭矢射在蚩尤身上，怕是只能带出一个白印子。

　　孙传林不同，他的箭，既准且狠。每一箭，都要让蚩尤脱一层皮。如此连番中箭，蚩尤就算是真的魔神，也要命丧当场。

　　偏偏，蚩尤又打不到孙传林。

　　史万岁等人何等的精明，眼见孙传林的战术凑效。数人互相配合，将蚩尤团团围住，不断地给孙传林创造机会。

　　“啊！”

　　魔神蚩尤，发出不甘的怒吼，这一战，他打得实在是太憋屈了！远处的山蛮，虽然听到蚩尤的吼叫，却是无能为力，因为他们已经自身难保了。

　　蚩尤绝对不顾一切，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　垫背的人选，自然就是史万岁。

　　对此人，蚩尤可谓恨之入骨。

　　蚩尤是越打越疯，对其他人的攻击，根本就不管不顾，铁了心要置史万岁于死地。这一下，史万岁可就难受至极。

　　但是，他必须挺住。

　　史万岁也是一员不出世的虎将，什么阵仗没见过。

　　面对蚩尤狂风暴雨般的进攻，史万岁全力防御，不求有功，但求无过。

　　一时之间，蚩尤却是不能奈何。

　　同时，林逸等小将，趁机对蚩尤发起疯狂的进攻。刀枪剑戟，不断刺入蚩尤体内，鲜血直流，犹如一个血人一般。

　　战神蚩尤，正一步步走入末路。

　　这一战，跟当年涿鹿之野，凶黎之谷的大战，是何等的相似啊！

　　“不！”

　　蚩尤绝对不能容忍，在同一个地方摔倒两次。他的眼睛，完全赤红，浑身的血液，竟然奇迹般地蒸腾起来。

　　“不好！”

　　史万岁见此，心中一颤，蚩尤这是要拼命了。

　　魔神蚩尤，岂是易于之辈？！

　　只见蚩尤往前一跳，一下就越过四米的距离，来到史万岁跟前。人还没落地，手中的巨斧，已是当头斩下，不下千钧之力。

　　这一下，史万岁猝不及防，双手握枪，往前一档。

　　“碰！”

　　史万岁直感到，有万钧之力，自枪身传来，手臂直接被震的骨折，五脏六腑，也在这一震之下，彻底移位。

　　“噗！”

　　史万岁吐出一大口鲜血，立即便是深受重伤。身下的战马，受到巨力的冲击，直接跪倒在地，眼看就是活不成了。

　　蚩尤的这一击，当真是骇人。

　　“嘿！”

　　蚩尤见一击凑效，嘴角邪笑，还不满足，抡起巨斧，又是当头劈下。

　　这一下要是斩中，史万岁非身死当场不可。

　　史万岁也是一条硬汉，收手骨折，连枪都握不稳，却在千钧一发之时，在地上就似一个驴打滚，躲过了蚩尤的斩杀。

　　蚩尤毫不气馁，巨斧一下一下地抡起，砸下。

　　史万岁顿时狼狈不堪，不停地在地上打滚。他的五脏六腑，本就已经移位，这样移动，直接搞得内脏出血。

　　要不是史万岁体质好，就这样，怕是要落个残废的下场。

　　就算如此，史万岁也不敢丝毫的大意，全神贯注，忘却身体的一切疼痛，尽全力躲避蚩尤的斩杀。

　　有几次，巨斧直接贴着他的身体斩下。

　　这要是常人，怕是吓也得吓死。

　　史万岁唯一能指望的，就是他的战友们。

　　蚩尤的这一跳，确实出人意料。眼见史万岁遇险，林逸等人疯狂地拍马赶到，抡起长枪，就朝蚩尤身后刺去。

　　好蚩尤，身后竟然像长了眼睛一般，巨斧一扫，就将长枪荡开。

　　又是一场混战。

　　好在，终于将史万岁从死亡的边缘拉了回来。

　　史万岁让开蚩尤的最后一击，当即昏迷过去，口中还在流血。侍卫队赶紧跑过来，将史万岁抬去指挥部医治。

　　重创了史万岁，蚩尤也不好受，期间又被孙双林射中两箭。最后一箭，更是直入体内，鲜血如水柱一般涌出，再也止不住。

　　林逸等小将，也是打得兴起，将一身所学，发挥到极致。

　　这一场大战，实在是惊天地泣鬼神，就连交战双方的士卒，都不觉停了下来，密切地关注着这一场旷世大战。

　　魔神蚩尤，以一敌五，丝毫不弱下风。

　　斩杀魏章，重创史万岁，更是前人所未有之战绩。就连天上的红云，受此影响，都开始翻滚起来。

　　随着战斗的加剧，蚩尤手伤的伤口，再也止不住，全身上下，就没有一个好地方，全部都是鲜血淋漓的。

　　越到后面，林逸等小将越能感受到，蚩尤的体能在下降。

　　这位魔神，终于有扛不住的时候。

　　但是林逸等人，丝毫不敢大意。困兽犹斗，这回光返照的一击，最是骇人，稍不注意，就是身死魂灭。

　　因此，林逸等人，聪明地改变策越，将缠斗，改为游斗。几员小将，个个骑术精湛，骑着战马，依靠长枪的优势，就是不跟蚩尤近身作战。

　　蚩尤此时，再也没有能力，发动此前那样的跳斩了。

　　一代魔神，正式走向末路。

　　蚩尤双眼通红，神智已经有些不清。

　　当此之时，另外一员猛将山柱，勇敢地站了出来，充当攻击蚩尤的主力，吸引了蚩尤全部的注意力。

　　趁此机会，王峰和林逸在背后齐齐出枪。

　　这是两人最强一击，凝聚着他们必胜的信念，枪头之上，身上闪烁着白色的光芒，亮眼而杀机四伏。

　　两杆长枪，犹如夺命符一般，齐齐刺中蚩尤，穿胸而过。

　　“噗！”

　　绝强的魔神，也承受不住这样的重创，仰天吐血。

　　就算是这样，蚩尤也还能反击，巨斧往后一扫，将两杆长枪齐齐砍断。

　　林逸和王峰，被一股巨力，直接扫落马下。

　　这是战神蚩尤的最后一击，一击过后，再无力气。巨大的身躯，再也站立不住，直直地倒下，跟地面相撞，发出轰隆隆的响声。

　　战神蚩尤，终于倒下。


第502章 血影魔神

　　蚩尤一死，整个战场都为之一静。

　　一代大魔神，就此陨落。

　　残存的山蛮战士，突然之间就像丢失了魂一般，愣在原地，不知所措。

　　随着蚩尤倒下，诡异的事情发生了。

　　只见蚩尤巨大的尸首，突然整个的变成血红色，一团一团的血气，自蚩尤体内喷薄而出，升腾，缠绕，最终形成一团血雾。

　　随着时间的推移，血色的雾气越来越浓郁。相应的，蚩尤的尸身却以肉眼可见的速度干瘪下去，看上去极为骇人。

　　最后，再没有一丝血气冒出。

　　就在此时，血色的雾气再次翻腾起来，似乎有什么了不起的东西，要诞生一般。就连天空之中，都响起一声惊雷。

　　最终，在蚩尤尸体之上，竟然形成一尊血色的魔神。

　　魔神只是一个虚影，牛头鸟嘴，三头六臂，长有八足，背后更是长着一对黑色的巨大翅膀。血影魔神的每一只手臂，都拿着不同的兵器，刀、斧、戈、剑、锤以及钺，不一而足，栩栩如生。

　　“大魔神！”

　　山蛮见此，立即顶礼膜拜，神情激动，哗啦啦跪倒一大片。

　　原来，这魔神的形象，竟是山蛮一族世代供奉的始祖，没想到竟然重现人间。也就难怪，蚩尤能被山蛮各族尊为共主，因为他是魔神之子。

　　山海城大军见此场景，却是目瞪口呆，不知该如何是好。山柱等猛将，下意识地攥紧手中的兵器，严阵以待。他们还真担心，蚩尤会再次复活。

　　其实，他们大可不必如此。

　　因为随着血影魔神的出现，蚩尤的尸体已经彻底瘪成一具干尸，只剩下皮包骨，体内的血能被抽取一空，看上去极为悲凉。

　　随着蚩尤体内血能的枯竭，幸存的蚩尤血卫，突然一个接一个地暴毙而亡。每一名血卫，都是七窍流血而死，场面极为骇人。

　　此情此景，实在是让人心中发毛。就算是正在膜拜大魔神的山蛮战士，见此场景，眼中也是闪过迷惑的神情。

　　倒下的蚩尤血卫，可都是他们最亲密的兄弟啊。

　　在所有人愣神的时候，魔神血影又有了动作。

　　只见悬停在空中的魔影，突然一挥手，顿时，每一名倒下的血卫体内，都喷薄出大量的血气，跟此前的蚩尤，简直如出一辙。

　　血气犹如灵性一般，自动朝魔神血影汇聚过去，融为一体。不到十分钟，所有的血卫，就都变成一具具的干尸。

　　魔神的虚影，却是突然变得凝实起来。

　　顿时，一股邪恶、残暴、噬血的意念，充斥在战场空气中，让人窒息。

　　这等场景，实在是匪夷所思。

　　就在此时，不远处正在静坐的欧阳朔，突然“哇”的一下，吐出一大口鲜血。黑色的血液，溅到地面，发出“呲呲”的声响。

　　欧阳朔体内的魔神血脉，彻底沸腾起来，就算是欧阳朔全力运作金色真元，也已压制不住。他直感到，整个人都像要燃烧起来一般。

　　似乎正有什么东西，在吸引着他体内的魔神血脉，让它们异常兴奋起来。

　　“君侯！”

　　陈大猛见此大惊，有些不知所措。

　　其他人也都围了过来，脸上满是焦虑的神情。

　　欧阳朔缓缓睁开双眼，拭去嘴角的鲜血，费力地摆了摆手，示意大家不用担心。他的脸色不再苍白，而是越来越红，红的吓人。

　　就在此时，更加诡异的事情发生了。

　　只见蚩尤尸体上空魔神血影，似乎一下就感受到欧阳朔的存在。巨大的虚影，缓缓转身，面对欧阳朔的方向。

　　翻腾的血雾中，似乎有一双邪异的眼睛，注视着欧阳朔。

　　冰冷，而无情。

　　欧阳朔心中一颤，体内的魔神血脉却是越发的雀跃。难道说，吸引血脉的，正是眼前的魔神血影吗？

　　见到血影的第一眼，欧阳朔就想到，此前自刘邦身上跑出来的赤龙之魂。两者应该都是类似精魂的存在，又都拥有一定的智慧。

　　最关键的是，它们都需要依托宿主而存在。

　　难道说，血影魔神相中了他吗？也是，整个战场之上，就只有欧阳朔一人，拥有魔神血脉，自然是最好的宿主人选。

　　想到这里，欧阳朔大感不妙。见到蚩尤的下场，他可不愿意被这样邪恶的灵体寄生，光是想一想，都毛骨悚然。

　　欧阳朔不想，不代表事情就不会发生。

　　不远处的魔神血影，突然发出一阵历啸，状似雀跃，就像此前的赤龙之魂一般，想也不想，直接朝欧阳朔冲来。

　　欧阳朔见此大惊失色，可恶的是，他现在的身体，因为受到重创，却是无法动弹。连跑，都跑不了。

　　“快挡住它！”

　　此时，欧阳朔也只能寄希望于陈大猛等人。

　　陈大猛等人见此，立即将欧阳朔团团围住，手握兵器，严阵以待。

　　这些将士，都是经过血与火的淬炼，虽然魔神血影很诡异，却也无法动摇他们的心志。

　　可惜，没有用，一切都是徒劳。因为魔神血影，本身就是一个虚影。众将士拦在欧阳朔身前，血影直接一穿而过，直奔欧阳朔而来。

　　一时之间，欧阳朔大骇，只能眼睁睁地看着血影冲过来。

　　眼看，血影就要冲进欧阳朔的身体。欧阳朔甚至已经能够清晰地看到，血影眼中兴奋的神情，感受到血影散发出来的邪恶之意。

　　血气扑鼻，让人作呕。

　　就在这千钧一发之际，欧阳朔身边的天魔枪，突然射出一道黑色的光芒，将扑过来的魔神血影，一下就缠住。

　　这一下，可就大出血影的预料。

　　黑色光芒，虽然不起眼，却是异常的坚韧，竟然一点一点地，要将魔神血影拖入天魔枪中。

　　血色魔影自然不甘心，奋力地挣扎，手中的兵器乱舞。

　　可惜，一切都是徒劳。

　　黑色光芒，就像是血影克星一般，看上去不起眼，实则神异非凡。不到一分钟，就将魔神血影彻底地拖入天魔枪中，消失不见。

　　欧阳朔见此，大大地松了一口气。

　　如果他预料不错的话，黑色光芒，正是天魔枪的器灵。

　　自诞生之日起，天魔枪因为沾染了欧阳朔的精血，就已经诞生了器灵。随着不断的征战，器灵不断地吸收精血，慢慢长大。

　　直到天魔枪晋升为神兵，器灵已是初步成型，拥有了一点灵智。

　　魔神血影，本质上来讲，就是一团精血，只是多了一点灵性。这样的精血，对天魔枪而言，可不正是大补之物，算是真正的遇到了克星。

　　想想，欧阳朔还真够幸运的，关键时刻总有宝物救主。此前是麒麟金印将赤龙之魂镇压，这次又是天魔枪。

　　镇压了魔神血影之后，天魔枪的器灵，给欧阳朔传来一道讯息。

　　原来，魔神血影实在是太过强大，天魔枪一下子吸收不过来，需要进入深度休眠状态，以将这团血影，彻底的吞噬消化干净。

　　欧阳朔闻言，将天魔枪收入储物囊中。

　　在器灵再次醒来之前，欧阳朔的兵器就要换成赤霄剑了。也不知道，等到天魔枪的器灵再次苏醒之时，又会给欧阳朔带来什么样的惊喜。

　　随着魔神血影消失，欧阳朔体内的血脉，总算是暂时安静下来。

　　经历此番变故，欧阳朔却是心有余悸。如此看来，他体内的魔神血脉，还有存在很大的隐患啊。

　　对于如何消除这个隐患，欧阳朔却是一筹莫展。

　　唯一知道缘由的蚩尤，也已经阵亡，欧阳朔问都没处去问。

　　眼下，也只能是走一步看不步，就是不知道，蚩尤此次阵亡之后，又会掉落什么有意思的物品出来。

　　……

　　随着蚩尤阵亡，梧州郡之战，算是正式告一段落。

　　血色云层之上，两大灵体的命运，也随着战争落幕，一下就分出胜负。只见血色巨龙，突然之间，像是获得一股神秘力量相助一般，气势大涨。

　　相反，对面的魔神，却是一下子就萎靡下去。

　　巨龙尾巴一扫，一卷，就将魔影卷了过来，张开血盆大口，一口就将魔影吞掉。顿时，巨龙的身躯再次暴涨，绵延数里。

　　一股龙威，自然而然地扩散而出；整个南方地界，都能感受到巨龙的龙威。周边的灵体，吓得瑟瑟发抖。

　　南方区域，再无可以跟巨龙匹敌的存在。

　　……

　　随着战争落幕，如何处置残存的山蛮，就是一个大问题。这些山蛮，跟此前投降的士卒可是不一样的，他们意志坚定。

　　最关键的是，山蛮战士拥有信仰。一群拥有信仰的战士，即便战败，也不会轻易地屈服。想要整编他们，那更是难上加难。

　　在没有获得山蛮的效忠之前，欧阳朔可不敢启用这些降卒。

　　可总不能将他们坑杀了吧？

　　要知道，领地之内同样是有山蛮存在的。欧阳朔真的做出坑杀战俘之事，怕是要面对整个山蛮种族的仇恨。

　　统治梧州郡，估计也就只是一个泡影。

　　欧阳朔现在是进退两难，正在他头疼的时候，一件让他意料不到的事情，发生了！


第503章 新王加冕

　　对山蛮而言，这一天是灰暗的。

　　战场上发生的一切，实在是让山蛮战士的心情大起大落。他们这一辈子，怕是也没见过比今天还要震撼的场景。

　　先是他们的王，不败的战神蚩尤，饮恨沙场；接着又是他们所崇拜讴歌的大魔神，竟然出人意料地选择了一位汉人，而且是他们的敌人，充当宿主。

　　山蛮战士们，惊讶的下巴都要掉下来。

　　更让他们吃惊的是，在他们眼中至高无上的大魔神，竟然被敌人的兵器给镇压了。这样的场景，实在是太刺激。

　　大魔神一直以来的高大形象，差点就要轰然倒塌。

　　短短一天之内，山蛮战士就失去了他们的王，还有他们崇拜的神。这种失落、无助以及惶恐的心情，实非外人所能够理解。

　　就算是山海城阵营当中，随史万岁一起赶来增援的山蛮战士石虎，此刻也是神情复杂，他可是追随欧阳朔最早的一名山蛮战士。

　　且不说蚩尤，大魔神可是石虎从小到大，一直祭拜的存在。

　　可是就在今天，就在他的眼前，大魔神竟然被君侯的兵器镇压。石虎惆怅的同时，也感觉到，大巫师此前的预言，当真准确无比。

　　君侯，必将是执掌天下之人。

　　山海城的山蛮战士当中，有三员小将，最为出众。他们分别是玄鸟部落的石虎和石豹，以及雷电部落的雷惊天。

　　三人当中，又以石虎最有优秀，雷惊天次之，石豹再次之。

　　对于石虎，欧阳朔也是有意栽培的，此前特意将他调离山蛮重装步兵旅，放在史万岁身边，就是让他跟着史万岁学习兵法。

　　时至今日，石虎已是一员不可多得的大将。无论是武艺，还是带兵打仗之能，都与此前不可同日而语。

　　当真是士别三日，当刮目相待。

　　按理来说，无论是资历，还是能力，石虎早就可以晋升师团长。不曾想，就连后来者孙传林都晋升了，石虎还是在原地踏步，一直担当旅帅一职。

　　这一切，自然都是欧阳朔有意安排的结果。

　　欧阳朔将石虎调离山蛮部队，正是希望有朝一日，石虎能够“猛虎归来”，重新执掌山蛮部队。

　　放石虎出去，那是对他的历练，让他增长见识。

　　此等用心，石虎也是在后来，才渐渐回过味来。当然，这其中也有大巫师的指点。否则的话，石虎还曾为此而闷闷不乐。

　　石虎倒不是贪图名利，而是害怕失去君侯的信任。他至今都还记得，君侯第一次前去玄鸟部落山寨之时，说过的那一番话。

　　是大巫师，在信中察觉到石虎的问题，加以分析点拨，这才让石虎恍然大悟，不禁为君侯的良苦用心而感动，也为自己的动摇而感到羞愧。

　　此刻，石虎就站在君侯不远处。

　　眼见君侯眉头紧锁，石虎深知，君侯所虑者为何。

　　同是山蛮，石虎对这些山蛮大军的心态，实在太了解了，感同身受。

　　这个时候，石虎觉得他应该挺身而出，为君侯分忧解难。否则的话，就真的是辜负了君侯对他的一番苦心栽培。

　　想到这里，石虎越众而出，面向投降的山蛮战士。

　　“兄弟们，我是石虎，也是一名山蛮，出身玄鸟部落。”说着，石虎干脆利落地解开铠甲，撸起袖子，露出手臂上的玄鸟图腾纹身。

　　图腾纹身是山蛮独特的标识，由部落秘法纹上去的，做不得假。

　　一瞬间，山蛮们就相信了石虎的话。

　　只是对石虎的用意，山蛮战士有些不解。一些战士，看向石虎的目光，更是隐隐含有敌意，就像看叛徒一般。

　　石虎无视对方的敌意，话音一转，接着说道：“部落中关于大魔神的传说，相信各位都记得吧？”

　　“有什么话就直说吧，绕什么弯子！”

　　“就是，有话快说！”

　　山蛮战士有些不乐意，他们心中的负面情绪，正是无处发泄之时。当然，也有一些头脑机灵的山蛮，听了石虎的话，眼中闪过一丝深思和惊疑。

　　“好！”石虎一声大喝，“那我就直说了。族中故老传说，但凡得大魔神认可者，就是我山蛮一族的共主。今日情景，相信诸位也都看到了。我家君侯，就是被大魔神认可的天命之人，理当加冕为王。”

　　当然，对大魔神最后被镇压的场景，石虎选择性失忆。他相信，这一幕，对其他山蛮而言，也是不愿去提及的，那会动摇他们的信仰。

　　果然，石虎话音刚落，整个战场，都为之一静。山蛮战士们，被石虎大胆的言论给吓到了。就连欧阳朔等人，也是目瞪口呆。

　　眼见石虎的言行，欧阳朔选择了沉默。

　　他预感到，此前困扰他的难题，可能真的就能迎刃而解。

　　“他是一位汉人，怎么能当我族的王？！”

　　“就是，太荒谬了！”

　　“简直滑稽！”

　　震惊过后，有山蛮反应过来，一一出言反对。

　　“怎么不行？我家君侯，可是身怀魔神血脉，体内流淌着大魔神的血液。他的血脉，比我等山蛮都还要纯粹，怎么就不能加冕为王？！”

　　欧阳朔血脉的秘密，在领地之中，并不是什么了不起的秘密。

　　“啊？！”

　　这一下，山蛮群体一下就骚动起来。

　　“难怪，难怪大魔神选择了一个汉人为宿主。”

　　欧阳朔血脉的秘密一经公开，此前的一切谜团，都得到完美的解释。一时之间，山蛮看向欧阳朔的目光，已是不同，隐含亲近、敬畏。

　　在古代，血脉远比种族，来得更有说服力。

　　血脉相连，又岂是儿戏。

　　能够拥有大魔神的血脉，对山蛮而言，简直就是上天的恩赐。

　　当然了，如果山蛮们知道，欧阳朔的血脉，正是通过击杀蚩尤得来的，又不知会作何感想。

　　石虎眼见时机已然成熟，决定再加一把力，只见他突然转身，面向欧阳朔，跪倒在地，口中喊道：“拜见大王！”

　　“大王”是山蛮中，对各族共主的特定称谓。此前的“大王”，就是蚩尤。

　　欧阳朔闻言，慢慢站起，眼神沉静，缓缓地扫视着前方的山蛮战士。

　　顿时，一股如山一般的威严，如海一般深邃的皇者浩然之气，如深渊一般的滂湃血气，自欧阳朔体内迸发而出。

　　一瞬间，就连战场上的山海城将士，都忍不住跪倒在地。哗啦啦一下，数万名将士，齐齐跪倒，场面震撼无比。

　　硝烟弥漫的战场，欧阳朔犹如天神一般，静静地伫立在战场中央。周围散落的兵器，累累白骨，跪倒的将士，更是为他增添了一份莫名的威严和霸气。

　　王者一出，血海滔天。

　　山蛮战士们站在原地，有些不知所措。在他们的视野中，那个原本不起眼的男人，突然之间变得高大起来。

　　有那么一瞬间，山蛮们仿佛看到他们曾经的王，复活了一般。

　　虽然说，欧阳朔的体型跟蚩尤天差地别，但是两人此刻的皇者之气，王霸之气，却是如出一辙，不相伯仲。

　　“拜见大王！”

　　石虎又是深深一拜，神情诚恳。

　　山蛮战士见此，终于是反应过来，眼角竟然隐隐含着泪水。

　　终于，他们又有了新的王。

　　这泪水，是苦涩，也是喜悦。

　　“拜见大王！”

　　一时之间，山蛮战士跪倒一地，犹如山呼海啸一般，膜拜他们的王。就是一些原本有些抵触情绪的战士，见此情景，也不得不跪倒在地。

　　就着这一刻，欧阳朔加冕为王，成为山蛮各部落的共主。

　　就在这一刻，山蛮一族，重拾信仰。

　　就在这一刻，欧阳朔的耳边，突然传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，身怀魔神血脉，获得山蛮一族的认可，正式成为山蛮一族的共主，加冕为王。特赐封号【蛮王】，奖励功勋值10000点，声望值40000点，在山蛮一族中的威望，直接提升为最高等级。”

　　欧阳朔抬头，看向跪倒一地的将士，缓缓说道：“诸将士请起！”

　　“谢大王！”

　　“谢君侯！”

　　就在这一刻，两支此前对峙的大军，突然变成一家人。

　　欧阳朔加冕为王，此前的一切隐患，自然全部消除。受降的七万余山蛮战士，稍稍整编之后，就可以直接投入战场。

　　只是现在，远不是谈整编的时机。

　　就在此时，韩信赶了过来。

　　欧阳朔见此，将收拾战场、统计战俘等一应善后之事，暂时交由韩信处置。对山蛮战士的安抚，则由石虎全权负责。

　　石虎，也该走向前台了。

　　对于军队如何整编，欧阳朔心中已有大致的安排。

　　只是现在，他首先要做的，还是去查看蚩尤的尸体。一则是看一下，蚩尤阵亡之后，掉落了什么物品；二则也是安排蚩尤的后事。

　　对这样一位传奇人物，死后理应得到厚葬。

　　蚩尤战死，没有掉落将魂，而是掉落了三件物品，一个古朴的小瓶子，一把他生前使用的战斧，以及一本同样古朴的小册子。


第504章 血脉觉醒

　　欧阳朔首先拿起古朴的小瓶，打开一看，瓶中装着一滴哧溜溜的精血。

　　【魔神精血】：服用后，开启完全版魔神血脉。

　　如此看来，欧阳朔此前得到的蚩尤精血，真的只是半成品的魔神血脉。当真是天无绝人之路，这一下，他体内血脉的隐患，就能彻底的得到消除。

　　欧阳朔将小瓶盖上，小心翼翼地收入储物囊中，接着拿起蚩尤的战斧。

　　【名称】：开天斧（神兵）

　　【硬度】：90

　　【锐度】：88

　　【韧性】：75

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于开天斧时，有一定几率被开天斧直接斩断），唯一物品，不可掉落。

　　【必杀技】：盘古开天（释放一道绝强的杀气，犹如开天辟地一般，前眼前一切之敌人，劈成两半，化为齑粉），冷却时间一周。

　　【限定】：只有山蛮可以装备

　　【评价】：蚩尤以盘古开天神话，以九天赤铜锻造而成的绝世战斧。

　　不出意料，蚩尤的开天斧，是一柄罕见的神兵。遗憾的是，开天斧竟然是一件限定装备，只有山蛮才能使用。

　　最后，就是那本小册子。

　　【名称】：《屠狱真经》（皇级功法）

　　【等级】：一层/十二层

　　【属性】：每提升一层，根骨+1，悟性+1，所有后天属性+1

　　【限定】：只有山蛮可以修炼

　　【评价】：魔神蚩尤主修功法，包含内功心法、战技等综合性功法。

　　竟然又有种族限定。

　　欧阳朔见此，遗憾地摇了摇头。

　　如此看来，开天斧和《屠狱真经》应该是要结合起来使用，足以将一名山蛮战士，打造成一位绝世猛将。

　　欧阳朔第一个想到的，就是石虎。

　　此次能够收服山蛮，石虎居功至伟，这一次也算是得其所哉吧！

　　查看完三件物品，欧阳朔当即命人临时打造一具棺木，先将蚩尤的尸首收敛起来，再择地安葬。

　　除了此外，魏章的尸首，欧阳朔也命人安置妥当。

　　山海城武庙之内供奉着两枚王级武将的将魂。因此，只要回到山海城，欧阳朔就能消耗一枚将魂，将魏章复活。

　　诸事处理妥当，欧阳朔回到指挥部。

　　欧阳朔吩咐陈大猛，通知诸将领，晚上八点升帐议事。但是在此之前，一切人等，都不能打扰他。

　　静室之内，欧阳朔取出装有【魔神精血】的小瓶，小心翼翼地服下。

　　【魔神精血】刚一进入腹中，欧阳朔体内刚平静下来的血脉，再次沸腾起来，发出欢呼雀跃之声。

　　“扑通，扑通！”

　　欧阳朔感受到，他心脏跳动的速度，突然加快，一秒钟就跳动五六次。而正常人的心跳速度，一秒也就一两次。

　　随着心脏的加速跳动，欧阳朔全身的血液，都被调动起来，加速循环。稍倾，【魔神精血】就跟周身血液融为一体，再不分彼此。

　　顿时，一股滂湃浩瀚的血能，自欧阳朔体内爆发出来。守在门外的陈大猛，感受到室内散发出来的血气，都不禁骇然，连退数步。

　　欧阳朔整个的身体，都被血色覆盖。

　　澎湃的血能，开始改造欧阳朔的身体。

　　此前，欧阳朔隐隐感到的血脉枷锁，在这股血能的冲击下，“咔嚓”一下，立即化作泡影。一瞬间，欧阳朔直感到，一股来自血脉最深处的欢腾。

　　就好像，生命的层次，都获得跃迁一般。

　　挣脱藩篱，重见天日。

　　一股股黑色的污垢，自欧阳朔毛孔中渗出来，恶臭难闻。

　　欧阳朔再一次脱胎换骨。

　　在血能的冲刷下，欧阳朔全身的血液奔流不息，绵绵不绝。整个血液，就像要化成浆液一般，粘稠无比，达到“练血汞浆”之境界。

　　到了这一境界，欧阳朔的气血变得更加强大，肉身的痊愈能力也将跟进一步，由此带动整个肉体的力量，以肉眼可见的速度在增长。

　　欧阳朔的肉身之力，一下就提升至四牛之力。

　　更可怕的是，他的皮膜，也越发的坚韧，犹如铜皮一般。他的骨骼，也越发的坚硬，骨髓的造血功能，成倍的增长。

　　铜皮铁骨，坚不可摧。

　　蚩尤变身之后的秘密，正是源于此。

　　滂湃的血能，就是蚩尤一切力量的源泉。

　　经过血能的冲刷，欧阳朔的身体从里到外，都经历了一次蜕变。自此之后，就算是跟史万岁这样的猛将，欧阳朔也能与之一战。

　　好处还不止于此，受血能爆发的影响，欧阳朔修炼的《黄帝内经》，一下就吸纳到足够的能量，竟然也百尺竿头更进一步，一下就晋升至第九层。

　　仅此一条，就省去他数月苦修之功。

　　当真是双喜临门。

　　《黄帝内经》晋升之后，欧阳朔的肉身之力，又一次得到提升，直接具备了五牛之力。短短时间内，欧阳朔的力量就提升了将近一倍。

　　一拳下去，足以开山裂石。

　　至此，欧阳朔体内的血液，才渐渐平复下来。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，服用【魔神精血】，正式激发体内的魔神血脉，完成第一次觉醒。特奖励声望值20000点。”

　　紧随其后的，竟然是一则系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，成为中国区第一位完成血脉觉醒之人，特奖励【培元丹】一枚，声望值40000点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　刷的一下，白光一闪，欧阳朔手中突然就出现一个白色的小瓷瓶，瓶中装着一粒黄豆大小的红色丹药。

　　【培元丹】：固本培元，对重伤之人有奇效。

　　欧阳朔将【培元丹】收入储物囊，眉头却是紧锁，神情凝重。

　　这一番变故，实在是疑点重重。

　　其一，在欧阳朔看来实属平常的血脉觉醒，为何会劳驾盖亚特意发一通系统公告。本身就有些不同寻常。

　　盖亚可不是什么烂好人，不是什么影响游戏的重大事件，是绝不会发系统公告的。一旦公布，就只能说明【血脉觉醒】，不同寻常。

　　其二，系统提示的说法，也是大有玄妙。

　　按照盖亚的说法，欧阳朔此次服用【魔神精血】，不是改换血脉，而只是激发原本就潜藏在身体深处的血脉。

　　由此，欧阳朔联想到方才打破血脉枷锁的情景。

　　也就是说，【魔神精血】只是起一个引导作用，就像催化剂一般，协助他血脉中原本就潜藏着的魔神血脉，由隐藏状态，变为觉醒状态。

　　什么时候，欧阳朔竟然变成魔神的后裔了？

　　欧阳朔清楚地记得，在创建游戏人物的时候，根本就没有种族一说，直接默认是人族，更没有血脉一说。

　　而且，这还只是第一次觉醒。也就是说，未来机缘到了，还有可能激发第二次，甚至是第三次的觉醒了。

　　人体血脉当中，到底隐藏着怎样的秘密呢？盖亚对血脉的研究，又到了何等的地步呢？这些只是游戏的设定，还是跟现实息息相关呢？

　　一切，都是一团迷雾。

　　正如欧阳朔此前感慨的那般，他现在站的更高，看清世界真相的一角，却变得更加的迷茫，因为有太多的谜团，困扰着他。

　　……

　　剑侠城。

　　系统公告一出，其他玩家是莫名其妙，唯有风青阳，是一脸的铁青。

　　作为古武世家的传人，风青阳对游戏中的武学、血脉等设定，要比其他人，甚至包括帝尘等人，都了解的透彻。

　　自游戏一开始，风青阳就知道血脉的秘密，也一直在为觉醒体内的血脉而努力。没想到，现在竟然又被岂曰无衣抢了先。

　　“这个家伙，到底走了什么狗屎运啊！”

　　对于争霸，风青阳是兴趣缺缺的，唯有在血脉上，耿耿于怀。

　　……

　　就在欧阳朔觉醒血脉的那一刻，航行在漆黑宇宙中的庞大移民舰队，欧阳朔游戏舱中的肉体，也开始跟着变异。

　　一股股红色的血雾，将欧阳朔整个人都包裹起来。营养液输送管道中，无穷无尽的高级营养液，被输入欧阳朔体内。

　　最终，红色的血雾，竟然凝结成一个血巢。巨大的血巢当中，欧阳朔强有力的心跳声，隐约可闻。

　　与此同时，舰队的指挥中枢，盖亚主机所在，也是闪过一段段指令。

　　“滴！”

　　“检测到编号ZGMD105航空舰，编号ZG10050078号游戏舱触发联邦第31号条款，完成第一次高级血脉觉醒，达到C级监控条件，请指挥官予以确认！”

　　“确认！”

　　“确认完毕，根据联邦第31-004号条款，授予编号ZG10050078号游戏舱最高等级的营养液，提升该游戏舱人工智能等级，提升该公民的个人权限。”

　　“滴！”

　　“最高级营养液管道接通！”

　　……

　　“编号ZG10050078号游戏舱人工智能等级升级完毕，将对此公民建立全天候的智能监控，确保其安全！”

　　……

　　“编号ZG350825216810058271号公民个人权限提升至C级！”


第505章 天下战局

　　觉醒血脉，欧阳朔一身污垢。

　　简单梳洗之后，欧阳朔起身前往医疗室，看望重伤的史万岁。

　　蚩尤的惊天一击，将史万岁打得昏迷，至今未醒。随行的军医，只能是给史万岁包扎好伤口，将外伤止住。

　　山海城军中的军医，尤其是军团一级配备的军医，可都是官医署培养出来的精锐。有一些甚至就是玩家，现实中就是外科医生。

　　因此，史万岁的外伤虽然吓人，却是难不倒军医。至于内伤，他们却是无能为力，只能等史万岁清醒之后，自行疗伤。

　　当然，风险还是存在的。

　　万一史万岁迟迟不能苏醒，内伤一旦耽搁太久，可就会落下终身隐疾，搞不好，就连一身武艺，都会就此破去。

　　对史万岁这样的猛将而言，一旦武艺被废，也就与自杀无异。

　　欧阳朔见此，毫不犹豫地自储物囊中，取出系统刚刚奖励的【培元丹】，递给军医，让他给史万岁服下。

　　【培元丹】，固本培元，对重伤者有奇效。果然，史万岁服下【培元丹】之后，气色立即好转。苍白的脸色，也有了一丝血色。

　　军医给史万岁切过脉，回头说道：“请君侯放心，史将军已是无大碍。”

　　欧阳朔点点头，“好好照顾他。”说着转身离去，战争刚刚结束，还有很多事情，等着他去处理。

　　自医疗室回来，欧阳朔在正堂，召见石虎。

　　“拜见君侯！”

　　虽然欧阳朔现在是【蛮王】，在军中，石虎还是以君侯相称。这位山蛮战士，经过大巫师一手调教，无论是智商还是情商，都是一流。

　　在石虎的身上，既有山蛮一族的憨厚，又有着汉人的随机应变。两种不同的性格，混杂在一起，形成石虎独特的性格。

　　推举欧阳朔为王，就是石虎最亮丽的一次表演。

　　“起来吧！”

　　欧阳朔坐在上首，跟前的茶几上，放着一柄战斧和一本小册子，正是蚩尤掉落的开天斧和《屠狱真经》。

　　石虎闻言，在下方就坐，目不斜视。

　　“这两样物品，你可认得？”

　　欧阳朔指着桌子上的战斧和册子，笑着问道。

　　“认得！”

　　给蚩尤收敛尸体时，石虎就在一旁，自然认得这两件物品。尤其是开天斧，那可是蚩尤的标志，也是山蛮战士最梦寐以求的兵器。

　　“现在，它们是你的了！”

　　欧阳朔说的轻描淡写，石虎听了却是心中一颤，忍不住心跳加快，心脏都要蹦到嗓子眼。一时之间，竟然说不出话来。

　　“怎么，不喜欢？”

　　这位爱将，有时候就是太规矩了，规矩的让欧阳朔忍不住调侃一番。

　　“君侯，这，这太贵重了。”

　　石虎还是没有缓过神来。

　　“拿去吧，这是你应得的。”欧阳朔起身，将两件物品塞到石虎手上。

　　“谢君侯赏赐！”

　　见此，石虎再次单膝跪地，毕恭毕敬地行了一个大礼。

　　欧阳朔点了点头，坐回原位，道：“这两件物品，代表的意义和分量，不用我说，想必你也一清二楚。我只希望，你不要辱没了它们的威名。”

　　“是！”

　　石虎用力地点了点头，脸色潮红。他当然知道，手持开天斧，也就意味着，登上了山蛮一族第一勇士的宝座。

　　只是能不能坐稳宝座，不被人说闲话，可就要凭真本事了。

　　君侯能赐予他兵器，却不能帮他挡去闲言碎语。

　　山蛮一族，本就对武力推崇备至，一切，都凭拳头说话。

　　“在合适的时机，将《屠狱真经》，也传授给石豹和雷惊天两人。”欧阳朔可不准备像蚩尤一般，敝帚自珍，独自一人修炼。

　　当然，《屠狱真经》毕竟是皇级功法，对战士的资质和悟性要求，自然也是极高的，不是每位山蛮战士，都能修炼。

　　欧阳朔也不希望，《屠狱真经》泛滥至此。

　　“明白！”

　　君侯提到石豹和雷惊天，又何尝不是在警醒他，让他不要骄傲自满。在他的身后，可是还有其他优秀的山蛮将领。

　　此番收编山蛮，对军中的山蛮将领，欧阳朔是一定会重用的。山蛮部队，还是由山蛮将领来统领，最为妥当。

　　“退下吧，山蛮大军那边，你还要多费一点心。”

　　山蛮虽然投降，也已经尊欧阳朔为王，只是到底战败，又接连遭受重挫，情绪上未免有些失控，可不要闹出什么大乱子出来。

　　战况紧急，此役，也不可能像肇庆之战那般，留足一个月的整编时间。欧阳朔计划着，就在这两天，就拔营启程。

　　“明白！”

　　石虎再次点头，应声退下。

　　……

　　石虎离开之后，欧阳朔这才有时间，翻阅黑蛇卫送来的各地战报。

　　中原地区。

　　飘零幻和春申君两路大军齐头并进，却都遇到张楚大军的顽强狙击。两军的进攻势头，被彻底的遏制住。

　　整个战场，转入相持阶段，一时难分胜负。据悉，帝尘已经在北方蠢蠢欲动，随时准备挥师南下。

　　因此，中原地区的战局，还存在非常大的不确定性，一时难以分出胜负。

　　东南地区。

　　雄霸和战狼的南北夹击，将黄巢搞得是狼狈不堪。毕竟此前就败在战狼手上一次，黄巢锐气已失，再加上缺兵少将，大齐颓势已现。

　　据黑蛇卫驻建业情报站的指挥使分析，东南战局，如果顺利的话，很有可能在一个月之内，就会分出胜负。

　　战狼和雄霸两人，都是不可小觑的对手啊。一个日趋成熟，军事才华越发的锋芒毕露；一个是老狐狸，一代枭雄，手腕强硬。

　　这两人一联手，确实足以让黄巢头疼的。

　　相比之下，同属东南地区的攻城狮和寻龙点穴两人，就显得有些黯然失色。说到底，平民领主中，不是谁都能像欧阳朔一般，运筹帷幄，决胜千里啊。

　　更让欧阳朔失望的是，攻城狮组织的联军，至今都还没有过境，一直处于观望之中。不是攻城狮不思进取，而是他的盟友们，不想冒这个险啊。

　　显然，攻城狮对江川行省的掌控力度，不是一般的弱。

　　至于闽南行省的寻龙点穴，因为中间隔着一个行省，更是彻头彻尾地当了一回看客。欧阳朔已经指示寻龙点穴，让他干脆放弃东南战局的期望，转而率部，赶去增援白桦的灵犀城。

　　欧阳朔这也是壮士断腕吧！

　　这一场波及天下的战乱，将【山海盟】的弱点，一下暴露出来。此战过后，【山海盟】在中国区的威望，怕是都要遇挫，不再像此前那般如日中天。

　　反倒是【炎黄盟】，经过蛰伏之后，又有东山再起的势头。

　　西南地区。

　　面对太平天国的二十万大军，即便有罗士信师团相助，灵犀城大军，还是被打得节节败退。

　　仅仅一周的时间，就接连丢失了四座城池。

　　战争打到中期，白桦不得不请动她的大哥明月照大江，请他调集【清风阁】两万余名顶尖的冒险类战斗职业玩家，加入战场，协助领地防御。

　　玩家一旦阵亡，可是等级清零，物品全部掉落。

　　【清风阁】的玩家，都是清一色的精英，经过两年的练级，好不容易走到今天，要说服他们加入犹如绞肉机一般的战场。也不知道，白桦和明月照大江两人，到底在背后做了多少艰辛的工作。

　　仅是玩家战死的赔偿金，估计就能掏空灵犀城的金库。白桦也真是被逼到悬崖边缘，彻底的豁出去了。

　　前世，白桦怕是也动用了这张底牌吧。

　　当然，前世因为没有山海城的存在，灵犀城的处境反倒比现在要好许多，能够召集到一批盟军，不像此次孤立无援。

　　欧阳朔记得，前世的太平天国，在西南地区并没有掀起多大的腥风血雨。

　　这一世，太平天国能够这么嚣张，不得不说，里面有欧阳朔的一份“功劳”。正是欧阳朔的有意纵容，才养出这么一个妖孽。

　　白桦这一次，算是在替欧阳朔背锅。

　　对此，欧阳朔都有些过意不，正因如此，他才会爽快地派遣罗士信师团，去增援灵犀城。同时，还亲自说动寻龙点穴劳师远征。

　　寻龙点穴师团的传送费用，都是欧阳朔资助的。

　　好在，在冒险类玩家和寻龙点穴师团的双双支援下，灵犀城总算是暂时稳住了防线，没有被太平天国的大军，攻入腹地。

　　这也是第一次，冒险类玩家大规模地加入到领地战争当中。

　　就是不知道，【清风阁】的这一次示范，对中国区的未来格局，又会产生怎样的连锁效应。

　　最起码，各大领主对玩家行会，会越发的重视吧。

　　……

　　看罢战报，欧阳朔眉头一松。

　　应该来说，随着梧州之战结束，【山海盟】最为难的时刻，已经结束。

　　解决掉蚩尤大军，尤其是欧阳朔意外地受封为【蛮王】，山海城大军的实力，不降反升。这个时候，山海城无论怎么布局，都是游刃有余。

　　正是如此，欧阳朔才要连夜升帐议事，布置接下来的军事行动。


第506章 进击太平天国

　　晚上八点，欧阳朔升帐议事。

　　出席军议的，除了石虎和山柱两人，都是师团长一级的将领。两人一个代表龙骧军团第一师团，一个代表虎贲军团第三师团。

　　议事前，韩信先将此战的战损，通报了一遍。

　　“此役，包括重视人员在内，我军一共折损士卒两万一千五百余人。其中又以豹韬军团第二师团损失最为惨重，不仅阵亡一半以上的士卒，就连师团长魏章都牺牲了。”

　　诸将闻言，一阵沉默。

　　这一战，山海城大军可谓损兵折将，损失惨重。

　　阵亡的士卒，八成以上都是豹韬军团的。

　　三千神武卫在跟蚩尤血卫的对抗中，也是损失惨重，折损七百余人。倒是禁卫师团，包括赶来增援的史万岁师团和山柱师团，损失微乎其微。

　　“十万山蛮大军，除去重伤的和战死的，共计七万一千余人投降，等待接受整编。战损统计就是这样，具体如何整编，还请君侯示下！”

　　韩信说着，向欧阳朔行了一礼，回到座位之上。

　　梧州之战，山海城阵亡两万余士卒，俘虏七万余山蛮精锐，一进一出，等若是说，经此一战，山海城又增加了五万生力军。

　　当然，如果不是欧阳朔意外地受封为【蛮王】，这些山蛮战士可不会乖乖地束手就擒，怕是不是逃走，就是因反抗而被处死。

　　欧阳朔点了点头，环视堂下的诸位将领，沉声说道：“梧州之战已经结束。但是前方还有一场更大规模的战役，在等着我们。诸将领，且不可懈怠。”

　　“诺！”

　　诸将齐声应到，神情肃穆。

　　“山柱！”

　　欧阳朔直接开始点将。

　　“末将在！”

　　山柱没想到，会被第一个点将。

　　“着你率领虎贲军团第三师团，明日启程，赶去岭南战区跟军团汇合。将部队交由曹刿将军统领之后，再自行回转山海城，到军务署报道。”

　　虎贲军团已经被整体划入岭南战区，既然梧州之战已经结束，欧阳朔自然要将曹刿师团放回去，以加强领地东面的防御。

　　至于山柱，则是欧阳朔规划中的铁甲兽师团的师团长人选。

　　据杜如晦来信，在典牧署署长夏侯婴的努力下，琼州郡铁甲兽山谷的铁甲兽养殖，已经逐渐成型，可以开始列装部队。

　　战备署已经在组织甲坊司，为铁甲兽量身打造具装铠甲。装上全身铠甲之后的铁甲兽，将是战场之上，让人闻风丧胆的存在。

　　山柱出身黎族，对铁甲兽的习性最为了解，又是一员猛将，正是铁甲兽师团最为合适的师团长人选。

　　铁甲兽师团的兵员，则是自山蛮战士中挑选。

　　“诺！”

　　山柱闻言，心中满是疑惑。君侯让他率部回归岭南战区，这不奇怪，奇怪的是，为何他个人，却又要回转山海城？

　　对这一切，山柱也只能闷在肚子里。

　　除了放走曹刿师团，欧阳朔重点整编的，就是豹韬军团。整个豹韬军团，出现了接近两万人的兵员缺额，如何补齐，就是一个难题。

　　欧阳朔决定，在山蛮战俘中，整编出一个山蛮重装步兵师团，划入章邯麾下。章邯麾下原有的士卒，则调配到其他的师团。

　　除此之外，史万岁师团除了保留两个旅的编制，剩下的士卒，也一起编入豹韬军团。如此一来，豹韬军团的兵员，就基本得到恢复。

　　剩下的一点缺口，就只有留到攻打太平天国之后，再来补充。

　　而且这样一整编，豹韬军团编入的不是精锐山蛮战士，就是史万岁师团的老兵，再加上此次梧州之战对军团士卒的淬炼。

　　豹韬军团的实力，也是不降反升，成长为一个成熟的军团。

　　史万岁此战身受重伤，即便服下【培元丹】，也只是暂时苏醒过来。真正的康复，至少还需要调息将养一个月以上。

　　等若是说，史万岁师团，暂时失去了主将。

　　因此，欧阳朔干脆将史万岁师团第二旅的旅帅姜凯，提拔为副师团长。由姜凯率领师团，带着史万岁，还有魏章的尸首，沿着十万大山的密道，重新回到廉州郡，再转而进驻木兰要塞。

　　随姜凯一同回归的，还有三个旅的山蛮战士。这些山蛮战士，是整编到恶来师团的。恶来师团此前仅有两个山蛮重装步兵旅，欧阳朔这次一口气将它补齐，组建成一个纯粹的山蛮重装步兵师团。

　　恶来师团替换出来的三个旅，刚好并入史万岁师团。

　　如此一来，山海城的三个军团，就彻底的区分开来，不再混在一起作战。

　　龙骧军团驻扎在军团总部木兰要塞，虎贲军团驻扎在岭南战区，豹韬军团则暂时在梧州郡驻扎。

　　一番整编下来，还剩下五万余山蛮战士，则被欧阳朔一口气整编为四个山蛮独立师团。具体的番号，则是等战后再统一确定。

　　当然，其中的一个师团，就是为还在筹建中的铁甲兽师团准备的。只是现在是战时，欧阳朔还是将这个师团带在身边，以应对太平天国的威胁。

　　四个师团的师团长，除了石虎被任命为山蛮独立第一师团的师团长，剩下的三个师团，都由神武卫的将领，暂时负责接管。

　　大军的统帅，也由欧阳朔暂时兼任。

　　欧阳朔这么做，也是无奈之举。毕竟山蛮刚刚归附，除了欧阳朔，很难有人能够一力弹压得住这群家伙。

　　偏偏，山蛮战士是最好的重装步兵人选。欧阳朔自然不会傻得，去将山蛮战士彻底打散，编入各大师团当中。

　　成建制的山蛮重装步兵师团，才是最为可怕的。

　　眼下被编入军团的两个山蛮重装步兵师团的师团长，恶来不用说，长期率领山蛮部队，跟战士们非常契合，压服新成员，当无太大的问题。

　　章邯呢，这位名将，别看不声不响的，其实是个狠人，手腕也是非常之利害。不然的话，也不会将一帮骊山囚徒，训练成一支强军。

　　正因如此，欧阳朔才放心地让章邯统领一个山蛮重装步兵师团。换做其他将领，甚至包括狄青，欧阳朔都不能完全放心。

　　完成整编之后，欧阳朔手中就握有两大军团，再加上禁卫师团和四个山蛮独立师团，足足二十余万精锐大军。

　　这一次，欧阳朔倒要看看，太平天国还怎么嚣张。

　　……

　　次日，山柱和姜凯，就各自率部离开。

　　韩信则率领豹韬军团，还要在指挥部停留两天。一则是完成军队的整编，二则也是处理善后之事。

　　两天之后，韩信就将率领豹韬军团西进，配合龙骧军团，对木兰要塞外的太平天国的南路军，形成夹击。

　　欧阳朔呢，则是率领神武卫、禁卫师团以及四个山蛮独立师团，出发前往蚩尤城，宣示新王的诞生。

　　梧州之战结束，可不代表，梧州郡就已经纳入山海城的统治。

　　最起码一条，欧阳朔要想办法，获得山蛮各部落的认可。

　　毕竟，见证欧阳朔新王加冕的，只有山蛮战士。其他的山蛮族人，尤其是生活在蚩尤城的山蛮，可是没有看见。

　　因此，欧阳朔正是要以最快的速度，宣示自己的存在，以免出现变数。

　　欧阳朔此次带上神武卫和禁卫师团，也是为了防止意外。手中有这样一支王牌力量，即便蚩尤城有什么变故，欧阳朔也有底气去应对。

　　除此之外，对梧州郡的治理，也是一个大难题。

　　跟雷州郡和肇庆郡不同，梧州郡的统治阶层是山蛮。郡内的汉人，一直处于被压迫的地位。两个种族之间，一直存在很深的矛盾。

　　此番收服梧州郡，如何平衡两者的利益，就是一个大难题。

　　如果一下就削去山蛮大权，必定会引起反弹。但是如果不恢复郡内汉人的地位，梧州郡的经济，又无法发展起来。

　　蚩尤虽然将梧州郡治理的跟铁桶一般，但是在经济上的成就，欧阳朔实在是不敢恭维，简直就是一团糟。

　　整个梧州郡，就是一个烂摊子。

　　郡内的经济，跟原始社会，怕是也没什么两样。

　　因此，要将梧州郡带上正轨，真的就是任重而道远了。

　　最关键的，就是挑选一位合格的郡守。这位郡守，既要有强硬的手腕，能够弹压得住山蛮，又要有灵活的政治智慧，能够平衡山蛮和汉人的利益。

　　除此之外，还要有一定的经济头脑，能够盘活梧州郡的经济。

　　昨夜，欧阳朔已经给萧何和范仲淹去信，委任范仲淹为梧州郡的郡守。

　　当此之时，也唯有范公，能够当此重任了。

　　范仲淹留下的行政署长职务，自然是由萧何顶上。行政署主导的官员考核，也将由萧何继续主持下去，不会中断。

　　在范仲淹率领官员接收梧州郡之前，欧阳朔必须亲自坐镇蚩尤城。

　　太平天国那边的战事，有白起和韩信两员神将盯着，当无大碍。

　　欧阳朔时刻谨记他的身份，他是领主，稳定治下的统治，才是他的第一要务。带兵打仗之事，还是交由诸将领去处理的为好。


第507章 蚩尤城的秘密

　　红云压顶，朔风凛冽。

　　欧阳朔率部行走在荒野之中，感受着梧州郡不一样的风土人情。

　　经过魔王坡的时候，隐隐闻到空气中散发的阵阵桂花香味。在这肃杀的荒野，此等异香，实在是让人精神一振，神清气爽。

　　“这是何处？”

　　“回君侯话，此处山坡，便是蚩尤此前驻军之地。”

　　“山上可是有桂花树？”

　　“不错，山顶有一整片的桂花林，煞是壮观。只是最近荒野气候骤变，刚刚盛开的桂花，一夜之间全部凋谢了。”

　　欧阳朔闻言，沉默地看了山顶一眼，神情莫测。

　　良久，欧阳朔才再次开口，道：“既然此处是蚩尤驻军之地，又有桂花相伴，也算是风水宝地。就将蚩尤，安葬在山顶之上吧！”

　　原本，欧阳朔是计划将蚩尤带回蚩尤城安葬的，却是临时改变了主意。

　　“诺！”

　　大军就此停下，在山顶为蚩尤地举行了一个简单的葬礼。

　　葬礼刚一结束，欧阳朔耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，安葬山蛮领袖蚩尤，恩威并施，仁德之举感动山蛮，全体山蛮忠诚度一次性提升10点。”

　　欧阳朔闻言，却是一声长叹。

　　由蚩尤的际遇，欧阳朔不得不感慨，在荒野的争霸大业中，个人的战力终究是有限的。要想有所作为，还得需要贤才辅佐。

　　别看欧阳朔武力不断增长，却是心坚如铁，断不会被个人勇武冲昏头脑。

　　清风拂过，带走欧阳朔的叹息，带起桂花飘香。

　　大军启程，魔王坡再次安静下来。

　　至此之后，每年的金秋十月，魔王坡的桂花，总是开得异常的茂盛，香飘十里，成为远近闻名的一个景点。

　　又有谁知道，一代魔神，就长眠于此。

　　……

　　盖亚二年十月二十五日，蚩尤城。

　　经过四天行军，欧阳朔一行终于抵达蚩尤城外。而早在一天之前，石虎已经率领先锋部队，提前赶到蚩尤城，将梧州之战的结果，布告全城。

　　听闻首领蚩尤战死，大军覆没，城内的山蛮各部是一阵寂静，继而大哗。尤其是欧阳朔加冕为【蛮王】，更是在城中引起滔天巨浪。

　　所有的惊讶，最后都汇聚成一句话。

　　“蚩尤城，要变天了！”

　　当时便有人在城中作乱，被石虎以铁血手腕，给坚决地镇压下去。

　　作为先锋官，石虎的职责，就是确保君侯赶到蚩尤城之前，将蚩尤城置于山海城的治下，城中绝对不能发出第二个声音。

　　否则的话，就是他这位先锋官的失职。

　　当然，城中高兴的人也不是没有。最起码，蚩尤城内的汉人，是一片喜悦，偏偏又不敢在山蛮面前表现出来。

　　山蛮一年以来的强权统治，已经在汉人心中留下阴影。

　　正南门口，蚩尤城中山蛮各族的族长，包括一些核心人物，一大早被石虎组织起来，整整齐齐地列队在城门两侧，恭候欧阳朔的驾临。

　　按照古代城池概念，正南门是地位最高的一个城门。都城的正南门，更是有“国门”之称。明代的“大明门”，清朝的“大清门”，都是正南门。

　　欧阳朔由正南门进城，就是一个再明确不过的宣誓。至此之后，欧阳朔就是蚩尤城，甚至是整个梧州郡新的主人。

　　诸位族长站在城外，受着寒风，脸上不敢有什么抱怨，心中却颇有怨言。对欧阳朔这位新王，未见得就真的认可。

　　怎奈何，石虎率领的先锋部队刀斧加身，他们身不由己啊。

　　蚩尤城中的大军都被蚩尤征调走了，剩下的就是一些仆从军，如何是先锋部队的对手，早就乖乖地投降了。

　　城中各部落手中，并无可以跟石虎相抗衡的军力。

　　蚩尤对各部落，也是防范的彻底，各部所有的精锐战士，都被选入军中。各大部落，是不允许留私兵的。

　　即便如此，他们还抱着一丝侥幸心理，没准这根本就是一个谎言呢。或者说，等到山蛮大军回归，他们这些族长一声令下，就能将子弟兵召回。

　　可惜，等到浩浩荡荡的大军，出现在城外的时候，诸位族长立即傻了眼。

　　只见森严的军阵当中，欧阳朔身穿明光铠，披着猩红披风，骑着青蚨马王，在神武卫和山蛮战士的簇拥下，缓缓行来。

　　毋庸置疑，此举已经代表各部的山蛮战士，已经认可了【蛮王】的统治。

　　手中无兵，有理说不清。

　　诸位族长的脸色，立即变得煞白，心中苦涩。

　　路过诸位族长的时候，欧阳朔根本就没有下马，直接在神武卫的簇拥下，往城内而去。

　　浩浩荡荡的大军，依次开进蚩尤城。

　　直到此时，城中的汉人才确定一个消息，魔神蚩尤是真的死了。蚩尤城新的统治者，是一位侯爷，最关键的是一位汉人。

　　顿时，无数的汉人走向街头，围观大军进城的盛况。

　　时不时的，还发出阵阵欢呼之声，一阵高过一阵。

　　这是第一次，欧阳朔进城受到如此热烈的欢迎。神武卫和禁卫师团的将士们，昂首挺胸，犹如得胜归来的英雄。

　　城中的山蛮，则是神情复杂地注视着这支大军。

　　有迷茫，也有敬畏。

　　进城之后，欧阳朔当即下令，由石虎率领四个山蛮独立师团，进驻城中的军营。禁止任何闲杂人等，进出军营。

　　包括山蛮战士，也不得与家人联系。

　　欧阳朔可不想给山蛮各族，接触他们族中子弟的机会。

　　谁知道，那些族长们，会整出什么幺蛾子来。

　　蚩尤城的城防，则由禁卫师团全权接管。城主府的守卫，自然是全部换上神武卫。如此一来，任何人等，都无法在城中作乱。

　　眼见欧阳朔如此谨慎，怀有小心思的诸位族长，脸色越发的难看。

　　等一切安顿下来之后，欧阳朔还是没有接见诸位族长，铁了心要将他们晾在一边。倒是他让人，将梧州郡的卷宗搬到书房，由他翻阅。

　　越看，欧阳朔是越气，脸色难看。

　　一路走来，欧阳朔已经预感到梧州郡的糟糕局面。各地民生凋敝，山蛮统治者实施高压政策，民间山蛮和汉人的对峙情绪严重等等问题，不一而足。

　　看了卷宗，欧阳朔更是无语。

　　整个梧州郡，根本就不成体系，完全是蚩尤的私人领地一般。

　　各城池，没有专业的官员。

　　有的，只是山蛮各族的权贵之士，在地方上作威作福。

　　一个郡，连像样的产业都没有。

　　除了种地，就是挖矿，打造武器装备，看不到一个商人的影子。

　　梧州郡的人口总数，也是各郡最低，大体只有廉州郡的一半。大量的汉人背井离乡，他们宁肯重新成为流民，也要逃离梧州郡。

　　欧阳朔是越看越气闷，干脆将卷宗一丢，眼不见心不烦。这个烂摊子，还是让范仲淹来收拾吧。

　　唯一让欧阳朔欣慰的，估计就是蚩尤城中的金库了。

　　梧州郡背靠十万大山，山蛮在山中，足足发现了两座大型的金矿。因为没有商业，开采出来的金币，蚩尤却没处花，杂乱地堆集在金库当中。

　　初步估算，不下十万金币。

　　梧州郡初期的建设费用，算是有着落了。

　　领地这几个月的财政收益，可都被欧阳朔投入到铁矿石和煤炭的采购当中，断没有多余的资金，来支援梧州郡的建设。

　　原本，欧阳朔都做好了再次借债过日子的准备。

　　在蚩尤的房间，欧阳朔还找到两本册子。

　　一本名叫《九黎血域真经》，专门讲述山蛮血卫的训练之法。

　　欧阳朔匆匆看了一眼，就立即合上。书中讲述的训练之法，实在是太过残忍，简直有伤天和，欧阳朔都看不下去。

　　想了一下，欧阳朔干脆一把火，将《九黎血域真经》焚毁。此等邪术，本就不该留存于世，干脆焚毁，省得去祸害生灵。

　　另一半册子，名叫《九黎九锻之法》，讲述的是九黎族的锻造技艺。山蛮大军的铠甲，却有其独到之处，皆出自此法。

　　这倒是不错。

　　送给战备署的话，对山海城武器装备的研发，应该有借鉴之处。

　　除此之外，就是一些杂物，不值一提。

　　严格来讲，蚩尤个人，倒不是什么享乐主义者。所居之处，也极为朴素，没有什么华丽之物。

　　就连侍女，都极为少见。

　　唯一的缺点，估计就是太残暴了一点。据府内仆役讲述，蚩尤来到荒野，还是喜欢吃血食。大块的牛肉，血淋淋的，直接就生吃。

　　欧阳朔听了，也是无语。

　　稍微逛了一下城主府，欧阳朔却是起身离开，决定前往蚩尤训练血卫的大院，去看一看。

　　虽然《九黎血域真经》已经被欧阳朔焚毁，但是不看一看现场，欧阳朔总有一些不甘心。

　　人，都是有好奇心的。

　　整个大院，周边百米都无人居住，简直就是一个禁区。即便蚩尤率部离开，也没人敢走进大院，一探究竟。


第508章 明朝火炮

　　十月二十五日，蚩尤城。

　　欧阳朔还没走进蚩尤训练血卫的大院，一股血腥味就弥漫开来。

　　“把门打开！”

　　侍卫队长陈大猛闻言，一个箭步上前，猛的一脚下去，木门直接化作碎片，散落一地，根本就不管门上的大锁。

　　“真是粗鲁啊！”

　　欧阳朔摇了摇头，走进大院。

　　映入眼前的情景，让欧阳朔的脸色瞬间变得煞白。

　　大院之内，简直就是一个无间地狱。

　　只见庭院之内，到处都是断臂残肢。院墙之上，血迹斑斑，布满一个个的红色手掌印，就连地面都被血液浸染成深红色。

　　无数的苍蝇和蛆虫，在院中享受着难得一遇的“盛宴”。

　　庭院的一个角落，建有一个条石砌筑的池子，足足有五米长，三米宽。浓郁的血腥味，就是自这个池子中散发出来的。

　　走进一看，竟然是一个巨大的血池，深不见底，池中浸泡着无数的白骨。整个血池中，装得都是鲜红的血液，还不时地冒着血泡。

　　此景此情，怕是唯有地狱才有吧！

　　欧阳朔回忆《九黎血域真经》中的记载，知道眼前的这个血池，就是训练血卫的关键，每天血卫都要到池中浸泡，吸收血能。

　　池中的尸骨，定是被抓来的汉人，硬生生地被血池炼化，成为血池的养料。这么大一池血水，得要牺牲多少人命啊。

　　此情此景，实在是天理不容。

　　唯有魔神，才会如此的肆意妄为，视人命为草芥，视领地的汉人为猪狗，任由他宰割。

　　就连陈大猛等人，眼见此场景，都是脸色惨白，闻之欲吐。

　　“将此地对外开放一天，一天之后，彻底焚烧殆尽。”欧阳朔脸色铁青，再没有看下去的心思，转身离去。

　　“诺！”

　　陈大猛重重地应了一声，眼中也满是愤怒。

　　同为汉人，眼见同类受此迫害，搁谁心里都会不好受。

　　……

　　大院的秘密一经公开，立即在蚩尤城中引起轩然大波。

　　别说是城中的汉人，就是山蛮眼见此情景，也是神情悲愤。因为院中的断臂残肢，可都是山蛮战士的。

　　无数失去亲人的汉人或者山蛮，在大院中找到他们的残骸，一个个哭得是昏天暗地，让闻者落泪。

　　蚩尤的形象，至此一落千丈。

　　山蛮各族的族长，再也不敢摆什么架子，一个个跑到城主府递上请帖，请求拜见廉州侯，承认其【蛮王】的地位。

　　欧阳朔对此，却是无动于衷。

　　对这些山蛮族长，欧阳朔还准备再熬一熬他们的锐气。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　……

　　回到城主府，欧阳朔依然心绪难平。

　　血池的一幕，不断地在他脑中重现，无法抹去。荒野的残酷，再一次血淋淋地展现在欧阳朔面前，敲打着他的神经。

　　原本，欧阳朔以为他已经足够冷酷，足以从容地面对一切残酷。没想到，蚩尤的所作所为，再一次突破了他的底线。

　　荒野的残酷，原比欧阳朔预想的还有猛烈。

　　帝王白骨，又岂是说说而已。

　　欧阳朔不禁扪心自问：“他，真的做好准备了吗？”

　　“启禀君侯，有紧急军情！”

　　情报官的到来，打断了欧阳朔的思绪。

　　欧阳朔闻言，接过军情司刚刚自驿站取来的密函。密函是白起发来的，通报了木兰要塞的最新战况。

　　……

　　木兰要塞。

　　太平天国经过半个月的精心筹备，无数的攻城器械和粮草物资，已经陆续运抵前线的南大营。

　　随物资运抵的，还有一批秘密武器。

　　除此之外，洪秀全再次从天京增派五万军队，投入到南大营。并且放下狠话，要不惜一切代价，拿下木兰要塞。

　　而此时的天京城中，驻军已是不到四万。

　　谁都以为，洪秀全是疯了。

　　其实不然，重生一次的洪秀全，又岂是无脑之人。他的手中，掌握着一项秘密武器，必须要有港口，才能实现他的野心。

　　因此，就算是付出再大的代价，洪秀全也要攻下木兰要塞，攻陷廉州郡。为此，他不惜跟蚩尤合作，接触东面的威胁。

　　洪秀全的意志，不容动摇。

　　……

　　太平天国的南路军，由此前的南路军和西路军合并组成，再加上天京增援的五万军队，总兵力达到二十万，跟西路军相当。

　　大军以杨秀清为主将，青年将领李秀成为副将。除此之外，还有林凤祥和陈玉成两员大将，分别担任左右将军。

　　洪秀全这次是铁了心要拿下木兰要塞，打通太平天国的入海口。

　　就在欧阳朔率部抵达蚩尤城的前一天，也就是十月二十四日，驻扎在木兰要塞前的太平天国南路大军，终于对木兰要塞发起第一波猛攻。

　　此时的要塞守军，包括龙骧军团第三师团、第四师团以及第五师团，除此之外，就是赵四虎率领的城卫师团第一师团。

　　至于廉州郡警备师团，暂时还在木兰城待命。

　　太平天国的第一波攻击，就遭到史无前例的重创。

　　木兰要塞能被誉为南疆第一要塞，耗费了无数的人力物力财力，耗时近半年方才建成，岂是易于？要塞上装备的一百架三弓八牛床子弩，五十余架投石机，给太平天国的南路军来了一个迎头痛击。

　　南路军还没靠近城墙脚下呢，五万先锋部队就被漫天的箭雨和石块击溃。

　　三弓八牛床子弩射出的利箭，不仅射程超远，而且数量超多，发射速度又快，简直就是一排排的人肉收割机。

　　整整一百架三弓八牛床子弩，再搭配上一百五十架普通的床子弩，依次安装在城墙之上，组成一道密集的防御网。

　　漫天的箭雨，就像现代的机关枪一样，毫不停歇地倾泻着弹药。

　　仅仅一个上午，床子弩就消耗掉五万余支箭矢，实在是恐怖。也就山海城家大业大，承受得了这么巨大的箭矢消耗。

　　除了床子弩，投石机也不甘示弱。

　　木兰要塞配备的石料，可都是改装过的“火球”。一年前，欧阳朔疯狂采购的猛火油，再次显露神威。

　　一枚枚巨大的石球，被浇上猛火油，点燃之后，化作一个个催命的巨大火球，在空中划过一道道死亡的弧线，砸到太平天国的军阵当中。

　　密集的军阵，简直就是火球的“天堂”。

　　一个火球砸下去，就是一大片的伤亡。无数的战士，被火焰溅到，身上着火，发出惨烈的叫声，四处乱窜。火球滚到哪，士卒就逃到哪。

　　天空中的火球，根本就是数都数不清。

　　这一下，太平天国军队顿时大乱，根本就不成阵型。

　　在三弓八牛床子弩和投石机的配合下，仅仅第一天的猛攻，南路军就折损一万五千余名士卒，却是连木兰要塞的城墙，都没有摸到。

　　这一下，无论是杨秀清还是李秀成，都是心中大骇。

　　此等要塞，实非人力所能攻陷。

　　就在白起以为，太平天国大军会知难而退的时候，第二天，太平天国竟然又对木兰要塞发起猛攻，大有“不达目的，誓不罢休”的劲头。

　　在木兰要塞的超强火力面前，太平天国准备的秘密武器，不得不提前登场。只见随着大军前行，军阵当中，竟然出现五门火炮。

　　此等火炮，就是洪秀全的秘密武器。

　　洪秀全起义之时，正是清朝后期。火器的使用，已经极为广泛。因此，在洪秀全现身荒野之后，自动就获得《明朝火器制造技术手册》。

　　无奈的是，火器的制造，无论是对材料，还是对工艺，都有着极高的要求，失败率极高。而且大部分的火器，也是威力有限，无法大规模的列装军队。

　　洪秀全之所以要铁了心攻打木兰要塞，就是要攻陷廉州郡，继而取得一个港口，制造战船，列装火炮，以此实现他的野心。

　　五门火炮，确实威力不同凡响。

　　面对木兰要塞的铜墙铁壁，火炮在城墙上，砸出一个一个的大坑。按这样的局势发展下去，木兰要塞还真有可能被火炮击穿。

　　遗憾的是，火炮只有五门，射程又短，必须依靠大军的掩护，冒着床子弩和投石机组成的密集火力网，推进到城墙边缘，才能发射。

　　一时之间，双方是两败俱伤。

　　木兰要塞的城墙遭受重创，太平天国的军队也是损失惨重。就连一门珍贵的火炮，都被投石机砸中，当场报废。

　　一天过去，木兰要塞总算是有惊无险。当天晚上，白起就传令廉州郡警备师团，即刻进驻木兰要塞，协助要塞防御。

　　对面的太平天国南路军，同样不好受，一天下来，又折损一万余士卒。再这样打下去，怕是木兰要塞没被击穿，南路军就要崩溃了。

　　当天晚上，杨秀清就给洪秀全去信，请求撤军。建议改变战略方位，转向北面的川北行省。

　　遗憾的是，洪秀全拒绝了杨秀清的建议。

　　这也是两人，第一次出现意见相左的情况。要知道，杨秀清在太平天国的地位，可是仅次于洪秀全的。


第509章 论世家的底蕴

　　木兰要塞，突然成为西南战场的焦点。

　　既然洪秀全坚持要打，杨秀清自然要执行到底。即便付出再大的牺牲，就目前而言，洪秀全在太平天国的意志，根本不容置疑。

　　而就在太平天国南路军攻打木兰要塞的时候，韩信率领的豹韬军团，已经接到军务署的指令，要求豹韬军团一路急行军，速速赶去增援。

　　因为在指挥部耽搁了两天，即便是急行军，豹韬军团最快，也只能是赶在二十八号之前，抵达木兰要塞。

　　因此，白起率领的守军，必须抗住敌军至少两天的猛攻。

　　除此之外，梧州郡刚刚占领，还没正式纳入山海领的统治。因此，豹韬军团的后勤粮草物资，还得靠肇庆郡负责运输。

　　可以说，韩信率部进击木兰要塞，本就是冒险之举。好在韩信本就是个机会主义者，知道机不可失，失不再来。

　　太平天国攻打木兰要塞，注意力全部集中在前线，一旦被豹韬军团从后面袭击，就有可能立即溃败。

　　为了胜利，韩信愿意冒这个险。

　　至于姜凯率领的龙骧军团第一师团，这个时候，还在十万大山中慢慢行进呢，怕是赶不上这一场大战。

　　而鉴于蚩尤城的局势，欧阳朔暂时也是不敢将禁卫师团调离。

　　以一个师团的兵力，镇压梧州郡全境，欧阳朔已是战战兢兢，如履薄冰。自大院离开之后，欧阳朔就传令林逸，让他率领两个旅，再带着一个山蛮独立师团，自蚩尤城出发，一路扫荡梧州郡境内的地方豪强势力。

　　梧州郡的山蛮部落，林林总总，数以百计。其中六成以上的部落，都在蚩尤城定居。剩下的四成，则是成为地方的豪强。

　　在欧阳朔抵达蚩尤城的当天，他就已经让王峰，亲自率领一个百人小队，到各地发布安民公告，宣示山海城的统治。

　　据王峰发回的密函，一些地方可是将神武卫挡着城门之外呢。

　　对这些不识趣的山蛮，欧阳朔自然要展示王者的雷霆手段。他也正好借此机会，将梧州郡的地方顽固势力，一网打尽。

　　为范仲淹接管梧州郡，扫清障碍。

　　黑蛇卫，包括军情司，可是从来都没有放弃过对梧州郡各府县的渗透。在两大情报机构的配合下，林逸的雷霆行动，一定能够取得丰收。

　　……

　　在黑蛇卫传来密函，说天京的驻军，只有不到四万人的时候，欧阳朔确实动过心思，想率领禁卫师团和四个山蛮独立师团，直接出兵，奔袭天京，一举将天平天国的老巢给端去。

　　说实话，这个想法很诱人。

　　经过深思熟虑之后，欧阳朔还是放弃了这个诱人的想法，原因有三。

　　其一，天京城不是软柿子。

　　洪秀全重活一世，对自家的老巢，又岂会不用心经营。据黑蛇卫反应，天京城的城墙，包括城防设施，都是荒野一流。

　　按照等级划分的话，已是高出郡城半级，处于郡城和都城之间；而且只要再给洪秀全一点时间，就真的能将天京建成都城规模。

　　因此，在没有攻城器械的配合下，要拿下天京城，实在是妄想。别的不说，欧阳朔敢断定，洪秀全一定在天京城墙上，布置了火炮。

　　火炮这玩意儿，攻城可能不太行，守城那可真是大杀器。火炮居高临下，又有城垛保护，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　其威力和杀伤力，比之三弓八牛床子弩，还要可怕。

　　仅凭刚刚收服的山蛮独立师团，欧阳朔还真没有信心去啃这块硬骨头。

　　其二，浔州郡也不是什么后花园。

　　洪秀全对治下的统治，是以宗教的组织形势为其统治核心的。

　　因此，在浔州郡各地，无论是官员，还是百姓，那可都是太平教的信徒。

　　欧阳朔相信，他一旦率部进入浔州郡，即便再如何小心，恐怕不出半天的时间，大军就会暴露在洪秀全面前，无处躲藏。

　　因此，奇袭，根本就不可能。

　　洪秀全对治下的统治，那才真的叫铁桶一般，天平天国所有的百姓，都是他的信徒，也都是他的眼线。任何的风吹草动，都瞒不过洪秀全。

　　相比之下，蚩尤的统治，只是残忍霸道而已。

　　其三，梧州郡尚不稳定。

　　欧阳朔指得不稳，除了前文提到的蚩尤城因素，以及地方势力的掣肘。还有更重要的一点，就是要防范梧州郡北面的【湘南城邦】。

　　经历过肇庆之战，但凡是山海城的邻居，早就意识到一点：要想不被山海城吞并，仅仅靠被动的防守，是远远不够的，必须时刻保持警惕。必要的时候，甚至还要主动进攻，以攻代守。

　　否则的话，随时都有可能被山海城“温水煮青蛙”，一个个地端掉。

　　再者说，【湘南城邦】的领袖彩云之南，可也不是一个简单的人物。此人此前一直不声不响，直到巨鹿之战，才显露锋芒。

　　而且一露面，就势不可挡，大有“不鸣则已，一鸣惊人”的架势。

　　【湘南城邦】能够在短时间内建立起来，除了山海城的威胁这个客观因素，彩云之南在联盟的威望，也是一个主因。

　　相比之下，攻城狮和寻龙点穴两人，都是比之不及也。

　　但凡这样的人，基本上都是城府极深之人。

　　欧阳朔可不会认为，【湘南城邦】成立之后，会做一个“乖宝宝”。关键时刻，彩云之南是有勇气，跟山海城拼刺刀的。

　　因此，欧阳朔断不敢轻易地放松对梧州郡的掌控。

　　据黑蛇卫传来的情报，最近彩云之南跟阮平两人，频频会晤。两人之间，怕是已经达成默契，结成利益同盟，准备共同抗击山海城。

　　因此，山海城在北面和东面的处境，是真的牵一发而动全身，并不算乐观。要想跟进一步，再次扩张领土，已是难上加难。

　　这个时候，欧阳朔又怎么会冒险，贸贸然地去攻打天京呢。

　　以欧阳朔的性格，还是喜欢稳扎稳打。

　　只要韩信军团及时赶到，一举击溃太平天国的南路军，山海城的两大军团一会师，就能以绝对的实力，去推平浔州郡。

　　稳，就是欧阳朔定下的目标。只要稳住，山海城就立于不败之地。而他一旦冲动，选择去冒险，就很有可能被敌人翻盘。

　　欧阳朔跟帝尘等人最大的不同，就是底蕴不够深厚。

　　无论是帝尘、春申君，还是战狼、雄霸，甚至是已经快沉沦的杀破军，无论他们怎么在跟欧阳朔的对抗中，不断地受挫，却总能一次次地翻身，迅速恢复实力，甚至更进一步。

　　靠的是什么？靠的就是世家的底蕴。

　　但是欧阳朔不同，虽然依靠重生的优势，他不断地在给领地增添底蕴。但是走到这一步，已是关键之局，一旦遭受重创，还是有可能爬不起来。

　　为什么？

　　因为欧阳朔个人的底蕴不足也，单打独斗，岂是世家的对手。

　　欧阳朔能做的，就是利用重生的优势，利用领地的特性，不断地发掘历史人才，同时不予余力地培养领地的原住民人才，来跟世家的底蕴相对抗。

　　因此，欧阳朔不能犯错，一旦犯错，等待他的，恐怕就是万丈深渊。

　　中国区有一个奇怪的现象，是欧阳朔最近才意识到的。那就是按照前世对比的话，同一时间，帝尘等人的领地，实则要强于前世。

　　为何？

　　正是欧阳朔的一步步压迫，让帝尘等人迅速地成长起来。

　　欧阳朔在中国区扮演的，实则是一个“搅局者”的角色。只是他这个搅局者太过优秀，将帝尘这些世家子弟，提前给打醒了。

　　这种现象，类似于“鲶鱼效应”。

　　欧阳朔，就是水池中的鲶鱼。

　　当欧阳朔意识到这个问题的时候，真的是有些哭笑不得。

　　……

　　十月二十六日，大战的第三天。

　　太平天国南路军，准备倾力而战，近二十万大军倾巢而出。

　　最显眼的，自然还是四门火炮。

　　吸取昨天的教训，杨秀清命人连夜给四门火炮，建造了防护罩，避免火炮被投石机的火球砸中，当场报废。

　　火炮强是强，就是有些精贵。

　　除了火炮，南路军的第二张杀手锏，就是上百架的移动箭塔。为了避免被木兰要塞的床子弩全面压制，南路军必须争夺战争的制高点。

　　这一次，将是双方弓弩手的对抗。

　　除此之外，南路军前线部队，就是清一色的刀盾兵。

　　杨秀清的目的非常明确，他并不指望一天之内，就攻破犹如天堑一般的木兰要塞，攻上城墙，跟山海城大军展开白刃战。

　　退而求其次，杨秀清的目的，就是确保火炮发力，集中火力，轰塌一段城墙，为明天的进攻创造机会。

　　除此之外，就是打掉城墙上的床子弩和投石机。

　　不解决掉这些东西，南路军就别想攻上城墙。

　　杨秀清虽然出身贫寒，家中以耕山烧炭为业。但是他个人，实在是天赋异禀，智慧过人。无论是政治，还是军事，都曾有过不俗的表现。


第510章 轰出一个大窟窿

　　历史上，杨秀清总览太平天国国事，如果不是后期野心膨胀，妄图取洪秀全而代之，其人生的成就，怕不止于此。

　　也正是如此，荒野中的洪秀全，对杨秀清是极为忌惮的。洪秀全从一开始，就将杨秀清放入军中，根本就不让他插手太平天国的国事。

　　然而，创立教义，组织教派，玩弄权术，洪秀全自然是个中行家。但是说到治理国政，洪秀全可就是彻头彻尾的门外汉。

　　因此，现在太平天国治下的三郡之地，经济状况并不算有多好，全靠洪秀全的个人威望，在维持着统治。

　　太平天国治下的百姓，生活极为贫苦。

　　江山易改，禀性难移。

　　洪秀全虽然不像前世那般穷奢极欲，荒淫无度，适当的享受，还是不可避免的。前世他提出的“均天下”理念，也被彻底地抛弃。

　　这一世的洪秀全，是个彻头彻尾的王权至上者。

　　……

　　视线回到战场，杨秀清率部，对木兰要塞发起第三次猛攻。

　　战场之上，硝烟弥漫。

　　“轰隆！”

　　在火炮的不断轰击下，木兰要塞的城墙，承受着巨大的考验。

　　太平天国南路大军，悍不畏死。将士们顶着铁质盾牌，不畏牺牲，誓死守卫着四门火炮，铁了心将要木兰要塞轰出一个大窟窿。

　　明朝火炮，岂是易于？

　　轰隆隆中，东侧城墙的一角，终于被轰出一个大坑。

　　“瞄准那个大坑，给我炸穿它！”

　　火炮指挥官，神情兴奋，已是看到胜利的曙光。

　　于是乎，四门火炮齐射，一个接一个的“霹雳弹”，轰击到大坑之内。将城墙的大坑，越轰越大，越轰越深。

　　由于明朝火炮自身的缺陷，此时的火炮在准度上，实在是差强人意。四枚炮弹中，能有一枚命中大坑，已是幸运至极。

　　明朝时期，无论是火枪，还是火炮，都得到大范围的应用，但是为何没有像西方那般，凭借热武器彻底取代冷兵器？

　　主要原因有四。

　　其一，火炮要能够发射“开花炮弹”，即爆炸弹。

　　为何？因为只有爆炸弹，才能使火炮从一种攻城器械变成野战武器，能大量杀伤有生目标；而如果只能发射实心铁球，自然就杀伤力有限。

　　一个炮弹轰出，炸裂成无数的碎片，造成大面积的杀伤。

　　明朝制造的“毒火飞搏”，炮筒用熟铁制成，装火药十多两，炮弹由生铁熔铸，弹内装“砒硫毒药五两”，点火后将飞搏打于三百米外，暴碎伤人。

　　可惜，这项技术在明朝时期还不成熟，没有得到大规模的应用。

　　到了清朝，不仅没有对此进行改进，反而退步，转而用实心铁疙瘩，甚至是石子、铁屑等取代炮弹。

　　洋务运动之前，清朝火炮的威力，自然就是儿戏。

　　十九世纪七十年代，左宗棠出师西征，在陕西凤翔发现明末的“开花炮弹”，不禁感慨道：“利器之入中国三百余年矣，使当时有人留心于此，何至岛族纵横海上，数十年挟此傲我？”

　　满清在武器装备指导思想上的保守，使清军在鸦片战争中付出了惨重的代价。在洋务运动之前，清朝二百多年间，火器技术甚至比明朝末期还要退步。与明朝政府积极改进火器相比，可见满清统治者的愚昧。

　　其二，火炮要具备相当的机动性。

　　火炮机动性不好，就不利于大量集中，明朝的火炮无论是虎蹲炮、佛朗机铳还是后来的红夷大炮机动性都不好。

　　虎蹲炮虽然不大，可发射前居然要用大铁钉钉在地上；红夷大炮本来是葡萄牙人的舰炮，重达上千斤，太笨重只适用于守城。

　　反观西方，大炮的口径适当，用马匹牵引，能够短时间迅速集中形成炮兵阵地，明军也有马拉炮车，可是车上的火炮威力太小。

　　就像太平天国自天京运来的五门火炮，一路上也是费了九牛二虎之力。要不然的话，出现在战场上的火炮，就不是五门，而是十门，甚至是更多。

　　其三，要有相当数量的火枪部队。

　　即便是火绳枪相比弓箭也有很大优势，更不要说每分钟四五发的燧发枪。日本战国时期，织田信长的火枪三段击，可谓名噪一时。

　　遗憾的是，明朝军队中从来就没有真正意义上的火枪部队。

　　那些大大小小的火铳也没个统一的制式，给后勤造成极大负担；有的铳，甚至需要两个人架在竹架上操作，极为不便。

　　其四，火炮要具备相当的火控能力。

　　所谓火控能力，具体就是铳规、铳尺和矩度等仪器的使用以及装弹填药技巧的掌握。没有这个，火器的命中率就是一个笑话。

　　一个优秀的炮手在发射火炮之前，必须估计敌人有多远。虽然从望远镜中所见人形的大小可以猜测远近，但如果使用矩度就可以精确测量距离。

　　崇祯初年，明军对红夷火炮的彷制已经进入量产的阶段，然而西方利用仪器来提升火炮瞄准精密度的操作方法，却一直是当时许多明军炮手的盲点。

　　洪秀全获得《明朝火炮制造技术手册》，自然是没有能力，对明朝的火炮进行改进的。能够按照手册，原样生产出来，已是极为不容易。

　　因此，南路军的四门火炮，在准星上，就可见一斑。

　　四门火炮，连番轰炸了一上午，也只有区区八枚炮弹，准确地命中城墙的大坑，其他的炮弹，统统都打偏了。

　　杨秀清见此，气得脸色铁青，偏偏又发作不得。

　　一个上午的时间，南路军又折损六千余人。算一下，南路军前前后后，已经折损三万余人，却毫无进展。

　　想到天王洪秀全措辞强硬的回信，杨秀清脸色越发的难看，他传令全军，务必坚守，不轰塌城墙，绝不撤下来休息。

　　……

　　木兰要塞的城墙之上，白起的神情，也是前所未有的凝重。

　　敌军的火炮，虽然还未凑效，却带给白起太大的震撼。

　　作为一名出身战国的将领，白起对火器，实在是陌生的紧。眼见敌军推出来的巨大的铁怪物，竟然能够轰穿数米厚的城墙，白起如何不惊？

　　白起随即意识到，随着火炮的现身，未来战场都将出现一次变革。

　　作为神将，白起从来都不会满于现状，放弃学习和进步。此战过后，是得好好补习一下火器的知识了。

　　如此看来，城墙被轰穿只是迟早之事。

　　白起当即下令，调集十辆塞门刀车，在北轰击的城墙附近待命。

　　塞门刀车，是在城门被攻破时用于堵塞城门的守城器械。前刀壁上装有二十四把钢刀，使用时将车推至城门缺口处，既可杀伤敌人，又可挡住敌方的矢、石。这样对方很难攀援，形成活动的壁垒。

　　因此，塞门刀车就是城破之时，最为有用的救急兵器。

　　木兰要塞在设计之初，就对城门就采取了复杂的设计。不仅设计了连续两道瓮城，而且主城门是由巨石封堵，必须通过器械，才能将石门吊起。

　　这一套器械，还是在墨家入驻之后，特意改进的。

　　因此，对太平天国的南路军而言，要想破开木兰要塞的城门，还不如直接轰击城墙，来得简单干脆一点。

　　木兰要塞唯一的缺点，就是没有护城河。

　　现在敌军要轰击城墙，白起也只能调集塞门刀车，组织防御。

　　除此之外，白起还传来猛将恶来，让他率领第三师团的两个山蛮重装步兵旅，在北轰击的城墙附近待命。

　　一旦城墙被轰穿，在北轰击的洞口，必然会发生一场血战。

　　能不能挡住敌军的进攻，死死地守住缺口，就是此战的关键。当此之时，白起自然要调集最精锐的部队，去参与防守。

　　整个山海城军中，再没有山蛮重装步兵，这个领地铁壁，更为适合的了。

　　一切布置妥当，白起才稍稍松了一口气，他已经做好最坏的打算了。

　　……

　　下午两点，整个战局，迎来最大的转折点。

　　“轰隆！”

　　随着一枚铁质炮弹，准确地命中此前的大坑，“哗啦”一下，东侧的这一段城墙，终于被火炮轰塌，轰出一个巨大的窟窿。

　　顿时，太平天国南路大军发出震天的欢呼之声，就像胜利了一般。

　　杨秀清的脸色，也稍稍好转。他深知，此时士气可用。不用等到明天，立即传令，以城墙窟窿为突破口，对木兰要塞发起最为猛烈的冲锋。

　　务必，一战而胜。

　　冲在最前面的，就是李秀成部。

　　“杀！”

　　青年将领李秀成，率领先锋部队，也是他麾下最精锐的步兵，第一时间朝大窟窿杀去，双眼赤红，视死如归。

　　而就在城墙被轰塌的第一时间，山海城将士们以最快的速度，清理掉坍塌的石块，将两辆塞门刀车，准确地推到窟窿口。

　　恶来则率领山蛮重装步兵旅，在刀车之后，严阵以待。恶来坐下的罗刹，发出一阵阵嘶吼之声，已是迫不及待地想要冲入战场。

　　一场最为艰难的攻防战，即将在狭小的窟窿口展开。


第511章 恶汉

　　又是晚霞映天。

　　不同的是，这次的晚霞格外的妖艳，橘红如血，配合天空厚厚的血色云层，更是给人以压抑之感，遮天蔽日。

　　放眼望去，天地之间，都是渗人的红。

　　悲壮，死寂。

　　秋风吹过，带来阵阵低沉的呼啸。

　　木兰要塞城墙脚下的血战，已是告一段落。穿着厚重精铁铠甲的山蛮战士，靠在城墙根，呼哧呼哧地喘着粗气，无力动弹。

　　铠甲之上，刀痕遍布，血迹斑斑。

　　而就在不远处，城墙的窟窿口，到处散落着一具具的尸体，有山蛮战士的，更多的则是太平军的，黄色的军服，在战场之上极为显眼。

　　整整一个下午的激战，双方围绕着这窟窿，打得是你死我活，谁都不敢退却半步。小小的窟窿，仿佛一下成为一切生命的禁区。谁敢踏进一步，就是走进深渊。唯有最强大的战士，才能从深渊中挣扎出来。

　　有好几次，太平军都已经冲过窟窿，悍不畏死地打进要塞之内，却被恶来率领的山蛮战士，一次又一次地逼退。

　　这样一块小小的阵地，一个下午的时间，竟然前后易主了五六次。

　　每一寸土地，都留下无数战士的热血。

　　城墙之上，留下斑驳的血迹。在晚霞的映射下，显得更加的凄凉。

　　这是双方开战以来，最惨烈的一战了。

　　山海城依靠山蛮战士的顽强，终于还是守住了阵地。不仅如此，恶来还抓住一条大鱼，他就是太平天国南路军的副将李秀成。

　　作为太平天国后期的支柱之一，李秀成出身于一个贫苦农民家庭，幼年和父母一起“寻食度日”，生活十分艰难。

　　参加太平军后，李秀成作战机智勇敢，很快从一名普通的士兵晋升为青年将领。天京变乱后，他与陈玉成、李世贤等力撑危局，取得了二破江北大营、三河大捷、二破江南大营等军事上的胜利，并建立苏福省、天浙省，中兴了太平天国。天王洪秀全封李秀成为忠王，称其“万古忠义”。

　　天京陷落后，李秀成被俘遇害。

　　李秀成为人外柔内刚，因为出身贫苦，因此十分关心平民的疾苦，他甚至把“利人”看得比“名节”还重。

　　作为李秀成的对手，曾国藩等人，则称李秀成狡猾如狐。

　　就是这样一位名将，率部攻占窟窿口时，因为冲的太靠前，卫士护卫不及，被恶来抓住机会，打成重伤，被看押了起来。

　　正是李秀成的被俘，将下午的激战推向白热化。

　　李秀成所部，眼见主将被俘，突然就像疯了一般，悍不畏死地发起一波接一波的冲锋，根本就不顾及自身的死活。

　　如此凶残的一支部队，就连强悍的山蛮战士，都有些吃不消。如果不是恶来一夫当关，顶在队伍的最前面，激励士气，还真有可能被太平军冲进来。

　　就算如此，山蛮战士也是损失惨重。

　　足足有五百名最精锐的山蛮，永远地长眠于这个无名的城墙脚下；而战死的太平军，就更是数以千记。

　　前后折戟在窟窿口的太平军，怕是不下四千人。

　　战争打到最后，仅仅是阵亡的尸体，就能将窟窿口给堵住。进攻的太平军，不得不一次又一次地“清理”通道，才得以继续发起进攻。

　　等到晚霞出现，李秀成部已是彻底的被打残。

　　即便如此，这群汉子还要发起冲锋。由此可见，李秀成在军中的威望，而且必定是十分受将士们爱戴，才会让他们疯狂至此。

　　最后，是杨秀清亲自下令，才将李秀成残部撤出战场的。

　　……

　　“兔崽子们，都给老子起来。上将军说了，下午你们打得不孬，该赏！”寂静的气氛，突然被一声粗狂的嗓门打破。

　　说话的，正是此战立了首功的恶来。

　　这位恶汉，重来就不知道畏惧和疲惫为何物。强悍的山蛮战士，经过一下午的激战，一个个都累得瘫倒在地。

　　偏偏他这位主将，愣是像个没事人一般。大战过后，恶来立即跑到白起面前请功去了。

　　这会儿回来，脸上挂着单纯的笑容。

　　因为走的匆忙，恶来脸上的血迹，都没来得及处理。他这一笑，扯动脸上的肌肉，将满脸的血迹，都调动起来。

　　诸将士见了，不禁心中一阵“恶寒”。

　　当然，对恶来这位主将，山蛮战士是打心眼里警服。

　　山蛮，崇拜的是强者。

　　而恶来，简直就是强者的代名词。

　　下午一战，仅是死在恶来双铁戟之下的敌人，就不下百人。更不用说，恶来的惊天一击，直接将敌军的主将给俘虏了。

　　此等战绩，实在是让一众山蛮战士汗颜。

　　恶来勇猛，为人却少有心机，在战士们面前，也不摆什么主将的架子。也正是如此，恶来才能受到山蛮战士真心的拥戴。

　　有战士戏言，恶来将军身上，一定流淌着山蛮的血液。

　　要不然的话，脾性怎么这么跟他们投缘呢？

　　就算是对军团长白起，一群山蛮战士也没有这么敬畏过。

　　但是，这一次，战士们实在是太累了。

　　累的脑子都停止运作，就想好好地靠在墙角跟，舒舒服服地睡一觉。

　　恶来见此，却是不为不满，用那震天的嗓门，大声吼道：“嘿，我说兔崽子们，我可刚在上将军面前夸你们来着。怎么着，就这么一下午，就全部变成软蛋了，连哼哧一下的力气都没了？”

　　面对将军的“调戏”，战士们也只能是翻白眼。

　　见着将军活蹦乱跳的样子，战士们实在是无法反驳啊，只能认怂。

　　“哈哈！”

　　见此，恶来却是乐了，笑得肆无忌惮。

　　此刻的恶来就如一个大魔王一般，在战场之外，也能笑傲群雄。

　　笑吧，恶来才想起正事，大声宣布：“上将军有令，此战第一旅和第二旅，各计六等功一次。所有将士，皆晋升一级军衔。同时，为了犒劳诸位，上将军还特意吩咐，晚上给诸位加餐，烤肉管饱！”

　　这一下，山蛮战士终于来了精神，一个个眼睛亮得跟贼似的。


第512章 宗教的狂热

　　自从山海城推出军衔体系，对将士而言，军衔就是生命和荣誉。

　　山蛮战士们没想到，上将军白起此次竟然如此大方，竟然给他们所有人，都晋升了一级军衔，这可是非常了不起的嘉奖。

　　恶来见此，也是心情畅快，大笑着说道：“兔崽子们，走，吃肉去，去晚了好肉可就没有了！”一边说，一边朝营地走去。

　　“哗啦”一下。

　　方才还蹲在墙角“作死”的山蛮战士，突然变得精神起来，一个个跑得比兔子还快，直奔营地而去。

　　“哈哈！”

　　恶来见此，发出恶魔一般的大笑。

　　……

　　相比木兰要塞的喜庆，太平天国南大营，则是愁云惨淡。

　　攻击连连受挫，战士伤亡惨重，再加上副将李秀成被俘，一系列的打击，让太平军坚韧的神经，也变得脆弱起来。

　　从战场撤下来之后，李秀成的残部，就跑到帅帐大喊大闹，请求主将杨秀清，明日再次出兵，救回李秀成。

　　将士们的胡闹，彻底地惹恼了杨秀清。

　　带头闹事的几位将士，被吊在辕门上，连连抽了二十鞭子。

　　眼见主将发怒，太平军将士就更是噤若寒蝉。整个大营，都静悄悄的，没有一丝生气。将士们就连用膳的时候，都不敢发出太大的声响。

　　杨秀清将自己关在营帐之内，谁也不见，就连晚膳都没有吃。直到晚上九点，杨秀清才突然通知诸将领，升帐议事。

　　稍倾，诸将士齐聚帅帐，个个心中忐忑。

　　领衔的，自然就是左将军林凤祥和右将军陈玉成。

　　左将军林凤祥，太平军的北伐名将。同样是农民出身，参加太平军时，就担任御林侍卫一职，一路晋升为靖胡侯。

　　太平天国北伐军，因孤军深入，粮草不继，又届寒冬，陷入困境。一八五四年南撤，退至阜城，吉文元战死，又退至东光连镇。

　　一八五五年二月，清军急攻连镇，林凤祥督师苦战，屡创敌军。三月，连镇失陷，林凤祥受伤被俘，后解至北京就义，时年三十一岁。

　　其后，洪秀全被追封林凤祥为求王。

　　林凤祥虽然出身草莽，作战却是沉着冷静，既能带头冲锋陷阵，也能镇定自若，指挥若定。因此在太平军中，他也算是一位不可多得的大将。

　　右将军陈玉成，则是跟李秀成齐名的青年将领。跟太平军的其他将领一样，陈玉成也是客家人，是太平天国后期重要将领，因其骁勇善战，被封英王。

　　陈玉成因两眼下有痣，远望如四眼。

　　一八六二年为太平天国叛徒奏王苗沛霖诱骗中计，解送清营。在敌人面前大义凛然，坚贞不屈，慷慨就义，年仅二十六岁。

　　陈玉成也是太平军诸将领中，少有的武艺了得之人。自小苦练一身好枪法，他因枪法高强，甚至赢得“三十检点回马枪”的美名。

　　两人分列左右，其他将领，依次按地位就坐。

　　杨秀清端坐上首，面无表情，他环视一周，沉声说道：“今日一败，并不足以左右战局。我军依然占据兵力优势，掌握着战争的主动权。”

　　说到这里，杨秀清稍稍停顿了一下，像是要坚定信心一般，掷地有声地说道：“因此，诸将士切不可泄气，但也不可滋生什么不该有的心思。我把丑话说在前头，无论如何，无论付出怎样惨重的代价，都必须攻克木兰要塞。”

　　“誓死效忠天王！”

　　诸将士齐声应到，神情狂热。

　　不得不说，洪秀全对将士的“洗脑”，实在是太过厉害。

　　在这方面，欧阳朔是望尘莫及。

　　太平军中，无论是将领，还是士卒，对于洪秀全描绘的理想世界，都有着一种莫名的，狂热的信仰。

　　这种信仰的力量，是极为可怕的。

　　正是这股力量的驱动，太平军虽然连续三日遇挫，军中的士气却是没有受到太大的影响，依然斗志昂扬。

　　“好！”杨秀清突然起身，大声说道：“既然如此，明日一战，就要不留余地。一个窟窿砸不开木兰要塞，就砸两个窟窿，三个窟窿。就算木兰要塞是铜墙铁壁，也挡不住我太平军进攻的决心。”

　　“死战到底！”

　　诸将士闻言，神情是越发的狂热。就连林凤祥和陈玉成两人，都不禁热血沸腾，浑身充满干劲。

　　当然，在这个时候，诸位将领，都识趣地没有去提被俘的李秀成。因为对太平军将士而言，一旦被俘，英勇就义，就是最好的选择。

　　没有谁想过，李秀成还能活着出来。

　　天王说过，军中的勇士，一旦就义，就能够在天国，获得永生。

　　也正是如此，杨秀清才会对李秀成残部的所作所为，愤怒不已。因为这些战士，触动了整个太平军的伤疤。

　　“都退下去准备吧！”

　　杨秀清召集诸将领，也不是布置什么战术，主要就是动员士气。至于战术，眼前之局，除了强攻，已是别无他法。

　　诸将士散去，杨秀清却是发出一声长叹。

　　身在局中，杨秀清却是比谁都看得清楚。

　　这样打下去，即便能够攻陷木兰要塞，南路军也要报废一半。攻陷要塞之后，大山之后，必定还有大军在等着他们。

　　为了一个港口，付出如此巨大的牺牲，到底值不值得呢？

　　对天王洪秀全的决策，杨秀清抱以怀疑的态度。他承认，确实制造战舰，最能发挥火炮的威力。

　　但是，是不是太急切了一点？！

　　西路军的进展，并没有想象中的顺利。在前期取得一番胜利之后，却是遭到敌军的顽强狙击。

　　西征之路，陷入僵局。

　　这个时候，将庞大的南路军，白白消耗在木兰要塞脚下，殊为不值。此时此刻，南路军无论是驰援西路军，还是发动北伐，都是不错的选择。

　　杨秀清想不明白，天王为何不愿妥协。

　　事实上，在现身荒野的第一天，杨秀清就隐隐感到，天王对他的猜忌。

　　这种猜忌，对杨秀清而言，是毫无理由的。


第513章 硬骨头

　　晚霞退去，夜空中星光点点。

　　就连飘荡不去的红云，也在夜色的掩映下，暂时“退场”。

　　深夜笼罩的木兰要塞，犹如一头沉睡的巨兽，匍匐在峡谷入口，幽深而宁静。也只有在这个时候，这台巨型绞肉机，才会释放出一丝丝的温暖。

　　一个接一个的火把，在城墙上点燃，沿着城墙，组成一条火焰长龙。

　　负责巡夜的将士，身穿铁甲，手持长枪，冒着夜风，一队一队地从城墙上走过。漫漫长夜，将士们聚在一起，谈论些风流韵事。

　　白天刚刚结束的大战，自然也就成为诸将士议论的焦点。闻所未闻的火炮，恶来将军的勇猛，山蛮战士的凶悍，每一条都足以让人兴趣盎然。

　　“那个铁疙瘩可真是厉害，竟然能发射那么大个的炮弹，真的就把城墙给轰穿咯，当时我正在城墙上面守卫，心中吓了一跳。”

　　“二狗子，你这也太没出息了吧！”

　　“哈哈~~~”

　　周围的将士，轰然大笑。

　　漫漫长夜，能够有个调侃的对象，实属不易。

　　那位绰号“二狗子”的年轻小战士，立即满脸通红，气得腮帮子都鼓了起来，不服气地反驳道：“三皮子，你也别在这给我逞能。你能，你怎么不去试试？那一声声的震天响，能把人的耳朵给震聋了，我的耳朵现在还嗡嗡直响呢。”

　　“试试就试试，谁怕谁啊！”三皮子年纪也不大，却是个浑人，一身是胆，拍着胸脯说道：“明天我就要求调到那去驻防。”

　　“好！”

　　周边的将士们，轰然叫好。

　　三皮子闻言，却是越发的得意，直像真打了胜仗一般。

　　“你们听说了没？”

　　就在这时，又有一位战士凑了过来，企图吸引大家的注意力。

　　“什么？”

　　“白天防守窟窿口的山蛮战士，可都被上将军给晋升了一级军衔呢，晚上还好肉好菜招呼着。那家伙，别提多得劲了。”

　　“哎，他们命真好，这样的好事，咋就轮不到我们呢？”年轻的战士们，从来就不知道畏惧为何物，只想着建功授勋。

　　“得了吧你们！”有老兵站了出来，“人家那可都是用命换来的。白天的大战有多惨烈，你们又不是不知道。就山蛮战士那样的大块头，又穿着步人甲那样的宝贝铁疙瘩，我们见了都害怕。就这样，还硬是给敌军灭了五百余人。”

　　“换做你们上啊，估计一上去就给人家咔嚓咯！”

　　“嘿，老梆子，别瞧不起人。”

　　这一下，青年战士们可就不乐意了，一个个就像牲口一般嗷嗷叫，不知道的，还以为他们要趁着夜色，冲进敌军的营地呢。

　　“就是啊。山蛮战士是厉害，可我们也不是吃素的。”

　　战士们七嘴八舌，要证明他们的勇武。

　　正所谓，文无第一，武无第二。

　　在军中，各师团，各兵种之间的较劲，实在是太正常了。这些战士，又是出身龙骧军团这样的老牌部队，脾气自然就更大一些。

　　除了神武卫，怕是再没有哪一支部队，能够让战士们都心服口服的。

　　老梆子见了，摇头不语，眼中却是闪过一丝追忆，想当年，他也是这样的热血好战，跟着君侯出生入死啊。

　　年轻，真好！

　　一声不知道是叹息，还是追忆，飘散在夜色的冷风当中。

　　……

　　而就在故事的发生地，那个巨大的窟窿处，直到深夜，都还传来一阵阵“乒乒乓乓”的声响。在上将军白起的指示下，各师团的工程兵中队，正在连夜修复城墙，争取一夜之间，将这个巨大的窟窿，重新堵住。

　　视线越过城墙，就是一排排的兵营。

　　木兰要塞是一个军事堡垒，要塞中的建筑，自然就带着浓郁的军中风格。兵营修的整整齐齐，看上去极为养眼。

　　因为是依山而建，石材充足，再加上战争的需要，要塞中的建筑，竟然是以石材为主，再陪上青砖青瓦。

　　而木材，在要塞中可就属于稀罕物件。

　　整个要塞的建筑风格，都是带有明显的军队色彩，硬朗、简约、实用。就算是建在要塞的商业区和居民区，都不例外。

　　要塞最显眼的建筑，自然就是龙骧军团总部驻地了。

　　军团总部驻地不是寻常的院落，而是一座五层高的石塔。站在石塔的最顶层，向北远眺，就能将北部荒野的场景，尽收眼底。

　　白起的办公室，就设在这一层。

　　而这里，自然也就成为全军的指挥部。

　　外面漆黑如墨，白起的房间却依然灯火通明。熟悉白起的部下都清楚，这位长官，是个不折不扣的工作狂。

　　深夜了，整各驻地都显得静悄悄的。

　　就在此时，一阵脚步声在走廊响起，打破了夜色的宁静。稍倾，一位军情司的军官，走进白起的房间，躬身行礼。

　　“将军！”

　　“怎么样，招了吗？”

　　白起正埋首案头，写着今天的战报，准备呈报给远在千里之外的君侯。眼见情报官走了进来，白起放下笔墨，抬头问道。

　　“没有，此人极为顽固，无论我们怎么用刑，他一个字都不肯说。”情报官嘴里的顽固分子，自然就是白天被俘的李秀成。

　　“硬骨头啊！”

　　“属下办事不利，还请将军责罚！”

　　白起话不多，却将情报官吓的够呛，自然而然地理解成，将军是对军情司的审讯结果不满意了。

　　对结果不满意，自然也就是对军情司，对他这位情报官不满意了。想到这，年轻的情报官额头都开始冒冷汗。

　　整个龙骧军团，上上下下七万余将士，就没有一位，不打心底里畏惧上将军白起的。就算是恶来和史万岁那样的绝世猛将，在白起面前也是浑身的不自在，丝毫不敢放肆。

　　不是白起有多勇猛，而是他够狠。

　　肇庆之战，白起的狠，不仅吓到了敌人，也震慑住了一干部下同僚。

　　“没说要罚你。”

　　白起摆了摆手，道：“既然如此，就将此人暂时看押起来吧！”

　　“诺！”


第514章 离间

　　“记住，不要让他自杀了，要活的。”

　　最后，白起不放心地对情报官叮嘱了一句。

　　对于李秀成，白起隐约是有印象的。当时在跟君侯商议太平天国之事时，君侯曾经对太平天国中的一干将领，有过简短的点评。

　　太平军诸将领中，有三位大将，最受君侯赏识，即石达开、李秀成以及陈玉成三人。因此，白起自然要保住李秀成的命。

　　至于君侯怎么劝降李秀成，就不在白起的考虑范畴了。

　　“请将军放心！”

　　情报官说着，转身离开白起的办公室。虽然李秀成被俘之后，一度想着自杀，更是绝食抗议，但是如果连这点小事都摆不平，他也不配当这个情报官。

　　军情司，可也不是吃素的。

　　插曲过后，白起继续撰写战报，同时将李秀成的情况，附在战报的末尾。

　　当天晚上，战报就通过驿站，连夜送到蚩尤城。

　　……

　　梧州郡蚩尤城，城主府。

　　跟白起一样，欧阳朔同样还没有入睡。木兰要塞之战，关系到整个战局，没有收到当天的战报，欧阳朔实在不放心。

　　就在白起发出战报的半个小时之后，欧阳朔就收到战报。

　　火炮的出现，确实让欧阳朔也感到吃惊。他没想到，太平军中竟然有这么BUG的热武器，还真为木兰要塞捏了一把汗。

　　当然，这是危机，也是难得的机遇。

　　一想到洪秀全手中，可能掌握着相关的技术手册，欧阳朔就心中火热。

　　对于火炮，欧阳朔可是垂涎已久。

　　他倒是不指望，能够仅仅凭借火炮，就一步迈入热武器时代。

　　那不现实。

　　欧阳朔想的，仅仅只是希望能够将火炮装配到战舰之上。如此一来，水师战斗之时，就可以采取炮击，而不是只能利用弓弩、拍竿之类的冷武器。

　　一个水师舰队，有没有装备火炮，完全就是两个概念。甚至可以说，火炮是衡量一个舰队，是内陆河舰队，还是海上舰队的一个关键因素。

　　没有装备火炮的舰队，基本上也就只能在内河逞威。这对对大海充满雄心的欧阳朔而言，自然是不可接受的。

　　火炮的出现，就是一个契机。

　　除此之外，火炮还能装备到城墙之上，进一步加强城池的防御。想想，如果在三弓八牛床子弩和火炮的配合下，领地的城防将是敌人的噩梦。

　　更重要的是，七号研究所的存在，注定了山海城有能力，也有相应的基础对明朝的火炮技术，进行更进一步的改造和升级。

　　如此一来，就能大大地缩短领地跟西方领主在科技上的差距。

　　以上种种，如何不让欧阳朔心中激动。

　　想了想，欧阳朔当即提笔，给黑蛇去信，要求黑蛇卫，动用潜伏在浔州郡，尤其是天京城的密探，全力打探火炮事宜。

　　最重要的，就是要确认，出现在木兰要塞的火炮，只是稀有物品，还是太平天国批量制造的，以此确定相关技术手册的存在。

　　相比梧州郡，黑蛇卫，包括军情司对太平天国的渗透，是极为成功的。毕竟，早在洪秀全刚刚进入荒野之时，两大情报机构就已经盯上了他。

　　再加上太平天国大肆招揽流民，自然就为黑蛇卫和军情司的渗透，创造了非常有利的条件。

　　现如今，两大情报机构的密探，已经遍布太平天国三郡之地。甚至是说，在太平天国重要人物的身边，都安插有黑蛇卫的密探。

　　欧阳朔相信，黑蛇一定会给他一个满意的答复。

　　……

　　李秀成的被俘，同样出乎欧阳朔的预料。当然，李秀成的顽固，也在欧阳朔的预料之中，这些太平军将领，可都是出了名的又臭又硬的石头。

　　在没有将洪秀全干掉之前，欧阳朔对劝服太平军将领，基本不抱希望。

　　即便未来征服太平天国，对这些降将，欧阳朔也不会立即启用。对现在的欧阳朔而言，将领的忠诚高于一切。

　　……

　　而对于杨秀清此人，欧阳朔心中也有计较。

　　李秀成被俘，杨秀清作为南路军主将，是一定要被洪秀全斥责了。前世的两位对手，中间的隔阂，怕是会越来越大。

　　想到这，欧阳朔当即给白起回了一封信。

　　他在信中写道：“杨秀清此人，当有大用，可慎待之。倘若太平军大败，将军可悄悄将此人放走，用于对抗天王洪秀全。”

　　杨秀清虽然是个野心家，但那是在起义军中，是乱世。

　　倘若生在和平年代，再给他点机遇，说不定也能成为一代名臣。此人的经历，倒是跟历史上的曹操有些类似。

　　只因杨秀清出身贫寒，没有机会读书，才会沦落至此。

　　让杨秀清去掣肘洪秀全，也是欧阳朔希望，能够对天京城，施展进一步的影响力。最核心的目标，还是获取相关的火器技术。

　　回罢信件，已是深夜。

　　欧阳朔起身来到窗前，只见外面漆黑如墨。夜空之上，一颗硕大的红色星辰，最为耀眼，闪烁着妖异的红光。

　　“妖星逞凶么？”

　　欧阳朔见此，喃喃自语。

　　……

　　十月二十七日，木兰要塞大战的第四天。

　　眼见昨天好不容易轰出来的大窟窿，一夜之间就被山海城修复，杨秀清见了，差点气得吐血，心中抑郁难当。

　　再选择轰击城墙，已是不现实。想想昨天的血战，杨秀清心有余悸。他也不是不知变通之人，当即改变作战策略。

　　杨秀清下令，四门火炮将攻击目标，转到城墙上布置的三弓八牛床子弩上，准备将敌军最强大的守城利器给干掉。

　　太平军各路大军，在移动箭塔、攻城车、攻城塔、攻城梯等器械的配合下，直接对木兰要塞的城墙，发起一波接一波的冲锋。

　　当然，这一切都是徒劳。

　　在白起的指挥下，木兰要塞驻军防守得力，进退有序，将防线组织的稳如泰山。太平天国的猛攻，看上去吓人，真正的威胁却是比之昨天，还要不如。

　　杨秀清见此，脸色铁青。

　　面对如今的困局，他已是没辙，只能硬着头皮往上顶。一想到昨天晚上，天王措辞严厉的回信，杨秀清眼中越发的阴沉。

　　双方的大战，从上午一直打到下午。

　　稍倾，晚霞再次升起，悄悄地挂满天际。

　　就在双方士卒都以为，又将是以太平军主动撤军，结束这一天的战斗之时，战场之上，却突然起了惊天的波澜。

　　太平军后方，突然响起轰隆隆的马蹄声。

　　放眼望去，只见一支庞大的军队，正以冲锋的阵型，直接朝太平军后路杀来。一时之间，杀气腾腾，尘土飞扬。

　　太平军诸将领见此，不禁大骇，脸色瞬间苍白。

　　连日的大战，早就让太平军放松对后军的保护。尤其是今日一战，更是倾尽全力，几乎将所有的部队，都派到前线。

　　面对来势汹汹的敌军，太平军几无招架之力。只能眼睁睁地看着对方，在后军掀起惊天的杀戮。

　　一时之间，杨秀清的心情，也随之沉入谷底。

　　“完了！一切都完了！”

　　一股绝望之情，在杨秀清心中蔓延。

　　随之而来的，是无法抑制的恐慌。一想到天王阴测测的眼神，杨秀清心中，就如冰封一般，再也感受不到一丝的温暖。

　　而这股绝望的情绪，迅速地在军中蔓延开来。

　　任谁都知道，太平军已是无力回天。

　　及时赶来的大军，自然就是韩信率领的豹韬军团。在韩信的统筹下，豹韬军团足足提前了一个晚上。

　　时间回到一个小时之前，那时的豹韬军团距离木兰要塞，还有足足十公里，而时间已是来到下午五点。

　　经过数天的急行军，各部已是疲惫不堪。

　　抬头望了一眼天色，章邯建议，大军就地修整一夜，明日再发起攻击。

　　“不！”韩信断然拒绝，神情坚定，“我军疲惫，但是敌军已经奋战了一整天，他们就更加的疲惫。这正是最好的时机，一旦错过，明日一战，等到敌军缓过气来，再想击溃他们，就要付出两倍，甚至是三倍的代价。”

　　韩信的眼中，闪烁着兴奋的光芒，“吩咐下去，让将士们再咬牙坚持一下。待到功成之日，本帅亲自为大家在君侯面前请功。”

　　“诺！”

　　章邯等将领闻言，无不叹服。

　　随即，在韩信的调度下，大军以骑兵部队为先锋，率先出击，打敌人一个出其不意。庞大的步兵部队，随后掩杀而上，扩大战果，收割战利品。

　　正是在韩信钢铁一般的意志统领下，豹韬军团发挥出了惊人的杀伤力。一支本已疲惫的大军，刚一投入战场，竟然看不到任何的疲态，个个生龙活虎。

　　当然了，大军士气如此之旺，移动速度如此之快，也是有赖于韩信这位神将发动的将领【特长】。

　　韩信发动的【兵权谋】，一口气就提升部队士气40%，提升部队移动速度30%，提升部队防御力20%，提升部队杀伤力25%。

　　再加上章邯和狄青两员大将相助，简直就是如虎添翼。


第515章 穷途末路

　　如果说，韩信是一位刺客，那么白起就是一位高明的剑客。

　　眼见太平军被豹韬军团自后面袭击，阵脚大乱。白起自然不会无动于衷，他当即命令龙骧军团第三师团、第四师团以及第五师团，出城参战。

　　如此一来，太平军就面临前后夹击。

　　杨秀清、林凤祥以及陈玉成三位大将，想要组织大军结阵御敌，可惜事情发生的太突然，他们的努力收效甚微。太平军士卒虽然经过一年的淬炼，不再是什么软柿子，但是也还达不到临危不惧的境界。

　　在大势面前，他们根本无法有所作为。

　　韩信选择的时机，实在是太致命了。正是太平军最疲惫，同时也是心中最松懈的时候。战士们已经畅想着，撤退之后晚上饱餐一顿。

　　他们哪里想到，会在这个时候，突然面临一场生死考验。命运就是如此的残酷，往往在你猝不及防的时候，给你致命一击。

　　太平军的大规模溃败，就在眼前。

　　天空的晚霞，越发的艳丽，红透了半边天。

　　荒野的厮杀，并没有随着夜色的临近，而有丝毫的停歇。每一位战场上的男儿，都在面临着一场生与死的考验。

　　太平军数万将士，在做着最后的垂死挣扎。震天的杀喊声，在空旷的荒野回荡，久久不能散去，它们激荡在斑驳的城墙上，荡起阵阵回音。

　　战场之上，每时每刻都有战士倒下，倒在血泊当中，倒在晚霞之下。

　　橘红的晚霞，为这一刻，染上了最为绚丽的色彩。

　　那是生命的颜色。

　　战士们在倒下的最后一刻，眼中呈现的，就是这样一抹独特的晚霞。

　　艳丽中，又带着一丝温暖。

　　挂在半空中的赤红骄阳，终于看不下去，慢慢坠落天际。夜色终于降临，天空中竟然罕见地升起了点点星芒。

　　荒野的厮杀，终于接近尾声。

　　杀喊之声，越来越弱。荒野之外，已是血泊汪洋。

　　战马在嘶鸣，硝烟在弥漫。

　　十余万太平天国南路军，终于被山海城两路大军一击而溃。

　　将士们，或战，或逃。

　　眼见胜利无望，一些士卒干脆选择了投降。太平军将士，大多都是流民出身，受天王洪秀全的感召，投入军中，为的就是活命。

　　因此，他们比谁都更要惜命。

　　一排排的士卒，一波接一波的投降。

　　士兵们放下武器，孤零零地站在血色的战场之上，说不出的无助和彷徨。

　　就连兵器落地之声，都显得如此的刺耳。

　　这是一个王国，由盛转衰的丧音。

　　太平天国，在它最为辉煌的时刻，因为这一场战败，即将跌入谷底。二十万雄心勃勃的大军，一战过后，十不存一。

　　就在战局最为不利的时候，杨秀清等将领，终于放弃最后的挣扎，率领精锐部队，准备突围而去。

　　可惜，无论是白起，还是韩信，都不准备放虎归山。

　　两大军团最精锐的骑兵部队，当即被派了出去，围剿逃窜之敌军。也正是看到气势汹汹的围剿大军，再加上主将逃离，太平军士卒才会绝望地投降。

　　茫茫夜色中，他们是肯定跑不过追击的骑兵部队的。

　　与其如此，还不如选择苟活。

　　毕竟没有谁，不真正的惜命。

　　直到深夜，这一场浩大的追捕行动，才告一段落。

　　面对两大军团的追击，太平军中的三员大将，也面临不同的命运。

　　林凤祥率部，企图自西南突围而去，遭到绍布师团的围剿。其部损失惨重，最终林凤祥英勇战死，余部只能选择投降。

　　陈玉成率部，自西北突围，却遭到孙传林师团的追击。一代名将陈玉成，被神箭手孙传林一箭射落马下，无奈被俘。

　　其部眼见主将被俘，最终也只能选择投降。

　　唯一逃过一劫的，只有杨秀清。

　　负责追击杨秀清的，正是一代女将穆桂英。在白起的指示下，杨秀清“幸运”地趁乱逃走。为了掩护杨秀清，其部则是损失惨重。

　　最终，跟杨秀清一起逃走的，只有三千余人。

　　战后统计，发生在傍晚的这一场生死大战，太平军除了跟随杨秀清的三千余人，再加上少数幸运地趁着夜色逃入山林之人，其余士卒不是战死，就是投降。

　　太平天国南路军，随之烟消云散。

　　随着南路军的覆没，太平天国的一大支柱，也跟着轰然倒塌。断了一条腿的太平天国，还能走多远呢？

　　一切，都还是未知之数。

　　西南地区最关键的一战，就此落下帷幕。

　　……

　　茫茫夜色中，杨秀清率领三千余残部，仓皇逃窜。及至一路跑了四十多里，再也看不到追兵的身形，一行人才稍稍安心地停下休息。

　　士兵们沉默地取出干粮和炊具，开始生火造饭。其他的士卒，则是直觉地或是去搜集柴火，或是拿着水壶去取水。

　　还有一些士卒，则拖着疲惫的身躯，在四周站岗警戒。

　　整个队伍，都沉默的可怕。

　　星光下，是一张张麻木、惶恐的脸。而他们的主将杨秀清，脸色一直就没有好过，崩得紧紧的，随时都有可能炸裂。

　　简单地吃了点东西，眼见夜色已深，队伍干脆就地修整。

　　等到明日，再重新出发。

　　亲自检查完巡哨部队，杨秀清拖着疲惫的身躯，准备走进临时搭建的营帐休息。可惜，白天发生的一幕幕，不断地在他脑海中回荡，根本就无法入眠。

　　“呼！”的一下，杨秀清昨日起来。

　　营帐之外，已是一片漆黑，只有点点星光在不断地闪烁。

　　杨秀清披着大衣，走出营帐，抬头望天，一时思绪万千。冥冥之中，似乎头顶的星空，在给他启示一般，让他的思维越发的清晰。

　　一阵夜风吹过，带来阵阵寒意，杨秀清不自觉地拉了拉身上的披风。

　　在这一刻，杨秀清想了很多。

　　有天王洪秀全，也有整个太平天国的命运。

　　此番大败，让杨秀清清醒地认识到，天国看似强盛，实则犹如海滩之上的泥沙推积而成的城堡一般，一个大浪打来，就会粉身碎骨。

　　想到这里，杨秀清就更是痛苦。是他，一手将天国送上绝路。黑夜中，杨秀清本就不算挺拔的身躯，显得异常的孤独和无助。

　　“将军在想什么？”

　　突然，杨秀清的背后，传来一道低沉的声音。

　　“谁？”

　　杨秀清毕竟常年混迹军旅，该有的警惕性还是有的，“刷”的一下，腰间的长剑已经出鞘，寒光闪闪。

　　转过头，只见来人是一位普通军士，只是看上去有些面生。

　　“你是何人部下，为何不在营中待着？”

　　杨秀清言语中，已是饱含怒气，他最是不能容忍部下没有规矩。

　　“将军！”

　　就在此时，杨秀清拔剑之声，惊动了巡逻的士卒，正在往这边赶过来。

　　“将军可知，死期将至？”

　　那位普通的军士，脸上却无丝毫的惊慌之声，说出的话，却让杨秀清听得心惊肉跳，眼中闪过一丝寒芒。

　　“本将无碍，你们继续巡逻。”

　　杨秀清皱眉，先是打发走巡逻的士卒，接着转头看向那位奇怪的军士，沉声说道：“你随我来。”说着，起身朝营帐走去。

　　那位军士，默默地跟在身后。

　　营帐之内，杨秀清豁然转身，眼神突然变得锐利无比，杀气逼人，死死地盯着军士，一口一字地说道：“说，你，到底是谁？”

　　“我是谁，其实并不重要。重要的是，我能帮打将军您。”

　　“哼，大言不惭！”

　　“这么说，将军其实也知道，自己即将面临的处境吧？”

　　“……”

　　杨秀清无言以对。他不是傻瓜，又怎么会不知道，他接下来的处境，会有多么的艰难。一想起天王冰冷的眼神，杨秀清都不寒而栗。

　　“以天王对将军的猜忌，将军此番大败，损兵折将。以天王的秉性，将军难道还心存侥幸，以为能够逃过一劫吗？”

　　普通军士，言辞一点都不客气，将杨秀清的窘境，赤-裸-裸地揭露出来。

　　杨秀清闻言，脸色越来越黑，死死地抿着嘴，沉默不语。

　　就在此时，军士突然话锋一转，道：“将军心中可是疑惑，为何天王会如此的忌惮于你？”

　　“你知道？”

　　杨秀清闻言，眼睛突然睁得老大，就连说话的语气，都有些颤抖。

　　这个问题，正是杨秀清心中最大的心结。他只许，进入荒野之后，无论是对天王，还是对天国，都忠心耿耿。

　　没想到，却无端地遭到主君的猜忌。

　　这种感觉，实在是不好受。杨秀清本就是个敏感之人，没次跟天王会面，他都感到，有一双眼睛，在背后探究地注视着他。

　　这种感觉，实在是让人毛骨悚然。

　　然而，就在这个夜晚，一位奇怪的军士，说出了杨秀清心中最大的谜团，如何不让他震惊。

　　整个空气中，都弥漫着一股阴谋的味道。

　　“略知一二。”军士点点头，道：“如果将军信得过，在下愿意一一道来。”

　　“你讲！”

　　杨秀清也非寻常之人，镇定心神，凝神以待。


第516章 奇怪的军令

　　“事情，还得从历史说起……”

　　在这个寂静的午夜，在临时搭建的营帐中，杨秀清自军士口中，了解到历史上太平天国自金田起义开始，发生的波澜壮阔的一幕幕。

　　直到天京事变爆发，杨秀清听的是五味杂陈。历史上，杨秀清最终因为自己越发膨胀的野心，彻底地走向末路。

　　听完军士的讲述，杨秀清心中掀起惊涛骇浪。

　　此前一切的谜团，都得到解释。

　　这一刻，杨秀清无比的迷茫，甚至有些绝望。

　　此时率部返回天京城，天王洪秀全还会饶恕于他吗？

　　怕是希望渺茫。

　　军士看着杨秀清，神情莫名。

　　此军士，正是军情司潜伏在杨秀清身边的高级密探。他的任务，就是在关键时刻，彻底地离间洪秀全和杨秀清二人，将杨秀清彻底地争取过来。

　　“我有一计，可助将军破茧成蝶，不知将军可愿意？”

　　杨秀清闻言，审慎地打量了军士一眼，反问道：“阁下费尽心思，接近于我，怕是别有所图吧。怎么，现在还不能说出你背后的主子是谁吗？”

　　“以将军的智慧，怕是已经猜到了吧！”

　　军士微微一笑，显得胸有成竹。

　　杨秀清一惊，失声说道：“难道是山……？”

　　“不错！”

　　“嘿，没想到啊，没想到。”

　　“我家主公，对将军可是仰慕已久。他日成事，必有重用。”军士说着，自怀中取出一封密函，递给杨秀清。

　　此密函，正是欧阳朔通过军情司，特意传递过来的亲笔密函。当然，这封密函，其实早在两个月之前，就已经写好。

　　信中所言，无非就是一些许诺。

　　不仅是此位密探，其他的密探身上，也都带着类似的密函。只要时机成熟，就可凭此密函，策反敌方要员。

　　杨秀清看罢，心中惊疑不定。

　　对杨秀清，欧阳朔许诺的，是一个郡守之位。

　　郡守，无论是在太平天国，还是在山海城，可都是位极人臣。

　　如此允诺，不可谓没有诚意。

　　信中虽然只有寥寥数语，杨秀清却能感受到，廉州侯博大宽广的胸襟气度。相比屡试不第的洪秀全，两者实在是不可同日而语。

　　能在如此主君麾下任职，实在是一种福气。

　　不得不说，欧阳朔的个人称号【雄主】的特性，在这一刻发挥的淋漓尽致。这种影响，对历史人物而言，是潜移默化的。

　　换做是其他人，可没这么容易让杨秀清折服。

　　更让杨秀清没想到的是，廉州侯的布局竟然如此深远。对方早早地就在天国，埋下如此之多的伏笔。

　　由此看来，天国内部，必然也遭到对方的渗透了。可笑，洪秀全还以为他的天国，固若金汤呢。

　　这样一想，太平天国的前景，是越发的黯淡了。

　　正所谓，良禽择木而栖。

　　既然洪秀全已是不再可能信任于他，杨秀清也只能更换明主了。

　　“罢了，罢了！”

　　最终，杨秀清一声长叹，将密函收入怀中，淡淡地说道：“自今日起，你就调来，担当我的贴身侍卫吧！”

　　人在最绝望的时候，是无法拒绝他人伸出的救命稻草的。

　　杨秀清自然也不例外。

　　“将军圣明！”

　　密探心中一喜，悄然退下。

　　至于具体的布置，自然要容后再议。

　　毕竟夜深人静，两人谈得太久，容易引起不必要的麻烦。

　　军士并不担心，杨秀清会去告发于他。越是聪明的人，越懂得权衡利弊。对杨秀清而言，往前是深渊，退后一步则是海阔天空。

　　怎么选择，实在是太简单不过。

　　杨秀清对天国，还没愚忠至此。

　　营帐之外，夜色越发的深沉，犹如浓墨一般，伸手不见五指。今夜之后，太平天国的命运，就像这夜色一般，越来越看不到光明。

　　……

　　十月二十八日，木兰要塞。

　　当朝阳再次升起的时候，木兰要塞之外，已是一片忙碌的景象。昨日大战结束之时，已是夜间，根本就来不及打扫战场。

　　当战场在阳光的照射下，重新出现在视野当中时，不禁让人动容。

　　延绵方圆十余里的战场之上，尸横遍野，血流成河。潺潺的血迹，经过一夜的流淌，彻底地渗入泥土当中。

　　初步估算，就在昨天晚上，至少有五万余士卒，彻底地葬身战场。

　　太平军中，还是有许多感慨悲歌之士啊。

　　白起和韩信两员神将，并排站立在城头，注视着城外的战场，一时无言。

　　两大军团胜利会师，而且联手一举歼灭太平天国南路军，下一步该如何行事，两人还在等待军务署，或者说是君侯的命令。

　　昨晚的战报，已经连夜送到蚩尤城。

　　按时间推算，最迟今天上午，就该有消息了。

　　战后初步统计，此役俘虏太平天国士卒十二万余人，缴获粮草物资无数，战马两万余匹，火炮四门，其他物资若干。

　　除此之外，南路军四员大将，一人战死，两人先后被俘。

　　这一战，山海城可谓大获全胜。

　　当然，两大军团在最后的一场血战当中，也不是没有付出代价，总计一万余士卒，彻底地长眠于要塞之外的大地上。

　　韩信转头，不经意地瞥了白起一眼。

　　对这位杀神，韩信是既佩服，又不服气。他是很想跟白起掰掰手腕的，山海城军中第一神将之名，韩信可不愿拱手相让。

　　白起呢？

　　无论何时何地，白起都是一副严肃的模样，让人完全看不透他的情绪。

　　此次大战，两人都立下大功。

　　相较而言，韩信的长途奔袭，再加上果断出击，是此战取得大胜的关键。因此，具体到这一战，韩信可谓小胜一筹。

　　兵仙之名，岂是泛泛？

　　“启禀将军，君侯来信！”

　　就在此时，军情司驻木兰要塞的情报官，匆匆跑了过来。

　　两人同时豁然转身，眼神一亮。

　　君侯回信如此之快，确实有些出乎他们的预料。

　　白起作为木兰要塞的主将，先行接过信件，快速看完，接着递给韩信。

　　韩信看完，一时有些沉默。

　　君侯在信中的交待，让两人都有些疑惑。

　　略过祝贺之语，信中主要交待了对两大军团的安排。

　　“君侯敕令，两大军团在木兰要塞会师之后，就地修整数日。待姜凯率领的龙骧军团第一师团，赶到木兰要塞之后，再行出击。

　　太平军降卒，交由城卫师团看押。

　　两大军团，自木兰要塞出发，兵分两路，一东一西，缓缓地朝天京城挺进。一路之上，攻城拔塞，且不可留下漏网之鱼。

　　行政署将派出官员，一路配合大军，接收攻陷的城池。

　　至于攻陷天京之事，可缓不可急。”

　　正是这最后一句，让白起和韩信两人有些不解。

　　按理来说，太平天国南路军已经覆灭，西征大军又远在昆明郡，鞭长莫及，这正是轻兵急进，一举攻陷天京城的好时机。

　　不曾想，君侯之意，却是并不想早早地攻陷天京城。

　　其中缘由，实在是让人费解。

　　只是君侯之命，不可违背，两人也只能徒呼奈何。

　　简单地商议之后，最终决定由白起率领龙骧军团，自东面出发，一路向北推进；韩信率领豹韬军团，自西面出发，也是一路向北推进。

　　两大军团约定，在天京城外再次会师。

　　按照姜凯发来的战报，龙骧军团第一师团，不日就将走出十万大山。因此，具体的出征日期，就定在十一月四日，也就是五天之后。

　　……

　　欧阳朔为何会如此决策？

　　时间还得回到昨天深夜，欧阳朔收到战报的那一刻说起。

　　得知两大军团提前会师，并且成功剿灭太平天国南路军，欧阳朔自然是高兴的。经此一战，西南战局基本上就已经无可逆转。

　　至于为何不直接出兵攻占天京城，还得回到火炮一事上。

　　历史上，洪秀全因为死守天京城，不愿撤退，最终败亡。重活一世，欧阳朔才不会相信，洪秀全还会如此的固执。

　　因此，一旦大军突进，洪秀全很有可能，就会弃城而逃。如此一来，火炮技术手册，自然也就跟着一起消失。

　　而这，是欧阳朔无论如何都不能接受的。

　　因此，唯一的办法，就是稳住洪秀全。

　　两大军团稍事修整，再慢慢地往天京推进，就给了洪秀全以希望。如此一来，洪秀全就能命令石达开等将领率领的西征大军，回师勤王，守卫天京城。

　　弃城之事，自然就无从说起。

　　这样，也算是变相地替灵犀城解了围。

　　除此之外，还有一个因素，就是杨秀清。

　　虽然说，欧阳朔已经在杨秀清身边埋下棋子。但要发挥作用，最起码也要等到杨秀清赶到天京城，才能行事。

　　因此，无论如何，两大军团都不能轻兵突进。

　　白起和韩信两人，毕竟只是武将，对这些暗中的谋划，是不甚清楚的，因而才会对欧阳朔之军令，感到疑惑。

　　为了火炮，欧阳朔也算是用心良苦了。

　　他现在只希望，两大情报机构，千万不要让他失望才是。


第517章 胡萝卜加大棒

　　十月三十日，蚩尤城。

　　经过数日的长途跋涉，范仲淹一行，终于在大军护卫下抵达蚩尤城。

　　欧阳朔得到消息，亲自在城门口迎接。

　　得享如此殊荣，唯范公一人尔。

　　此番随范仲淹赴任的官吏，足足有三百余人，可谓阵容浩大。其中，既有自南疆都护府各司署抽调的官吏，也有自各府县举荐上来的官吏。

　　除此之外，就是五十余位西南大学堂提前结业的生员。

　　三百余人，最大的特点，就是年轻。

　　据行政署统计，山海城官吏的平均年龄，还不到三十岁。随范仲淹而来的官吏，平均年龄就更低，只有二十七岁。

　　率领这样一支年轻的团队，治理一郡之地，范公任重道远啊。

　　中午，欧阳朔在城主府设宴，款待范仲淹一行。

　　随行的诸位官吏，眼见君侯如此重视他们，无不感激涕零，哪里还会不尽全力，辅佐范仲淹治理好梧州郡。

　　下午，欧阳朔在书房，单独接见范仲淹。

　　在蚩尤城呆了一周，欧阳朔自然不是无所事事。对梧州郡的情况，已是有了一个大致的了解。

　　因此，在范仲淹正式上任之前，欧阳朔有必要亲自交待一番。

　　由于梧州郡地广人稀，欧阳朔只在梧州郡设立四府。具体的人事安排，则由范仲淹和刚上任的行政署长萧何，共同商定。

　　随着领地扩张，对知府的任命，欧阳朔已是逐渐移交给行政署处置。

　　除非是有什么特殊人才，需要欧阳朔亲自安置，否则的话，他不会再插手行政署的人事任免。

　　梧州郡的治所，毋庸置疑，就设在蚩尤城。

　　范仲淹倒是建议，为了消除蚩尤在郡内的影响，可将蚩尤城更名。

　　欧阳朔想了一下，还是婉拒了此提议。

　　既然蚩尤已安葬在魔王坡，一切恩怨情仇，就此烟消云散。蚩尤城对山蛮而言，有着特殊的地位和感情。

　　作为【蛮王】，欧阳朔不得不顾及他们的感受。

　　这点胸襟气度，还是要有的。

　　既然欧阳朔都不介意，范仲淹自然也就不好再说什么。

　　一路走来，对梧州郡的状况，范仲淹也算有个感官的认知。虽然情况比他预想的还要糟糕，但是范仲淹有信心，将梧州郡发展起来。

　　君臣二人，在书房一谈，就是一整个下午。

　　就在这一番交谈中，梧州郡未来的发展框架，就此定格。

　　交谈中，欧阳朔发现，选择范仲淹出任梧州郡守，确实是一个相当明智的选择。范仲淹对梧州郡的很多发展规划，都让欧阳朔眼前一亮。

　　比如说，为了打破梧州郡内汉人和山蛮冰封的人际关系，范仲淹提议，将一部分山蛮迁居隔壁的肇庆郡。

　　相应的，再从肇庆郡迁居一部分百姓，到梧州郡定居。

　　如此一来，不仅能够极大地改善梧州郡的人口结构，新来的汉人，也有助于破解两族之间的隔阂，可谓一举两得。

　　欧阳朔对此举，大加赞赏。

　　送走范仲淹，欧阳朔长舒了一口气。

　　明日一早，范仲淹就将正式上任。他带来的三百余官吏，也将安插到各府各县，成为梧州郡官府的骨干力量。

　　范仲淹的到来，终于将欧阳朔自繁重的政务中，彻底的解脱了出来。

　　接下来，欧阳朔就该考虑组建梧州郡警备师团的问题了。

　　无论是禁卫师团，还是四个山蛮独立师团，都是不可能常驻梧州郡的。要想保持梧州郡的稳定，组建地方警备师团就势在必行。

　　一周之内，林逸率领禁卫师团，已经将梧州郡彻底的犁了一遍。各地方的豪强，都被扫荡一空。

　　整个梧州郡的风气，都为之一正。

　　借此机会，倒是又俘虏了一批山蛮战士。

　　受范仲淹的人口政策启发，欧阳朔决定，梧州郡警备师团也将采取各族混杂整编的编制，以达到互相制衡的目的。

　　当即，欧阳朔分别给军务署和岭南战区去函。

　　按照欧阳朔的设想，自岭南战区的肇庆郡警备师团抽调两个旅，划入梧州郡警备师团。肇庆郡警备师团的缺额，则由木兰要塞的太平军俘虏填上。

　　除此之外，再从太平军降卒当中，整编出一个旅，划入梧州郡警备师团。剩下的两个旅编制，则由新进的山蛮战俘整编而成。

　　如此一来，梧州郡警备师团就将形成三方制衡。无论是汉人，还是山蛮，都无法借此在梧州郡内作威作福。

　　警备师团的师团长，欧阳朔下令在恶来师团的山蛮重装步兵旅中提拔一人。副师团长，则由原肇庆郡警备师团的一位旅帅升调。

　　如此一来，就等于将梧州郡警备师团牢牢地控制住。

　　等到梧州郡警备师团组建完毕，欧阳朔就能率部，自东面挺进浔州郡，彻底解决太平天国了。

　　按时间推算，跟龙骧军团和豹韬军团的计划，也不会发生冲突。

　　……

　　十一月一日，范仲淹正式走马上任。

　　庞大的官府机器，开始高速运转起来。

　　梧州郡内的百姓，这才真正地意识到，梧州郡是真的变天了。

　　此前占据要害部门的山蛮，一一被无情地扫地出门。只有得到军情司和黑蛇卫认可的山蛮，才能在新的官府体系当中，继续任职。

　　眼见山海城的官吏进驻蚩尤城，城中各要害部门，全部换成山海城之人，各山蛮部落是彻底的慌了神。

　　仅仅一上午，他们就三番两次到城主府递拜帖，请求欧阳朔的接见。

　　眼见时机已然成熟，欧阳朔终于同意，下午在偏厅接见诸位族长。

　　事实上，对山蛮各族，欧阳朔并不准备打压到底。

　　山海城的异族政策，在梧州郡同样适用。欧阳朔要做的，仅仅是削去山蛮一族在梧州郡享有的特权。

　　自此以后，郡内汉人和山蛮，一律平等对待。

　　此番被解除职务的山蛮，可以重新应聘，只要通过梧州郡行政署的考察，就可以再次上岗，各司其职。

　　当然，郡内的汉人，同样可以参加类似的应聘。

　　梧州郡何等之大，如果仅凭范仲淹带来的三百名官吏，怕是维持蚩尤城的运转，都有些够呛。

　　因此，按照领地统一框架，重新搭建的官府，需要大量的基层官吏。

　　遗憾的是，梧州郡内生活的汉人，似乎都是普通百姓，真正的读书人和生员，基本上都见不到。

　　这种情况，也是让欧阳朔诧异不已，却不得其法。

　　眼见廉州侯不想赶尽杀绝，诸位族长在失落的同时，也感到一丝庆幸。

　　“拜见大王！”

　　偏厅之内，诸位族长齐齐下跪，正式承认欧阳朔的【蛮王】地位。

　　望着堂下黑压压下跪的山蛮族长，欧阳朔神情莫名，前后动用了一系列的手段，他终于将这群桀骜不驯的山蛮，彻底的压服。

　　一张一弛，一个大棒一个甜枣，欧阳朔玩起权术来，是越发的得心应手。

　　领地之内，只有欧阳朔一人，可以享受特权。

　　其他人等，必须服从欧阳朔的统治，才能在领地之内生存下去。

　　这是欧阳朔划定的底线，不容挑衅。

　　自今日始，山蛮在梧州郡的特权，就真的烟消云散了。当然，由于蚩尤城的存在，梧州郡未来依然还将是山蛮一族的大本营和最大的聚集地。

　　事实上，中国区境内的蛮族，可不仅仅限于川南行省和岭南行省一带的山蛮，其他地域还有着其他的蛮族。

　　最起码在蜀地，就生活着大量的蛮族。

　　就是不知道，欧阳朔的【蛮王】称号，在未来的时间，对那些未知的蛮族，能不能起到威慑作用。

　　蛮族，实在是天生的战士。

　　无论是哪一族，都足以让欧阳朔心动不已。

　　“诸位请起！”

　　欧阳朔端坐上首，声音不怒而威。

　　“谢大王！”

　　诸位族长一一起身，望向欧阳朔的神情，已是不同。

　　恭敬中，又隐隐带着一丝的亲近。

　　他们的神情，倒是跟此前的山蛮战士，如出一辙。

　　不管怎么说，山蛮一族又有了新的领袖，不至于真的分崩离析。

　　“梧州郡内，为何不见一位汉人官员，你们可知晓其中的原因？”

　　望着堂下站立的山蛮，欧阳朔突然想到一个问题。

　　在蚩尤战败之前，这些族长可都是蚩尤城的高层人物。他们对这个怪异的现象，应该有所了解才是。

　　果然，欧阳朔这次算是问对了人。

　　诸位族长面面相觑，互相用眼神交流了一下，最终由一位最为德高望重的族长出列，恭敬地回道：“启禀大王，我等确实知晓。”

　　“说！”

　　“因为蚩尤不喜汉人，郡内的文官，都被单独关押在一个秘密监牢之内。”

　　“什么？”欧阳朔闻言，脸上不知该做何表情，不禁拍案而起，急声问道：“这批文官，可是还活着？”

　　“活着的。”老族长想了一下，还是决定如实相告，“只是他们的境遇，有些不妙。据我所知，有一些文官因为承受不住，已是不存于世。”

　　“……”

　　对蚩尤的行径，欧阳朔实在是无言以对。


第518章 闻喜裴矩

　　在蚩尤城西面的一处秘密监牢中，欧阳朔见到了被蚩尤关押的文官。

　　昏暗的监牢，地面潮湿不堪，蟑螂、老鼠随处可见。狭小的牢房中，关押着上百位文官，个个面黄肌瘦，神情萎靡。

　　现在已是深秋时节，他们身上只穿着单薄的囚衣，一个个冻得瑟瑟发抖。

　　欧阳朔见此，心痛不已。

　　这批文官可是领地的精华，竟然受到此等虐待。

　　眼见君侯脸色阴沉，负责看守监牢的山蛮牢头，额头隐隐渗出汗珠，生怕受到斥责，识趣地快步上前，将牢门打开。

　　顿时，久违的阳光，射入阴暗的牢房当中，让这些“囚犯”有些不适应。

　　“诸位受苦了！”

　　欧阳朔不顾地面的脏水，径直走进牢房，躬身一拜。

　　“……”

　　长久的关押，已是让这些人的思维有些麻木，一时反应不过来。倒是跟在欧阳朔身后的诸位山蛮族长，个个神情诧异。

　　“诸位，这是廉州侯兼南疆都护，眼下梧州郡已经纳入南疆都护府的治下，你们得救了。”侍卫队长陈大猛，越众而出，向他们介绍了欧阳朔的身份。

　　顿时，方才还平静的监牢，响起阵阵低沉的议论之声。

　　对欧阳朔的身份，他们是不甚了了的，但是陈大猛的最后一句，他们却是听的明明白白，也就意味着，这等非人的折磨，终于是熬到头了。

　　一些文士，不禁当场落泪。

　　唯有角落的一位老者，眼中闪过一道精光。

　　欧阳朔见此，也知道此处不是谈话的好地方，当即吩咐下去，命人将这批文官接到城主府，沐浴更衣。

　　再让人准备好膳食，同时请大夫为他们诊断。

　　长久的关押，再加上牢房恶劣的环境，文士的身子骨本就弱，这么一折腾，许多人怕是已经落下病根。

　　据山蛮族长反应，期间已有十数人扛不住，不幸逝世。

　　走出监牢，欧阳朔依然眉头紧锁，以他的观察，因为长久的关押，这批文官无论是身体上，还是心理上，都承受着巨大的折磨和痛苦。

　　短时间内，怕是指望不上他们任职了。

　　……

　　次日上午，欧阳朔在正堂接见了被解救的文官们。

　　经过精心调理，再加上睡了一个好觉，文官们的气色倒是恢复不少。昨天晚上，他们已经自城主府仆役嘴中，打听到这段时间梧州郡发生的剧变。

　　蚩尤阵亡，梧州郡易主，山海城入驻，山蛮特权不再……

　　一系列的剧变，让他们目瞪口呆。

　　对欧阳朔的身份，心中也是有了一个清晰的概念。

　　“拜见君侯，谢君侯救命之恩！”

　　上百位文官，齐齐下跪，躬身行礼，神情肃穆。对于效忠于欧阳朔，他们心中没有一丝的障碍，能遇此等明主，夫复何求？！

　　“诸卿请起！”

　　欧阳朔抬头，望着排在最前面的一位老者，神情莫名。

　　昨天晚上，欧阳朔已经吩咐范仲淹，对这批文官进行了一次登记和初步的排查，确实都是难得的人才。

　　其中有二十余位，足以担当县令一职；就算是知府人选，也有两三位。这其中，还有一条大鱼，正是眼前的老者。

　　老者不是别人，正是隋唐时期的名臣，出身河东裴阀的裴矩是也。

　　【姓名】：裴矩（皇级）

　　【封号】：闻喜县公

　　【朝代】：隋唐

　　【身份】：山海城文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：65【武力】：35【智力】：75【政治】：88

　　【特长】：博学多才（提升领地行政效率15%，提升领地威信25%，提升领地廉洁水平20%，提升领地好感度10%）

　　【评价】：裴矩，隋唐时期政治家、外交家、战略家、地理学家。其学涉经史，颇有干局，至于恪勤匪懈，夙夜在公，求诸古人，殆未之有。与闻政事，多历岁年，虽处危乱之中，未亏廉谨之节，美矣。

　　说起裴矩，可能有人不甚清楚，但是在黄易大师的《大唐双龙传》中，裴矩就是邪王石之轩在朝廷中的化名。

　　虽然这只是小说家的杜撰，由此也可见，裴矩在当时的影响力。

　　裴矩，本名世矩，字弘大，河东闻喜人，北魏荆州刺史裴佗之孙，北齐太子舍人裴讷之之子，可谓出身名门世家。

　　出身于河东裴氏西眷房的裴矩，早年历仕北齐、北周、隋朝，曾参加隋灭陈之战，并率三千敝卒定岭南，安抚突厥启民可汗，历任民部侍郎、内史侍郎、尚书左丞、吏部侍郎等职，封闻喜县公。

　　大业年间，裴矩仍受重用，与苏威、宇文述、裴蕴、虞世基等人一同掌握朝政。他为隋炀帝经营西域，打击吐谷浑，并用计分裂突厥。江都之变后，裴矩又先后效力于宇文化及、窦建德，始终受到尊重。

　　武德四年，裴矩降唐，历任殿中侍御史、太子左庶子、太子詹事、检校侍中、民部尚书，封安邑县公，受到唐高祖、唐太宗的推崇。贞观元年，裴矩病逝，时年八十岁。追赠绛州刺史，谥号敬。

　　此人一生，可谓波澜壮阔。

　　说起来，裴矩跟领地的猛将史万岁，还曾同殿为臣，两人有过一段渊源。

　　开皇十九年，都蓝可汗与达头可汗联盟，并大败启民可汗。

　　启民可汗南下归附隋朝，隋文帝杨坚任命太平公史万岁为行军总管，裴矩为行军长史，出兵定襄道，趁机攻打突厥。

　　同年十二月，都蓝可汗被部下杀害，达头可汗自立。

　　开皇二十年，史万岁击破达头可汗，却在回朝后被隋文帝冤杀。裴矩的战绩因此未被叙录，后奉命抚慰启民可汗，升任尚书左丞。

　　换做其他的玩家领主，可能只会注意到裴矩其人。欧阳朔不同，他更在意的，是裴矩的出身之地，河东裴阀。

　　魏晋南北朝，一直到隋唐，都是世家门阀最为鼎盛的时期，其中最负盛名的，自然就是独霸天下的关陇集团。

　　关陇集团发源于北魏，鼎盛于隋唐。

　　隋文帝杨坚，便是出身关陇集团；甚至包括取隋朝而代之的唐朝李氏，都是关陇集团的一份子。此集团融治关陇胡汉民族之有武力才智者，集团中人“入则为相，出则为将，自无文武分途之事”。

　　隋炀帝就是因为想要铲除关陇集团，加强中央集权，最后落得身败名裂。

　　除了关陇集团，河东裴氏也是一个不容忽视的世家。

　　纵观中国数千年的传承，河东裴氏可谓是一个独一无二的望世家族，是中国封建社会史上最为盛名久著的一大世家。

　　据《裴氏世谱》记载，裴氏家族先后出过宰相五十九人，大将军五十九人，尚书五十五人，皇后三人，太子妃四人等等，正史立传与载列者，六百余人，七品以上官员多达三千余人，真可谓“将相接武，公侯一门”。

　　仅在唐朝，河东裴氏就出过十七位宰相。

　　翻阅厚厚的两卷《裴氏世谱·列传》，从汉到清，近二百人的传记，每一个人都在中国历史上做出了一定的贡献，要记述完他们的业绩，恐怕得写一部巨著。裴氏人物灿若群星，不胜枚举。

　　如此门阀，怎能不引起欧阳朔的重视。

　　眼见，盖亚三年已然临近。

　　按照前世的游戏进程，继【揭竿而起】之后，盖亚即将发布第二部资料片。而接下来的这部资料片，正是跟世家门阀，有些密切的关系。

　　裴矩的出现，又会对领地造成怎样的冲击呢？

　　欧阳朔暂时也无法评估。

　　欧阳朔在打量裴矩，裴矩又何尝不在打量欧阳朔。

　　但凡是现身荒野的历史人物，对欧阳朔这位【雄主】，就没有不知道的。

　　裴矩是被一位玩家领主，通过召唤符召唤到荒野的。他也曾一度信心满满，想要在荒野中做出一番大事业。

　　可惜，裴矩生不逢时，还没等他施展抱负，就突逢剧变。

　　涿鹿之战结束之后，蚩尤入主梧州郡，郡内的玩家领主，莫可抵挡着，一一被蚩尤率军铲除。也就是在那个时候，裴矩被俘，关押于秘密监牢当中。

　　被蚩尤关押，裴矩一度感到绝望。

　　没想到，熬了大半年，却是柳暗花明又一村。

　　蚩尤阵亡，欧阳朔入主梧州郡。

　　相比他此前的主公，眼前之人，显然更胜不止一筹。只是这段被关押的经历，让裴矩一时有些意兴阑珊，再生不起什么雄心壮志。

　　两人都是聪明人，在正堂只是一个照面，没有深谈。

　　昨天晚上，欧阳朔已经想好，怎么安置眼前的这批文官。他决定将他们先送到山海城修养一段时间，等到消灭太平天国，再重新安排他们出仕。

　　当然，即便这些文官恢复过来，欧阳朔也会将他们安置在梧州郡。谁又能保证，这批文人，不会将蚩尤加在他们身上的罪恶，报复到山蛮身上呢？

　　因此，最好的办法，就是将他们彻底的调离梧州郡。当然，他们的家人，也将一起送往山海城安置。


第519章 天京谜团

　　十一月二日，浔州郡，天京城。

　　巍峨的天京城，犹如一条巨龙，盘踞在川南大地的正中央，彰显着天王洪秀全的野心和抱负。

　　经过近一年的苦心经营，天京城的人口总数已经突破五十万大关，足以跟玩家领地的一级郡城相媲美。

　　就在欧阳朔接见文官的时候，杨秀清率领残部，终于抵达天京城外。

　　早在杨秀清抵达之前，南路军在木兰要塞全军覆没的消息，已是在天京城传播开来。偌大的城池，顿时一片凝重。

　　天国的文武大臣无法想象，二十万精锐大军是如何在一夜之间溃败的。巨大的打击，让整个朝廷都喘不过气来。

　　天国的命运，似乎一下就变得岌岌可危。

　　据悉，在得到消息的当天，天王洪秀全直接在朝会之上摔了茶杯，接着就拂袖而去，将一众大臣晾在朝堂之上，神情尴尬。

　　当天，宫廷之内，一位妃嫔因为说漏了嘴，不小心在洪秀全面前提到木兰要塞，当即就被拖出宫门，被处于极刑。

　　此情此景，实在让人心寒。

　　整个天京城，都笼罩在一股恐怖的气氛当中。

　　平日喧嚣的天京城，突然之间就变得冷清起来。

　　城墙之上，一队队的军士往来巡视，目光锐利，神情凝重。任谁都知道，南路军一败，整个浔州郡就暴露在敌人面前。

　　山雨欲来，风满楼。

　　因此，当杨秀清率部抵达城门口时，可以想见，无论是守城的将士，还是周围的百姓，投射过来的，会是怎样的眼神。

　　惊讶，鄙夷，愤怒，好奇等等，不一而足。

　　杨秀清见此，倒是神情自若。

　　唯独他带来的三千余士卒，面对这般赤-裸-裸的注视，羞愧难当。

　　败军之师，何敢言勇？

　　一股羞愧之情，油然而生。

　　每一名士卒，都恨不得用头盔，将脸庞遮住，无颜面对城中百姓。

　　负责守城的将士，倒是不敢阻拦杨秀清一行。只是一位守卫，见到杨秀清他们，立即拔腿而走，看其去向，正是城中的天王宫。

　　杨秀清倒是面无表情，率领三千将士，镇定自若地穿过城门，径直朝城内军营走去。不知道的，还以为不久前的那一场大败，根本就没有发生一般。

　　黑蛇卫安插在杨秀清身边的密探，眼见杨秀清如此表现，也是不禁点头。

　　杨秀清此人，确实不同凡响。

　　就凭这养气功夫，就没有几人能够匹敌。

　　谁都知道，这一场大败，杨秀清作为全军主将，难辞其咎。

　　天王之怒，又是如此的血腥和残暴。

　　几乎每日，都有人受到天王的斥责或者惩罚，或是进言的大臣，或是伺候他的妃嫔，或是玩忽职守的卫士。

　　南路军的覆没，似乎将洪秀全一直以来潜藏的负面情绪，一下爆发出来。整个人突然变得暴怒不已，看谁都不顺眼。

　　一股巨大的挫败感，镇压在洪秀全头顶，让他直欲疯狂。

　　只要一想到，他辛辛苦苦筹谋的大业，可能因为这一场战败，而活生生的葬送，洪秀全就恨不得将杨秀清生吞活剥。

　　正所谓，天欲其亡，必令其疯狂。洪秀全此时，就处于疯狂的边缘。

　　在这种情况下，杨秀清的命运，似乎已经可以预见。能够留个全尸，怕是已经是最好的结局。

　　不仅是杨秀清，其家人怕也要惨遭屠戮。

　　历史的一幕，怕是要再次上演。

　　偏偏，杨秀清既没有选择向山海城投诚，也没有选择率部逃入山林，而是一路坚定不移地赶回天京城。

　　这一切，实在是让人看之不透。

　　事实上，早在两天之前，洪秀全就通过他掌握的秘密情报网络，获悉杨秀清一行的行踪。

　　因此，对杨秀清的底气，说实话，洪秀全也是有些看不透。

　　一度冷清的天京城，因为杨秀清的归来，变得暗流涌动。

　　奇怪的是，这一天，无论是洪秀全，还是杨秀清，都没有什么多余的举动。杨秀清安然进驻军营，洪秀全也没有召见于他。

　　一切，似乎显得风平浪静。

　　明眼人都知道，这只是暴风雨前的宁静。

　　据悉，杨秀清抵达军营之时，就安排了一位心腹卫士，赶到天王宫，送去一封密函，转交给天王洪秀全。

　　正是这一封密函，暂时保住了杨秀清的命。

　　除了当事人，谁也不知道，密函中到底说的是什么，竟然能够让杀气腾腾的洪秀全，忍耐下来。

　　正是如此，城中的暗流，越发的涌动。

　　尤其是在军情司和黑蛇卫的搅动下，整个天京城，彻底的变成一摊浑水。

　　各方势力，都在互相打探。

　　稍微有点权势的，都试图透过重重迷雾，看清天国政局的走向。

　　可惜，这注定只是一场奢望。

　　因为蓄谋已久的山海城，终于露出了它锋利的爪牙。

　　……

　　十一月二日下午，蚩尤城。

　　被蚩尤秘密关押的上百位文官，在受到欧阳朔接见之后，就带着各自的家人，启程前往山海城安置。

　　诸位文官当中，唯独有一人留了下来，他便是裴矩。因为按照欧阳朔的安排，裴矩将跟随他，一起出征浔州郡。

　　裴矩此人，能文能武，实在是一位不可多得的重臣。

　　因此，在这个宁静的午后，欧阳朔在书房，单独接见了裴矩。君臣二人，首次敞开心怀，畅所欲言。

　　欧阳朔知道，他必须用宏伟的大业，重新激发裴矩心中的豪情。

　　因此，欧阳朔不仅将剿灭太平天国计划，对裴矩和盘托出，而且将他未来一年的规划，都跟裴矩交了一个底。

　　听完欧阳朔规划的宏伟蓝图，裴矩也不禁心驰神往。如果欧阳朔的蓝图能够实现，其不世伟业，又何下于汉唐？！

　　仅仅用了一个小时，欧阳朔就说服了裴矩，得到他的认可。

　　裴矩对此，也唯有苦笑。

　　此次随军出征，就是给裴矩一个近距离感受山海城军队的机会。

　　十一月三日，欧阳朔率部启程，离开蚩尤城。随行的大军，包括三千神武卫，禁卫师团以及三个山蛮独立师团。

　　唯有山蛮独立第四师团，也就是为铁甲兽师团预备的师团，暂时驻扎在蚩尤城内，负责梧州郡警备师团组建之前的地区警备工作。

　　此番，欧阳朔将率部自蚩尤城出发，一路往西北方向挺进，直插桂林郡和浔州郡交界处，彻底堵住洪秀全北上之路。

　　次日，龙骧军团和豹韬军团，也将兵分两路，正式进击浔州郡。

　　围剿太平天国的战役，正式打响！


第520章 玩一票大的

　　十一月四日，西南战局风云突变。

　　山海城三路大军，分进合击，以雷霆万钧之势围剿浔州郡。

　　东面。

　　白起率领的龙骧军团，沿路掀起滔天杀戮。但凡有负隅顽抗者，定杀不赦。有一个城池，由于誓死不降，城破之时全城百姓，惨遭大军屠戮。

　　白骨哀嚎，硝烟弥漫。

　　城中燃起的大火，历时三天三夜，方才在一阵突如其来的大雨中熄灭。也许，怕是就连上天也不愿再见如此惨状吧。

　　消息一出，天下哗然。

　　杀神之名，再次威慑四野。

　　如此地狱血军，让浔州郡东部的一座座城池，个个惶恐不安。此战过后，基本上都是白起大军还未至，城中守军就直接弃城而逃。

　　留守的百姓，丝毫不敢怠慢，心惊胆战地开门，出城投降。

　　对那些主动投降的，白起率领的龙骧军团，却是秋毫无犯。

　　消息一出，投降者不计其数。

　　如此一来，龙骧军团一路所向披靡，竟无可抵挡者。

　　洪秀全得到消息，震怒不已，当场斩了三位弃城而逃的守城大将的脑袋，将它们悬挂在城门之上，情况才稍稍得到好转。

　　即便如此，白起率部在东面还是一路高歌猛进。

　　西面。

　　韩信率领的豹韬军团，执行的则是灵活的作战策略。严格来讲，这是韩信首次率部攻城略地。

　　此前两场大战，或是防守，或是突袭。

　　韩信统兵之能，还在攻城之上。

　　许是受到白起的刺激，韩信此番也是使出了全力。或是诱敌出城，或是偷袭，或是强攻，或是围歼，针对不同的战况，灵活地选择不同的战术。

　　一路扫荡而过，也是势如破竹。

　　此番西进，倒是有了一丝韩信当年率领孤军，一举扫灭四国的惊天气势。无论面对怎样的困境，韩信都能想到应对之策。

　　兵仙之名，不胫而走。

　　东西两路大军，犹如绝代双骄一般，在西南的天空闪耀无比。整个浔州郡南部，都在大军的铁蹄之下，发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　北面，欧阳朔率部，则是一路稳扎稳打。

　　林逸率领禁卫师团，一早就脱离大部队，一路狂飙突进，直接卡住浔州郡通往桂林郡的咽喉要道。

　　在经过数场血战之后，两大最重要的关隘，彻底落入禁卫师团手中。

　　禁卫师团的强大，再次让敌人颤栗。

　　欧阳朔则率领三个山蛮师团，一路收割战果。

　　相比东西两路大军，欧阳朔这位主公，却是要黯淡不少。好在还有裴矩在一旁出谋划策，倒也不至于输得太难看。

　　即便如此，浔州郡北面也是频频告急。

　　毕竟，欧阳朔率领的四个师团，可都是清一色的王牌师团。更不用说，还有神武卫这样的顶尖存在，充当先锋部队。

　　在三路大军的夹击之下，浔州郡已是岌岌可危。仅仅过去一周的时间，浔州郡就沦陷小半领地，几乎一天沦陷一城。

　　眼看，三路大军就要逼近位于浔州郡中部的天京城。

　　一时之间，天京城告急。

　　恐慌的情绪，在城内发酵、蔓延。

　　城中的一些百姓，已经在收拾细软，随时准备往西撤离。受战争影响，城中的物价，更是连连上涨。

　　仅仅是大米的价格，就在一天之内翻了三倍。

　　物价的上涨，又带动百姓的抢购热潮。

　　如此恶性循环，越到后面，价格就越离谱。

　　面对此等状况，天国的统治者，实在是没有经验，只能动用军队，强行镇压，打杀伺机囤积货物的大商人。

　　一日之内，就有两家商会被官府查封。

　　如此一来，虽然暂时稳定了物价，却是更加的人心惶惶。一些商人害怕殃及池鱼，开始偷偷地转移货物，逃离天京城。

　　就在洪秀全还没有察觉的时候，城内的物资已是以肉眼可见的速度消失。借助超级交易平台，倾销一空。

　　除了民间的恐慌，朝堂之上，也是不得安宁。

　　随着一个接一个的坏消息传来，诸位文武大臣再也坐不住。

　　太平天国朝堂之上，为此争论不休。

　　文武大臣们在是弃城而逃，还是据城而守的问题上，各执一词。毋庸置疑，文臣是主和派，立主撤离；武将则是主战派，要死战到底。

　　双方谁也无法说服谁，最终只能交由天王洪秀全裁决。

　　问题的关键是，天京城作为太平天国的都城，意义非凡。不到万不得已，实在不可轻言放弃。因为一旦放弃天京城，等若是宣判天国的末路。

　　就算是洪秀全，也不敢下此决心。

　　最终，经过两天的争论，洪秀全拍板，还是决定调回西征大军，准备在天京城，跟山海城来一场生死大战。

　　与此同时，洪秀全又安排人，悄悄赶到北面的桂林郡，布置退路。

　　正所谓，狡兔三窟也。

　　重活一世，洪秀全也不再是刻板僵硬之人，知道为自己留条后路。

　　除了调回西征军，洪秀全还传令全国，命令各地的守备部队，速速赶到天京城勤王，胆敢有不从者，定斩不赦。

　　一时之间，三郡之地的守备部队，都在向天京城聚集。

　　如此看来，洪秀全还是想守住天京城的。

　　再怎么说，天京城也是他的心血所在，岂能轻言放弃？！

　　除了征调大军，对于罪臣杨秀清，洪秀全也终于有了处置决定。

　　当天朝议之后，杨秀清就接到天王谕旨，让他搬出军营，回府闭门思过。没有传唤，不得离府一步。

　　等于是说，杨秀清自此被软禁起来。

　　此等结局，已是天恩浩荡。

　　也许，对洪秀全而言，值此天国危难之际，他也不想白白斩杀一员大将，以此扰乱军心吧。

　　不管怎么说，杨秀清对天国的忠诚，似乎还是天地可鉴的。

　　整个天京城，在战争的硝烟中，又笼罩着一股暗流。随着山海城大军的逼近，这股暗流，越来越汹涌，却又越来越隐晦。

　　一切的一切，似乎都被战争所掩盖。

　　只有等到它爆发之日，才能真正见识到它的威力。

　　……

　　十一月七日，灵犀城。

　　城头之上，望着如潮水般退去的太平军，白桦终于长长地松了一口气。

　　连番大战，太平天国西路军在名将石达开的统领下，依然顽强地向前推进，缓慢而坚定地攻城略地。直到前两天，大军更是一度逼近灵犀城大本营。

　　眼见灵犀城被太平军团团围住，白桦愁的额头上，都悄悄地爬上皱纹。

　　就在诸将士以为，要在灵犀城头，掀起一场滔天血战的时候，来势汹汹的太平军，却出人意料地选择了撤离。

　　一切问题的根源，自然就是来自洪秀全的召唤。

　　稍稍平复心中的情绪，白桦转头对周围的将领，双手抱拳：“感谢诸位仗义相助，白桦代表灵犀城，感激不尽！”

　　对面的大将，既有灵犀城的大将张辽以及曹参，也有山海城的罗士信，寻龙城的寻龙点穴和秦琼，最后就是以明月照大江为首的冒险类玩家集团。

　　就算是这样豪华的阵容，依然被石达开率部攻到灵犀城。

　　太平军第一名将，石达开确实是实至名归。当然，追随石达开的萧朝贵、冯云山以及李开芳三员将领，也都不是易于之辈。

　　“白桦领主客气了，我等只是奉命行事。”

　　罗士信代表山海城，率先发言。

　　“就是嘛，【山海盟】本就是一家人，何来客套。”

　　寻龙点穴也是适时发言。

　　经过这段时间的演变，无论是攻城狮还是寻龙点穴，似乎都在悄悄地调整他们在联盟当中的定位。

　　此前，两人还有信心跟欧阳朔平起平坐。

　　现在嘛，眼见己方无所作为，山海城却是越发的势大。两人对欧阳朔，倒是隐约有了一点尊奉的意思。

　　正是如此，对欧阳朔让他驰援灵犀城，寻龙点穴想都没想，直接点头答应，也没有附加任何的其他条件。

　　如今的联盟当中，怕是只有白桦和凤囚凰二人，还有底气跟欧阳朔平等相处。而经历了这一番大战，白桦的态度，估计也会有一个微妙的转变吧。

　　未来的【山海盟】，欧阳朔的地位，将越发的牢固。

　　“大家都别站着了，走，回府叙话吧！”

　　说话的，正是曹参。

　　自巨鹿之战加入灵犀城，曹参在灵犀城的角色，就相当于宰相一职，总揽领地政务，深得白桦的信任和赏识。

　　当天晚上，白桦在侯府设宴，款待诸位大将。赶来增援的友军，也都被赏赐金钱美酒，整个灵犀城都洋溢在一片喜悦祥和的气氛当中。

　　既然石达开率部撤退，灵犀城大军为何不衔尾相随？就算不能将其击溃，至少也可以拖住太平军的回程，为山海城大军争取时间嘛。

　　这其中，自然有其缘由。

　　其一，石达开实非泛泛之辈。即便是率部匆匆撤离，也是进退有度，布阵有章法，断不会给敌人以可乘之机。

　　其二，就涉及到欧阳朔的整体战略部署。

　　相比追击西路军，欧阳朔建议，驻扎在灵犀城内的大军，玩一票大的。


第521章 游戏模式的改变

　　灵犀城，侯府大殿。

　　酒宴过后，诸位将领并没有散去，而是聚集在一起议事。

　　对今夜所议之军务，诸位将领心中都大致有个谱。因此，晚上的宴会虽然热闹，大家都控制着没有饮酒，个个保持头脑清醒。

　　白桦作为东道主，端坐上首。

　　左边坐着的，自然就是灵犀城的代表，除了曹参和张辽两员大将，紫罗兰、红鹰以及青衣三女赫然在列。

　　右边坐着的，则是友军代表，只有三人，即寻龙点穴、罗士信以及秦琼。唯一的例外，就是明月照大江没有出现在大殿之内。

　　事实上，宴会刚一结束，冒险类玩家就齐齐通过传送阵，传送回大理城。对于灵犀城接下来的军事行动，却是不再参与。

　　经此一役，【清风阁】损失惨重，行会内的精英战斗团，直接有五个覆没，六个被打残。虽然获得丰厚的抚恤金和报酬，接下来的一段时间，【清风阁】也要好好疗伤，争取尽快恢复实力。

　　要知道，大理城中可是有几个行会，一直在觊觎【清风阁】的地位。眼见【清风阁】实力受挫，实在不能保证，这些人不会生出什么野心。

　　好在明月照大江此人，别看他外部豪放，其手段也是不同凡响啊。他跟白桦兄妹二人，实在是职业玩家中翘楚中的翘楚。

　　【清风阁】的此次示范参战，在中国区却是引发一股小热潮。冒险类玩家组成雇佣军，为领主玩家征战，收取报酬，似乎成为一种新的游戏模式。

　　虽然风险很大，回报也相当惊人的。除了最常见的金币奖励，一些领主直接开出武器装备、武功秘籍等冒险类玩家梦寐以求的物品奖励。

　　正所谓，重赏之下，必有勇夫。

　　现在的中国区，甚至已经出现一个个专业的雇佣军行会。他们按照西方的叫法，直接将行会更名为某某佣兵团。

　　不仅是更名，整个佣兵团的结构，也经历了一次重新的解构和组合。

　　佣兵团成员，基本上都是战斗人员，而且为了匹配荒野战场，他们在职业的搭配上，也是经过不断的摸索变革，跟练级打副本的组合，完全不一样。

　　练级团队，基本上各个职业都有，讲究的是平衡。

　　佣兵团成员不同，他们要的是在战场上生存下来，面临的不是小规模的战斗，而是成建制的大军团作战。

　　因此，就必须要求雇佣军的职业，要高度的统一。

　　在战场之上，冒险类玩家就要将自己，当成一位普通的士卒。如此一来，才能做到令行禁止，而不是一盘散沙。

　　一些混不下去的行会，经过这么一改变，甚至是浴火重生，大放异彩。这些行会，大多都是战斗型行会，偏偏又不善经营。

　　雇佣兵，可不正是为他们量身打造的。

　　如此一来，玩家领主和佣兵团，双方互为长短，竟是异常的契合。领主提供强大的后勤保障，佣兵团贡献他们的战力，算是等价交换。

　　按照这样的趋势发展下去，未来的佣兵团，将越来越向军团方向靠拢。不仅是职业搭配，就是在战斗编制上，在作战指挥上，也都是如此。

　　强大的佣兵团，就是一个个移动的战斗师团。

　　据悉，各大行会，尤其是十大行会，已经注意到这个问题。据林靖来信，【殇雪玫瑰】已是准备在行会之下，设立专业的佣兵团。

　　为此，林靖还想向联盟，申请一批武器装备的配额。

　　可以说，【清风阁】的先试先行，正在深刻地改变着中国区玩家群体的结构。冒险类玩家和领主玩家之间，看似不可逾越的界限，正在慢慢地被打破。

　　作为重生者，欧阳朔更是明白，这一切都是大势所趋，而且在佣兵团文化最为发达的西方，这种模式早已成熟。

　　前世，中国区却是要到一年之后，佣兵团才真正的风行起来。欧阳朔这只蝴蝶，正在不断地改变历史的进程。

　　当然，对山海城这样的领地而言，是不屑雇佣佣兵团的。

　　在欧阳朔看来，与其花费重金，去喂养一批唯利是图的白眼狼，还不如训练一支绝对服从于领主的领地军队。

　　但是在一些中小型领主眼中，雇佣兵却是有着其不可抵挡的诱惑力。最主要的，还是相比领地军团，雇佣兵有两大优势。

　　其一，雇佣兵不需要培养时间。

　　只要有钱，领主随时都能征召一支大军，发动战争。无论是防御，还是进攻，都显得游刃有余。

　　而一支领地军队的培养，至少需要三个月的时间。

　　因此，越是应对一些危急情况，雇佣兵就越有市场。

　　其二，雇佣兵“成本低廉”。

　　虽然从长远看，培养一支领地军队更为划算。但是在短期看来，雇佣佣兵团的花销，实际上还比不上组建一支军队的花销。

　　毕竟，组建一支军队，除了转职费用，还要配齐武器装备，还要发放军饷，都是一笔笔不小的开支。

　　基于以上两点，雇佣兵的市场，只会越来越火爆。

　　甚至是说，一些大领主，甚至包括帝尘等人，在危急情况下，也不排除临时雇佣佣兵团助战的可能。

　　等若是说，佣兵团的出现，变相地为帝尘等大势力，赢得了一张非常好用的底牌。毕竟，他们领地之内的物资，可是相当丰富的。

　　更重要的是，通过雇佣兵的形式，冒险类玩家在游戏中的参与度，将会越来越高。冒险类玩家地位的提升，也将成为大势所趋。

　　而这，也正是盖亚所期望的。

　　《地球Online》除了用于筛选领主型人才，也要惠及全民才是。盖亚作为最高等级的人工智能，恪守的就是中立之道，绝不会偏袒其中的某一方。

　　……

　　大殿之内，曹参作为代表，通报了战后的战损情况。

　　此役，面对二十万太平天国西路军，各大师团都出现较大的战损。损失最大的，自然是顶在最前面的灵犀城军团，直接减员至五万余人。

　　除此之外，罗士信师团折损一千六百余人，寻龙城的师团折损两千余人。

　　大战过后，各大师团都是伤痕累累。

　　但是按照欧阳朔的整体布置，各大师团还没到休息的时候。

　　此番太平军西征，灵犀城之所以如此艰难，虽然有欧阳朔有意放纵的主因，但是最直观的原因，却是云南行省的诸位领主的袖手旁观。

　　尤其是昆明郡的领主，不仅不帮忙，而且还将军队布置在边境，对灵犀城虎视眈眈，让灵犀城还得分心它顾。

　　因此，欧阳朔建议，趁着太平军刚撤军，其他领主还没得到消息的时候，驻扎在灵犀城的大军，应该抓住这个难得的时机，悄悄调转枪头，直接歼灭昆明郡内的其他领主势力，让灵犀城实现昆明郡的一统。

　　不得不说，欧阳朔的想法委实大胆。就连白桦听了，一时都有些没反应过来。可细细一想，又具有很强的操作性。

　　其一，灵犀城虽然损兵折将，但是如果算上罗士信师团和寻龙城师团的话，实力其实是不减反增。

　　因为无论是罗士信师团，还是寻龙城师团，可都是一等一的王牌师团。

　　为了援助灵犀城，寻龙点穴此次也是下了血本的，将由秦琼一手调教的重装骑兵师团，派了过来。

　　该师团的装备，可是跟山海城禁卫师团靠齐的，是寻龙点穴近乎掏光家底，才自山海城采购齐全的。

　　明光铠、马槊、唐刀、强弩，一一配备到位。

　　再加上猛将秦琼的统领，战力跟罗士信师团，实在是不遑多让。

　　而灵犀城军团，经过这一场大战的淬炼，不仅是士卒的等级得到爆发式的增长，个体实力大增，就是更重要的作战经验，也跟着增加。

　　不是什么领地的军队，都能像山海城的军队一样，不断地经历实战洗礼。一般的领地大军，也就只能在战役地图有机会一展拳脚。

　　平时的时候，他们也就剿剿匪而已。

　　而山海城不同，一路向外扩张，经历的大战，何其之多。

　　正是如此，山海城大军才会越战越强，跟其他领地军队的差距也是越拉越大。可以这么说，唯有经历过血与火的淬炼，才能成为真正的强军。

　　灵犀城军团，此次无疑就经历了这样的一次淬炼。再加上大将张辽的统领，放眼中国区，灵犀城军团现在都可以称得上是一支强军。

　　两者相加，就是此番出征的底气所在。

　　其二，出其不意。

　　昆明郡的领主们，一门心思地看热闹，他们怕是做梦也想不到，灵犀城的大军会在这个时候对他们挥动屠刀。

　　因为出其不意，所以无论是昆明郡的领主，还是云南行省的领主，他们是没有时间来结成联盟，组建盟军抗击强敌的。

　　因此，只要精心策划，便可一战而胜之。

　　只要完全占据昆明郡，灵犀城在云南行省才算是真正的站稳脚跟。其他的任何领主，甚至包括联盟，都无法挑战其领袖地位。

　　毕竟昆明郡，可是占有云南行省三分之一的领土。


第522章 横扫昆明郡

　　灵犀城的军议，直到深夜方才散去。

　　夜空中，一颗彗星划过天际，消失在西方的尽头。

　　军议一致决定，由张辽率领灵犀城军团担当中路军，罗士信师团担当左路军，秦琼师团担当右路军。

　　左右两路大军中，灵犀城也各自安排了一个向导营，为两路友军指路。

　　明日一早，三路大军将同时进发，以迅雷不及掩耳之势，向昆明郡西部的十几个领地发起进攻。争取在四天之内，攻克昆明郡全境。

　　曹参则被任命为全军总后勤官，负责为大军督运粮草物资，调配官员接收占领城池等军政事宜。

　　将军队交由秦琼统领之后，寻龙点穴明早就将返回寻龙城。

　　作为一地之领主，寻龙点穴是不能长时间离开领地的，尤其是在寻龙城还没有能够独挡一面的内政人才的情况下，就更是如此。

　　与此同时，寻龙点穴离开灵犀城，也是为了避嫌。

　　跟此前的防御战不同，此次出击是主动进攻其他领地，必然会涉及到战利品的分割。寻龙点穴提前离开，自然是表明不参与分配之意。

　　对【山海盟】而言，此番山海城和寻龙城的出征，尚属联盟内部首次增援，内部的一些协调机制，还没有完善。

　　未来，在这一块必然是要加强的。

　　毕竟，一次两次还好，如果以后经常性的要援助盟友，是不可能真的“免费”帮忙的，那样的话只会在联盟内部埋下隐患。

　　现在这种局面，欧阳朔却是无暇顾及此事。

　　……

　　十一月八日，昆明郡。

　　对昆明郡而言，这一天尤其值得纪念。

　　荒野格局瞬息万变，一天之内，昆明郡原有的格局就被彻底的倾覆。当太阳刚刚升上天际的时候，三路大军就已经出现在西面的边境。

　　昆明郡的各大领地，示威性地驻扎在边境的大军，悠闲自在地晒着太阳，他们丝毫不知道，一场惊天剧变，已经来临。

　　三路大军，以骑兵为主，一路狂奔猛进，轰隆隆的马蹄声，让荒野大地都为之震动。

　　在各地边境守军还没反应过来之时，大军就悍然越境，对他们发起猛攻。

　　一切发生的都太突然了，突然到就连设在边境的烽火台都还没有被点燃，各路边境守军就已经被击溃。

　　三路大军，由三员猛将统领，携满腔的复仇之士气，一路摧枯拉朽。

　　寻常的边境守军，又岂是这等王牌部队的对手。更糟糕的是，这些边境守军又无坚城可守，面对精锐骑兵，在荒野之上，也就剩下被蹂躏的分。

　　往往一个集体冲锋，敌军匆匆结成的阵型就被一冲而散。

　　战马在嘶鸣，将士们呼啸而过。

　　刀枪林立，寒耀荒野。

　　大军所过之处，尸横遍野，血流成河。

　　浔州郡天空的红云，一下就厚重起来，滔天的杀戮之气，直冲云霄。

　　而在大军后方，曹参率领地方守备部队，犹如清道夫一般，一路跟着收押战俘，打扫战场，接收城池，发布安民公告等等，一切都井然有序。

　　紫罗兰和青衣二女，被白桦派到曹参身边充到助手。至于四大花旦中的红鹰，直接就在灵犀城军团担任旅帅一职，投身军旅。

　　击溃边境守军之后，茫茫大军毫不停歇，直接向西部深处挺进。他们犹如一群自冬季苏醒的野狼，永远在追逐着最肥美的猎物。

　　因为要争取时间，三路大军根本就不在附属城池停留，直接绕城而过，兵锋直指各领地的大本营，以摧毁领地石碑为第一要务。

　　各地附属城池的地方守备部队，实在无法对大军造成威胁。如果真敢放肆，也有曹参率领的后续部队解决掉。

　　因此，曹参的作用，就是为主力大军扫清一切后顾之忧。

　　三路大军的使命只有一个，那就是进攻，再进攻。攻城拔塞，才是他们的第一要务，横扫浔州郡，就是他们的使命。

　　一支没有后顾之忧的骑兵部队，该是如何的迅猛？一些领地，直到大军兵临城下，方才反应过来，可惜为时已晚。

　　大军过处，寸草不生。

　　冲天的血光，在浔州郡上空弥漫。

　　现在的荒野，主基调是剿灭三大起义军集团。

　　偏偏在这个时候，灵犀城悍然掀起了领主之间的战争。

　　这一场战争，更为血腥，也更为残酷。

　　荒野之内，只有强者才配生存。弱者，只能只配在王城苟且。领主之间的战争，只有胜利和失败，根本就没有中间途径可选。

　　就连投降，都成了一种奢望。

　　“狼来了！”

　　直到下午，整个昆明郡才发出这样一声惊恐的呐喊。

　　可惜，一切都太迟了。

　　一群反应迟钝的绵羊们，如何抵挡得住一群早已虎视眈眈的恶狼。熊熊燃烧的战火，由东向西，不断地蔓延。

　　领主们在惊恐，百姓在哭喊，无数的士卒倒在血泊当中……

　　早上还宁静祥和的西部地区，瞬间化成一座炼狱，硝烟弥漫，战火纷飞。

　　没有谁知道，到底发生了什么。

　　领主们为他们可笑的野心，付出了惨重的代价。

　　“【山海盟】的权威，不容任何人挑衅。”

　　欧阳朔用实际行动，重申了这句铿锵有力的誓言。

　　直到这个时候，那些在王城转生的领主们，才追悔莫及，才明白一个事实：没有那个实力，就不要试图去挑衅【山海盟】这个巨无霸。

　　一旦挑衅，就要做好死战的觉悟。他们错，就错在没有这个觉悟，招惹了一头狮子，竟然还敢安然入睡。

　　欧阳朔之所以要扫荡昆明郡，正是要为【山海盟】重新树立权威。

　　在荒野中，血与火，永远是最有力的武器。

　　……

　　直到第二天，幸存的领地才反应过来，想要结成临时联盟。

　　可惜，这一切注定只是徒劳。

　　骑兵的推进速度，实在太快，快到让人望尘莫及。

　　仅仅第一天，就有四座领地沦陷。

　　昆明郡剩下的领地，仅仅只剩下九座。

　　三路大军都已经杀到家门口了，谁还能指望这些领主能够冷静下去，去仔细的权衡其中的利弊呢？！

　　他们唯一想的，就是指望有一支援军，能够帮助他们脱离苦海。

　　可惜，抱有这种想法的人实在太多。

　　救谁？不救谁？

　　一切都悬而未决。

　　匆匆联络到一起的领主们，短时间内根本就无法达成共识。加之昆明郡内，又缺少一位德高望重的领主，导致匆匆的会面，成了一团乱麻。

　　大厅之内，闹哄哄的，大家七嘴八舌。

　　商议了一上午，耳朵都被吵聋了，也拿不出一个切实可行的方案来。而这个时候，灵犀城的刀锋，可是一刻都没有停歇。

　　他们领地的百姓，还在敌人的铁蹄之下呻吟。

　　午时过后，一些领主终于不抱期望，转身离去，企图螳臂当车。

　　最终，这一次的联合，只能是不欢而散，眼下也只能是各安天命了。昆明郡唯一的一丝希望，就此化作泡影。他们接下来的命运，自然就可想而知。

　　灵犀城大军的推进，异乎寻常的顺利。

　　兵锋所指，简直是无往而不利。

　　接连的大胜，更是鼓舞了士气，一扫此前跟太平天国西路军对抗的阴霾。大军气势如虹，杀气腾腾。

　　战争打到最后，一些领地干脆放弃抵抗，开门投降。

　　此等威势，让云南行省其他四郡之地的领主们，感到一阵阵的心惊肉跳。

　　“狼来了！”

　　整个云南行省，都发出这样的急呼。

　　云南行省的领主们无法确信，此次军事行动，灵犀城的目标仅仅是昆明郡，还是瞄准了云南行省全境。

　　【山海盟】对灵犀城的支援，又到了何等地步？

　　毕竟，从战场反馈的消息来看，山海城和寻龙城的军队都已出现。战争后期，谁又能保证其他成员的大军，不会如期而至呢？

　　尤其是，山海城围剿浔州郡的消息一传开，整个中国区都为之震动。

　　四大起义军集团中，太平天国至少可以排进前二的位置。就是这样一股强悍的起义军集团，竟然就要被山海城一家给收拾了。

　　山海城的强大，再次威震天下。

　　相比之下，中原的战局就显得有些可笑。

　　无论是春申君还是飘零幻，最近都无丝毫的进展，再无先前的风光。由此，还引发盟军内部的不和谐，撤军之声已是悄悄响起。

　　山海城的胜利，变相地给春申君和飘零幻两人带来莫大的压力。

　　据黑蛇卫得到的消息，春申君和飘零幻两人似乎有放下恩怨，联手对敌的趋势。帝尘率领的盟军，也已是南下至边境。

　　可以说，能否收拾掉张楚政权，就是对【炎黄盟】的一个考验。

　　荒野的形势，已然悄悄开始逆转。就是攻城狮统领的盟军，借着【山海盟】的威势，都在蠢蠢欲动。

　　正是如此，云南行省的领主们，才会越发的心惊胆战。于是乎，呼唤组建【云南城邦】的声音，越来越强烈。

　　而对于昆明郡，他们已是决定置之不顾。


第523章 西路军的溃败

　　昆明郡，灵犀城。

　　十一月十日，大战渐息。仅仅用时三天，比预期的还早一天，昆明郡就归于一统。经此一役，【山海盟】的威势逆势上涨，一时无双。

　　战后，大军即刻班师回城。

　　秦琼率领的寻龙城师团，回来之后，立即传送回寻龙城，白桦主动支付了此笔传送费用。虽然说灵犀城最近财政紧张，白桦办事还是极为大气的。

　　罗士信率领的骑兵师团，稍事休整之后，就将突入川南行省镇安郡境内，一路尾随已然撤军的太平天国西路军而去。

　　接下来，在天京城必有一场大战，罗士信可不愿错过。

　　为了报答山海城的援助之情，白桦安排张辽率领一个精锐骑兵师团，跟罗士信师团同行，一起进入镇安郡境内。

　　虽然说云南行省的其他四郡之领主，已经在筹备组建【云南城邦】，白桦对此却是不太担心。

　　一则城邦的组建，孰非易事。如果没有一个有威望之人牵头，拖个十天半个月都是再正常不过的事情。

　　城邦组建完毕，联军的组建同样耗时长久。

　　因此，灵犀城有足够长的时间，来消化刚刚占领的领土。

　　三天的大战，灵犀城俘虏了六万余名战俘，将此前跟太平军大战的战损，都一口气补了回来，甚至还略有盈余。

　　按照白桦的规划，灵犀城将借鉴山海城的军队模式，正式组建城卫师团、野战军团以及昆明郡警备师团，三大体系。

　　城卫师团由红鹰统领，负责拱卫灵犀城。野战军团按照山海城的最新编制，设立五个师团，共计七万人规模，由张辽担任军团长。

　　至于昆明郡警备师团，自然是用来守卫昆明郡全境。

　　如此大军，也是白桦对抗【云南城邦】的最大底牌。

　　唯一不利的因素就是，昆明郡跟云南行省的其他四郡都有接壤，边境线过长，对领土的防御造成较大的负担。

　　二则，即便【云南城邦】组建完毕，以【山海盟】如今之威势，晾他们也不敢在此时对昆明郡发起主动进攻。

　　某种意义上而言，【云南城邦】只是应时而生的一个战略防御同盟。

　　别看随着【岭南城邦】的成立，中国区大地之上，城邦一词瞬间火热起来。其实真正意义上的城邦，实则还只有【岭南城邦】一个尔。

　　就算是临近的【湘南城邦】，也还存在这样那样的问题，尚待解决。

　　每一位领主，都是有野心的。

　　城邦的存在，虽然捍卫了领地的安全，使其免受大领主的侵犯。但是，与此同时，等若也削弱了领主再次扩张的可能。

　　同一行省之内，诸位领主和平共处。

　　这种相处模式，跟荒野的主基调，实在是显得有些格格不入。

　　弱者得以自保，自然欢喜。强者却被束缚住手脚，就有些不舒服了。一旦外部压力消失，其内部积攒的矛盾就会迸发出来。

　　除非有一位真正的强人，能够统合城邦内部的资源，将诸位领主的利益真正的连成一个整体。否则的话，城邦就不可长久。

　　前世五年，整个中国区真正的城邦，也不到三个。

　　……

　　自山海城兵发浔州郡，已经过去十天。

　　短短十天的时间，浔州郡的领土就沦陷过半。三路大军，坚定地朝天京城推进，西南战区规模最大的一场大战，即将爆发。

　　与此同时，石达开率领的西路军，距离天京城只有一天的行程。而在西路军的后面，两大骑兵师团犹如幽灵一般，尾随而至。

　　镇安郡，好歹还是太平天国的地盘。

　　因此，罗士信师团和张辽师团，并没有真正地逃过石达开的眼睛。只是天王洪秀全的御令一天一道，一道比一道急，让石达开根本无暇他顾。

　　对跟在后面的“尾巴”，石达开也只能是假装视而不见。只是在后军的布置上，加强了一些防范。石达开用兵之谨慎，可见一般。

　　浔州郡北面，欧阳朔统领的山蛮独立师团，已经接过两大关隘的防御。此前攻打关隘的禁卫师团，却突然消失在太平天国的视线中。

　　南面，白起和韩信率领的东西两路大军，依然气势如虹。考虑到当前的处境，洪秀全已是将南面的地方守备部队，全数撤回天京。

　　正是如此，浔州郡南面，等若提前全部沦陷，成了山海城的猎场。

　　如此看来，洪秀全是铁了心，要依靠天京城的坚城利炮，据城而守了。据悉，洪秀全在天京城头，足足布置了二十四门火炮。

　　欧阳朔得到消息，都不禁心中一颤。

　　只等石达开率领的十五万西路军赶到天京，再加上天京城内的五万驻军，以及这段时间陆续赶来的地方守备部队，天京之围就将迎刃而解。

　　说不定，天国还能对山海城大军，来个各个击破。

　　不得不说，洪秀全的布置，基本上没有什么破绽。唯一的破绽，就是他太小瞧山海城了，也太小瞧山海城强大的智囊团和强悍的名将团队了。

　　就是这一个破绽，将太平天国拖入地狱。

　　就在这天夜里，洪秀全所一心期盼的西路军，再也等不到了。

　　早在得知天京城布置的火炮规模时，欧阳朔就彻底息了强攻天京的计划。

　　面对如此坚城，唯有智取。

　　因此，早在西路军开始撤离之时，一场巨大的阴谋，早就笼罩在浔州郡上空。而就在西路军即将抵达天京之时，计划的最后一步也已经就位。

　　……

　　当天夜里。

　　距离天京城四十公里远处，有一处延绵数十里的山坡。石达开统领的西路军，就露宿在此。大军修整一夜，明日就能抵达天京城。

　　到了这一步，石达开本该松一口气才是。

　　但是不知怎么的，石达开心中总感到一股不安。

　　夜色中，漫天的星辰，星罗棋布。天上的银河，也罕见地悬挂在天际。明月高悬，将偌大的营地笼罩在朦胧的月色当中，似真似幻。

　　最后巡视了一番营地，眼见一切正常，石达开按下心中的不安，转身回到营帐，准备歇息。明天过后，就有一场苦战在等着他们了。

　　这个时候，石达开必须养精蓄锐。

　　说实话，杨秀清的被软禁，给石达开心中蒙上一层阴影。

　　天国看似风平浪静，其内部的斗争，却是愈演愈烈啊。当初现身荒野的豪情壮士，似乎也随着节节胜利，开始慢慢变质。

　　西征之时，石达开其实跟不少玩家有过接触。

　　甚至在他的军中，还曾经收留过玩家领主。自他们口中，石达开了解到历史上太平天国的一幕幕，听完之后，实在是千般滋味。

　　难道说，历史的悲剧，要再次上演吗？

　　石达开摇了摇头，努力甩开心中的杂念，准备安歇。

　　就在石达开即将入睡之时，一阵轰隆隆的马蹄声，突然在寂静的夜色中响起，震耳欲聋，让人心慌不已。

　　紧随而来的，就是震天的杀喊之声。

　　石达开一惊，迅速起身，快步来到营帐之外。因为心中的不安，石达开入睡之时，甚至都没有卸甲。

　　“发生什么事了？”

　　石达开抓住一位卫士，急声问道。

　　“将，将军，你看！”

　　营帐外的亲卫，此时也是惊疑不定，说话都有些不利索，颤颤巍巍地指向营门之外，眼神中充满无比的惊讶，还是无尽的惶恐。

　　石达开闻言，心中一沉。

　　抬眼望去，只见营帐之外，突然出现密密麻麻的大军。有骑兵，也有步兵，大军未至，漫天的箭雨已是朝营地倾泻而下。

　　除此之外，还有一串串的火箭，破空而至。

　　整个营地，开始燃烧起熊熊大火，将清亮的夜色，照射的越发明亮。

　　以石达开的经验，只是现在出现的大军，就不下十万之数，而在茫茫的骑兵后面，还有一团团的黑影，再朝营地挺进。

　　显然，这是一场精心策划的阴谋。

　　以石达开之谨慎，他做梦也想不到，真正的突袭不是在后面，而是看上去风平浪静，根本就不可能发生意外的前面。

　　毕竟，按照天王传给他的情报，大军前方该是一片平静才是。按理来说，山海城的三路大军，距离天京城都还有一段距离啊。

　　事实上，早在洪秀全将南面的守备部队撤走之时，山海城东西两路大军，几乎就剩下一个空壳。

　　真正的主力部队，先是悄悄地往后退，避开太平天国的地方耳目，然后秘密地在后方集结，转而向西移动，埋伏在西路军的必经之路上。

　　与此同时，此前突然消失的禁卫师团，也在此现身。

　　两大军团再加上禁卫师团，共计十四万大军，共同伏击西路军。

　　欧阳朔的策略，就是要在天京城外，剿灭石达开大军。如此一来，太平天国就算是真正走入末路，守着一座空城，最终也只能是乖乖地投降。

　　“在最不可能的时候，给予敌人最致命的一击。”

　　此等做法，可不就是山海城的一贯行事风格。


第524章 天国末路

　　夜色，凉如水。

　　秋风吹过，更是带来阵阵寒意。

　　而此时的太平天国西路军的营地，却是烈焰滚滚，几如白昼。

　　漫天的火光冲天而起，将荒野的夜空都点燃了。无边无际的寂静荒野，因为这一团团的火光，在这一刻，仿佛提前苏醒了一般。

　　当山海城大军来袭时，西路军的大部分士卒因为赶了一天的路，早已酣然入睡。除了负责巡逻的士卒，简直就是一座不设防的营地。

　　冥冥之中，就连老天爷都在帮助山海城。明亮的月光，璀璨的星光，交相辉映，将整座营地照得犹如白昼一般，清晰可见。

　　也许，这就是气运显化，继而在冥冥之中，影响日月星辰的运转。自从击败了蚩尤大军，欧阳朔的气运，在西南地区已是彻底成型，无人可敌。

　　正所谓，气运之子，必受苍天庇护。

　　趁着明亮的夜色，如狼似虎的山海城大军，在营地内掀起滔天的杀戮。

　　与此同时，跟在西路军后面的两大骑兵师团，终于完成他们的“假饵”任务，倾巢而出，快马加鞭地朝西路军营地奔来。

　　面对前后两路大军的夹击，西路军的溃败只是时间问题。

　　石达开望着乱成一团的营地，心中首次闪过一种叫做绝望的情绪。

　　天亡天国啊！

　　这位铁血汉子仰天长叹，终究不想放弃，竭力组织大军，想要突围而出。只要顺利地往天京城方向突围，就还有一线生机。

　　可惜，这一切都注定是徒劳的。

　　山海城大军，有白起和韩信两员神将坐镇，一旦发动突袭，又岂会给太平军留下什么喘息之机。大军的每一条阵线，都被布置的密不透风。

　　山海城的各路大军，互相配合，进退有序，发动连绵不绝的攻击，高效而快速地屠戮着尚在懵懂中的太平军。

　　每一个方向，每一个角落，都布置有大军坐镇。

　　西路军营地，犹如一座牢笼，将大军困住，无法脱困而出。

　　杀喊之声，威震四野，久久无法散去。

　　等到罗士信师团和张辽师团赶到的时候，基本上已是大局鼎定。两个精锐的骑兵师团，借着火光，在营地中纵横驰骋，竟无可与之匹敌者。

　　张辽率部，一边杀敌，一边情绪高涨。

　　就是眼前的这一支大军，数天之前，还将他们压得喘不过气来。

　　没想到，短短几天时间过去，双方的角色，就彻底地掉了一个个儿，轮到太平军成为被屠戮的对象。

　　此等巨大的落差，实在是让人难以置信。

　　张辽心中，也是不无感慨。

　　相比起来，山海城大军确实是非同凡响。

　　太平军士卒，不是没想过趁着夜色，逃入荒野当中。

　　可惜，韩信又岂会让他们如愿？

　　在营地外围，两大军团安排着数以万计的弓弩手，负责警戒。但凡有士卒敢往外逃窜，还没走远，就会被射成筛子。

　　面对此等箭雨，不管是有多么勇猛的战士，都要望而却步。

　　唯一的活路，就是投降。

　　漫天火光中，终于有士卒熬不住，选择了屈辱的投降。

　　士卒们非常清楚，他们这路大军，是天国唯一的希望。

　　如今希望破灭，自身难保，就算他们有幸逃走，怕也躲不过后续的追捕。

　　天国的这一艘战船，已是残破不堪，千疮百孔，眼看就要彻底的沉没。与其跟着天国陪葬，还不如趁机登上一条新的战船。

　　正是抱着这样的想法，越到后面，投降的士卒就越多。太平军犹如多米诺骨牌一般，成片成片地投降。

　　到了后期，如果有将领出面制止，怕是立即就要被自己人乱刀砍死。眼见此等场景，就是再不知变通的将领，也不敢再充当“不识好歹之人”。

　　直到深夜，此处不起眼的山坡，才渐渐平息下来。

　　所有的降卒，都被收缴兵器，集中看押起来。此前的大营，倒是瞬间一边，成为一间间的临时牢房。

　　仅仅是一个晚上，世事已是骤变。

　　夜色，越发的深沉了。

　　就连星光，都开始变得黯淡起来。

　　喧嚣的荒野，重新恢复了它原有的寂静。

　　当然，只要熬过这一阵黑夜，距离黎明，也就为期不远了。

　　整整一夜，营地之中都没有人休息。

　　山海城大军是要看押战俘，不敢入睡；而作为俘虏的太平军士卒，则是心绪难平，根本无法入睡。

　　二十余万大军，就在漫漫黑夜当中，一起度过了最为难熬的四个小时。

　　清晨六时许，朝阳终于自东方的天际再次升起。

　　伴随着赤红的朝阳，黑夜彻底散去。

　　夜幕犹如潮水一般，以肉眼可见的速度退去。

　　黎明，终于再次降临人间。

　　直到此时，白起和韩信两人，才有时间去进行战后的统计。

　　而这一统计，就一直统计到午时。

　　能有这么高效的速度，还要得益于军团中配备的专业参谋人才。

　　最终，统计出来的数据，让白起都为之一震。

　　此役，十五万太平军西路军，战死四万余人，俘虏九万余人，最终只有不到两万大军，强行突围而去。

　　西路军四位主要将领当中，主将石达开趁乱被亲卫军誓死送走，右将军李开芳战死，副将萧朝贵和左将军冯云山不幸被俘。

　　因为是夜晚作战，山海城大军也有一些折损，但是无伤大碍。

　　天亮之后，张辽稍作休整，就率部告辞而去。既然西路军已经被击溃，太平天国的覆灭，就在咫尺之间，已是不再需要他们的协助。

　　毕竟昆明郡刚刚平定，大军又还在整编当中。张辽作为刚刚被任命的军团长，自然还是越早返回越好。

　　好在诸位都是军人，又在军营当中，自然没有什么客套的。

　　稍稍寒暄之后，双方就此告别。

　　经过这段时间的互相帮助，山海城和灵犀城的联系，是越发的紧密了。不仅是将领之间，就是士卒之间，都开始互相认同。

　　罗士信率领的骑兵师团，自然是正式归队。考虑到第二师团连番作战，将士已是疲惫不堪。

　　白起最终决定，由罗士信师团率部，押送九万余战俘，送往木兰要塞。因为还是处在太平天国境内，为了防止意外，白起还安排第五师团随行。

　　罗士信得令，自然是老大的不乐意。他还想着，要去天京城见识一番了。现在看来，怕是没有这个机会了。

　　只是军令难违，罗士信也只能点头应下。

　　龙骧军团剩下的三个师团，就将携手豹韬军团，正式开赴天京城。

　　由此，这一场前后持续了一个多月的大战，终于要迎来收官之战。

　　……

　　十一月十六日下午，天京城。

　　当石达开率领残部，狼狈地逃到天京城的时候，引发的震动可想一般。西路军溃败的消息，犹如山呼海啸一般，将整个天京城，都震得四分五裂。

　　绝望，在全场蔓延。

　　恐慌的情绪，犹如病毒一般，如闪电一般扩散开来。

　　悲观的情绪，刹时笼罩在天京城上空。

　　据悉，西路军主将石达开进宫拜见天王的时候，当场就要自刎谢罪。如果不是大殿的守卫快了一步，石达开怕是就要命丧当场。

　　见此，洪秀全又如何忍心去斥责这位大将。

　　尤其是随着西路军的溃败，原本将星璀璨的太平军，已是星光暗淡。如果石达开再死，真的就快到无大将可用的境地了。

　　而且，洪秀全心中非常清楚，西路军的溃败，他也要承担一部分责任。

　　枉费洪秀全自称对天国了如指掌，却没想到，被山海城在他的眼皮子底下，玩了一招瞒天过海。

　　其中的羞辱，实非外人能理解的。

　　君臣二人，密探了足足两个小时。具体谈了什么，外人已是无从知晓。

　　只是知道，石达开一离开天王宫，连家都没回，直接再次回到军营，整顿大军，打点行装，筹措粮草物资。

　　嗅觉灵敏的，怕是都能猜到，天王这是要弃城而逃了。

　　确实，面对此番大败，洪秀全已是再没有信心，能够守住天京了。如其如此，还不如壮士断腕，早早地弃城而逃。

　　出逃的方向，自然就是北面的桂林郡。

　　太平天国三郡之地，浔州郡不用说，早就沦陷大半。西面的镇安郡，因为靠近云南行省的昆明郡，也不再是安全之地。

　　唯一的选择，只有退守桂林郡。

　　虽然说，欧阳朔已经率部拿下两座关隘，但是洪秀全毕竟经营了浔州郡将近一年的时间，还是有办法突破山海城大军的封锁的。

　　再者说，算上石达开统领的近两万残部，洪秀全可以调动的大军，足足达到十余万，也是一支不可小觑的军事力量。

　　即便是强行攻打关隘，也是有几分胜算的。

　　石达开的不寻常举动，顿时在天京引起更大的骚动。一时之间，城内谣言四起，眼看城中就要彻底失控。

　　无奈之下，洪秀全只能强行实行宵禁，调用军队实施军事管制。


第525章 天京政变

　　十一月十六日，夜，天京城。

　　随着大量的军队走上街头，喧嚣的天京城，瞬间安静了下来。虽然城中不再喧嚣，百姓心中的惶恐，却是更甚。

　　乱世之中，弱者总是最无助的，永远处于被支配的地位。

　　城东，杨秀清府邸。

　　巨大的漩涡当中，被软禁的杨秀清似乎一直置身事外，实则不然。

　　在整个天京城中，有着两大漩涡。

　　杨秀清，就是其中一个漩涡的风暴中心。别看他被软禁，天京城中却是有不少人将筹码，押到了杨秀清这一头。

　　这其中，除了杨秀清本人在天国的巨大影响力，还有军情司和黑蛇卫两大情报组织，在其中牵线搭桥的功劳。

　　在太平天国耕耘了近一年的时间，又获得充裕的资金支持，无论是军情司长眼镜蛇，还是黑蛇卫统领黑蛇，都将一小半的精力，投注在此。

　　城中的文武百官，有不少人都跟他们保持着联系。当然，无论是军情司还是黑蛇卫，跟他们打交道时，使用的都是大商人的身份。

　　现在，也该到收获的时节了。先前龙骧军团和豹韬军团，能够悄无声息地避开洪秀全的眼线，就有他们的一份功劳，算是牛刀小试。

　　天京城的这一场“大戏”，才是对两大情报机构的年终大考。

　　“将军，刚刚得到绝密消息，天王会在明日撤离天京之前，将您清除干净。”说话的，正是军情司潜伏在杨秀清身边的军士。

　　对面坐着的杨秀清，依然面无表情，只是眼中闪过一丝精芒。

　　他的心中，实则已是掀起惊涛骇浪，一则是惊惧于洪秀全的狠辣无情，终究还是不愿放他一条生路。二则，也是惊惧于君军情司的情报功底。

　　能够及时获知天王宫的消息，仅凭此一条，就足以让杨秀清刮目相待。

　　要知道，洪秀全对天王宫的防范，几乎到了苛刻的地步。就算是杨秀清这样的统兵大将，对宫中之事也是一知半解。

　　宫中的侍女、太监等内务人员，一旦发现跟外官勾连，立马处于极刑。就算如此，依然挡不住山海城的渗透，其能量可见一斑。

　　“将军，该做个了断了。”

　　眼见杨秀清还有些迟疑，军士不得不加重了语气。

　　一旦让洪秀全撤离天京城，他们可就无法跟君侯交待。因此，无论如何，他们今晚都必须行动起来，全力阻止明日的撤离。

　　沉默，死寂一样的沉默。

　　在这一刻，似乎连空气都凝固起来。

　　只有当事人知道，所谓的“了断”，将会掀起怎样的惊涛骇浪和腥风血雨。

　　这一步一旦踏出，就再也无法回头。

　　良久，杨秀清方才点了点头，沉声说道：“既然他不仁，也就不要怪我不义了。”说出这句话，他心中的一切迟疑和顾虑，都随之烟消云散。

　　杨秀清深知，自那个深夜答应了眼前之人的条件，他就再也没有退路。他跟天国之间，已是渐行渐远，再也无法回头了。

　　在这个以教派立国的政权中，背叛，从来都不是一件简单之事。

　　因为一旦背叛，背叛的就不止是天王洪秀全，也背叛了此前的信仰。信仰轰塌的感觉，比之刀棍加身，有过之而不无不及也。

　　“也罢，让这一切痛苦，都在今夜了结吧！”

　　洪秀全慢慢地闭上双眼，不愿再说一词。

　　军士见此，什么也没说，起身告辞离去。接下来，就该轮到他们上场了。

　　……

　　城中，天王宫。

　　宏伟的天王宫，耸立在天京城的中央，延绵数十里。其间亭台楼阁数以千计，宫殿万间，说不尽的富贵锦绣，一副天家气派。

　　比之欧阳朔几经扩建的南疆都护府，怕是也要更胜一筹。

　　平日的天王宫，到了夜间，基本上就是万籁俱寂。宫中数以千计的宫女、太监，数千名侍卫，谁也不敢发出稍大一点的声响。

　　今夜，显然不同。

　　按照天王的指示，宫中一片忙碌，喧嚣不已。宫女、太监们正忙着将宫中的贵重物品，一一整理打包，送上一辆辆的马车。

　　仅是天王的私人物品，就装了十辆大车。

　　除此之外，就是诸位妃嫔的私人物品；宫中的古玩字画，金银珠宝，精美瓷器，绫罗绸缎，各色摆件，等等等等，不一而足。

　　上百辆大车，眼看就要一一装载完毕。

　　夜色已深，照射在天王宫，说不出的讽刺。

　　心力憔悴的洪秀全，拖着疲惫的身躯，慢慢走进寝宫。

　　此前的意气风发，一瞬间就从洪秀全躯体中抽离，变得空荡荡的。

　　王朝霸业，转头空。

　　一夜之间，洪秀全就像突然老了十几岁一般，额头爬上一道道的皱纹，就连头发，都隐隐开始泛白。

　　心如死灰者，莫过于此也。

　　洪秀全深知，就算撤到桂林郡，也不过苟安一时尔。

　　偌大的荒野，已是再没有了他的位置和舞台。这对重活一世的洪秀全而言，造成的打击实在是太大了，大到让他有些无法承受。

　　正所谓，希望越大，失望就越大。

　　洪秀全现在的心绪，就是自高空突然落下的最好写照。

　　惟其如此，他才会对杨秀清恨之入骨。就算是要撤离，也不愿让杨秀清苟安于世，必要将其除之而后快。

　　因为在洪秀全的认知当中，正是南路军的溃败，才引发了天国的连锁反应。他从来就没有反思过，当初如果听从杨秀清的建议，自木兰要塞撤军，天国又将是一番怎样的气象。

　　最起码，不会一下就落到今日这番田地。

　　说到底，洪秀全心中还是有心结。

　　前世的孽债，在这一世仍然缠绕着他，让他无法安心。

　　时不时的，洪秀全就会担心一夜醒来，天国剧变，杨秀清统领数十万大军，突然调转枪头，要将他灭杀于宫中，取而代之。

　　说实话，能够容忍杨秀清统兵到现在，已是洪秀全一再克服心魔的结果。

　　此等心胸，又如何配统领一个政权，立足于荒野之中？有这样一位天王，太平天国的败亡，不过就是时间早晚的问题。

　　洪秀全走进寝宫的时候，发现今夜侍寝的并不是萧妃，而是本不该出现在此的陈妃，不仅眉头一皱，脸上已是升起怒气。

　　现身荒野之后，洪秀全迎娶了十位妃嫔。前世的秉性，洪秀全并没有全部忘记。他特意编制了日程表，每一天都是固定的妃嫔，斥候他就寝。

　　因此，对每日侍寝之人，洪秀全都心中有数。

　　“怎么是你？萧妃呢？”

　　洪秀全盯着楚楚而立的陈妃，眼中没有一丝的温情，说不出的冰冷。在他眼中，女人的作用，无非就是繁衍后代和泄欲工具。

　　就算是对他的妃嫔，洪秀全都没有把她们真正地当人看。说是妃嫔，其实她们跟宫女的地位，也无太大的区别。

　　洪秀全作为一个古代的读书人，虽然屡试不中，后来还根据西方的教义创立了拜上帝会，其人骨子里，还是继承了腐儒的固执死板和劣根性。

　　陈妃不敢露出一丝的不敬，小心翼翼地回道：“启禀天王，萧妃白天染恙，皇后安排臣妾来服侍天王。”

　　“是吗？”

　　洪秀全闻言，神情稍稍松弛。

　　就算是如此，他还是安排人去萧妃处确认了一番。

　　洪秀全倒不是担心别的，而是不能容忍后宫之中，有妃嫔耍弄手段，来额外获得他的恩宠。

　　其实，他大可不必如此。

　　试问，哪一位妃嫔被轮到服侍天王，不是战战兢兢的，又怎么会有心思去摆弄手段，来互相争宠。

　　洪秀全此人，当真有趣。

　　就算是重活一世，他还是不自觉地以为，自己就是万民的中心。就是百姓的上帝，就是妃嫔的天，主宰着一切凡人的命运。

　　“歇息吧！”

　　如今这样的局面，洪秀全自然是没有任何的兴致，让陈妃服侍更衣之后，就准备直接入睡。

　　“诺！”

　　陈妃提着的一颗心，终于落地。

　　稍倾，烛光退去，天王的寝宫陷入一片黑暗当中。

　　见此，整座宫殿周围，都陷入绝对的寂静当中。就算是还在整理物品的宫女太监们，也要绕道而行。

　　睡在洪秀全身侧的陈妃，却是没有入睡，眼中闪过一丝寒芒。

　　此女，除了嫔妃的身份，还有另外一重隐秘的身份，正是黑蛇卫安插在洪秀全身边最为高级的密探。

　　也是蛇卫当中，最顶尖的存在。

　　蛇卫当中，有一类专门的密探，名叫死卫。每一名死卫，一生只负责一项任务。因为他们负责的都是非常危险的任务，一旦完成，基本上就是身死的下场。倘若侥幸存活下来，黑蛇卫也会安排其退隐，过上安逸的生活。

　　为了让陈妃不着痕迹地被洪秀全相中，收入宫中，黑蛇卫可没少费心思。可以说，陈妃这枚棋子，就是黑蛇卫布置在天京城的核心存在。

　　前后数次，更换了数名蛇卫，轮到陈妃时，才终于获得成功。也正是如此，黑蛇卫才有底气在天京城掀起滔天大浪。


第526章 洪秀全暴毙

　　当然，黑蛇卫在天王宫的安排，自然不止陈妃一人。

　　因为谁也无法保证，到底要等到哪一天，才需要祭出陈妃这张王牌。

　　唯一的办法，就是要确保一旦时机成熟，无论是当天晚上轮到谁侍寝，黑蛇卫都有办法，让侍寝之人变成陈妃，以此达到其目的。

　　其中牵连到的操作，足以让人眼花缭乱。

　　不知不觉，夜已三更。

　　陈妃的眼睛，却是越发的明亮，明亮中又带着一丝死意。

　　只见她轻轻地将右手伸入口中，稍倾，竟然带出一颗洁白的牙齿。细看，这牙齿竟然是一颗“假牙”，内里中空，藏着一颗细小的蜡丸。

　　绿豆大小的蜡丸，浑然天成，表面竟然看不到一丝缝隙。

　　为了躲避宫内的严格搜查，黑蛇卫也算是用心良苦。

　　陈妃小心地取出蜡丸，用力一捏，蜡丸立即爆裂开来。顿时，一股细细的青烟，自蜡丸中飘荡出来。

　　缕缕青烟，顿时被陈妃以及她旁边的洪秀全吸入体内。

　　此青烟，乃山蛮进献给欧阳朔的天下奇毒，名叫烟罗瘴，极其稀有。只有在深山老林之中，瘴气四溢之地，深潭古木之侧，方可寻得一丝。

　　再用秘法，以天然蜡丸封闭住。

　　下毒之时，不用通过任何的媒介，只需捏开蜡丸，普通之人但凡吸入一丝烟罗障，不到半个时辰，必定中毒而亡。

　　因此，就算是山蛮，要收集到一丝烟罗障，往往也需要付出极大的牺牲。基本上，采毒之人，少有活下来的。

　　偏偏，此等奇毒，一旦产生，如果不能在十分钟之内收集到，就又重新融入到潭水当中，消失不见。

　　因此，要想采集到烟罗障，运气和牺牲，都缺一不可。

　　如此苛刻的条件，也是天理循环。

　　如若不然，大量的烟罗障现世，岂不是会造成生灵涂炭。

　　毕竟，烟罗障之强，强在其是气体之毒，无声无息，杀人于无形。不像砒霜、鹤顶红等剧毒，需要通过血液等媒介，才能凑效。

　　在古代，是没有防毒面具的，因此下毒之人，稍有不慎，也会中毒而亡。对陈妃而言，根本就没想过能活着走出天王宫。

　　凄美的烟罗瘴飘过，两人立即中毒。

　　而洪秀全，至今还酣然入睡，对此毫不知觉。

　　也许，此等死法，对洪秀全而言，已是万幸。

　　唯一苦的，就是陈妃了。

　　吸入烟罗瘴之后，陈妃只能闭目等死，慢慢地迎接死神的到来。最娇艳的花朵，总是凋零在最美的岁月里。

　　……

　　次日清晨。

　　当天王宫的宫女，进入天王寝宫，准备服侍天王和陈妃洗漱的时候，看到的，就是两人横尸当场的情景。

　　烟罗瘴，名字美，效果也美。

　　中毒之人，全身没有任何的异状，就像永远沉睡了一般。

　　刹那间，天王暴毙的消息，传遍整个天京城。

　　一时之间，全城震动。

　　已经熬夜打点好行装，准备随天王撤离天京城的文武百官，得到消息，无不呆愣当场，惊骇莫名。

　　一场突如其来的风暴，席卷整个天京城。

　　天国的命运，到底会走向何方，每一个人都赶到迷茫不已。

　　上午九时，天王宫大殿。

　　不论如何，事情既然已经发生，诸位文武大臣自然要商议解决之道。

　　因为天国的皇后，基本上就是一个摆设。

　　因此，真正掌握实权的，其实就是殿内的这些文臣武将。正是他们，将决定天国未来的命运。

　　武将群体，自然以石达开为首。

　　文臣之首，却是一位历史人才，此人正是苏辙。

　　苏辙，字子由，北宋文学家、诗人，官至副宰相，“唐宋八大家”之一；与父亲苏洵，兄长苏轼齐名，合称“三苏”。

　　洪秀全现身荒野，身边除了杨秀清，没有一个合格的内政人才。偏偏，洪秀全又不敢让杨秀清插手政务，唯一的办法，就是重用外人。

　　而苏辙，正是洪秀全在剿灭其他玩家领地时，收服的人才。

　　除了苏辙，天国当中还有两位历史文官，只是其人名声不显，略过不提。

　　按理，天王暴毙，首要之事就是商定继任者。

　　然而，洪秀全现身荒野不到一年，因此并未留下子嗣。再者说，天国如今风雨飘摇，即便留有幼儿，也不足以当此大任。

　　因此，大臣们的意见，自然是从老臣当中，尤其是自随天王现身荒野的元老当中，选出一人，接替天王的位置，继承天王未竟之事业。

　　而眼下最重要的，自然是带领大家摆脱覆灭的危机。

　　首先被推举之人，不出意外，正是石达开。

　　石达开是天国元老，又是武将，握有军权，在这乱世，自然是最有力的竞争者。而且昨天晚上，天王单独召见石达开，可见对其的优待。

　　按理来说，确实没有谁，能够跟石达开竞争。

　　至于石达开本人，因为昨天的大败，却是心思不定，在朝堂之上不发一言。石达开的沉默，自然被其他人解读为默认。

　　就在此时，一位高瘦的大臣越众而出，大声说道：“石将军自然是合适的人选之一，但是我以为，还有一人比石将军更为合适。”

　　“笑话，天国中，还有比石将军资历更老的吗？”

　　石达开的支持者，立即出言反驳，神情倨傲。

　　“自然是有的。”那位大臣却是不紧不慢，道：“杨秀清杨将军，无论是资历，还是能力，比之石将军，怕是都有过之而不及吧。”

　　不用说，这位大臣自然是杨秀清阵营的中坚。

　　昨天夜里，杨秀清在送走军情司军士之后，就开始联络诸位大臣，商议政变之事。原本，这些盟友还心存疑虑。

　　毕竟，天王洪秀全的威望还是极高的，要正面挑战天王的权威，还真没有几个人有这样的底气。

　　可是就在今天一早，天王暴毙的消息，突然传遍全城。这些盟友得到消息，无不倒吸了一口凉气。

　　如果说，这两者之间，没有任何的关联。

　　打死他们都不会相信。

　　就在那一瞬间，他们做出了各自的抉择。

　　这个时候，自然就要在朝堂之上，替杨秀清摇旗呐喊。

　　“哈哈，笑话！”出言反驳的，还是方才那位大臣，嗤笑着说道：“败军之将，而且还是被天王幽禁之人，有什么资格继承大统？”

　　“是嘛？”高瘦大臣言语中，充斥着一种说不出的意味，幽幽地说道：“如果我没记错的话，石将军也是败军之将吧。而且一败，就葬送了天国的命运。”

　　“……”

　　整个大殿，突然为之一静。

　　石达开的神情，突然变得羞愧无比。一股羞耻感，传遍他的全身。如果不是旁边之人死死拉住，他就要转身而去。

　　“这，这怎么能一样呢？”

　　石达开的支持者，也是哑口无言，说出的话，连自己听了都没底气。

　　“有什么不一样？”

　　高瘦的大臣，却是乘胜追击，大声说道：“杨将军奉命攻打木兰要塞，好歹是一场硬仗。而且，杨将军还曾提议撤军，只是没有得到天王的认可。但是石将军呢，统领十五万大军，竟然在家门口被敌人伏击，不是更加可笑吗？”

　　话音刚落，更多的大臣，望向石达开的表情，已是充斥着探究之意。

　　“嘿，不管怎么说，天王生前软禁杨秀清，却对石将军另眼相待。这还不足以说明问题吗？谁在天王心中是什么地位，还不一目了然吗？”

　　“什么软禁，不过是天王迫于舆论，在变相地保护杨将军而已。”

　　“自欺欺人！”

　　“厚颜无耻！”

　　……

　　对于语言的艺术，诸位大臣都深得其中三味。随着争论的展开，越来越多的人，卷入了这一场争吵当中。

　　大殿之中，争论不断。

　　杨秀清和石达开的支持者，吵成一团，谁也不能说服谁。

　　这一场论战，苏辙等文官，就是一群彻头彻尾的旁观者。苏辙心中非常清楚，他们这些“外人”，是无权决定天国命运的。

　　此时此刻，真正有决定权的，还在这些统兵大将身上。

　　石达开见此，再也忍不住，拂袖而出。

　　就在此时，大殿之外，突然传来一阵悠悠的声音：“石贤弟！”

　　石达开闻言，止住脚步，抬头朝殿外望去。

　　只见来者，正是被幽禁的杨秀清。

　　杨秀清刚一现身，就在朝堂之上引起轩然大波。他的支持者，自然是喜出望外；而石达开的支持者，则是脸色铁青。

　　“杨秀清，你好大的胆。天王生前有谕令，不得传召，不准你离府。现在天王尸骨未寒，你竟然就违抗谕令，居心何在？”

　　出言斥责杨秀清的，正是石达开阵营的急先锋。

　　杨秀清闻言，眼中闪过一丝寒芒，脸上却还是挂着和煦的笑容，淡淡地说道：“天王驾崩，作为臣子，来宫内祭拜一番，难道不是应当的吗？”

　　“你！”

　　杨秀清见此，摇了摇头，转头对石达开说道：“贤弟，可否借一步说话？”

　　石达开凝视了杨秀清一眼，最终点了点头。


第527章 石达开的心结

　　天王宫西侧的一处偏院中，杨秀清和石达开相对而坐。

　　此处偏院，平时是天国诸位大臣办公之地，现在却是静悄悄的，除了石杨二人，周边再没有一个人影。

　　天王暴毙，整个天王宫都处在一种惶恐不安的气氛中。宫女太监们，望着打点好的行礼，一个个不知所措。

　　如果不是还有这两位坐镇，整个天京城，怕是早就乱成一团。

　　得知天王暴毙的消息，石达开第一时间就安排军队，走上街头，对天京城再次实施强行管制，制止任何的骚扰。

　　按理来说，握有军权的石达开，大可以直接夺权上位。

　　可惜，以石达开的秉性，却是做不出这样的事情来。事实上，石达开根本无意继承洪秀全的事业。

　　天国的事业，在现在的石达开看来，根本就是一场梦。

　　而现在，梦已经醒了，石达开却是更加的迷茫了，就像一路急速奔跑的人生，突然没有了方向和追求一般。

　　“贤弟，对历史上的天国，你也知晓吧？”

　　杨秀清端起茶杯，抿了一口，不动声色地问道。

　　“不错！”

　　“那么在你看来，天国的事业，在这荒野乱世当中，能够实现吗？”

　　“……”

　　石达开无言以对，就连天王洪秀全怕是都不相信的吧。

　　“当此乱世，唯有雄主，手持利剑，披荆斩棘，征战四方，为这亿万生灵，开辟出一个真正的太平盛世。”说到这，杨秀清眼中都闪过一丝激动。

　　“雄主？”石达开闻言，眼神一凝，神情第一次有了变化，“是你吗？”

　　“不。”杨秀清摇了摇头，苦笑着说道：“我自问，还没有此等能耐。”

　　“那是谁？”

　　石达开不解，他原本以为杨秀清叫他过来，是要劝他退出此番角逐的。

　　“试问，当今西南地区，还有谁，比那一位更合适的？”杨秀清微微一笑，慢慢地露出底牌。

　　“是他？”

　　石达开一惊，险些拍案而起。

　　“不错，是他！”

　　杨秀清盯着石达开的眼睛，坚定地说道。

　　“没想到啊，没想到。”

　　杨秀清闻言，也是心绪复杂。他非常清楚，石达开言语中的未竟之意。

　　“这么说，你早就怀有异心了？”

　　石达开收敛情绪，眼神突然变得锐利无比。顿时，一股澎湃的杀气，突然从石达开体内迸发出来，让人无法逼视。

　　这是一头猛虎，平时温顺，只有到危急时刻，才会露出狰狞的爪牙。就算是杨秀清身经百战，也不禁感到骇然。

　　石达开，当世虎将也，果然名不虚传。

　　杨秀清非常清楚，他一个回答不好，怕是就要血溅五步。好在杨秀清也不是易于之辈，手中的茶杯纹丝不动，没有荡起一丝的波纹。

　　“不！”杨秀清摇头，凄凉地说道：“兵败之时，对方确实跟我有过接触。只是当时，我并未下定决心。直到天王欲除我于后快，我才不得已而为之。”

　　杨秀清的话，半真半假，让石达开找不到一丝破绽。想起昨天下午天王跟他的密谈，石达开也是一声长叹。

　　“造化弄人啊！”

　　天国走到这一步，已是无法说清，到底谁是谁非了。

　　“这么说，天王的暴毙，也跟你有关了？”

　　石达开眼中的杀气，并未收敛，问出了最关键的一个问题。

　　发现天王暴毙，法医第一时间赶到现场查验尸体。经过一番探查，只知道天王和陈妃死于一种未知的奇毒，至于其他的，就一无所知。

　　陈妃在生命的最后一刻，将蜡丸的碎片重新放入“假牙”内腔之中，再将牙齿重新就位，现在唯一的痕迹，自然也就烟消云散。

　　因此，唯一的结论，就是天王是遇刺身亡。

　　可是，据天王宫守卫讲述，当晚并未发现任何可疑之人的行迹。

　　整个案件，就成了一宗悬案。

　　当然，也有人怀疑，守卫为了逃避责罚，故意推脱。

　　不管如何，短时间内是无法查明真相了。而天国如今的危局，又哪里还有人有心思，去关注这起悬案背后的真相。

　　说实话，杨秀清对天王的暴毙，也是毫无准备的。

　　这一场行动，完全由黑蛇卫策划完成。

　　“不是我。”

　　杨秀清不知怎么回答，只能斩钉截铁地说了这三个字。

　　“哼！”

　　石达开若有所思，依然心绪难平。

　　虽然说，对天王，石达开未必就有多大的感情；但是昨天天王对他的宽恕和信任，说不感动，那是不可能的。

　　因此，如果可能的话，石达开自然要替天王复仇。

　　可惜，现在的他，怕是已经无能为力了。因为有一个巨大的阴影，此刻正笼罩在天京城上空，让人窒息。

　　杨秀清深知石达开的软肋所在，幽幽地说道：“贤弟，为了天国的百姓，还请你不要做出什么蠢事。”

　　石达开闻言，神情越发的复杂。

　　“为了替天王复仇，拖着全城的百姓陪葬，值得吗？”

　　石达开必须面对这样一个抉择。

　　沉默，又是死寂一般的沉默。

　　天国的最后两大支柱，默然对坐，心绪起伏不定。

　　相比石达开，杨秀清倒是要镇定许多，他自信，自己不会看错人。一个人的品行，一旦被对手完全看穿，未战已败。

　　果然，石达开最后一声悠悠的叹息，慢慢地取下腰间的兵符，放到跟前的石桌上，苦涩地说道：“还望你，放他们一条活路。”

　　石达开嘴里的“他们”，自然就是他的支持者们。

　　见此，杨秀清却是惊讶不已，摆了摆手，道：“贤弟不必如此。只需你我达成共识，兵权在谁手中，都是一样的。”

　　“不。”石达开摇了摇头，“我已心灰意懒，无意朝堂之上。”

　　“贤弟正值壮年，正是建功立业的好时机，为何如此不堪？”

　　杨秀清见此，却是眉头大皱，言语中隐隐有些怒其不争的意味。他这样做，除了确实是痛惜石达开的自暴自弃，也是因为有任务在身。

　　幕后的君侯，可是指名要留下石达开。

　　“就这样吧！”

　　石达开却是无意辩解，起身告辞而去。

　　“慢着！”

　　杨秀清跟着起身，“可否问一句，贤弟此去，可有什么明确的去处？”

　　“茫茫荒野，何处不可安身？！”

　　石达开没有转身，声音中满是疲惫。他真的是累了，想好好休息一下。

　　“既然贤弟无明确去处，何不去山海城的陆军讲武堂走一遭？”杨秀清神情一动，诚恳地说道：“你我皆是贫民出身，根基浅薄。陆军讲武堂的校长，可是兵圣孙武。贤弟此去，必有所获。既能远离朝堂纷争，又能增长军事见闻，何乐而不为？总好过在荒野之中，漫无目的的游荡吧？”

　　石达开闻言，身子顿了一下，什么也没说，就此离去。

　　望着石达开的背影，杨秀清一声叹息。

　　他能做的，已经做了。

　　就算是君侯斥责，也是无话可说。

　　……

　　天京城的动乱，在两大巨头达成协定之后，迅速落幕。

　　杨秀清手持兵符，在其亲信嫡系的支持下，顺利掌控城中大军。再怎么说，杨秀清在军中的威望，还是极高的。

　　再加上军情司的一番策动，自然水到渠成。

　　朝堂之上，眼见杨秀清得势，原本支持石达开的大臣们，个个惶恐不安。好在杨秀清信守承诺，只是将他们软禁起来，并未真的下杀手。

　　至于石达开，就此消失不见。

　　掌权之后，杨秀清并未像外界猜测的那般，登基为王。他下达的第一条命令，就是宣布太平天国正式解体，归降山海城。

　　消息一出，天国哗然。

　　有死忠的教众，不满杨秀清的决定，纷纷上街抗议。

　　杨秀清的态度，却是极为强硬，以铁血手段，进行强行镇压。他非常清楚，既然决定投靠山海城，就不能再心存任何侥幸的心里。

　　为君侯入主天京城扫清一切障碍，就是他当前最重要的任务。

　　……

　　洪秀全暴毙，杨秀清掌权，太平天国投诚的消息，犹如一道飓风，刮过川南行省，刮遍整个荒野大地。

　　一时之间，天下为之震动。

　　玩家们心里都清楚，山海城清除天平天国，只是早晚之事。让他们感到震惊的是，会如此之快，手段又如此的巧妙。

　　人们不禁感慨，廉州侯手中，到底还握着多少底牌呢？！

　　与此同时，随着太平天国的投降，一个震惊天下的现实，摆在了所有中国区玩家的面前。

　　山海城领主，廉州侯岂曰无衣，正式据有一行省之地。

　　在九成以上的领主，还没晋升为郡城之时，山海城领地之广阔，实在是让人望尘莫及。

　　唯有王者，方有此雄姿。

　　天下为之震惊，一代雄主，正式展露狰狞。

　　中国区短时间内，断无一人，可与廉州侯匹敌。

　　受此影响，【山海盟】再次声势大涨，甚至更甚从前。【炎黄盟】好不容易积攒下来的声望，瞬间跌落谷底。

　　整个西南地区，似乎都笼罩在岂曰无衣的阴影之下。

　　南疆都护府，正在越来越变得名副其实。


第528章 三位郡守

　　桂林郡南部，群山耸立，连绵数千里。

　　山林之中，林木茂盛，猛兽横行，盗匪猖獗，人迹罕见。唯有少数几条要道，可往来穿梭于两郡之地，互通有无。

　　联通桂林郡和浔州郡的要道，有大型关隘两座，小型关隘十余座。

　　此二处大型关隘，一曰桂平关，一曰宣武关。

　　其中，又以桂平关最为雄俊，实为联通两郡的咽喉要道。

　　此时的欧阳朔，正率部驻扎在桂平关。

　　杨秀清掌控天京城，黑蛇卫第一时间就给欧阳朔传来密函。

　　天京城的胜利，让欧阳朔心中为之一震，对军情司和黑蛇卫两大情报机构，不吝赞美之辞。他不惜重金投入的情报系统，终于结出甜美的果实。

　　此役，山海城能够不费一兵一卒，就拿下看似坚不可摧的天京城，两大情报机构居功至伟。

　　有功，自然就要赏。

　　遗憾的是，黑蛇卫属于见不得光的组织，欧阳朔无法给他们授勋嘉奖。倒是军情司，欧阳朔已经传令军务署，给予其集体四等功一件。

　　至于对个人的嘉奖，则直接由军务署评定即可。

　　更让欧阳朔高兴的是，黑蛇卫在洪秀全寝宫中，顺利地搜到欧阳朔梦寐以求的《明朝火器制造技术手册》。

　　原本欧阳朔还以为，洪秀全只是掌握了火炮制造技术，没想到竟然是全套的明朝火器制造技术，如何不让他欣喜若狂。

　　有此大杀器，山海城的科技水平，又将越上一个新的台阶。

　　杨秀清掌控天京城，立即就将天王宫彻底封锁起来。此前装上大车的财物，也一并就地封存，等待君侯的处置。

　　正是如此，黑蛇卫才能自由地出入天王宫。他们太清楚，君侯费尽周折，最想要得到的，到底是什么物件。

　　欧阳朔当即给黑蛇卫去函，让他们立即将《明朝火器制造技术手册》送回山海城，交由七号研究所。

　　与此同时，厚葬此役的最大功臣——死卫陈妃，代号菜花蛇。

　　除了嘉奖黑蛇卫和军情司，欧阳朔还在桂平关，发布一系列的敕令，对战后领地的军政大事，进行一一布置和安排。

　　有些事情，其实早在一个月之前，就已经在欧阳朔脑海中酝酿成型。

　　只等功成之日，便可顺利实施。

　　敕令虎威将军林逸，率领禁卫师团，即刻进驻天京城，接管城中防务。

　　虽然说，天京城的军队已在杨秀清掌控之下，欧阳朔还是担心，时间一长，太平军内部会生出什么乱子来。

　　毕竟十万太平军中，杨秀清真正能够掌控的嫡系部队，估计还不到三万之数。剩下的七万大军，只是倚靠石达开转交的兵符，在辖制各路大军。

　　再加上山海城的威慑，天京城才算暂时平静下来。

　　因此，只有禁卫师团代表领地，进驻天京城，才算是真正的大局鼎定，万无一失。好在禁卫师团就在天京城外不远处，仅仅一个上午，就能抵达。

　　以林逸之能，足以震慑宵小之辈。

　　敕令上将军白起，率领龙骧军团的三个师团，即刻停止前进，继而兵锋转向西面的镇安郡，全力扫清地方余孽。

　　虽然说，太平天国的地方守备部队，基本上都被洪秀全抽调到天京城；但是各郡县到底还存在一些残余部队，甚至是包括民间武装力量的存在。

　　对以教派立国的领土，欧阳朔可是不敢掉以轻心。不安排大军扫荡一遍，如何敢安排官员去接收城池。

　　欧阳朔可不希望看到，山海城派出去的官员，在半道上被歹人袭击。或者说，赶到城池，却被拒之门外。

　　那样的话，可是会让山海城颜面无存。

　　与此同时，由于镇安郡在这一场大战中，基本属于旁观者，因此其地方豪强基本上没有受到波及，自然会就会妨碍山海城对该地区的统治。

　　因此，不论怎么看，欧阳朔都有理由安排军队，进行一次大扫荡。

　　当然，欧阳朔相信，白起一定会领会他的意图，不会在镇安郡，再掀起什么滔天的杀戮。

　　杀神白起，只会杀他认为该杀之人，多一个都懒得动手。

　　同时，欧阳朔敕令负责押送西路军战俘的龙骧军团的两个师团，移交战俘之后，即刻西进，跟军团的大部队汇合。

　　龙骧军团的驻地，借此机会，也将整体向西移动。在镇安郡西南部边境地带，重新设立军团总部大营，跟云南行省的昆明郡和孟定郡遥遥相望。

　　倒不是欧阳朔在防范灵犀城，而是他在借此机会，调整战后各大的军团作战区域，同时也是未来战区的雏形。

　　未来的龙骧军团，就将肩负起拱卫领地西境安全的重担。

　　与此同时，龙骧军团也将是配合昆明郡，攻打云南行省其他四郡之地的主力部队。首当其冲的，自然就是跟镇安郡接壤的孟定郡。

　　当然，即便要发动战争，也要等到明年。

　　领地一下吞并太平天国三郡之地，可是需要好好消化一阵的了。

　　不过，前期的对外情报侦查工作，却是可以早早地开始。毕竟经历了这次大战，想必无论是哪位大将，都不敢再小觑情报的作用。

　　同时，欧阳朔敕令大将军韩信，率领豹韬军团即刻北上，途径桂平关，进击北面的桂林郡，扫清地方余孽。

　　同样的，欧阳朔设想的豹韬军团驻地，就将设在桂林郡北面。未来的豹韬军团，将肩负起拱卫领地北境安全的重担。

　　首当其冲的，自然就是川北行省和湘南行省。

　　桂林郡跟两大行省接壤，双方有着绵延数千里的边境线。因此，无论是对韩信个人，还是对豹韬军团而言，驻守北地，都是一副沉甸甸的重担。

　　当然，对韩信，欧阳朔还是非常信赖的。

　　经历前后三场战役，韩信的统兵之能，已是得到诸位将士的认可。

　　兵仙之名，在军中不胫而走。

　　如此一来，领地的三大军团，就将各自镇守一方。龙骧军团镇守西境，虎贲军团镇守东境，豹韬军团镇守北境。

　　至于领地的南面，则是一片汪洋大海，自然是交由水师去负责拱卫。

　　安排完军务，欧阳朔接着给山海城都护府去函，布置领地政务。

　　敕令行政署长萧何，安排相关的官员，进驻三郡之地，一一接收城池。

　　首要的，自然就是任命三位郡守人选。只有选定最为关键的郡守，各郡接下来的事务，才不需要欧阳朔一一事必躬亲。

　　考虑再三，欧阳朔最终决定，由裴矩担任桂林郡郡守一职。

　　裴矩虽然颇通军务，但是最为擅长的，还是处理政务。再加上领地文官集团整体式微，欧阳朔也只能忍痛割爱，将裴矩下放地方，为他守牧一方。

　　对此安排，裴矩本人倒是挺乐意的。

　　桂林郡位于川南行省的最北面，跟川北行省和湘南行省都有接壤，可谓四战之地。再加上桂林郡是洪秀全此前安排的退路，郡内的反抗势力必然势大。

　　因为，要将桂林郡治理好，孰非易事。

　　当此之时，唯有名臣裴矩，方可担此重任。

　　浔州郡的郡守人选，欧阳朔圈定了现任雷州郡郡守鲍叔牙。至于暂时坐镇浔州郡的杨秀清，则将调任雷州郡郡守。

　　当然，在鲍叔牙赶到天京城赴任之前，还是由杨秀清暂时主持政务。

　　不管怎么信任杨秀清，欧阳朔都不可能将杨秀清安排在太平天国治下的三郡之地任职。

　　那样太危险，对杨秀清而言，也未必就是什么好事。

　　还是那句老话，要想不被他人背叛，就不要给他背叛你的条件。

　　因此，唯一的办法，就是调到外地任职。

　　到了雷州郡，杨秀清也可以真正地放下心中沉重的包袱，一展所长，全力施展他心中的抱负了。

　　说不定，一代名臣，就此孕育而出。

　　浔州郡作为川南行省的中心郡，又是太平天国的根基所在，战争中又被山海城三路大军扫荡了一遍，地方势力受到极大的破坏。

　　因此，在诸郡当中，浔州郡郡守一职，可谓是一个美差。

　　欧阳朔将鲍叔牙调任浔州郡守，也算是对他治理雷州郡的一种认可。鲍叔牙的任务，就是稳定民心，尽快恢复浔州郡的经济。

　　浔州郡的经济潜力，可也是诸郡当中，最为强大的。

　　至于最后的镇安郡，欧阳朔选定了现任木兰府知府木兰月。作为第一个向欧阳朔靠拢的领主，欧阳朔也该给小丫头以胜利的果实了。

　　木兰月也是三位郡守当中，唯一的一位晋升者。

　　而穆桂英所在的龙骧军团，就将驻扎在镇安郡。有这一层关系存在，欧阳朔相信，当地军政之间的沟通和协调，当无大碍。

　　划定军团作战区域之后，军团的日常给养，自然是由当地郡县负责。战备署可无法隔着万水千山，为大军运送粮草物资等补给。

　　这即不现实，也不合理。

　　因此，未来军团跟地方官府，就少不得要打交道了。而这，也将是申不害执掌的山海卫，重点监督防范的领域。


第529章 虎口夺食

　　自领地建立伊始，欧阳朔就实施严格的军政分离制度。

　　因此，他是绝不允许统兵大将跟地方官员之间，借此机会，联络出什么不该有的感情，或者是滋生出什么不该有的利益链条的。

　　只是木兰月不同，小丫头对欧阳朔这位哥哥可是崇拜的很，兼且又志不在此，欧阳朔才会对她如此放心。

　　提升木兰月的地位，实则也是在为未来的游戏结算，替她提前铺路。

　　当然，木兰月本身的能力，也是受到欧阳朔认同的。否则的话，他也不会拿一郡之地，作为培养小丫头的试验田。

　　跟裴矩这些名臣相比，木兰月自然还是有一些差距的。因此，欧阳朔特意在给萧何的公函中提及，为镇安郡配备的官吏，一定要选择经验丰富的。

　　对木兰月，欧阳朔也可谓用心良苦了。

　　唯一麻烦的就是，木兰月一旦到镇安郡赴任，就无法通过木兰城的传送阵，经常跑到山海城，找欧阳朔玩了。

　　对此，欧阳朔也是爱莫能助。

　　也罢，不经历风雨，又如何能茁壮成长。

　　雏鹰长大了，总是要独立翱翔于天际的。

　　随着霸业渐成，威严日隆，欧阳朔的心态，也是越发的老练。按宋佳的话来说，明明是二十岁出头的年轻小伙子，却已经有了中年大叔的做派。

　　对待木兰月，欧阳朔已是有了做长辈的自觉。

　　明明两人，相差不过几岁而已。

　　不得不说，欧阳朔是真的“老了”。

　　再者说，这一年以来，欧阳朔呆在山海城的时间，实际上也不算多，基本上都是在外面奔波劳碌。仔细想一想，还真是命苦。

　　除此之外，欧阳朔还将仕途颇一度被看好的云安府知府崔守嗣，调到镇安郡，担任镇安郡行政署长，辅佐木兰月处理政务。

　　当然，按照山海城的行政编制，一郡之署长，实则比之知府还要高半级。

　　提起崔守嗣，就不得不提崔氏家族。

　　据宋佳给他来函，就在一周之前，崔氏全族正式搬迁至山海城。至于白氏商社，至今还没有给宋佳一个肯定的答复。

　　也不知道，白圭这个老狐狸的葫芦里，到底卖的是什么药。

　　黑蛇卫寻找范蠡行动，倒是有了一丝线索。据黑蛇来信，最多再要一周的时间，就能锁定范蠡和西施的位置。

　　欧阳朔估摸着，白圭不会是在等范蠡吧？

　　这些商人啊，肚子里就是太多的弯弯绕，不怎么爽快。

　　……

　　欧阳朔圈定好三位郡守人选，对行政署长萧何而言，麻烦才刚刚开始。

　　郡守人选好定，但是要配齐各地的官吏，却是一个天大的麻烦。

　　自肇庆之战始，短短不到四个月的时间，山海城就先后占领了肇庆郡、梧州郡、浔州郡、镇安郡以及桂林郡五郡之地。

　　相比四个月之前，领地面积足足扩张了近两倍。

　　如此短时间内，大规模、大体量的扩张，是极不妥当的，必然带来后劲不足的缺点，导致领地此前积攒下来的底蕴被极大地削弱。

　　最核心的问题，就是人才的短缺。

　　廉州郡，是领地底蕴最为深厚的一个郡。其后的琼州郡，一开始虽然凋敝不堪，但是在崖山城的领地特性加持下，底蕴是一日强似一日。

　　此前占领的雷州郡，因为是领主玩家治下，倒也还好。

　　甚至包括肇庆郡，都拥有一定的底蕴。占领之后，在新的领地特性加持下，都能很快地跟上廉州郡的步伐。

　　可是对刚占领的川南行省四郡之地，欧阳朔可就不敢恭维。

　　梧州郡不用说，在蚩尤的粗暴治理下，简直就是一个烂摊子。让欧阳朔不得不派出重臣范仲淹，亲自下地方治理该郡。

　　浔州郡、镇安郡以及桂林郡三郡之地，在洪秀全治下，一门心思地想着对外扩张，领地的内政也是一塌糊涂。

　　如果不是还有苏辙等人操持着，怕是要更加的糟糕。

　　太平天国在三郡之地祸害了将近一年的时间，什么底蕴都被破坏殆尽了。整个三郡之地的精华，怕是都被洪秀全集中起来，供养天京城了。

　　因此，要治理好这三郡，真可谓任重而道远。

　　如果三郡之地，全部按照山海城的官僚体系，组建各郡县的衙门，需要的官吏数量将是极为惊人的。

　　再加上这段时间，行政署正按照欧阳朔的指示，对领地内的官员来了一次自上而下的全面大考察，一次性裁汰掉数百名不合格的官吏。

　　因此，即便领地拥有西南大学堂这样强大的造血机器，也是跟不上领地的扩张速度。据萧何初步测算，领地的官员缺额将达到惊人的一千五百余人。

　　不得已之下，萧何只能是亲自奔赴各大王城，利用【百家圣地】的名望，再许以丰厚的待遇，招贤纳士。

　　当然了，咸阳城萧何是绝对不敢去的，再说去了也没用。

　　即便如此，萧何能够招募到的，也只是一些基层官吏。真正的大才，他们在王城混得好好的，是不会轻易上钩的。

　　巨大的官吏缺额，让萧何是食不知味，寝食难安。

　　不得已之下，萧何只能跟姜尚商议，将西南大学堂冬季学员，提前进行结业考核。考核合格者，即刻分配到各地赴任。

　　与此同时，萧何还恳请经学院院长孟子，发挥儒家的影响力，号召天下儒生，到山海城出仕。

　　对其他诸子百家，萧何也都有此恳求。

　　如此数计齐出，才勉强凑足一千之数。至于剩下的缺额，只能是从长计议了。其空缺的职责，则由当地现存的官吏，暂时顶上。

　　萧何戏言，他这是在“滥竽充数”。

　　毕竟，一千五百名官吏的缺额，可是萧何在考虑了三郡之地可堪一用的官吏基础之上，计算出来的。

　　因此，暂时顶上的，就真的是“不堪一用”之人。

　　一下子，领地官僚集团的整体素质，整整下降了一个台阶。

　　对此，无论是萧何，还是欧阳朔，都是无可奈何。

　　如果不是太平天国真的有尾大不掉之势，欧阳朔原本并不想如此的急功近利。可惜，局势已然如此，欧阳朔也不得不继续走下去。

　　当然，凡事有弊就有利。

　　一旦山海城完成这一轮的消化，一个崭新的领地，就将矗立在西南大地。

　　等到那时，领地必将浴火重生。

　　一个王朝，已是隐隐现出雏形。

　　不错，就是王朝。

　　如果按照领地现在的领地面积推算的话，跟历史上的王朝，除了底蕴，最起码在领土面积上，已是相差无几。

　　当然，也正是因为底蕴相差太远，所以说，只是一个王朝的雏形而已。

　　……

　　处理完战后的军政大事，欧阳朔就准备打点行装，启程前往天京城了。太平天国虽然投降，但是欧阳朔必须去天京城坐镇，才能真正的定鼎四方。

　　而且此时的天京城，怕是还有许多事务，需要他亲自决断。比如，十万太平军的处置，天国文武百官的安置，城中尤其是天王宫财物的处置等等。

　　凡此种种，杨秀清都谨小慎微，不会擅作主张。

　　十一月十八日，欧阳朔率部，离开桂平关。

　　因为已经被欧阳朔正式任命为桂林郡郡守，因此，在欧阳朔率部离开桂平关之时，裴矩自然就留了下来。

　　裴矩将在桂平关，汇合韩信率领的豹韬军团，一同进入桂林郡。

　　与此同时，随欧阳朔前往天京城的，也只有两个山蛮独立师团。剩下的一个独立师团，被他安排驻守桂平关和宣武关。

　　五千山蛮驻扎在宣武关，剩下的则驻扎在桂平关。

　　只有等到韩信率部赶到，接过两大关隘的防御，此山蛮独立师团才会南下，跟欧阳朔汇合。

　　浩浩荡荡的大军，出关而去，消失在地平线上。

　　在远方，矗立着一座巨大的城池，正是天京城。

　　欧阳朔将在那里，驻留一段时间，勾画实施他的宏伟蓝图。

　　可以说，太平天国的投降，是欧阳朔霸业的一个重要结点。

　　由此，他才算是正式踏上雄主之路，奠定其在荒野的地位。到了这一步，一般的挫折，已是无法颠覆欧阳朔的统治。

　　这，就是底蕴。

　　而就在欧阳朔规划领地蓝图之时，一场突如其来的剧变，顿时让他的谋划成空，在他最其意风发的时候，给了他重重一击。

　　……

　　盖亚二年十一月十九日，桂林郡北部边境。

　　清晨的阳光，照射在边境辽阔的荒野之上，安详而温暖。

　　就在此时，一支庞大的军队，突然现身荒野。放眼望去，旌旗招展，刀枪林立，黑压压一大片，根本就看不到尽头。

　　无尽的大军，犹如幽灵一般，突然杀入桂林郡。

　　就在欧阳朔率部离开桂平关的次日，川北行省南面的十余位领主，联合【湘南城邦】的十万联军，趁桂林郡空虚之时，悍然发动入侵。

　　两路大军，合计二十余万，以迅雷不及掩耳之势，强势攻入桂林郡。


第530章 摔了个大跟头

　　二十万联军，一时之间，在桂林郡掀起滔天杀戮。

　　严格来讲，桂林郡的守备力量尚存，并未被洪秀全抽调到天京城。毕竟桂林郡是洪秀全此前谋划的后路，怎么都不会自断前程。

　　除了守备部队，甚至还有一支两万余人的野战军驻扎在桂林郡。

　　随着杨秀清执掌天国，桂林郡顿时乱成一团。因为驻扎在桂林郡的野战军，可谓是洪秀全的心腹嫡系部队。

　　眼见天王驾崩，尸骨未寒，继任者杨秀清竟然立即投降山海城。

　　暴怒的大军，自然不甘心。

　　可要让他们杀到天京城，又没有这个胆量。

　　军人的怒火无处发泄，最终只能对着郡内的百姓，倾泻而下。

　　而桂林郡的地方守备部队，态度可就暧昧许多，他们对天王的忠诚，还没到为其复仇，奋不顾身的地步。

　　再加上地方守备部队中的士卒，大多出身桂林郡本地，兼且守土有责，自然就不会容忍野战军在郡内肆意妄为。

　　两大军方势力，在桂林郡中悄悄地展开角逐。

　　这也正是欧阳朔，要安排山蛮独立师团驻守在桂平关和宣武关的原因。正是要防止这一场骚乱，蔓延到浔州郡境内。

　　原本，欧阳朔可以率部，先行平定桂林郡的骚乱。

　　遗憾的是，天京城局势尚不稳定，急需欧阳朔前去坐镇。权衡利弊，欧阳朔还是决定暂时将桂林郡放下。

　　待韩信率部赶到，一切问题自然就迎刃而解。

　　除此之外，欧阳朔还有一个“险恶”用心。他正是要借着桂林郡的这一场骚乱，让失去理智的野战军，破坏掉太平天国在当地聚拢起来的民心。

　　正所谓，民心向背。

　　欧阳朔也不希望，他治下的百姓，对太平天国还有怀念之情。

　　野战军的这一场骚乱，可不正是在自掘坟墓吗？

　　至于由此造成的平民伤亡，就不在欧阳朔的考量范围之内了。

　　身为君王，又岂能时时心软？！

　　说不得，欧阳朔还为自己的这一谋划，得意不已。

　　没想到，就是这样一个不起眼的疏忽，让狡猾的敌人抓住了机会。

　　乱成一团的桂林郡，如何是二十万虎狼之师的对手。

　　再加上敌军当中，似乎还有高人指点，又有大将统领，自然是攻无不克，战无不胜，无往而不利也。

　　仅仅用时三天，桂林郡就沦陷过半。

　　这个时候，联军指挥官，又出人意料地将大军一分为三。

　　六万大军停留在桂林郡，继续未完成的扫荡任务。八万大军长驱直入，一路南下，直奔桂平关而去。

　　剩下的六万大军，则是去攻打另外一座关隘——宣武关。

　　就是这一分兵之举，彻底奠定了联军的胜机。

　　倘若要联军越过关隘，突入浔州郡境内，跟山海城大军来一场生死鏖战，联军自然是没有这个底气和实力的。

　　但是占领两座关隘，彻底堵住山海城大军北上的通道，却是必须的。否则的话，刚刚占领的桂林郡就要时时面临山海城大军的威胁。

　　想想，都让人感到不舒服。

　　因此，唯有占据关隘要道，他们的作战计划，才算的上是取得圆满成功。

　　正是如此，一切都要快。

　　联军必须要赶在山海城大军回援之前，完成对两座关隘的占领。

　　否则的话，一切休提。

　　因此，无论是联军，还是山海城大军，都是在跟时间赛跑。

　　……

　　时间回到两天之前，即十一月二十日，桂平关。

　　桂平关内，驻扎着八千余精锐山蛮战士，而负责统领这支山蛮部队的，正是备受欧阳朔看好的年轻将领石虎。

　　在联军攻入桂林郡的第二天，军情司的密函，就送到了桂平关内。

　　无论是军情司，还是黑蛇卫，两大情报机构对太平天国的渗透，主要还是集中在浔州郡，其中又以天京城为核心。

　　因为人员有限，精力有限，他们对桂林郡和镇安郡的渗透，就有些不足。就算是如此，军情司能够在第二天就获得准确的情报，已是实属不易。

　　得到消息，石虎大惊。

　　二十万精锐大军突然来袭，没有任何的征兆。

　　突如其来的沉重压力，压得这位年轻的将领，快要喘不过气来。

　　严格来讲，这还是石虎第一次独自统兵，就要面临这样的生死考验。这对一位年轻的将领而言，确实是太残酷了。

　　没有亲身体会，外人是无法理解这种压力的。

　　军中的一些将领，有些甚至在重压之下，瞬间崩溃的都有。他们的肩上，可是扛着成千上万人的性命。稍一失误，怕是就要跌入万丈深渊。

　　好在此时的桂平关内，还有一位能人，他正是裴矩。

　　关键时刻，裴矩站了出来，担任驻军的临时军师。在攻打浔州郡的这段日子里，欧阳朔就将裴矩一直带着身边，还时常请教问题。

　　因此，对老臣裴矩，石虎是极为信赖的。

　　正是裴矩的宽慰，让石虎迅速镇静下来，思索对策。

　　相比年轻的石虎，裴矩的眼光是何等的老辣，他一下就断定，敌军出征桂林郡，此举非比寻常，只要敌人不傻，最终必定是要攻打桂平关的。

　　因此，裴矩在第一时间，安排数名传令兵，骑乘快马，去通知已经上路的君侯大军。同时，开始下令完善桂平关的城防设施。

　　桂平关跟镇南关一样，都是荒野之中原有的要塞建筑。

　　关内基本的城防设施，还是比较齐全的。洪秀全入主浔州郡之后，还安排过工匠，对关隘进行过一次修缮。

　　关内的物资，也算充足。

　　唯一遗憾的是，洪秀全手中的宝贝——火炮，没有布置在关口。

　　因此，裴矩所谓的修缮，只是修缮此前山蛮大军攻打桂平关，造成的损伤。同时将大量的守城物资，搬运到城墙之上。

　　……

　　十一月二十一日，午时。

　　强烈的阳光，透过红色的云层，炙烤着荒野大地。

　　远处的地平线上，突然出现一位身穿轻甲的骑兵。骑兵的一侧，还跟着一匹空置的战马，一路奔行而过，卷起阵阵烟尘。

　　就在此时，骑兵的眼中，露出一丝喜悦的神情。

　　只见他的正前方，一支数万人的大军，正在迤逦前行。

　　“君侯，紧急军情！”

　　骑兵一路奔行，不断地挥动背后的旗帜，一面大声的叫喊。

　　“君侯，紧急军情！”

　　……

　　就在这个寻常的午后，裴矩派出的传令兵，仅仅用时一天半，就追上了欧阳朔率领的大部队。为此，途中足足有三匹优良的战马，被活活的累死。

　　就连传令兵，在完成任务之后，都瞬间晕了过去。

　　行军途中，欧阳朔是无法接到密函的。

　　因此，他足足晚了两天半的时间，才得到联军攻打桂林郡的消息。而此时的欧阳朔，距离天京城，也才只有不到两天的路程。

　　按照时间推算，此时韩信率领的豹韬军团，距离桂平关，至少还有三天的行程。行军途中，又无法联络，暂时怕是指望不上了。

　　得到消息，欧阳朔心中一颤，继而勃然大怒。

　　“小小毛贼，竟然敢在太岁头上动土！”

　　欧阳朔确实没想到，川北行省的领主们，竟然这么快就跟【湘南城邦】勾结到一起，更为可恶的是，他们竟然还敢主动挑衅山海城。

　　转念一想，欧阳朔又唯有苦笑。

　　不得不说，敌人选择的时机，实在是太巧妙了。

　　此时的山海城，看似位于霸业的顶峰，偏偏又是最为虚弱的时候。空有无比辽阔的领土，却还没有与之相匹配的军队。

　　只有完成对数十万太平军的整编，山海城才算是真正强大起来。

　　偏偏，敌人就抓住了这个空档。

　　看来，敌人是料定了，山海城不敢在此时，跟他们大规模开战了。

　　“恐怕联军的背后，有着高人指点啊。”

　　欧阳朔逐渐平复心绪，若有所思。

　　他不知道的是，就在联军突入桂林郡时，【岭南城邦】的十万联军，在边境频频挑事，显然是在配合【湘南城邦】，负责牵制岭南战区的精力。

　　毫无疑问，这是一场精心策划的阴谋。

　　在山海城平地太平天国之后，山海城周边的领主玩家，对山海城的忌惮，达到了历史的顶峰。

　　这次，足足三个行省的力量联动到一起，为的就是遏制山海城的崛起。

　　欧阳朔甩开思绪，立即下令大军掉头，直奔桂平关而去。

　　联军知道关隘的重要性，欧阳朔又岂能不知？因此，他才会想都没想，直接不顾一切地率部往回赶。

　　希望，桂平关能够撑住。

　　无奈的是，欧阳朔率领的两个山蛮独立师团，是彻头彻尾的步兵。就算是一路急行军，要赶回桂平关，至少也需要两天的时间。

　　等到那时，怕是黄花菜都凉了。

　　好在，欧阳朔手中还有一支骑兵，正是三千神武卫。

　　欧阳朔当即决定，亲自率领神武卫，率先出发。至于山蛮独立师团，则跟在后面，以最快的速度，朝桂平关挺进。

　　一切，真的是在跟时间赛跑。


第531章 鏖战桂平关

　　十一月二十二日，清晨，桂平关。

　　借着晨光，趟着露水，八万联军在起伏的山道上，迤逦前行。

　　桂平关前，是一条狭长的山道，蜿蜒曲折，百转千回。八万大军，成一字纵队排列，足足延绵数十里，一眼望不到尽头，黑压压的让人心慌。

　　坚定前行的大军，犹如一条黑色巨龙，蜿蜒盘旋在群山绿水之中。

　　乍一看去，竟是有一种异样的美感。

　　谁又知道，这是一支择人而噬的虎狼之师，一群意志坚定的冷血杀手。

　　走在大军最前方的，正是清一色的刀盾兵方阵，他们将是攻打关隘的主力部队。其后，则是一排排的弓箭手方阵和弩手方阵。

　　因为山道崎岖，联军无法携带大型的攻城器械，只是抬着一排排简易的云梯。间或的，还有几具沉重的巨型撞木。

　　大军的最后，才是一万余精锐骑兵。

　　骑兵方阵中间，有一员中年大将，尤其显眼，剑眉星目，神情坚毅，身披红袍银甲，配戴鎏金头盔，胯下的战马，一看就是不同寻常。

　　此位中年大将，正是此次负责攻打桂平关的联军统帅，也是二十万联军的统兵大将——战国名将李牧。

　　李牧，战国时期赵国名将，与白起、王翦和廉颇并称“战国四大名将”。长平之战时，李牧还只是赵国北部边境的一员良将。

　　直到战国末期，李牧才大放异彩。

　　李牧先是在赵国北部边境，抗击匈奴；后以抵御秦国为主，因在宜安之战重创秦军，得到武安君的封号。公元前二二九年，赵王迁中了秦国的离间计，听信谗言夺取了李牧的兵权，不久后将李牧杀害。

　　而离间计的设计者，正是四大名将中的王翦。

　　无需赘言，李牧实在是一员不可小觑的名将。

　　随着李牧的现身，战国四大名将终于全部现身荒野。白起效力于山海城，王翦在秦始皇麾下，廉颇在帝尘麾下，至于李牧的主公，暂时还是一个谜团。

　　只知道，是联军中的某一位领主。

　　联军当中有如此大将，也就难怪，他们能够在短短三天之内，就攻占过半的桂林郡，几乎没有遇到什么像样的阻碍。

　　要知道即便是要驰骋桂林郡全境，怕也是要三四天的时间。这还是因为，桂林郡东西狭长，南北狭窄的缘故。

　　李牧遥遥注视着远方的要塞，若有所思。

　　眼前的情景，显然有些出乎李牧的预料。

　　一则，李牧没想到，关隘之内竟然驻扎着大量的军队。按理来说，太平天国已降，无论是太平军还是山海城大军，都没有理由停在关隘才是。

　　真要有大军，又为何不进入桂林郡内？

　　一切，都是一个谜团。

　　毕竟，欧阳朔的“良苦用心”，怕是没有几人能够知晓。

　　二则，李牧更没想到，敌人似乎早已知道他们的存在。

　　山海城的情报体系，还真是让人刮目相看。

　　由此，李牧还联想到一点：既然要塞守军已经得到消息，那么浔州郡的山海城驻军，此时怕也已经得到消息了吧？

　　说不定，山海城的援军，已经在赶来增援的路上。

　　由此推之，攻陷桂平关，刻不容缓。因为一旦山海城的援军赶到，以桂平关的险要，李牧还真没信心，能够一举将此关隘拿下。

　　“军师的谋划，看来出现了变数啊。”

　　李牧喃喃自语，眼神却是越发的坚定，任何的变数，都不能阻止联军实现其战略目标的决心：桂平关，必须拿下！

　　虽然李牧最擅长的是骑兵战，但是对于攻城拔寨也是毫不含糊。

　　狭路相逢，唯有勇者胜。

　　……

　　要塞之内，城墙之上。

　　当来势汹汹的八万联军，出现在桂平关前的山路上的时候，面对的将是一支严阵以待，誓死守卫关隘的铁血之师。

　　在这一刻，山蛮体内的血脉，突然沸腾起来。

　　此役，他们将为新的【蛮王】而战，证明其忠诚和勇猛。

　　一切的失败和耻辱，都将用敌人的鲜血，得到洗涤。

　　战功，永远是战士最大的荣耀。

　　老臣裴矩站在城头中央，注视着远处的大军，却是神情凝重。敌军的数量，有些超乎他的预料啊。

　　整整十倍的军队，能够坚守到何时呢？

　　除了桂平关，裴矩所虑者，还有另外一座关卡——宣武关。

　　但是对宣武关，他已是爱莫能助。

　　事实上，两座关隘并不在一起，中间隔着数百里路。

　　因此，裴矩能做的，就是尽量保住桂平关这座主关隘。对宣武关，裴矩也没有完全放弃，并未抽调走驻扎在宣武关的五千山蛮战士。

　　毕竟，如果宣武关没有驻守一兵一卒，敌军不费吹灰之力拿下宣武关的话，甚至可以直接绕道浔州郡，打桂平关一个措手不及。

　　因此，无论是桂平关，还是宣武关，其实都不能轻易失守。这两座关隘，可谓是山海领此时北面的两座重要门户。

　　门户一旦洞开，就是大衰败之气象也。

　　“呜~~~”

　　伴随着低沉的号角声，大战没有任何征兆的，突然开启。

　　双方没有阵前挑衅，没有互相的指责和骂战。

　　两路大军，自打一开始，就进入最激烈，也是最惨烈的攻防战。

　　裴矩守住桂平关的底气，一则是山蛮战士的强悍，二则就是关卡狭窄，不利于联军大面积的展开攻击。

　　因此，联军空有浩浩大军，单位时间内能够投入的兵力却是有限的。

　　正所谓，一夫当关，万夫莫开也。

　　雄关峻卡，又岂是说说而已。

　　现在要考验的，就是八千山蛮的意志和战力了。他们必须在敌人连绵不绝的攻击下，支撑下来，不能有任何的泄气。

　　一旦山蛮出现疲劳，防线就会露出破绽，给敌人以可乘之机。

　　沉闷的杀喊之声，在寂静的山岭中回荡。

　　每时每刻，都有人葬身沙场。

　　一批接一批的联军，被李牧送上前线，又一批接一批地倒下。

　　山蛮战士的强悍，让所有联军士卒为之侧目。

　　八千山蛮组建的防线，冒着联军连绵不断的箭雨，犹如死神一般，高效而有序地在收割着联军将士的生命。

　　战士们神情冷酷，眼神狂热。

　　山蛮统帅石虎，身先士卒，杀敌也是最为勇猛。

　　这群山蛮，似乎就是为战争而生，任何的敌人，都不会让他们退却一步。

　　整整一个上午，联军前后发起五波猛攻，都是败下阵来。桂平关城墙脚下，已是垒起一米高的皑皑尸骨。

　　同样的，在箭雨的洗礼下，城墙上的山蛮战士也是损失惨重。

　　山蛮强则强矣，就是太过勇猛，不知变通。杀敌之时，根本就不懂得保护自己，被漫天的箭雨，一一击杀。

　　一千余山蛮战士，永远地长眠于桂平关。

　　眼看已至午时，李牧根本不想给山蛮留下任何的喘息之机。

　　养精蓄锐的大军，换下伤痕累累的残部，不间断地对桂平关发起猛攻。

　　前后部队切换速度之快，让人叹为观止。

　　城墙之上的山蛮战士，只来得及喝口水，吞下一个冷冰冰的馒头，密密麻麻的敌军，就通过一架架云梯，再次涌上城头。

　　“兄弟们，杀！”

　　石虎吞下最后一口馒头，提前唐刀，转身一挥，将一名联军士卒的头颅砍下，在空中洒过长长的血线。

　　鲜血溅到山蛮战士手中的馒头上，战士们丝毫不以为意，连擦都不擦，直接带血吞入腹中。

　　蚩尤时代种下的血腥做派，又岂会轻易抹去？

　　眼见如此，联军士卒无不骇然。

　　眼前的敌人，与其说是人，不如说是一群来自地狱的恶鬼。

　　未战，先怯。

　　奈何，进攻的号角连绵不绝。

　　联军士卒只能咬着牙，跟这群“恶鬼”厮杀在一起。

　　这一场厮杀，让天地都为之色变。

　　桂平关上空的红云，形成一个巨大的漩涡，缓缓转动。无穷无尽的血气和杀气，汇入血色漩涡当中，甚是骇人。

　　这一战，既是时间竞速，也是双方意志的比拼。

　　面对无穷无尽的攻击，山蛮战士犹如不死的战神一般，体内充满源源不断的力量源泉，毫无疲态。

　　眼见晚霞已是在远方的天际升起，李牧的神情，也是越发的凝重。

　　敌军的顽强，超乎了他的意料。

　　由此，李牧甚至想起他此前的老对手，强大的大秦悍卒。

　　彼时的秦军，也是如此的勇猛。

　　“没想到，荒野之中，竟有如此铁血之军。”

　　李牧一声叹息，下令撤兵，准备明日再战。

　　经过一天的攻击，虽然联军损失惨重，足足折损了两万五千余人，但是据李牧估算，要塞的驻军怕是已经伤亡过半。

　　剩下的四千残部，看他们明日如何面对联军的强攻。

　　一切顺利的话，明日午时，便可拿下桂平关。

　　李牧的意志，从来没有如此的坚定。

　　军师说的对，山海城是一条即将腾飞的巨龙，他们必须在这条巨龙腾飞之前，给予其致命一击。

　　否则的话，未来的西南地区，将再无其他领地存活的空间。

　　“即便你是条龙，也得给我盘着。”


第532章 慷慨赴死

　　当清晨的阳光，再一次挥洒在桂平关城头之时。

　　昨日的大战，再次上演。

　　修整了一夜的两路大军，又一次义无反顾地投入到这一场生死鏖战当中。

　　明显的，联军感到今日的推进，要比昨日顺利许多。

　　四千山蛮战士，望着似乎杀之不尽的大军，眼中第一次有了迟疑之色。仅凭他们，连桂平关的城墙都占不满，留下一个个空档。

　　时不时地，就有联军士卒透过空档，悍不畏死地登上城墙。

　　石虎不得不亲自带领一个救火队，往来城墙之间，扑灭一切的风险。就算如此，也是险情连连，死伤惨重。

　　眼看，战局已是难以再维持下去。

　　双方巨大的军队数量差距，直接由量变引起了质变，战争的天平，彻底的向联军一方倾斜。

　　就算是强悍的山蛮战士，也是分身乏术，无法面对如此浩荡的大军。

　　再加上李牧高明的指挥，联军的攻击进退有度，环环相扣。刀盾兵和弓弩手配合默契，火力掩护和近战攻击衔接流畅。

　　就算是面对残部，李牧都是全力以赴，没有任何的疏忽大意。而这，正是一员名将，有别与普通将领的素质体现之一。

　　一时之间，桂平关摇摇欲坠。

　　裴矩站在城楼之上，神情凝重，他的脸上，突然闪过一丝痛苦的神色，起身来到石虎身边，涩声说道：“石将军，准备撤离吧！”

　　“什么？”

　　年轻将领已是一身血迹，就算如此，也无法掩饰其震惊的神情。

　　“我说，撤退！”

　　裴矩理解像石虎这样的将领此时此刻的心情，但还是不得不做出最理智的决定，痛苦地说道：“桂平关已是守不住了，不要再作无谓的牺牲。就当为山蛮独立第一师团留点根吧，不要让它的番号彻底消失。”

　　“……”

　　石虎无言，转头看着周围还在奋力厮杀的儿郎们，眼中同样闪过一丝痛苦。经此一役，君侯许以最高期望的精锐师团，怕是真的就要不复存在了。

　　“不。”出人意料地，石虎再次摇头，血迹斑斑的脸上，竟然罕见地露出一丝笑容，淡淡地说道：“裴大人，您是君侯器重的大臣，跟我们这些大老粗不一样，不该陨落于此。这样，我立马安排一支卫队，护送大人您离开。”

　　“那你呢？”

　　裴矩望着此时的石虎，心中却是越发的不安。

　　闻言，年轻的将领突然咧嘴一笑，在阳光的照射下，这笑容竟是如此的纯粹和坦然，充满一种让人无法逼视的美。

　　在这一刻，石虎的内心，似乎再次得到升华。

　　“大人，我们不一样的。”

　　石虎转头，看向远方的天际，在那里，在血色的天空下，似乎有一种神秘的力量，在指引着这位年轻的山蛮将领，让他汲取到一股莫名的慰藉。

　　“我们是战士，山蛮战士，【蛮王】最忠诚的卫士。”石虎的声音，低沉而平静，犹如突然放下一切负担，心中剩下的只有坦然。

　　“山蛮战士，只能战死，不当逃兵。”

　　石虎紧了紧手中的战刀，再次微微一笑，“这是我们的宿命。”

　　裴矩闻言，眼中闪过一丝动容。就在此刻，他对山蛮的印象彻底改观。此前，在裴矩眼中，尤其是被蚩尤迫害之后，山蛮就是粗鄙傲慢的代名词。

　　而在这一刻，他才深深地感受到，这个民族内在的优秀品质。

　　坚韧，沉默，勇敢，不善言辞，不畏牺牲……

　　一切美好的品质，都在他们的身上，获得最好的诠释。

　　这是一个足以让人肃然起敬的民族，他们不会将“恩情、忠诚”之类的字眼整天挂在嘴边，而是在最关键的时刻，付诸实践。

　　正所谓，知易行难。

　　能够做到这一点，山蛮一族是何等的难能可贵？！

　　现在想来，君侯能够收服山蛮一族，看来绝非临时起意。怕是，君侯早就窥见了，他们这种难能可贵的品质吧！

　　想到这里，裴矩心中一叹。

　　没想到他老了老了，眼中竟然起了偏见。

　　裴矩望了一眼对面的山蛮将领，眼中也是闪过一丝决绝，温和地说道：“既然如此，那老夫这把老骨头怕也是走不动了，就留在此地，陪着你们吧！”

　　“大人，万万不可！”

　　方才还神情坦然的石虎，突然变得焦急起来，连连摇手。

　　“有何不可？”

　　裴矩却是决心已定。

　　“大人您是文官，治理领地才是您的强项。您又何苦陪着我们这些大兵，在战场之上白白牺牲呢？”

　　“不。”裴矩摇头，笑着说道：“将军，你说错了。老夫现在的身份，是桂平关驻军的军师，是正儿八经的军人，可不是什么文官。”

　　“可是……”

　　裴矩摆了摆手，道：“没有什么可是，就这样定吧！将军，回到你的岗位上去，我们就算是死，也要敌人付出惨重的代价。山海城的荣耀，不容亵渎。”

　　石虎深深地看了裴矩一眼，眼中闪过一丝异样的情绪。

　　就在这一刻，两个本有隔阂之人，似乎突然之间心意相通。

　　最终，年轻的将领什么也没说，向裴矩郑重地行了一个军礼，转身而去。裴矩则是站在原地，悠悠地望着城外的大军，不知在思索什么。

　　裴矩也没想到，他还会有热血沸腾，慷慨赴义的一天。历史上过往的一幕幕，在他脑海中一一闪过，一时颇多感慨。

　　忆往昔，峥嵘岁月。

　　恰布衣年少，风华正茂。

　　书生意气，挥斥方遒。

　　征伐突厥，经略西域，豪情壮志欲封侯。

　　讨辽东，镇北蕃。

　　曾记否，到江都击水，浪遏飞舟。

　　辗转大唐，登台拜相，一时多少烟雨。

　　前尘往事，尽付笑谈中。

　　……

　　伴随着裴矩慷慨激扬的文字，残存的山蛮战士，发起最强一击。

　　“杀！杀！杀！”

　　战场的节奏突然加快，杀声震天，传扬四野。

　　一群抱着死志的山蛮将士，配合着裴矩的文字，唱起山蛮一族的战歌，面对数十倍的敌人，毫无畏惧之色，一一慷慨就义，投入死神的怀抱。

　　他们在用行动，践行着对【蛮王】的无声承诺：山蛮战士，无愧于其名，没有辜负【蛮王】的期许，没有辱没师团的荣耀。

　　生命，在这一刻显得如此的厚重。

　　几乎每一刻，都有山蛮战士倒下。

　　痛苦的石虎，彻底化身一头血色的猛虎，在战场之上纵横捭阖。

　　每一位兄弟的倒下，都让这头猛虎眼中的血色，更浓一筹。等到后面，血虎彻底发威，发出一声震天的怒吼。

　　“啊！”

　　石虎一声大喝，突然狂化，身躯立即变大，变得力大无穷。

　　一时之间，战场之上，莫有可敌者。

　　许是受到石虎的感染，再加上战场气氛的渲染和引导，残存的山蛮战士，一一发出怒吼，一个接一个地完成狂化。

　　刹那间，杀戮之力汇聚。

　　联军的攻击，顿时遭到当头棒喝，整条进攻线路，都为之一滞。

　　如此威势，实在是骇人。

　　山蛮的每一次狂化，都能给敌人带来“惊喜”。

　　唯有在大军后方的李牧，嘴角闪过一丝笑容。对山蛮的狂化，他也略有耳闻，知道敌人虽然突然变强，实则不过是回光返照。

　　联军一旦撑过这一波，胜利就在眼前。

　　因此，李牧毫无怜惜之意，命令大军全线压上，顶住敌人的最强一击。

　　李牧抬头，望了一眼天空的太阳。

　　距离午时，还有两个小时。

　　也就是说，他可以提前完成攻下桂平关的任务了。

　　战场之上，靠的，还是成建制的大军。小股的精锐战士，纵然可以逞凶一时，必不可长久也。

　　因为这是战争，不是武士之间的较量。

　　……

　　桂平关的悲歌，依然在唱响。

　　似乎就连上苍，也不愿让这支令人肃然起敬的大军，真正的走向末路。

　　转机，突然而至。

　　就在石虎所部陷入绝境，走向末路之时，桂平关北面的山道上，突然卷起阵阵烟尘，继而响起轰隆隆的马蹄声。

　　滚滚烟尘中，耀眼的金龙旗，在阳光的照射下，煜煜生辉。

　　“是君侯，君侯来增援我们了！”

　　桂平关的瞭望手，第一时间发现了突然出现在关外的大军。

　　裴矩闻言，心中一震，迅速转过身，放眼望去，眼中闪过一丝激动的神情。此时的金龙旗，犹如一座灯塔，将即将淹没的山蛮巨轮，挽救于将没之时。

　　“真的是君侯大军！”

　　得到消息，桂林关城头之上，突然响起阵阵欢呼之声。欢呼声一浪高过一浪，让远处的李牧，心中一颤。

　　一种不好的预感，油然而生。

　　“变数，终究还是出现了么？”

　　李牧喃喃自语。

　　……

　　欧阳朔抬头，望着眼中越来越大的桂平关，望着关隘上依然飘扬的山海城领主旗，长长地舒了一口气。

　　他率领神武卫，一路昼夜兼程，除了照顾战马必要的休息，就连吃饭都是在马上解决的。终于在最后关头，抵达了桂平关。


第533章 李牧的果决

　　欧阳朔的到来，为桂平关注入了一剂强心剂。

　　虽然他带来的神武卫，还不足三千之数，却是一支真正的无敌之师。他们历经大小战役无数，竟无一败绩。

　　无论是凶悍的江东猛士，还是诡异的蚩尤血卫，都没有让这支大军倒下。

　　每一名神武卫成员，都已晋升至十二阶百战精兵，达到了一名士卒阶位所能达到的极限。其个体战力，足以跟初级武将，甚至是中级武将相媲美。

　　欧阳朔有信心，即便仅仅凭借神武卫，就能守住关隘一天。

　　而在桂平关的后方，还有两个山蛮独立师团正在火速赶来增援。除此之外，韩信率领的豹韬军团，距离桂平关，估计也就只有两天的时间。

　　联军想拿下桂平关的企图，怕是要化作泡影。

　　……

　　欧阳朔率部入关，见到城墙上的情景，眼神不禁一阵抽搐。只见无数的山蛮战士，横七竖八地倒在血泊当中，根本无法计数。

　　无数的箭矢，倒插在尸体上。

　　欧阳朔规划的四个山蛮独立师团，还没得到正式的番号，就断了一根支柱。怕是就连联军都不会想到，他们的这次行动，对山海城造成了怎样的伤害。

　　显然，山蛮战士已是到了最艰难的时刻。

　　因此，没有任何的寒暄，神武卫刚一登上城墙，即刻出击，一一就位，补上因山蛮阵亡而留下的防御空档，跟联军厮杀在一起。

　　就连欧阳朔都没有言语，抽出腰间的赤宵剑，直接挺身而上。即便他一言未发，却是在用最直接的行动，鼓舞士气，激励战士们奋勇杀敌。

　　“君侯！”

　　“大王！”

　　伴随着欧阳朔的出现，城头之上，不断地响起一阵阵的欢呼之声，此起彼伏。战士们喊着君侯之名，无畏地杀向前方。

　　而就在欧阳朔抵达桂平关的那一刻，关隘头顶上血色的漩涡，都为之一震。一条巨大的血色巨龙，突然而至，将巨大的漩涡直接镇压住。

　　血色的漩涡，立即停止转动。

　　顿时，一股无形的气运，朝山海城的战士当头罩下。

　　如果有心人仔细观察的话，就会骇然发现，就在这一刻，联军射出的数以万计的箭矢，竟然有一半以上，悄无声息地改变了轨迹，导致目标落空。

　　一时之间，战士们的伤亡骤减。

　　而这，就是气运显化。

　　桂平关一战，因为神武卫的及时出现，战争形势急转直下。虽然说联军依然占据上风，李牧却是再没有信心，能够赶在午时之前，拿下桂平关。

　　尤其是联军的伤亡数据，让李牧都为之心颤。

　　攻打关隘的主力部队，是前军的五万刀盾兵，两万弓弩手只是远程辅助。至于一万骑兵部队，更只是作为预备部队。

　　昨日一战，刀盾兵已是折损过半。再加上今日一战，刀盾兵已是不足两万之数，眼看就要无法对城头形成压倒性的优势了。

　　而桂平关城头，除了欧阳朔带来的两千三百余神武卫，山蛮战士还剩下两千余人，总数接近五千之数。

　　以两万刀盾兵去对攻山海城的五千王牌部队，李牧还真没有这个信心。

　　别说敌军是王牌中的王牌，就算此时守城的是一支普通的精锐部队，一比四的攻守比例，也是一个极为危险的界线。

　　更不用说，他们攻打的，可是一座险峻的关隘。

　　“这样下去不行！”

　　李牧摇了摇头，心中一横，看了一眼左右的骑士，下达了一条血腥的军令：要求一万骑兵，全数弃马，暂时充当步兵，加入到攻城的序列当中去。

　　要知道，这些骑兵，可都是李牧一手训练出来的精锐，最擅长的是荒野中的骑兵战。现在，却不得不让他们舍弃最犀利的战马，去爬云梯攻城。

　　李牧想想，就心疼的不行。

　　可惜，形势的发展，已经容不得他的仁慈。

　　李牧非常清楚，必须保持对敌人的数量优势，才有可能攻陷对面的关卡。

　　否则的话，一切休提。

　　不得不说，李牧确实是一位名将。

　　关键时刻，能够壮士断腕，做事毫不拖泥带水。

　　骑兵部队，是李牧带出来的亲卫军，自然没有一位孬种。得到大将军的军令，没有任何的犹豫，齐刷刷地一一下马，拔出腰间的弯刀，列阵前行。

　　一万养精蓄锐，生龙活虎的骑兵，突然投入到战场前线。

　　神武卫的防守压力，突然大增。

　　更加糟糕的是，山蛮的狂化已是结束，开始进入虚弱期，战力大减。一时之间，整条防线，竟然又开始摇摇欲坠。

　　且不说山蛮，就算是神武卫，经过一天半的长途奔袭，也是疲惫的不行。现在一战，不过是在提前透支和压榨他们的体能。

　　不得不说，战场确实是瞬息万变。

　　敌我双方，随时可能因为一个决策，而导致战争的天平转向。

　　欧阳朔的感知，是何等敏锐，一下就发现战场的异状，不禁眉头大皱。

　　敌军主将的果决，确实有些出乎他的预料。

　　当此之时，必须要有一支新生的部队，替换下山蛮战士。否则的话，如果让狂化后的山蛮硬撑着，只会造成更大的伤亡。

　　一旦山蛮全数阵亡，就算神武卫在怎么强悍，也是无济于事的。

　　显然，欧阳朔此前的判断，过于乐观了。

　　联军的主将，实在是一位难缠的对手。

　　问题是，现在到哪里，去找一支新军呢？

　　欧阳朔眉头紧皱，努力在脑海中搜索，不放过任何的一个细节。

　　突然，一支部队，出现在他的脑海中。

　　想到这里，欧阳朔精神一振，大声喊道：“裴矩！”

　　“老臣在！”

　　裴矩一直就没有离开城楼，听到君侯的呼喊，立即赶了过来。

　　“去，去将收押在关隘的太平军降卒带上来，给他们发放武器。”

　　当初禁卫师团攻陷桂平关时，关内太平军除了战死的，剩下的都投降了山海城，大致有三千余人。他们被临时关押在关隘之内，等待军务署的整编。

　　现在，这支降卒，就成了欧阳朔唯一的希望了。

　　“君侯，此时征召降卒，怕是……”

　　裴矩闻言，神情有些迟疑。

　　太平军降卒，跟其他降卒又不一样。即便投降，他们当中，很有可能还存在天王洪秀全的死忠信徒。

　　因此，这群降卒，一直就是一个不稳定的因素。

　　必须等到军情司仔细排查之后，再完全打乱整编，才能放心启用。

　　而现在，显然不是动用降卒的好时机。

　　一个不好，可能就会起到反效果，酿成更大的悲剧。

　　因此，在君侯率部赶来增援之前，就算是在最绝望的时候，裴矩都没想着，要去启用关押在关隘之内的三千太平军降卒。

　　当然，这也跟裴矩自身的威望不足有关。

　　欧阳朔当然清楚裴矩的顾虑，决绝地摆了摆手，“现在管不了那么多了，先将眼前的战况应付了再说。我安排一个中队的神武卫给你。”

　　说着，欧阳朔饱含深意地看了裴矩一眼。

　　显然，欧阳朔对此也持有疑虑，但是又不得不做。折中的办法，就是安排一百位神武卫，负责监视太平军降卒，接过他们的指挥权。

　　“明白！”

　　裴矩深知情况紧急，没有再说什么。君侯安排他去处置降卒，除了因为手头现在无人可用，怕也是寄希望于他的外交才干吧。

　　能不能安抚住太平军降卒的心，就看裴矩的了。

　　……

　　欧阳朔却是没空多想，安排下去之后，转身又加入到厮杀的队列当中。

　　这一战，可谓是欧阳朔经历的最为艰难的一战。

　　就算是跟蚩尤大军对峙，都没有把欧阳朔逼到这步田地。

　　不得不说，联军的这一手，着实玩的漂亮。

　　又是半个小时过去。

　　山蛮战士体内的虚弱之感，越来越强，就连拿起武器，都有些费力。而此时，欧阳朔所期盼的“援军”，却迟迟没有出现。

　　“难道说，裴矩去说服降卒，又出现了什么变故吗？”

　　欧阳朔心中一沉，已是做好了失败的觉悟。

　　这个时候，再让山蛮硬抗，已是无益。

　　欧阳朔不得不下令，让山蛮战士全部退下了。

　　整个防线，由神武卫全数接下。

　　一时之间，压力徒增。

　　就连欧阳朔，都不再轻松，无暇它想。

　　因为每时每刻，都有数名，甚至是十余位联军士卒，朝他扑来。

　　欧阳朔手中的赤宵剑，绽放出血色的光芒。

　　严格来讲，这也是赤宵剑第一次亮相，就惊艳了世人。

　　可惜，却无人欣赏。

　　《杀剑》剑法，被欧阳朔娴熟地运用出来。

　　也许，就在这一刻，欧阳朔才深深地领悟到，杀剑的精髓所在。

　　杀剑，战场之剑也。

　　唯有战场，才是它的宿命。

　　淹没于历史中的绝世剑法，重现于世，卷起滔天杀戮。

　　许是受到杀剑的感染，欧阳朔此时的脑海中，竟然出奇的平静，无念无思，他不再去关注整个战局，不再去思索裴矩为何没有出现。

　　心中剩下的，唯有杀剑的剑意。

　　任何挡在他跟前的敌人，都在剑意的笼罩之下。


第534章 戛然而止

　　红日高悬，桂平关依然是杀伐不断。

　　城墙中心段，以欧阳朔为核心，竟然出现一幕奇观。

　　在这喧嚣混乱的战场之上，欧阳朔竟然进入难得一见的“忘我”境界。

　　所谓忘我，不是真的忘记自己的存在。

　　真正的忘我，指的是彻底放下心中的一切杂念，直指本心。

　　欧阳朔此时的本心，就是杀剑剑法。

　　因此，在他心中，此刻除了杀剑，其他的一切都不存在。

　　就是这样的纯粹如一，才能让他的心灵、意识以及身体，高度的统一协调，全身心地投入到杀剑的揣摩之中。

　　在“忘我”境界中领悟一刻，就抵得上平时的一日，甚至是数日之功。

　　更重要的是，平时一些难以领悟的内容，在“忘我”境界之下，却能豁然开朗，天堑变通途。

　　而这，就叫做顿悟。

　　因此，但凡是悟道之人，最渴望的，就是能够进入“忘我”境界。

　　在此境界下，欧阳朔虽然不关注外界，手中的赤霄剑，却是本能地挥动起来，运用的正是杀剑剑法。

　　由此激发出来的杀剑剑意，就能够自动捕捉到任何一位敌人的杀机。但凡有人对欧阳朔露出杀心，就会自动地被杀剑的剑意锁定。

　　因此，无论是无名小卒，还是统兵将领，但凡挡在欧阳朔身前，出现在他视野之内的敌人，都会自动地被欧阳朔的杀意笼罩。

　　杀剑之下，断无活口。

　　手持赤宵宝剑的欧阳朔，不像一位帝王，倒如一位杀神，在城墙之上转展腾挪，飘忽不定，每一次出手，都能带走一名，甚至是数名敌军士卒的性命。

　　剑意笼罩之下，敌人的一举一动，在欧阳朔的感知下，都无所遁形。

　　随着时间的推移，杀剑剑法在欧阳朔手中，被运用的越发的纯熟。而伴随着不断的杀戮，一丝丝血气开始在赤宵剑上汇聚。

　　赤宵剑，帝道之剑也。

　　神剑本身，并不像天魔枪那般，会吞噬敌人的精血。

　　因此，丝丝血气就只能在剑神上凝聚，越聚越多，越来越浓郁。此一幕，倒是跟欧阳朔当初学习剑典时，无名武将演练的一幕有些类似。

　　由此，也就说明，欧阳朔已是真正地触摸到杀剑的精髓。

　　如此骇人的威势，冠绝全军的霸绝风采，唯绝世猛将方可有也。没想到，此时却出现在一位身份尊贵的君侯身上。

　　战场之上，无论是还在奋战的神武卫，还是已经退到一边休息的山蛮战士，无不发出热血沸腾的呐喊。

　　能为此等盖世雄主效命，生亦何忧，死亦何妨？

　　全军的士气，为之暴涨。

　　“杀了他！”

　　联军的刀盾兵统帅，是一位满脸络腮胡子的彪状大汉，铜铃大眼，满脸的横肉，甚是骇人。因其胡须茂盛，人称胡子将军。

　　胡子将军眼见如此，竟然亲自率部，要将欧阳朔围杀当场。一瞬间，包括胡子将军在内，上百位将士齐齐朝欧阳朔攻来。

　　“君侯！”

　　神武卫见此，大惊，想要赶来增援，却是被联军死死缠住。

　　“君侯小心！”

　　山蛮战士要想拿起兵器，却发现连站起来的力气都没有了。狂化的后遗症，正进入最关键的时刻，全身酸软无力。

　　眼看，欧阳朔就要死于乱军当中。

　　胡子将军露出狰狞的笑容，听到周围神武卫的称呼，他心中更是得意，知道无意中逮到了一条超级大鱼。

　　只要将此人格杀，此战必胜。

　　胡子将军已经在畅想，在主公面前受功领赏的情景。

　　除此之外，对方手中的宝剑，也是让胡子将军垂涎不已。

　　此等神剑，一看就不同凡响。

　　如果能抢过来，献于主公，岂不更妙？

　　想到这里，胡子将军的神情越发的狰狞，手中的大刀蓄势待发。

　　而此时的欧阳朔，依然沉浸在对杀剑的顿悟当中，对于周边的一切，似乎一无所知，只是本能地挥动手中的赤宵剑。

　　“杀！”

　　一瞬间，上百柄战刀，自四面八方朝欧阳朔当头罩下。

　　“君侯！”

　　无论神武卫，还是山蛮战士，都是眼神赤红。

　　就在此时，欧阳朔的嘴角，突然微微一笑，似喜悦，似顿悟，似欣喜，嘴中慢慢吐露出三个字：“苍生杀！”

　　只见欧阳朔一个就地三百六十度旋转，手中的赤宵剑跟着一扫。

　　顿时，只见笼罩在赤宵剑上的血煞之气，突然破剑而出，竟化作一支支红色的利刃，朝四周的将士射去。

　　一瞬间，就有数十位士卒倒下，就连胡子将军，都身受重伤。

　　合围之势，瞬间而解。

　　“好！”

　　揪心的神武卫，发出震天的喝彩之声。

　　如此神威，试问，除了君侯，天下谁可与之匹敌？

　　此时此刻，将士们对君侯的崇拜，简直达到无以复加的地步。

　　一侧的山蛮战士，甚至流下激动的眼泪。

　　一代【蛮王】，就此定格。

　　新生的【蛮王】，同样的勇武不凡，更兼具智慧和仁德。

　　山蛮一族，能得此德、智、勇三者兼备的共主，夫复何求矣？

　　战士们喜极而泣。

　　而欧阳朔呢？他的杀戮，还远未停歇。

　　手中的赤宵剑，越发的透亮，夺人心魄，取人性命。

　　“四杀将！”

　　欧阳朔眼神一凝，手中的赤宵剑犹如羚羊挂角，无迹可寻，突然出现在胡子将军的跟前，宝剑一推，一抹。

　　一代猛将，就此陨落。

　　“将军！”

　　周围的联军士卒，不觉惊呼出声。主将阵亡，联军顿时士气大减。

　　相反，神武卫却是士气如虹。

　　就这样，依靠欧阳朔的神勇，大军竟然再一次奇迹般地坚持了下来。

　　就在此时，一阵急促的脚步声，自城楼下方传来。

　　裴矩统领的三千太平军降卒，终于堪堪赶到。如果细心观察，就会发现，出现在城楼之上的太平军降卒，已是不足三千之数。

　　就连裴矩的身上，都溅上血液。

　　显然此番劝降并不顺利，期间必定是起了波澜。

　　好在，最终的结果，还算能够接受。

　　有了这批生力军的加入，桂平关防线渐渐地稳固下来。

　　这批太平军士卒，本就是桂平关的守军，对关内城防设施异常的熟悉，他们一上场，就能顺利地进入角色，不需要任何的适应。

　　欧阳朔见此，心中一松。

　　最困难的一关，总算是度过了。

　　以神武卫为中枢，太平军为辅助，整条防线，稳如泰山。

　　这一战，可谓一波三折。

　　整场激战，从大清早打到傍晚。

　　双方都倾尽全力，再不留任何的余地，底牌尽出。

　　而等到两千山蛮恢复过来，重新出现在城头之上时，大局已定。

　　联军，彻底失去了攻陷桂平关最后的机会。

　　……

　　晚霞映衬下，李牧的表情，异常的难看，阴沉的快要滴出水来。原本一场把握十足的战役，最终却落得个损兵折将，无功而返的下场。

　　对李牧而言，攻略桂林郡，是他现身荒野之后，最重要的一次军事行动。在攻打桂平关之前，一切都是那么的完美。

　　可是，就在眼前的关隘，李牧和他统领的大军，折戟沉沙。

　　“撤！”

　　李牧不愧是绝世名将，虽然心中有无穷的遗憾，却是一直没有失去理智。他非常清楚，以手中的残兵败将，再想拿下桂平关，已是妄想。

　　既然如此，不若趁早撤兵，赶回桂林郡，从长计议。

　　李牧相信，以军师之能，定有破解之法。

　　夕阳下，不到四万的大军，从前线退下之后，稍事修整，就沿着崎岖不平的山路，渐渐消失在崇山峻岭当中。

　　这一场惊心动魄的关卡之战，戛然而止，就此画下一个并不完美的句号。

　　……

　　桂平关，城头。

　　注视着渐渐远去的联军，欧阳朔若有所思。

　　“对面的主将，到底是何人？”

　　“回禀君侯，据军情司来信，此人正是战国名将李牧。他不仅是攻打桂平关的主将，还是二十万联军的主将。”

　　回答欧阳朔的，正是裴矩。

　　“李牧吗？原来如此。”

　　欧阳朔抬头，望着远方天际漫天的晚霞，突然沉默不语。本就挺拔的身躯，在夕阳的映衬下，显得越发的高大伟岸。

　　裴矩望向君侯的背影，心中有些愧疚。方才，他已经自军士口中，了解到此战的险情，知道如果不是君侯大发神威，后果简直不堪设想。

　　因为太平军增援来迟，差点导致君侯丧命。

　　无论在哪个领地，这都算得上是死罪。

　　但是，君侯见到裴矩，只是淡淡地说了一句：“你来了！”

　　接着，就投入到战场厮杀当中。

　　没有一句责怪，没有一句质询。

　　正是如此，才让裴矩心中越发的不是滋味。君侯信任他，他却差点将事情搞砸，实在是羞愧难当。

　　回忆起监牢中发生的一幕，裴矩至今都心有余悸。

　　……

　　时间回到一个半小时之前。

　　裴矩率领一百名神武卫，来到关隘一层的临时监牢。说是监牢，其实是一个小型的封闭军营。

　　三千太平军降卒，正是收押于此。


第535章 忍下这口气

　　桂平关，监牢。

　　当裴矩踏入监牢时，面对的是一双双充满异样的眼睛。

　　太平军降卒虽然被看押，但是并没有完全地与世隔绝。他们非常清楚，此时的桂平关，正在面临敌军的攻击，而且形势似乎还有些不妙。

　　在这个节骨眼上，山海城的大臣突然来到监牢，其用意可就耐人寻味了。

　　“诸位。”裴矩目视前方，声音突然充满感染力，沉声说道：“不用避讳什么，想必你们也都已经知道了，桂平关正面临敌军的猛攻。”

　　话音刚落，军营顿时一阵骚动。

　　听闻是一回事，自这位大臣口中得到证实，就又是一回事了。人群当中，顿时有几人的眼中，闪过一丝丝诡异的光芒。

　　“现在形势危急，桂平关随时都有可能被攻陷。”裴矩双手下压，平息骚动，接着说道：“桂平关一旦沦陷，山海城自然是损失惨重。诸位的性命，怕是也难保。你们恐怕还不知道吧？桂平郡已经被敌人占领，郡内的太平军全数被扫荡干净。因此，我奉劝诸位，不要抱有幻想，这群敌人是不会对你们仁慈的。”

　　裴矩的话，等若是熄了一些人的小心思。

　　可惜，不怕死的人，或者说是对天王死忠之人，还是大有人在。听闻桂林郡沦陷，他们不但没有一丝的悲愤，反倒是心中闪过一丝窃喜。

　　正所谓，敌人的敌人，就是朋友。

　　显然，在死忠分子眼中，山海城就是他们的敌人。

　　裴矩的眼光，何等的敏锐，立即便察觉到人群中的异样。只是，这些人还没有出来闹事，裴矩也不好处置，只能是静观其变。

　　“诸位，现在到了证明你们对山海城忠诚的时候了。穿上铠甲，拿起武器，随君侯亲卫军——神武卫，一同并肩作战吧！”

　　“为了山海城，也为了你们自己！”

　　裴矩知道时间紧急，也没想过要长篇累牍地动员。只有将此战，跟降卒的身家性命联系到一起，才能激起他们心中的战斗欲望。

　　说话间，随裴矩而来的神武卫，已是打开武库，将一件件铠甲和兵器，分发到每一位降卒手中。

　　领到武器，三千降卒的气势都为之一变。原本软踏踏的队伍，瞬间有了一丝铁血的意味，还像一支经历过大战的军队。

　　“哼，说的好听，不过是让我们替你们主子卖命罢了！”突然，人群中传来不和谐的声音，语气中充满毫不掩饰的讥讽。

　　一波，激起千层浪。

　　“没错！你们扛不住了，才想到我们，是不是太晚了？”手中有了兵器，这些人说话的底气，一下就足了起来，态度一下就傲慢起来。

　　“就是。此前把我们当犯人一样看押，何曾将我们当做自己人？现在有难了，才想到我们是自己人，真是太可笑了。”

　　“呸！”

　　一时之间，对裴矩，对山海城的质疑之声，此起彼伏。在场的神武卫见状，立即拔出腰间的唐刀，严阵以待。

　　“怎么，想杀人灭口吗？来啊！”

　　手中用了兵器，这些降卒还真有了一丝有恃无恐的意味。人群中，显然有人在故意煽动军队，企图搞事情。

　　“兄弟们，看看吧，现在他们需要我们，才对我们这么客套。一旦战斗结束，我们这些人，怕是又要被人弃如敝履。”

　　“就是，与其给他们卖命，还不如杀出去，自谋生路。”

　　“对，杀出去，他们自身都难保，看怎么拦住我们。”

　　在有心人的煽动下，人群中一阵骚动。

　　一些士卒看向裴矩等人的目光，已是不怀好意。

　　裴矩见此，心中一颤。

　　这三千降卒，真要闹事情，仅凭一百神武卫，是无法镇压下去的。

　　最关键的是，裴矩还在忧心君侯的安危。

　　时间拖得越久，就越不利。

　　想到这，裴矩的眼神，突然变得锐利无比，突然越众而出，大声说道：“怎么，你们想造反吗？”顿时，一股逼人的气势，朝降卒扑去，让人心惊肉跳。

　　对面的降卒，被吓了一大跳。

　　他们想不到，这位看起来文质彬彬的老头，发起怒来，竟有此等威势。

　　“老子就是反了，你又能怎么样？！”人群中，却是还有好汉，没有被裴矩吓到，直接越众而出，挥刀朝裴矩砍去。

　　裴矩见此，却是凛然不惧。

　　“好胆！”

　　站在裴矩身后的神武卫，勃然大怒，一声大喝，瞬间越过裴矩，来到此人跟前，只见刀光闪过，对方已是人头落地。

　　喷薄的鲜血，溅到裴矩的衣袍上。

　　刹那间，整个军营，都为之一静。

　　在场的所有人，都被神武卫的强悍所震慑住。他们都还没看清，对方是何时拔刀的，同袍的人头已是落地。

　　此等刀法，当真是出神入化。

　　“杀人啦，兄弟们，跟他们拼了！”

　　寂静过后，是一阵更加高昂的喧嚣，群情激动。

　　地上的鲜血，没有将降卒吓到，反倒是激起了他们心中的血性。

　　裴矩见此，眼神瞬间冰冷，知道不能再拖下去，朝四周的神武卫示意。

　　神武卫得到指示，快速取出弓箭，弯弓搭箭，以迅雷不及掩耳之势，朝人群中射去。利箭破空，箭无虚发。

　　惨叫之声，此起彼伏。

　　细心一看，只见此前在人群中叫得最欢之人，一一中箭倒地。

　　此等箭术，又是将降卒震慑了一把。

　　一百位神武卫，竟然真的就震慑住了三千降卒。

　　裴矩见此，适时出声，大声说道：“诸位，你们都好好想一想，到底怎么做，才是对自己，对你们的家人最有利的。我不希望，你们被少数别有用心之人煽动，白白地送了性命。”

　　顿了一下，裴矩继续说道：“此战，但凡立功者，即刻就能转正，摆脱降卒的身份。以君侯的慷慨，是不会吝啬对你们的奖赏的。”

　　“一条是通往地狱的死路，绝路；另外一条却是通往荣华富贵的康庄大道，到底怎么选择，不是再明白不过的事情吗？”

　　配合着现场的斑斑血迹，裴矩的话，无疑具有很强的说服力。

　　剩下的降卒，若有所思。

　　没有别有用心之人的煽动，大部分降卒还是比较理智的。尤其是出身浔州郡的士卒，一想到他们的妻儿还在山海城手中，立即就没了脾气。

　　“大人，你说吧，该怎么做，我们照做便是。”

　　终于有人站了出来，表示愿意服从山海城的指挥。

　　裴矩见此，终于是松了一口气，指着周围的神武卫说道：“你们方才都看到了，他们都是君侯身边的亲卫，是山海城最强大的战士。”

　　“现在，就由他们暂时带着你们，上阵杀敌。”

　　对神武卫，诸位降卒已是有了直观的印象，自然没有任何的不满。

　　因为时间紧迫，匆匆编队之后，裴矩就带着他们往城墙上赶。由此，才出现了之前欧阳朔见到的一幕。

　　……

　　城头之上。

　　就在裴矩陷入回忆之时，一声急促的喊叫，将他惊醒。

　　“启禀君侯，紧急军情！”

　　只见一位信使，匆匆跑了过来。

　　站在城头的欧阳朔闻言，转过身，接过信使递上来的信件。

　　信件是由宣武关寄过来的，封面上刺眼的血色，让欧阳朔心中，顿时生出一股不好的预感。

　　方才他站在城头远眺，就是在忧心宣武关的战局。在没有援军的情况下，宣武关的五千山蛮战士，能否守住关隘？

　　说实话，欧阳朔心中一点底气都没有。

　　但是，在两座关隘之间，欧阳朔必须做出一个选择。

　　荒野，就是如此的残酷。

　　拆开信封，依然是刺眼的血红。整封信，竟然是由鲜血写成。

　　“致石虎将军：

　　宣武关突然遇袭，我等将士奉命死守。奈何敌军太多，寡不敌众，眼见阵地就要失守。我等愧对君侯的期盼，唯有以死谢罪。

　　将军，不用再增援宣武关了，因为我已是关内最后一位幸存者。寄出此封信件之后，就将与宣武关的兄弟们，一同殉葬。

　　唯愿来生，我们还是兄弟。

　　代我等向君侯问好，向大王致敬！——一位无名的山蛮战士。”

　　看罢信件，欧阳朔神情动容，悲愤不已，眼中竟然隐隐闪烁着一丝泪花。

　　英勇无畏的战士们，在用牺牲，诉说着他们的忠诚。

　　而作为战士们效忠的对象，欧阳朔却无能无力，只能眼睁睁地看着一个个儿郎们，慷慨赴死。

　　欧阳朔第一次如此痛恨，痛恨这个游戏，做的如此的真实。

　　“将这封信，转交给石虎。”

　　欧阳朔的声音，瞬间沙哑，说不出的疲惫。将信件递给裴矩之后，再次转身，面对着远方的天际。

　　此时的晚霞，似乎格外的鲜红。

　　欧阳朔的背影，顿时显得落寞和孤寂。他有心，要倾起山海城大军，突入桂林郡，跟对方展开一场生死大战，以血此仇。

　　可惜，条件却不允许他这么做。

　　此时的山海城，实在是已经无力再支撑起一场大战。

　　欧阳朔只能忍，暂时忍下这口恶气。


第536章 谋圣张良

　　桂林郡，布山城。

　　布山城位于桂林郡中部，是郡内最大的一座城池。城外，便是闻名于世的漓江，一路顺江而下，桂林山水，美不胜收。

　　联军的总指挥部，便设在布山城。

　　随着郡内的扫荡行动接近尾声，诸位领主齐齐移师布山城。

　　肇庆郡一战，【南盟】领主集体随军出征，结果一个个落得个自杀回城的凄惨下场。自此之后，诸位领主对于随军出征，已是慎之又慎。

　　【湘南城邦】此次随军出征的，只有彩云城城主彩云之南，以及另外一位名叫古痕箫的领主。

　　古痕萧，正是名将李牧的主公。

　　至于川北行省，因为暂时还没有组建城邦。因此此次出征的，只是行省南部的十余位领主。其中的代表人物，名叫西门大官人。

　　人如其名，传闻西门大官人在现实中，就是一位出了名的花花公子。进入游戏，倚靠家族的支持，倒也闯下偌大的一片天地。

　　在川北行省，西门大官人也算得上是一号人物。

　　领主们此番齐聚布山城，除了坐镇指挥，最主要的，还是商议战后的利益分配问题。偌大的桂林郡，怎么看都是一块肥肉。

　　拿下之后，怎么分配这块蛋糕，可就太有讲究了。

　　除此之外，战后如何安排桂林郡驻军，也是一个重要议题。既然已经拿下桂林郡，无论是谁，都不会想着捞一票就走。

　　而要经营桂林郡，自然就需要驻扎大军。

　　虽然此次联军打了山海城一个措手不及，但是他们对山海城的忌惮，可是一分都没有减弱，反而会更加密切地防范这头猛虎。

　　据悉，川北行省已经在着手组建城邦，为的就是更有效地对抗山海城。

　　正是如此，联军才会想着要立即拿下两座关隘。

　　只要守住宣武关和桂平关，桂林郡便是万无一失。相反，如果两大关隘失守，要守住桂林郡，可就事倍功半了。

　　二十四日上午，两大关隘的战报，陆续传到指挥部。

　　宣武关顺利攻下，桂平关却被山海城守住。

　　诸位领主得到消息，也不知该作何心情，就像突然被卡在半空中一般，不上不下，让人难受。

　　桂平关的失利，让一些领主心惊胆战。他们担心，一觉醒来，山海城的浩浩大军，就杀入桂林郡，跟他们决一死战。

　　只有一人，心中镇定，他便是彩云城城主——彩云之南。

　　……

　　城主府，西跨院。

　　此处院落，正是彩云之南下榻之处，大院内外戒备森严。

　　正堂之上，彩云之南居中而坐。

　　下首坐着一位中年文士，面白无须，剑眉星目，甚是让人印象深刻。此文士，正是李牧口中的军师，同时也是一位了不起的人物。

　　文士不是别人，正是被誉为谋圣的张良。

　　张良，字子房，秦末汉初杰出的谋士，与韩信、萧何并称为“汉初三杰”。出身贵族世家，祖父、父亲等先辈在韩国的首都阳翟任过五代韩王之相。

　　因韩国被秦所灭，因此张良决意反秦。

　　曾劝刘邦在鸿门宴上卑辞言和，保存实力，并疏通项羽叔父项伯，使刘邦得以脱身。后又以出色的智谋，协助刘邦在楚汉战争中最终夺得天下，帮助吕后扶持刘盈登上太子之位，被封为留侯。

　　张良精通黄老之道，不留恋权位，晚年据说跟随赤松子云游。

　　汉高祖刘邦评价他说：“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。”表现出张良的机智谋划、文韬武略。

　　后世之人，敬其谋略出众，称其为“谋圣”。

　　正是因为被誉为“谋圣”，因此张良的评级，比之白起、韩信以及萧何等人都要高一个等级，是正儿八经的圣级历史人物。

　　彩云之南能够得到张良的辅佐，仅凭此一点，就可见其不凡。

　　要知道，在山海城定居的，虽然不乏姜尚、孙武、孟子、墨子这样的圣级人物，可他们都不算是真正意义上的出仕，跟张良是不同的。

　　彩云之南，怕是第一位，真正获得圣级人物效命的领主了。

　　不得不说，此人城府极深，隐藏的也非常之深，难怪能在巨鹿之战中脱颖而出，成为最耀眼的一匹黑马。

　　事实上，在巨鹿之战时，彩云之南便触发了谋圣张良的收服任务，而一直等到巨鹿之战结束，彩云之南在荒野中很是经历了一番波折，经过数道艰难的考验，才真正地得到张良的青睐。

　　其中的艰辛，不是欧阳朔这种轻易收服历史人才的领主，能够体会到的。毕竟无论是在战役地图，还是在荒野之中，但凡是欧阳朔相中的人才，基本上都没有耗费多少波折，都算比较顺利的拿下。

　　唯一的例外，估计就是姜尚了。

　　这个老头，可是让欧阳朔费尽心思，才同意担任西南大学堂校长一职。

　　除此之外，就是近期的范蠡了。

　　也不知道，黑蛇卫到底找到了范蠡没有。

　　……

　　“子房，此番桂平关没有顺利拿下，你可有什么补救之策？”正是因为来之不易，对张良，彩云之南可谓言听计从，近乎无条件的信任。

　　张良闻言，微微一笑，道：“主公不必心忧。桂平关没有拿下，不算意外，还在我的意料之中。毕竟我们的对手，可不是寻常之人。”

　　“这么说，子房已有应对之策了？”彩云之南问。

　　“不错。桂平关没有拿下，这也不难，我们只需在桂林郡山道入口之处，再行修建一座大型关隘便是。如此一来，同样可以达到御敌于外的目的。”

　　“妙计！”彩云之南大喜。

　　“倒是对于宣武关，主公切不可掉以轻心。”张良话锋一转，“宣武关本就不算险峻，我们能够轻易拿下，山海城大军自然也就可以轻易地再次夺回。因此，当务之急，是加强宣武关的驻军。”

　　“言之有理，我等下就去安排。”彩云之南点头，道：“负责扫荡桂林郡的军队，此时已经完成任务，可以安排他们进驻宣武关。”

　　“增加驻军只是治标之策，要想真正守住宣武关，还得将宣武关改造成一座坚固的要塞，如此才能万无一失。”张良补充道。

　　“同时建造两座要塞，怕是耗资甚巨啊。”

　　彩云之南闻言，脸上露出一丝为难的神情，显然有着难言之隐。

　　张良何等聪明，见此，神情一动，已是猜到个大概，问道：“可是其他的领主，在关于桂林郡的战后规划上，有了些什么不同的想法？”

　　按照战前张良的谋划，川北行省和【湘南城邦】此番携手，趁山海城不备拿下桂林郡，主要还不是为了占领地盘，而是为了在山海城和两大行省之间，获得一个战略缓冲地带。

　　毕竟，对两大行省的领主而言，除了彩云城，其他的领地还都处于县城阶段，暂时根本就不存在地盘不够的问题。

　　仅是行省内部，就有足够的领土，够他们折腾的。

　　因此，如果仅仅是为了霸占领地，实在没有如此大张旗鼓的必要。

　　攻陷桂林郡，最根本的，还是从战略角度考量的。毕竟，如果让山海城顺利拿下桂林郡，那么山海城的领土，就将直接跟两大行省接壤。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。一想到在他们的身边，睡着这样一头猛虎，两大行省的领主们，没有一个敢安心睡觉的。

　　正是如此，才有了此次大战。

　　联军拿下桂林郡，形势就将截然不同。

　　山海城倘若想要北上进攻两大行省，就跨不过桂林郡这一关。如此一来，两大行省就有足够的反应时间，继而从容应对。

　　除此之外，在桂林郡开战，也能达到御敌于领地之外的战略目的，不至于将战火燃烧到两大行省本土。

　　此举，可谓一举两得。

　　因此，战前联军内部，对于攻陷桂林郡之后，对桂林郡就有一个清晰的规划。那就是将桂林郡整体划为一个军事共管区，桂林郡自身产生的财政收入，将全数投入到供养驻扎在桂林郡的联军开支上。

　　如此一来，既能供养一支庞大的联军，又不至于对各领地造成额外的财政负担。相当于是花别人的钱，供应自己的军队。

　　可以说，无论是从战前的布局，还是到战后的安排，整套方案环环相扣，具有很强的操作性和前瞻性。

　　而此方案的制定者，正是谋圣张良。

　　正是这套方案，打动了【湘南城邦】的领主们，也打动了以西门大官人为代表的川北行省的领主们。

　　只是让张良没想到的是，等到真正取得战果，摘取了胜利果实之后。在巨大的利益面前，有些领主却是坐不住了。

　　也就是说，在这件事情上，领主们产生了私心。

　　其实，彩云之南在来见张良之前，跟其他领主就有过一次碰头。领主们的意思，是将此役搜刮到的财物，直接分割，每人先分一笔再说。

　　正是如此，听说要一次性建设两座要塞，彩云之南才会为难。


第537章 耻辱石碑

　　“主公，在这件事情上，您必须态度强硬。”

　　眼见彩云之南有些迟疑，张良当即劝道，态度斩钉截铁。

　　张良深知，一旦无法在短时间内，将两座要塞建设完毕，此前取得的一切战果，都将是无根之木，难以持久。

　　“我明白。”

　　彩云之南点点头，笑着说道：“子房放心，我会想办法说服大家的。”只是笑容中，却是有些勉强。

　　“其实对主公而言，这未尝不是一件好事。”张良见此，宽慰地说道：“主公您只要促成此事，不仅是在【湘南城邦】，就是在两大行省地界，都将拥有一定的威望，对于日后的行事，大有助益。”

　　彩云之南闻言，果然眼前一亮，兴奋地说道：“既然子房你这么说，就算是舍下脸皮，我也要将此事处理妥当。”

　　说到底，但凡越是城府极深之人，其潜在的野心就越大。

　　张良的话，可不正中彩云之南的要害。

　　要不然怎么说，张良是谋圣呢？！他能针对主君的性格和弱点，提出不同的观点，以此达到劝说主君纳谏的目的。

　　相比起来，同一时代的范增跟张良一比，实在是有着天壤之别。

　　商议完毕，彩云之南转身离去。

　　张良望着彩云之南远去的背影，眼中闪过一丝忧郁。

　　“终究，还是格局太小了吗？”

　　厅堂之内，传来一声若有若无的叹息。

　　……

　　当天下午，联军的会谈就有了突破性的进展。

　　也不知道彩云之南是如何运作的，总而言之，领主们大体上还是接受了张良的方案，放弃瓜分战利品的企图。

　　此战搜刮到的金币，除了用于发放阵亡士卒的抚恤金，剩下的将全部用于建造两座要塞，以确保桂林郡的安全。

　　除此之外，在驻军数量上，诸位领主也已达成一致。

　　桂林郡将维持十五万的常备军，其中【湘南城邦】共计出兵十万，川北行省出兵五万，统兵大将仍然由李牧担任。

　　大军将以两大要塞为核心，构建起一道坚不可摧的防线。

　　至于兵员缺额，一部分由太平军降卒补充；不足的，则由各领地分摊。

　　为了达成此协定，彩云之南不得不在桂林郡官员任命上，进行了大量的让步。作为此战发起者的彩云城，对桂林郡的掌控，却几乎等于零。

　　相应的，古痕箫因为贡献了大将李牧，在桂林郡将拥有最大的发言权。就连郡守人选，都是古痕箫提名任命的。

　　诸位领主虽然没有野蛮地瓜分桂林郡，却是没有放弃对桂林郡施加各自的影响力。其中的交易和纠葛，一时半会儿也说不清楚。

　　好在张良的谋划，基本上得到实施。

　　……

　　十一月二十四日，桂平关。

　　约莫午时三刻，两个山蛮独立师团，终于抵达桂平关。

　　可惜，关内的大战早已结束。

　　山蛮战士们看到的，只是一座饱经摧残，残破不堪的关隘，以及关外幽深的山林中，新增的数千块墓碑，在阳光的照射下煞是刺眼。

　　当天下午，所有的山蛮战士赶到墓地，为战死的同袍送行。

　　夕阳下，这一幕显得尤其震撼。

　　欧阳朔站在城头之上，望着远方，整整一个下午，都没有挪动一下。

　　将士们感觉到，自昨日得知宣武关五千山蛮全数战死的消息之后，君侯整个人一下子就变得沉默起来，常常一个人望着远方，不知在思索什么。

　　此等情景，也影响到关隘内将士们的心情，整座关隘，都沉浸在一种凝重的气氛当中，无法自拔。

　　就连立功的将士，都没有按照惯例，获得君侯的嘉奖。

　　裴矩见此，眼中闪过一丝忧虑。

　　按理来说，作为一个上位者，就不该将个人的情绪，尤其是软弱的一面，展现在部下面前。此等行为对上位者的威信，将是一个沉重的打击。

　　因为对将士们而言，君侯就是无所不能的存在。

　　欧阳朔的任何一丝反常，都会被部下过度地解读，继而引发信任危机。

　　更不用说，是这样长时间的“忧郁”。

　　当天夜里，裴矩终于忍不住，赶到欧阳朔书房，准备劝说一番。

　　对裴矩而言，这是他职责所在。

　　昏暗的灯光下，欧阳朔的神情，却是没有什么反常的。他的手中，正翻阅着一套图纸，正是桂平关的建筑图纸。

　　“老臣裴矩，拜见君侯！”

　　见此，裴矩微微躬身行礼。

　　“来了？坐！”

　　欧阳朔随意地抬头，声音平淡而无味，少了平日的霸气。

　　“君侯……”裴矩欲言又止。

　　欧阳朔心情糟糕，不代表他的感知不敏锐。终于，他发现这位老臣，今夜的状态有些不对劲，或者说，是非常的不对劲。

　　他放下图纸，笑着说道：“裴公有什么话，不妨直说。”

　　“那，老臣就斗胆了。”裴矩说道。

　　“但说无妨。”欧阳朔点头。

　　“逝者已逝，君侯当放下包袱，着眼未来，重新振作起来，成为全军的表率才是。一场失利，不该让君侯落魄至此。”

　　裴矩的话，确实有些直白，直白的让欧阳朔都有些汗颜。

　　欧阳朔闻言，嘴角露出一丝苦笑，“裴公之意，我已知晓。只是有些事情，可能并不像大家想象的那般。”

　　“愿闻其详！”裴矩点头。

　　“你看！”欧阳朔重新拿起图纸，道：“这两日，我一直在思考一个问题。桂林郡的沦陷，已成既定事实。现在的问题是，我们该如何弥补？”

　　“君侯的意思是？”

　　裴矩眼中，渐渐闪过一丝亮光。

　　“建要塞！”欧阳朔斩钉截铁，“以桂平关为基础，扩建一座足以能够跟木兰要塞相媲美的大型要塞。”

　　欧阳朔的想法，却是跟张良如出一辙。

　　“我们无法断定，敌人是否还有进取浔州郡的野心。且不管我们怎么想，桂平关都成了领地北面唯一的一座屏障。这道屏障，是数以万计的将士，用鲜血和牺牲换来的，不容有失。”

　　说的这里，欧阳朔的情绪，又出现一丝波动。

　　“短时间内，我们怕是无力收回桂林郡了。”欧阳朔眼中，闪过一丝惆帐，接着说道：“正是如此，在领地的北面就更要驻军。韩信率领的豹韬军团，既然无法驻扎在桂林郡，暂时就让他们在这座新的要塞，扎下根基吧。”

　　“可行。”裴矩点头认同。

　　“这座要塞，我想交给你负责建造，不知你可否愿意？”欧阳朔问。

　　“正合老臣心意。”裴矩点头。

　　按照欧阳朔的任命，裴矩原本是要到桂林郡赴任的。桂林郡的突然沦陷，却是让这位老臣一下子“失业”了，处境变得尴尬起来。

　　对裴矩而言，桂林郡的沦陷，也是他的耻辱和污点。

　　因此，裴矩早就想着，要亲自抹掉这个污点。负责建造要塞，可不正是他付诸实践的第一步吗？

　　真要让他会山海城任职，裴矩心中，怕是还会有些不乐意呢。

　　不得不说，欧阳朔在用人这一块，确实目光独到，往往一针见血。

　　“新的要塞，是否就叫桂平要塞？”裴矩问。

　　“不。”欧阳朔摇头，眼中闪过一丝寒芒，声音低沉：“就在桂林郡，在这桂平关前，山海城遭遇史无前例的挫败。金龙旗的荣耀，第一次受到玷污。此等奇耻大辱，岂能一日忘却？因此，新的要塞，就叫凋零要塞吧，以此纪念这一场大败。要雪此仇，就将这凋零的荣耀，重新捡回来吧！”

　　“凋零要塞。”

　　裴矩咀嚼着这四个字，感受到其沉甸甸的分量。

　　“既然如此，老臣建议，干脆就在凋零要塞之前，镌刻一座巨大的耻辱石碑，用以时刻警醒驻扎在要塞的将士们，莫忘今日之耻辱。”

　　“裴公的这个提议好，就这么办。”欧阳朔点头认同。

　　夜已深，君臣二人再次达成一致。

　　“老臣告退！”

　　裴矩望了一眼窗外漆黑如墨的夜色，起身告辞。

　　“裴公。”就在裴矩即将走出大门的那一刻，身后传来欧阳朔的声音，“裴公今日之警醒，无衣铭记于心。”

　　裴矩闻言，转过身来，微微一笑：“君侯能有此感悟，老臣无忧矣。”

　　君臣二人，相视一笑。

　　……

　　次日，韩信率领豹韬军团，顺利抵达桂平关。

　　三路部队，终于在桂平关会师。

　　对韩信，欧阳朔自然是无比信任的。即便对面的主将是战国名将李牧，在韩信手中，怕也是讨不到好。

　　韩信的到来，也就意味着欧阳朔该离开了。

　　原本，欧阳朔早就该抵达天京城，却因为这一场变故耽搁了数日。也不知道这一场变故，又将对天京城，造成怎样的连锁反应。

　　眼见短时间内，夺回桂林郡无望，欧阳朔也只能忍痛，处理好眼下之事。当天，欧阳朔会同韩信和裴矩，密谈了整整一天的时间。

　　第二天，即盖亚二年十一月二十六日。

　　欧阳朔率领山蛮大军，黑着脸，重新踏上前往天京城的路途。


第538章 圣教余孽

　　红日高悬，荒野无声。

　　突然，自官道一侧的小路上，传来一阵男人的叫喊。

　　“站住！”

　　“快点抓住她，别让这小娘儿们跑了！”

　　稍倾，一位身穿碎花小衣的娇俏小媳妇，踉踉跄跄地从小道上跑了出来。碎花小衣上满是淤泥，膝盖处甚至磨出一个口子，隐隐看到丝丝血迹。

　　年轻女子神情慌张，一边拼命地往前跑，一边时不时不安地转头看向身后，似乎在她后面，有着一群恶魔一般。

　　跟在年轻女子身后的，自然不是什么恶魔，而是三位男子，年岁都不算大，最大的也不过四十出头，看模样行头，却是附近的农夫打扮。

　　唯一的特别之处在于，这几位农夫的头上和手臂上，都绑着白色的布条。

　　“啊~~~”

　　许是过于惊慌，年轻女子一个不慎，没有注意到脚下的路，被石子绊了一下，踉跄两下，终究是站立不稳，“噗通”一下摔倒在地。

　　后面的男子见此，大喜。

　　“哈哈，看你这小娘皮还怎么跑！”

　　说着，三人加快速度，就要将年轻女子擒住。

　　女子眼中，顿时流露出绝望的神情，已是做好认命的心理准备。

　　就在此时，官道的尽头，突然传来一阵富有节奏的马蹄声。女子闻言，眼中再次迸发出一股强烈的求生欲望，大声疾呼：“救命！”

　　“救命啊！”

　　而那三位男子闻言，却是神情瞬间阴沉，立即加快脚步，想要赶在来人之前，将女子拖入方才他们走来的小道。

　　不曾想，马蹄声却是瞬息而至。

　　只见一队装备精良的骑士，自官道行来，领头的骑士手持金龙旗。

　　三位男子见到金龙旗，脸色瞬间煞白。

　　山海城治下的百姓，又有谁不知道，金龙旗代表着君侯亲临。

　　“真他妈晦气！”

　　三位男子见此，骂骂咧咧地就要丢下女子，往山林中逃窜。可惜，就在此时，一道利箭破空而至，截住了他们的去路。

　　箭矢就插在他们跟前三寸之地，想必，这只是一个警告。如果他们胆敢在往前走，箭矢可就要往他们身上招呼了。

　　一时之间，三位男子吓得冷汗连连，脸色瞬间苍白。

　　说到底，他们也只是普通的农夫罢了，又有何见识和胆识？

　　稍倾，领头的骑士就率队赶到，居高临下，大声喝道：“好胆，光天化日之下，竟然敢强抢民女！”

　　“军，军爷，这女子是小的，小的的媳妇，不服管教，要离家出走，小的这才将他抓回去。”其中的一位青年男子站了出来，言辞闪烁地说道。

　　“哦？”领头的骑士闻言，却是不信，转头看向求救的女子，问道：“他说的可是真的？你放心，我等是廉州侯的亲卫军，自当为你做主。”

　　女子闻言，眼中一亮，凄惨地说道：“军爷救命！”

　　“你说！”

　　“此人确实是我的丈夫，却不是小女子不服管教，而是这天杀的，竟然狠心地要将我当做祭品，给天王殉葬。”女子回答道。

　　“殉葬？”骑士皱眉，“天王后事自有天京操持，与你们有何干系？”

　　“这……”女子闻言，却是有些迟疑。

　　“想要活命，就如实招来！”

　　骑士却是感觉到事有蹊跷，神情也变得肃杀起来。

　　年轻女子见此，不顾对面男子连连招呼的眼色，毅然决然地说道：“不敢瞒军爷，天王驾崩，各地的圣教教徒，却是自发地为天王举行葬礼。其中一条，就是挑选年轻的女子，作为祭品，为天王殉葬。”

　　说到这里，女子的神情突然变得悲愤起来，指着方才说话的年轻男子说道：“这天杀的，因村中没有尚未出阁的女子，竟然将主意打到自己媳妇身上。民妇不得已，这才从村里逃了出来。”

　　“荒唐！”

　　骑士闻言，勃然大怒，知道事情不同寻常。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“将他们都绑了，好好审问一下，再交由君侯发落！”

　　“诺！”

　　不用说，这队骑士，正是神武卫成员，充当大军的先锋队。

　　欧阳朔得到消息，当即下令，大军暂时停止前进，就地修整。抓来的三位男子，包括那位女子，都交由军情司审讯。

　　他们都是普通百姓，如何扛得住军情司的酷刑，一下就全招了。

　　事情正如那位女子所言，浔州郡各地，拜上帝教的教众得知天王洪秀全驾崩，都自发地在为天王祭拜、送行。

　　此等行为，基本上都发生在偏远的村落，因此并不为各地官府所察觉。

　　更让欧阳朔心惊的是，据他们交待，就连城中的一些士绅官吏，都有偷偷摸摸地赶到村落去参加祭奠的。

　　如此看来，洪秀全虽然死亡，其一手创立的拜上帝教，却是已经在浔州郡真正地落地生根，有了强大的信众基础。

　　短时间内，怕是难以根除。

　　这对山海城的统治而言，无疑是个非常危险的信号。就连欧阳朔都没想到，教会的余孽竟然会猖狂至厮。

　　如此看来，他前往天京城坐镇，就更加的刻不容缓。

　　因此，欧阳朔当即决定，留下一个神武卫中队，负责彻查此事。大军则加快速度，朝天京城挺进。

　　桂平关一战，石虎率领的山蛮独立第一师团，最终只有不到两千山蛮战士活了下来，除去重伤的，余者不到一千五百余人。

　　而神武卫，也在桂平关一战损兵折将。

　　因此，欧阳朔干脆将山蛮独立第一师团幸存的战士，全数并入神武卫当中，以此恢复神武卫三千人的编制。

　　这些山蛮战士，虽然没有经历过特种作战训练，却绝对是一等一的强兵，并入神武卫，并不会减弱神武卫的战斗力。

　　另一方面，将他们并入神武卫，也算是欧阳朔对这些战士，最高的嘉奖。

　　当然，“山蛮独立第一师团”这个临时番号，也跟着烟消云散。至于青年将军石虎，则调任山蛮独立第二师团，继续担任师团长一职。

　　而对参与守卫桂平关的太平军降卒，欧阳朔也没有亏待他们，将他们全数编入韩信率领的豹韬军团。

　　在梧州郡整编之时，豹韬军团就有上千人的缺额。再加上前后几次大战，虽然不至伤筋动骨，也出现了五六千人的正常伤亡。

　　因此，即便将太平军降卒整编，豹韬军团依然还有几千兵员的缺额。

　　不仅是豹韬军团，龙骧军团以及禁卫师团，甚至包括驻守木兰要塞的城卫师团第一师团，都有缺额，急需补充到位。

　　这些兵员缺额，自然就是由太平军降卒中整编而来。

　　木兰要塞一战，俘虏太平军南路军十二余万。浔州郡一战，三路大军又俘虏了四万余地方守备部队。

　　击溃石达开率领的西路军，又是俘虏九万余人。

　　最后，就是现在天京城内的十万等待整编的太平军。

　　合在一起，共计三十五万余太平军，等待整编。这还没算上，白起率领龙骧军团，扫荡镇安郡，后续又会出现的战俘。

　　山海城要守住现在广袤的领土，就必须将这批降军消化完毕。

　　军务署长杜如晦，已是亲自坐镇木兰要塞，负责整编收押在要塞之内的二十五万太平军降卒。

　　其主要的工作，一是裁汰掉一些重伤员，包括一些战力低下的士卒。二是在军情司和黑色卫的配合下，挖掉军中的毒瘤。

　　桂平关的三千太平军降卒中，就有不少天王的死忠。不难想象，数十万大军中，又将隐藏着多少危险分子。

　　不将他们清楚干净，又何谈整编。

　　这段时间，军情司、黑蛇卫，甚至是刚组建不久的山海卫，三大情报机构的刑讯高手，几乎齐聚木兰要塞。

　　他们将根据一条条线索，对数十万降卒进行一一摸底排查。

　　毫无疑问，这将是一场声势浩大的白色行动，却不得不如此施为。

　　即便如此，欧阳朔都无法保证，经过这一番清洗，剩下的就全部都是可以信赖的士卒。肯定，还会有一些人潜伏在军中。

　　只要不影响大局，欧阳朔就有魄力，大胆地启用这批降卒。

　　当然，按照惯例，这批太平军降卒，将不会成建制的存在，而是要全部打乱，整编到三大军团当中。

　　甚至其中一些素质相对较差的兵员，则将编入各地的警备师团。同时，将警备师团中的精锐士卒，抽调至野战军。

　　因此，这将是一项系统性的整编工程，涉及到军队的方方面面。真要全部整编到位的话，至少需要两三个月，甚至是更长的时间。

　　正是因为如此，欧阳朔才无力发动对桂林郡的大战。

　　……

　　十一月三十日，欧阳朔率部抵达天京城。

　　桂林郡的沦陷，让城中的气氛，也变得诡异起来。

　　至此，天国的大臣们才恍然发现，原来在西南地区，还有能够挑战山海城的存在。一时之间，城内又是暗流涌动。

　　好在杨秀清意志坚定，才算暂时稳住局势。

　　而欧阳朔的到来，则将这股暗流，逼上绝路。


第539章 引蛇出洞

　　十一月三十日，夜，天京城。

　　白天欧阳朔率部进城时，城内自然是一派热闹祥和的景象。一切的不和谐因素，都在杨秀清的铁腕之下，暂时乖乖地蛰伏起来。

　　按照杨秀清的安排，欧阳朔接见了前朝的文武百官，大赦城内数以千记的普通囚犯，为城北百姓，尤其是贫苦百姓发放油米物资。

　　总之，是怎么吉祥怎么来。

　　对这一套，杨秀清可谓驾轻就熟，这也算得上是天国的“特色”。

　　欧阳朔见了，都不禁叹为观止。

　　忙碌了一整天，直到盛大的晚宴结束，这一场“秀”，才算告一段落。

　　最终，在选择下榻之处时，欧阳朔第一次没有听从杨秀清的安排。按照杨秀清的意思，是安排欧阳朔住进已经封存的天王宫。

　　对此，欧阳朔却是敬谢不敏。

　　欧阳朔选择的下榻之地，是城内的一处别院。此处别院正是阵亡将领林凤祥的府邸，也还算气派，不至辱没了欧阳朔的身份。

　　杨秀清见此，也就没有坚持。

　　因为他能感觉得到，君侯不愿住进天王宫，怕是别有深意。

　　喧嚣过后，欧阳朔才有精力处理正事。

　　当天夜里，暂时负责天京城防务的禁卫师团师团长、虎威将军林逸，黑蛇卫和军情司在浔州郡的总负责人以及年轻将领石虎，齐聚欧阳朔下榻的别院。

　　显然，这是一次山海城的内部会议。

　　就连杨秀清，都没有受到欧阳朔的邀请。

　　实际上，在欧阳朔抵达天京城之前，两大情报机构每天都会将相关的情报，汇集整编报送给欧阳朔，供他阅览。

　　至于来天京途中，遇到的那一个插曲，则足以证明两大情报机构过于注重天京城，而忽略了其他地方，尤其是村落的布置和侦查。

　　通过两大机构报送过来的情报，欧阳朔知道，目前的天京城内，还潜藏着一股反对山海城统治的隐秘势力。

　　在这股势力当中，既有军方将领，也有前朝重臣，甚至还有士绅、商人等各个阶层之人。其牵涉范围之广，影响之深，着实让人心惊。

　　因此，欧阳朔必须赶在鲍叔牙赶来天京城赴任之前，替他清除掉这股潜藏的势力。否则的话，一旦天京城失去大军坐镇，怕是随时都有可能引发乱局。

　　现在的问题是，采取何等手段。

　　按林逸的意见，自然是直接出动大军，在天京城内掀起一场血腥的清洗。

　　欧阳朔听了，直接摇头否决。

　　林逸是纯粹的军人，会有如此想法，倒是不算奇怪，毕竟清洗也是一条选择。只是对欧阳朔而言，这只是下下策。

　　山海城轻易地攻陷天京城，有利，自然就有弊。

　　试想，如果山海城是通过大军强攻天京城，欧阳朔自然可以在城破之日，借着大胜之威，在军情司和黑蛇卫的指引下，直接在城内展开清洗。

　　那个时候，山海城是战争的胜利者，谁也不敢说什么。

　　但是现在不同，现在是天京城主动投降。

　　面对投降之人，山海城自然不好再轻易地挥动屠刀。

　　否则的话，一则会寒了城中百姓的心；二则，即便是对杨秀清等本就靠拢山海城的人而言，心里怕也是不好受的。

　　正是如此，在处理天京城的事务上面，欧阳朔才会慎之又慎，白天才会耐着性子，任由杨秀清“摆布”，完成那一场大秀。

　　除此之外，还有一个问题，不得不让欧阳朔慎重。

　　两大情报机构手中，确实掌握着一份该股势力的人员名单。但是对于名单是否齐全，就算是两位负责人，怕也是心中没底。

　　大军一旦展开清洗，势必就会打草惊蛇，将其他潜藏的敌人给吓住。如此一来，只会让他们隐藏的更深。

　　因此，此番清洗，必须要有计划。

　　几人一直讨论到深夜，最终想到一个折中之法。

　　对已经被军情司和黑蛇卫标注上的敌对分子，不用说，继续保持对他们的监控，确保能够随时将他们拿下。

　　至于军中的潜藏分子，则交由林逸去处置。

　　为此，欧阳朔吩咐石虎，带领两个山蛮独立师团，协助禁卫师团，以护卫君侯安危为由，进一步加强对天京城的管控，全面接管天京城。

　　尤其是对城中的十万太平军，更要严加防范，限制他们的活动范围和后期补给，尽量将其威胁，降低到最低限度。

　　最根本的，还是欧阳朔明日要召见杨秀清等太平军将领，商议对这十万大军的改编事宜。

　　只要解除掉军队的威胁，其他的都只是疥癣之疾。

　　因此，明日的会面，才是对欧阳朔的一场考验。他可是知道，太平军中将领，至少有一两位，是洪秀全的死忠。

　　只是他们没有找到机会反抗，一直伪装的很好。

　　想想，要跟这样一群对手斡旋，可不是一件容易的事情。

　　另一方面，为了引出天京城内其他的潜藏敌对分子，欧阳朔想了一招，叫做引蛇出洞。

　　“引蛇出洞？”林逸问。

　　“不错。”

　　“君侯可是有什么妙计？”林逸笑着再问。

　　欧阳朔闻言，也是微微一笑，道：“你们想想，在这天京城中，有什么地方，对洪秀全的死忠分子而言，是不可亵渎的圣地？”

　　“天王宫？！”林逸等人齐声惊呼。

　　“不错！”

　　“君侯的意思是故意烧毁天王宫，以此激怒洪秀全的死忠，让他们自动地跳出来，再一网打尽？”林逸问道。

　　“不。”欧阳朔摇头，道：“一把火烧了，岂不亏大了。”

　　严格来讲，欧阳朔也是有些贪财的。

　　对于刮地皮这件事，也是深谙其中之道。

　　恰逢浔州郡和镇安郡重建经费紧张，欧阳朔自然要想办法捞一笔。

　　对于具体的策略，欧阳朔却是没有再透露。

　　……

　　第二天一早，欧阳朔发布了他入主天京城之后的第一道敕令。

　　敕令言明，天京城既然被选定为浔州郡的治所，自然就该有一座与之相匹配的郡衙，以供郡守以及四大署的官吏办公之用。

　　经勘查，天王宫所处的位置，正是建设郡衙的绝佳之地。

　　因此，欧阳朔不得不忍痛，决定将天王宫拆除，然后再在原址之上，建设一座标准的，更为实用的郡衙。

　　敕令一下，全城大哗。

　　普通百姓，只是惊讶于君侯的豪气。而对洪秀全的死忠而言，拆除天王宫，则无异于斩断他们对天王唯一的寄托，比拆了他们自家的房子还要难受。

　　因此，敕令刚一出，就不断有人请愿，请求君侯收回成命。而这些跳出来的人，自然而然地就进入了黑蛇卫的视野之中。

　　且不说洪秀全的死忠，就连杨秀清，对于君侯的此道敕令，都持有疑虑。毕竟作为前朝重臣，杨秀清深知天王宫在百姓心中，尤其是教众心中的意义。

　　如果要建设郡衙，根本就不用如此大费周章。

　　一则，只要对天王宫稍作改造，就是一座极其气派的郡衙。二则，就算不改造，择地而建，似乎也并无不妥之处。

　　毕竟要建设的只是郡衙，又不是王宫，不需要太讲究风水之术。

　　只是联想到君侯昨夜坚持不住进天王宫，杨秀清猜测，君侯怕是真的铁了心，要拆掉天王宫。

　　眼见，他不日就要赶往雷州郡赴任，在这个节骨眼上，杨秀清自然不想忤逆了君侯之意，因此并未提出反对的意见。

　　倒是有不少人找上杨秀清，请他充当说客，说服君侯收回成命。

　　杨秀清闻言，也只能是苦笑不已。

　　不用说，所有的请愿之人，都被神情冷酷，丝毫不讲情面的神武卫挡在大门之外，连欧阳朔的面都没见到。

　　在拆除天王宫之前，对天安宫内的数十车财宝，欧阳朔也没有留下使用的意思，直接安排商业司跟各大商会合作，对财宝进行一一评估，作价卖掉。

　　欧阳朔此番施为，一则本身就不喜奢华，二则也是在最大限度地消除洪秀全在两郡之地的影响。

　　据初步估算，仅天王宫内搜刮出来的金银财宝，至少就能卖到三十余万金币，可见洪秀全生活上的奢华。

　　有了这笔庞大的资金，两郡的财政，就不再需要南疆都护府的支持。

　　至于天王宫内的宫女和太监，自然也是一并遣散。

　　当天下午，数以千计的工匠，就开始对天王宫实施拆除。

　　没错，是拆除。

　　宫殿之内的上等木料、石材雕刻、屏风山石等材料，全部小心翼翼地归类，没有像林逸设想的那般暴殄天物。

　　对这些上等木料等天王宫旧物，欧阳朔宣布，将在天京城内组织一次拍卖会，两郡之地的人，都可以参与竞拍。

　　将这些天王宫遗物，买回家中，留作纪念。就算不是纪念，这些材料本身，也都是难得一见的佳品。

　　眼见无法阻止对天王宫的拆除，欧阳朔相信，洪秀全的死忠分子一定会按耐不住，跳出来将这些遗物买走的。

　　如此一来，既赚到了钱，又抓出潜藏的敌对分子，可谓一举两得。


第540章 整编太平军

　　十二月一日下午，林凤祥府邸。

　　欧阳朔在正堂召见太平军主要将领，商议军队整编一事。

　　会议开始之前，整个大堂的气氛就有些凝重。

　　一则，就在君侯发布第一道敕令不久，接着又发布了第二道敕令。

　　敕令言明，自即日起，天京城将全部交由禁卫师团和两个山蛮独立师团接管。十万太平军悉数呆在军营当中，无故不得外出。

　　明眼人都知道，太平军等若被晾了起来。

　　二则，天京城的标志性建筑——天王宫，正在被无情地拆除。无论是靠近杨秀清的将领，还是军中潜藏的洪秀全死敌，对此都是心有戚戚焉。

　　在这样的背景下，欧阳朔召见诸位将领，意味可就不同寻常。

　　下午三时，诸将已经齐聚，却是足足在正堂等了一个小时，欧阳朔才姗姗来迟。而在欧阳朔身后，还跟着林逸和石虎两员猛将。

　　除此之外，还有一人，他便是杨秀清。

　　在召见诸将领之前，欧阳朔单独接见了杨秀清，两人足足密谈了一个余小时。商议完毕，欧阳朔才出来接见其他的将领。

　　欧阳朔这么做，自然就是在给诸位太平军将领上眼药，磨一磨他们的锐气，让他们清醒地认识到，现在的天京城，到底谁才是主人。

　　相比第一日的例行会面，此时的欧阳朔突然变得威严起来，身上穿的明光铠，腰间配的赤宵剑，更是给他增添几分杀伐之气。

　　桂平关一战，欧阳朔得奇遇，进入顿悟，杀剑剑法瞬间提升至第四阶【驾轻就熟】，更是一举领悟杀剑剑意和第六式剑招【苍生杀】。

　　由此一来，欧阳朔前世凝聚的修罗杀气，跟这一世新生成的杀伐之气，在杀剑剑意的糅合下，彻底融为一体，通浑圆润。

　　新生成的杀伐之气，少了一丝血腥，多了一份威严，变得更加的纯粹。

　　更重要的是，欧阳朔已是可以对这股杀伐之气操控自如，收发由心。平时不显于外，只有在欧阳朔催动的时候，才会朝特定之人扑去。

　　此时，大堂之内的六位太平军将领，就感受到这股无法逼视的威压。瞬息之间，有些将领已是冷汗连连，心中不禁骇然。

　　仅此一下，欧阳朔就彻底颠覆了，前一日他在接见文武百官时的温和形象，向诸位大将展示了他铁血强硬的一面。

　　“诸位。”欧阳朔环视一圈，开口说道：“诸位都是统兵将领，自然应该知晓令出一门的重要性。诸位既然归顺山海城，所率各部自然就该按照山海城的编制，进行统一的整编。诸位以为如何？”

　　话音刚落，大堂一阵寂静。

　　堂下的将领面面相觑，心中有苦难言。他们在投降的那一刻，就有想过，会有被整编的一天，只是没想到，这一天来得如此之快，如此突然。

　　偏偏，他们又无从反驳。

　　毕竟，投降的部队接受整编，是惯常做法。

　　除去杨秀清不提，这六位大将中，有两位是石达开的左右副将，两位是天京城五万驻军的主将和副将，另外两位则是地方守备部队的将领。

　　六人当中，最没有发言权的，就是两位地方守备将领了。诸路赶来勤王的地方守备部队，加在一起也不过三万之数，而且都是普通士卒，战力堪忧。

　　偏偏两人当中就有一位，名叫林启荣，是天王洪秀全的死忠。对于此人，欧阳朔已是决定在会后，直接予以清除。

　　剩下的一位，名叫杨辅清，则是无足轻重。如果他识趣的话，欧阳朔倒是不介意，将此人扶持为地方守备部队的领军人物。

　　虽然说，现在的领军人物，已是没有太大的意义。

　　石达开虽然辞军远游，他的左右副将，实则还牢牢地掌控着两万西路军残部。这支部队能够于万军丛中，成功地护卫石达开突围而出，可见其实力，实在是二十万西路军精锐中的精锐。

　　石达开的左将，名叫胡以晃，已是明确跟杨秀清言明，愿意臣服于山海城。军情司和黑蛇卫，也都没有侦查到此人的任何异常，当无大问题。

　　杨秀清能顺利接掌大军，胡以晃居功至伟。

　　至于右将，名叫石镇吉，他的态度就有些暧昧。石镇吉倒不是天王洪秀全的死忠，而是石达开的死忠，而且更要命的是，他还是石达开的族弟。

　　虽然说石达开是自愿退出那场惊天角逐的，但是在石镇吉眼中，却是认为是杨秀清，将他的族兄逼走的。

　　因此，石镇吉对杨秀清，自然就心存芥蒂。连带的，对于山海城，石镇吉也没有太多的好感，甚至还隐隐有一丝抗拒之意。

　　对于石镇吉，欧阳朔还是以拉拢为主。一则，石镇吉作为石达开的族弟，在西路军中拥有极高的威望，等若是接了石达开的班。二则，考虑到未来还有拉拢石达开的可能，欧阳朔自然知道做事留一线。

　　至于天京城的五万驻军，也是一支精锐部队，不然的话，洪秀全也不会放心地将大本营交给这支部队守卫。

　　五万驻军的主将，名叫曾天养，副将名叫秦日纲。曾天养是一员老将，也是天王洪秀全的死忠。只是此人为人老道圆滑，知道事不可为，表面上屈从于杨秀清的领导，实则一直暗藏祸心。

　　因此，曾天养也是十万太平军中最不稳定的因素。作为天京城驻军的主将，他对这支部队的掌控，比之杨秀清，可是强了不止一筹。

　　再加上此人是只老狐狸，表面上对杨秀清异常的恭敬，让人挑不出一丝的毛病，很是得到军中士卒的拥护。

　　欧阳朔一旦对曾天养用强，怕是会引起军中士卒哗变。

　　至于副将秦日纲，则是杨秀清的心腹嫡系。正是因为秦日纲的存在，曾天养才不敢率部造反，让杨秀清得以接掌天京城驻军。

　　不得不说，当初军情司拉拢杨秀清，确实是一步妙棋。也只有杨秀清这样的人，既能审视夺度，又在天京城军政两界都拥有不可低估的影响力。

　　换了其他人，怕是难以做到这一点。

　　……

　　“启禀君侯！”眼见欧阳朔就要掌控住局势，老狐狸曾天养终于忍不住站了出来，温和地问道：“可否请君侯告知，整编之后，我等的职务是否有变？是否还能继续执掌各自的军队？”

　　曾天养的话，直指军队整编的两大要害，缺一不可。

　　作为统兵大将，一则要关心自己的职位。整编之后，如果升职还好，可一旦降职，那就里子和面子都丢了。

　　除了职位，统兵大将还关心他原来的旧部，隶属关系是否有变。如果是到一支新军上任，身边没有几位心腹之人，即便身处高位，怕也是活不自在。

　　当然，以上两点，只针对那些喜欢钻营，热心名利的武将。

　　像韩信、狄青这样的大将，即便一时不受重用，都无关紧要，也不会想着立即去培养什么心腹。因为他们自信能力超凡，而且志存高远。

　　显然，这两点对太平军而言，基本上无缘。

　　因此，曾天养的话，到很是引起其他几位将领的认同。就算是胡以晃和秦日纲这两位表明效忠之意的将领，也是一脸关切地望向欧阳朔。

　　欧阳朔见此，跟堂下的杨秀清隐晦地交换了一个颜色。

　　曾天养，果然是只老狐狸。

　　可惜，狐狸再狡猾，也逃不过猎人的追捕。

　　此前，欧阳朔跟杨秀清密谈，两人就反复模拟过，在这一场事关军队整编大事的军议上，曾天养等人会如何发难。

　　因此，曾天养的问题，并未出乎欧阳朔的预料。

　　欧阳朔虽然不是什么军事天才，但是常年跟白起、韩信等神将混在一起，又岂是白混的，对军中之事，实则并不陌生。

　　眼见诸位将领被曾天养挑起情绪，欧阳朔双手下压，竟然对着曾天养微微一笑，让这位老狐狸心中一慌，脸皮隐晦地抽搐了一下。

　　“诸位，就算曾将军不提，本侯也会给你们一个交待。诸位应该已经知晓，山海城大军以旅、师团以及军团为三级骨干架构。一个师团，统兵一万三千余人；而一个军团，已是统兵七万。”

　　欧阳朔顿了一下，等他们消化完毕，接着说道：“本侯在此承诺，在座的六位将军，都能授予师团长一职。至于军团长，那就要看诸位未来，能为山海城建立多大的功勋了。军中之事，要想服众，就必须要有赫赫战功。”

　　诸将闻言，不禁松了一口气，紧绷的神情，也是微微一松。

　　要知道，师团长即便是在山海城军中，也是属于高级将领了，真正的位高权重。他们之中，虽然有人统兵数量变少了，但是在质量上绝对是一个提升。

　　就算是曾天养，一时也是无法反驳。毕竟，虽然说曾天养现在统领五万大军，但是自然是不可能授予他军团长一职的。

　　就算老狐狸脸皮再厚，也没有底气跟白起、韩信以及孙膑三位神将并列。


第541章 毒饵

　　“至于说诸位现在统领的旧部。”

　　说到这里，欧阳朔注意到，刚放松下来的六位将领，脸上的神情又是一紧，心中一阵暗笑，道：“将他们全部划入你们统领，那是不可能的。但是，本侯能够保证，在你们所统领的师团中，将有一半是你们的旧部。如何？”

　　欧阳朔给出的两条承诺，无论放到哪个势力，都算得上是优厚，足见他的诚意。因此，在座的诸位将领，似乎没有拒绝的理由。

　　“君侯诚心待我等，敢不誓死效命！”

　　胡以晃和秦日纲两员亲近的大将，适时站了出来，率先表态效忠。

　　“誓死效命君侯！”

　　紧接着，地方守备将领杨辅清跟着站出来表态。杨辅清这下算是看清形势了，有此两条承诺，已是别无他求。

　　更重要的，杨辅清现在统领的部队，也才不到一万人。如果真能担任师团长一职，等于是获得晋升，如何会不满意。

　　欧阳朔见此，满意地点了点头。如何时机合适的话，安排杨辅清出任一个地方警备师团的师团长，还是可以的，也算是给了他一场富贵。

　　接下来，就只剩下林启荣、石镇吉以及老狐狸曾天养三位将领了。

　　三人面面相觑，显然他们在来之前，没想到会是这样一个局面。面对如此丰厚的条件，如果还敢忤逆的话，那么他们的狼子野心，可就昭然若揭了。

　　稍倾，三人不得不苦着脸，对欧阳朔跪拜效忠。

　　虽是如此，从林启荣和曾天养两人的神情上，外人是看不出什么异样的，反倒是一副感激涕零的模样。

　　欧阳朔坐在上首，神情含着笑意，看着堂下的两位演员，进行着拙劣的表演。他们怕是还不知道，其狼子野心，早就被军情司给识破了吧。

　　事实上，曾天养此时的心中，正闪过一丝丝得意的冷笑。

　　曾天养也没想到，眼前的这位君侯，为了拉拢他们这些旧部，竟然下了这么大的血本。

　　“还真是愚蠢啊。”曾天养不禁感慨。

　　原本，曾天养还想着，要在天京城内，发动一场风暴，直接率部攻打现在的林凤祥府邸，将所谓的君侯斩杀，为天王报仇。

　　现在，曾天养却是暂时熄了这个念头。

　　既然对方承诺了一个师团长的职位，又能够拥有一半的旧部。等若是说，他可以趁机打入山海城的军队内部。

　　这实在是一个绝佳的机会。

　　如此一来，能够玩出来的花招，可就太多了。

　　无论是在山海城军中传播拜上帝教的教义，吸纳教众，扩张势力；还是趁山海城大战之时，临阵变节，给予山海城致命一击，都是充满诱惑力的主意。

　　想想，都让人兴奋。

　　相比起来，斩杀对方一次，就显得有些无足轻重了。

　　因此，在曾天养看来，对方这次无异于“引狼入室”。

　　这样一想，曾天养又怎么会不得意呢？

　　曾天养和林启荣隐晦地交流了一个眼神，一切尽在不言中。

　　……

　　如果说，曾天养和林启荣是在“演戏”的话，那么石镇吉的表情，就真的有些奇怪了，有不满，也有迷惑。

　　跟族兄石达开不同，石镇吉是一位比较有抱负的青年将领。说实话，会面之前，因为对杨秀清的偏见，石镇吉对君侯的感官是极差的，心中满是抗拒。

　　此前，曾天养还曾隐晦地试探过石镇吉的想法，老狐狸隐约透露，要在天京城中，趁着君侯抵达的时机，发动一场军事暴动。

　　对曾天养的试探，石镇吉没有表态。

　　也就意味着，他心中是有些意动的，只是还没有下定决心。

　　曾天养这只老狐狸，何等的狡猾，立即摸透了石镇吉的心思。最近跟他接触，是越来越频繁。

　　原本，石镇吉都快被曾天养给说服了。

　　没想到，今天的这一场会面，却是让石镇吉对君侯的印象大为改观。

　　说实话，对这位素未谋面的君侯，石镇吉此前也是有些好奇的。他好奇，是怎样一位惊才绝艳的人物，能够统领如此大军，将盛极一时的天国覆灭。

　　昨天的百官会面，石镇吉只是在远处匆匆一瞥。而且那个时候的欧阳朔，表现出来的是亲和，对石镇吉这样的武将而言，未免有些不对路。

　　今日这一场近距离的会面，才让石镇吉对君侯有了一个全新的认知。

　　坐在上首的这位男人，虽然年轻，却让人无法去关注他的年龄。他坐在那里，不动如山，自有一股凛然的威势，让人不敢在他面前放肆。

　　就算是他们这些武将，也是如此。

　　君侯话虽不多，整个军议的局面，却是已在他掌控之下。

　　而君侯提出的两条承诺，无疑印证了他的心胸之广阔，是一位真正有抱负，有野心，又有手段和魅力的主君。

　　不由的，石镇吉将君侯跟死去的天王进行对比。

　　这一比较，真是高下立判。

　　在军中之时，石镇吉就偶尔听族兄石达开言语过，似乎对于天王的某些决策，并不认同。只是迫于军令，不得不服从。

　　石镇吉也有感觉，天王整个人，似乎有些阴沉，又有些假，说得不好听一点，就是虚伪，没有真正的人君风范和气度，实在算不上一位明主。

　　尤其是跟眼前的男人一对比，就显得更加的苍白。

　　因此，此刻石镇吉的内心，是有些动摇的。为了族兄的一个意气之争，真的值得搭上自己的前途命运，甚至是理想和抱负吗？

　　恐怕，那未必是族兄愿意看到的。

　　石镇吉有预感，山海城军队，就是他理想的所在。

　　而这一切，就发生在石镇吉宣誓效忠的这一瞬间。在这一瞬间，石镇吉也无法揣度，他的效忠，到底有几分真诚，又有几分敷衍。

　　……

　　六位大将依次效忠完毕，欧阳朔接着宣布具体的整编事宜。

　　林启荣和杨辅清两人统领的三万地方守备部队，将在禁卫师团第一旅的“护卫”下，前往木兰要塞接受整编。

　　这三万守备部队，将酌情缩减整编为警备部队，跟其他的警备师团交叉。

　　胡以晃和石镇吉统领的两万大军，将一分为二。胡以晃率领一万大军西进，跟正在扫荡镇安郡的龙骧军团汇合，在那里接受整编。

　　石镇吉同样统领一万大军，在禁卫师团第二旅的“护卫”下，前往正在建设的凋零要塞，接受整编。

　　欧阳朔此番安排，看似随意，实则别有深意。

　　胡以晃是值得信赖的将领，因此前往尚处于动乱当中的镇安郡接受整编。石镇吉则是摇摆状态，自然是就近接受豹韬军团的整编。

　　毕竟整个浔州郡地界，已是在山海城的掌控之下，又有一个禁卫旅护送，石镇吉即便有什么心思，怕也翻不出什么大浪来。

　　而且看石镇吉今天的神情，只要欧阳朔再单独接见一次，怕是就能将此位年轻的小将，彻底地收入帐下。

　　对于人才，欧阳朔还是比较爱惜的。

　　同样的，秦日纲将率领两万五千天京城驻军，随胡以晃部一道，前往镇安郡跟龙骧军团汇合，接受整编。

　　相应的，欧阳朔安排禁卫师团第三旅“护卫”。

　　到不是欧阳朔不信任秦日纲，而是怕两万五千名军士中，会闹出什么幺蛾子来，因此安排一个禁卫旅，以防万一。

　　至于曾天养这只老狐狸，自然就是率领剩下的两万五千名天京城驻军，前往凋零要塞接受整编。

　　这一次，欧阳朔足足安排了禁卫师团第四旅和第五旅一路“护卫”。

　　对曾天养，欧阳朔是不准备在天京城处理掉的。但是到了凋零要塞，要怎么处置，可就由不得他了，欧阳朔相信，韩信不会让他失望的。

　　至此，十万太平军，就被欧阳朔悉数调离天京城。

　　而欧阳朔留给诸如大军的准备时间，则是两天。这两天，既是必要的准备时间，也是欧阳朔对军中敌对分子的最后一次试探。

　　毕竟一旦离开天京城，他们想要搞事情，可就没这么容易了。

　　对欧阳朔的整编方案，诸位将领自然没有异议。自此，这一场临时的军议，正式宣告结束。

　　望着他们远去的背影，欧阳朔嘴角，冷冷一笑。

　　今天曾天养他们如此“乖巧”，除了是害怕暴露，更重要的，怕是被欧阳朔提出的两条承诺给迷惑了。

　　他们怕是想着，借此机会打入山海城内部吧？！

　　可惜，曾天养不知道的是，这一切都是欧阳朔精心设下的毒饵。

　　他们一旦咬住，就再也挣脱不得。

　　欧阳朔之所以能设下此局，是因为曾天养他们根本就不会知道，山海城的军队体系，跟太平天国有着怎样的本质区别。

　　在以前的太平天国，统兵大将拥有极大的自主权，可以培植心腹，任命军中将领，还要自行筹措粮草。

　　等若是说，只要服从天王的最高军令，军中的其他事物，统兵大将几乎可以大权独揽，一言而决他人的生死。

　　而与之相比，山海城早就制定了一整套严格的军队制度，对统兵大将进行层层约束。


第542章 集团军的构想

　　因此，一旦曾天养等人到军中赴任，就会处处感到不自在。

　　军中将领的任命，师团长及以上将领不用说，由欧阳朔乾坤独断。就算是白起、韩信等军团长，也只有举荐之权。

　　师团长以下的将领，则由军务署任命。即便是曾天养等人担任师团长，也只有举荐之权，根本就无法干预军队的人事任命。

　　军中的后勤补给，包括武器装备，则由战备署负责统一调配。即便是跟地方对接，也是跟各地的战备署对接。

　　因此，师团长是无权干预后勤的，也无法依仗此弄权。

　　除此之外，相比太平军松散的军纪，山海城军队军纪严明，执行的军队操行典范，可是大量借鉴了现代军队操典。

　　无处不在的军法官，会让师团长感受到，什么叫军法大于将权。

　　凡此种种，注定了曾天养等人进入山海城军中，根本就无法掀起什么风浪，反而会被调教成标准的山海城将士。

　　等到那个时候，自然就是曾天养“退场”之时。

　　不得不说，欧阳朔这一招，够毒。

　　欧阳朔是在用更大的诱饵，在最大限度地减轻太平军对天京城的危害，以此实现天京城权力交接的平稳过渡。

　　除此之外，欧阳朔安排十万太平军，分成三路去接受整编，也不是临时起意，而是跟他一直构想的山海城军队新架构，息息相关。

　　三十五万太平军，即便如何整编压缩，再扣除两个警备师团和战损缺额，也能至少再造三个新的军团，将领地军队数量翻一番。

　　新增三个军团，如何确立他们的驻地和定位，又如何保证白起、韩信以及孙膑三位神将的权威，就成了欧阳朔心中权衡的大事。

　　当天夜里，欧阳朔起草了一份公函。在这封函件中，欧阳朔结合这些天的思考，对军队的架构进行了又一次的大调整。

　　而这次调整，为未来的王朝军队框架，奠定了坚实的基础。

　　欧阳朔谕令，龙骧、虎贲以及豹韬三大军团，悉数升格为更高一级的集团军，简称“军”。每个集团军，下设两至五个军团。

　　必要之时，还可以酌情根据实际情况，调整集团军下设军团数量。

　　集团军统帅必须是神将，至少授予大将军衔。

　　相比军团，集团军的设立，对领地军队而言，又将是一次蜕变和跃升。因为相比军团，集团军下面的军团数量，具有相当大的弹性。

　　因此，战时，军务署就能根据不同的作战需求和战略安排，对集团军进行灵活的编制。比如，如果领地未来的主攻方向是西面，那么在扩编军队之时，就可以优先扩编负责镇守西境的“龙骧军”。

　　除此之外，集团军和战区，还能完美地兼容并存。

　　以岭南战区为例，虎贲军团升格为“虎贲军”之后，岭南战区统帅部就将兼虎贲军总部驻地，一体两面。

　　同样的，未来的虎贲军统帅也就是岭南战区的统帅。战争时期，甚至还能在战区之下，设立新的集团军或者是军团。

　　如此一来，整个领地的军队，就拥有了极大的灵活性和可塑性，作战指挥层次少，适应性强，侦察、机动、火力和立体作战能力都很强。

　　未来领地扩军，也就不再需要对军队架构进行大规模的调整。

　　而且领地现在面临如此险峻的外部环境，仅凭一个军团，七万大军，已是不足以让欧阳朔放心。唯有集团军，才能真正地镇守一方。

　　如果集团军配备五个军团，就将达到三十五万大军，即便是面对一个行省的威胁，也是丝毫无惧。

　　因此，集团军才是领地军队的归宿和大势所趋。

　　按照山海城目前的军队数量，三个集团军，暂时各配备两个军团。等若是说，每个集团军新增一个军团，刚好消化了新增的三个军团。

　　以龙骧军团为例，升格为集团军之后，更名为“龙骧军第一军团”；同时新增龙骧军第二军团，总兵力一下就达到十四万人。

　　龙骧军的统帅，自然是由上将军白起担任。与此同时，白起还将暂时兼任龙骧军第一军团的军团长一职。

　　至于龙骧军第二军团的军团长人选，欧阳朔锁定了领地老将史万岁。

　　作为领地第一位历史武将，史万岁对欧阳朔可谓忠心耿耿，兼且战功赫赫，本身又是皇级武将，无论是能力和资历，都足以担当军团长一职。

　　此番晋升，就是对这位老将最大的褒奖。

　　至于史万岁留下的龙骧军第一军团第一师团的师团长职务，自然而然地就落到副师团长姜凯的身上。

　　可以说，领地培养的优秀原住民将领，已是一一登上师团长高位。

　　同样的，韩信担任“豹韬军”统帅兼豹韬军第一军团的军团长。至于豹韬军第二军团的军团长，则由名将章邯担任。

　　巨鹿之战结束，章邯就效忠于欧阳朔。当时欧阳朔就坦言，章邯足以担当军团长一职。只是那时领地军队规模有限，才让章邯担任师团长一职。

　　此番晋升对章邯而言，才算是真正登上一个大舞台。

　　最后，孙膑将担任“虎贲军”统帅兼虎贲军第一军团的军团长。当然，与此同时，孙膑还将继续担任岭南战区统帅一职。

　　至于虎贲军第二军团的军团长，则由名将狄青担任。

　　无论是史万岁，还是章邯，都是在各自军团中获得晋升，如此也有助于保持各军之中的传统和军中文化。

　　比如龙骧军的血性，虎贲军的勇猛，豹韬军的灵巧，这些难得的特质，已是在他们各自统帅的熏陶下，逐渐成型。

　　唯有狄青，将成为第一位跨集团军任职的将领。

　　欧阳朔如此安排，也是事出有因。一则原虎贲军团的五位师团长中，只有樊梨花、曹刿以及百里视三位历史武将，都还不足以堪当大任。

　　因此，欧阳朔也只能将狄青自豹韬军调任至虎贲军。而且对狄青而言，也是获得一个一展所长的平台。

　　肇庆郡之战，狄青的统兵之能，可是给欧阳朔留下深刻的印象。相比章邯和史万岁，狄青也是不遑多让。

　　冥冥之中，也算是一种巧合吧。狄青的统兵特点，跟孙膑比较契合，以沉稳著称；而章邯的统兵特点，则跟韩信非常契合，喜欢长途奔袭。

　　至此，史万岁、章邯以及狄青三位名将，就从一众师团长当中脱颖而出，正式成为白起、韩信以及孙膑三位神将之下的第二梯队。

　　他们三人有一个共同的特点，就是都是皇级历史武将。显然，未来的军团长人选，自然也将是优先从皇级武将中提拔。

　　恶来和樊梨花两人，就是最佳备选之一。

　　当然，这也不是绝对的。比如青年将领罗士信，他是诸位历史武将当中，少有的还在不断进步的历史武将。

　　在白起的亲自调教下，罗士信的未来，仍然充满想象。

　　而且在诸位统兵大将中，罗士信率领的精锐骑兵师团，可是屡立战功，在军中有着“救火先锋”的美誉。

　　因此，欧阳朔不排除，未来在合适的时候，给罗士信以更为广阔的平台。

　　章邯和狄青获得晋升之后，其留下的师团长职位，则由廖凯和黑骑接任。除此之外，新增的三个军团，还需要十五位师团长。

　　胡以晃、秦日纲，甚至包括石镇吉，都是不错的人选。

　　除此之外，就是太平军被俘的几位将领，包括李秀成、陈玉成、萧朝贵以及冯云山四人，都足以堪当大任。

　　唯一不确定的，就是他们的忠心。

　　除了七位太平军将领，其他的师团长人选，欧阳朔暂时也没有思路，只能交由杜如晦去头疼，尽量自表现优异的旅帅中简拔。

　　至此，欧阳朔规划的军队框架调整，才算告一段落。

　　随着领地的扩张，欧阳朔已是没办法，时时将诸位大将召集到一起议事。以孙膑为例，且不说是赶回山海城，就是赶到天京城，光是路上就要十天半个月。一来一回，耗时日久，极为不便。

　　正是如此，各集团军才需要神将坐镇，统领一方。

　　欧阳朔将他构想的军队整编计划，写成公函，通过驿站下发给军务署，由军务署负责执行到位。同时，这份公函还将抄送给白起、韩信以及孙膑三位集团军统帅，让他们知悉，配合军务署做好相应的军队整编工作。

　　在这一份计划中，欧阳朔唯一没有提及的，就是对禁卫师团，包括三个山蛮独立师团的整编计划。

　　事实上，早在击败蚩尤之时，欧阳朔已是在谋划，对禁卫师团进行升格，将其晋升为禁卫军团。

　　只是这一份整编计划，跟整编三十余万太平军没有太大的干系，欧阳朔这才一直没有实施，而是将几个师团一直带在身边。

　　回到山海城，欧阳朔才会着手进行相关的整编。

　　毕竟三大军团都已经晋升为集团军，禁卫军体系自然也要跟着扩编，以此维护欧阳朔在军中的绝对权威。


第543章 苏辙的路

　　盖亚二年十二月二日，天京城。

　　这是欧阳朔坐镇天京城的第三天，城内的气氛已是为之一变。

　　天王宫的拆除现场，一片热火朝天。拆出来的珍贵木料，在天王宫前的广场之上堆积如山。

　　广场上，已是渐次出现一批批验货之人。

　　甚至更远处，浔州郡和镇安郡地界的士绅商人，都闻风而动，络绎不绝地往天京城赶，来参加这一次的拍卖盛宴。

　　欧阳朔得打消息，立即责令商业司，自搜刮出来的几十车财物中，挑选一些洪秀全的御用之物，参与拍卖。

　　“记住，专门挑那些私密的，又不值钱的物件拍卖。”

　　欧阳朔这样叮嘱商业司的官吏。

　　“诺！”

　　“还有，价格标高一点，宣传再热烈一点。”

　　“诺！”

　　商业司官吏一边小心翼翼地应承下来，一边偷偷地抹冷汗，对传闻中君侯的“精明”和“精打细算”，有了更加直观的认识。

　　当然，在财政署长崔映柚口中，直接就是黑心和贪财。他不过只是商业司的基层官吏，可不敢像崔署长那般霸气。

　　另一边，城西的军营中，同样是一番忙碌的景象。十万太平军，正在抓紧时间收拾行囊，明日他们就要踏上行程，去指定的地点接受整编。

　　至于军中的一些暗流，在欧阳朔抛出诱饵之后，已是一阵风平浪静。

　　唯一的意外，就是昨天夜里，地方部队守备将领林启荣，因为即将远行，竟然在酒楼喝得烂醉如泥，之后还要独自去青楼寻欢。

　　因为喝醉，林启荣“不慎”掉入城中的小河，不幸身亡。直到第二天早上，打扫街道的清道夫，才发现浮在水面上的林启荣尸体，立即报了官。

　　经衙门仵作鉴定，林启荣属于溺水而亡，排除他杀的可能。

　　这件事，也就不了了之。

　　曾天养得到消息，虽然觉得事出蹊跷，却又无从查证。毕竟林启荣确实嗜酒，据他的部下供述，昨天夜里他们确实是在一起喝酒。

　　散场之后，林启荣丢下部将，独自离开，之后就得到他溺水而亡的消息。

　　最终，曾天养也只能将此事归于巧合。

　　“真是荒唐！”

　　曾天养对林启荣的不争气，感到十分的不忿。

　　眼见大事可期，却无故损失了一位盟友，如何不让曾天养气愤。更让曾天养气愤的是，昨天夜里他再次去试探石镇吉的口风。

　　这一次，石镇吉竟然直截了当地拒绝了，让曾天养错愕不已。

　　“狼心狗肺之徒！”

　　在曾天养看来，石镇吉的拒绝，就是对天王的背叛。

　　曾天养一边诅咒石镇吉，一边对那位君侯的忌惮，也是深了一层。仅仅一场简单的会面，就改变了石镇吉的立场，如何不让曾天养心惊。

　　“可惜，我已是没有退路，此生绝不负天王之恩。”

　　曾天养独自一人，对着空气长叹，神情竟然出奇地有些寂寥。

　　也许，每一位“坏人”，都会有一段不为人知的过去吧。其实换个角度，在洪秀全看来，曾天养可不正是最忠诚可靠的臣子吗？

　　往往立场不同，对人的评价，也会走向两个极端。

　　……

　　林凤祥府邸，欧阳朔书房。

　　在接连处理好天王宫和太平军两大棘手的问题之后，欧阳朔终于有时间，来考察、接见天京城的一众文官。

　　而其中最受欧阳朔器重的，自然就是苏辙了。

　　相比其兄苏轼的豪放，苏辙则是沉稳内敛和镇定若素。正是这一性格，让苏辙在官场之上，比其兄苏轼走得更远。

　　当然，在骨子里，兄弟二人又有共同之处。

　　一代大文豪苏轼，曾经这样评价他这位弟弟。

　　“子由之文实胜仆，而世俗不知，乃以为不如。其人深，不愿人知之。其文如其为人，故汪洋澹泊，有一唱三叹之声，而其秀杰之气终不可没。”

　　由此，可见苏辙之低调内敛。

　　苏辙生平学问深受其父兄影响，以散文著称，尤其擅长政论和史论。正是这一特长，被当时担任宰相，一心想要变法的王安石相中，调入三司条例司。

　　对王安石推行的《青苗法》等变革，苏辙都有极深的见地。可惜，苏辙之论，跟彼时雄心勃勃的王安石思想相悖，走向了变法的对立面。

　　不久，苏辙就因跟王安石意见相左，而被贬出京，官路坎坷。

　　直到宋神宗驾崩，宋哲宗即位，宣仁太后垂帘听政，意图废除王安石时期的新法，苏辙才再次得到重用，最终一路官至宰相。

　　其后，宋哲宗亲政，新法派重新得势。相应的，属于支持废除新法一派的苏辙，自然是连遭贬谪，至此之后，再无起复之机。

　　由苏辙一生的官场经历，也可略一窥见，北宋时期党争之频繁。

　　由于宋代官僚制度的原因，宋代文人的地位较高，是中国古代知识分子政治生活的黄金时期，他们积极参与政治生活。

　　而北宋的政治特点，则以积弱积贫、党争频繁为主要特点。

　　自从范仲淹以后，北宋的著名文人几乎无一例外地被卷入党争漩涡，政治风波影响、决定了他们的命运，也深深地影响了他们的文学创作。

　　苏轼和苏辙兄弟二人，自然无法置身事外。

　　也许，正是深受党争之毒害，现身荒野之后，苏辙对于太平天国的党争，是敬而远之。在天王和其他各派之间，一直保持中立，低调地处理政务。

　　即便是在石达开和杨秀清博弈期间，苏辙作为天国文官之首，也是一直保持沉默。欧阳朔入主天京城，苏辙则干脆就是闭门不出。

　　直到这一天上午，苏辙得到欧阳朔的亲自召见。

　　此前，在圈定浔州郡等三位郡守之时，欧阳朔并未考虑苏辙。倒并不是欧阳朔对苏辙有偏见，或者说是质疑苏辙的能力。

　　实际上，以苏辙官居宋朝宰相之能，治理一郡之地，并无不妥。而且北宋时期，官僚制度已是极为完善，对官吏的历练更甚。

　　北宋时期，衙门事务繁杂，对官吏的能力要求也更高。因此，比之鲍叔牙等春秋战国时期的文臣，在能力上，苏辙实则不遑多让。

　　实际上，早在得知苏辙在太平天国为官之时，欧阳朔就想到一个职位，最是适合于苏辙，那便是行政署下属的科教文卫署署长一职。

　　随着范仲淹调任梧州郡郡守，萧何就任行政署长。此前由萧何兼任的科教文卫署，一直还是由萧何兼顾着。

　　四大署当中，行政署本就政务繁重。

　　对萧何而言，身兼多职，实在是极为不便。萧何一直通过公函，提请君侯，早日拟定新一任的科教文卫署长。

　　问题是，科教文卫署，实则关系到欧阳朔来年领地变革之根基，干系重大，欧阳朔又岂能匆匆拟定其主官人选。

　　而身兼文学家和宰相两大职务的苏辙，兼且家学渊源，为人又正派，自然而然地就进入了欧阳朔的视野，是科教文卫署长的合适人选。

　　除此之外，科教文卫署服务的是公共基础事业，跟党争无缘，偏偏又急需有见地之人主导，跟苏辙的秉性，实在是极为契合。

　　正是如此，欧阳朔才有信心说服苏辙再次出山。

　　欧阳朔选择在书房，而不是正堂，召见苏辙，也是表示亲近之意。

　　两人的见面，可谓波澜不惊。

　　对苏辙而言，君侯之名，实则没有太大的概念。山海城能吸引到苏辙的，反倒是因为范仲淹的存在。

　　在北宋，无论是在官场，还是在文坛，范公都有其特殊的地位。君侯能够得到范公的效忠，对苏辙而言，本身就是一种极大的认可。

　　尤其是在听完君侯对科教文卫署的介绍，苏辙刚刚平复的心情，又一次起了波澜。但凡出身北宋的文人，就没有不热心投身官场的。

　　对他们而言，为官，不是享受荣华富贵，而是为民效力，一展所学。

　　正如范公在《岳阳楼记》中所言：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　此一言，正是北宋文人，关心国家命运，关注百姓疾苦，愿意为国家的前途、命运担忧分愁，为天下万民出力的最为生动的写照。

　　苏辙，自然也不例外。

　　能够执掌科教文卫署，对苏辙而言，可不正是一次为民效力的机会。

　　“微臣拜见君侯！”

　　就在这一刻，苏辙正式效忠于欧阳朔。

　　【姓名】：苏辙（王级）

　　【封号】：唐宋八大家之一

　　【朝代】：北宋

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：35【武力】：25【智力】：75【政治】：80

　　【特长】：文定（提升领地行政效率15%，提升领地文化指数5%，提升领地廉洁水平15%）

　　【评价】：苏辙，字子由，北宋文学家、宰相。具官某天材颖茂，儒学纯备。敏于事而慎于言，志于道而辅以术。早繇方闻之举，藉甚士林之誉。粤自谏垣，进陟词掖。倜傥正论，启沃者非一；润色王猷，灏噩乎吹万。


第544章 离开天京城

　　苏辙的臣服，代表天京城的文官集团，基本上被欧阳朔拿下。

　　正是因为苏辙在太平天国任职期间，不想卷入党争，一心勤勉政务，在前朝文官集团中，反而树立了极高的威望。

　　真正的才学之士，都愿跟苏辙结交。

　　因此，苏辙对山海城的认可，自然会带动一批文官。

　　就在当天下午，欧阳朔颁发了他坐镇天京城之后的第三道敕令。

　　敕令内容，针对的就是两郡之地的文官。

　　前朝的百官，除了被两大情报机构标记上，上了黑名单的，其他的都能在即将组建的郡衙中，找到一席之地。

　　当然，两郡之地的所有官吏，都将参照梧州郡的做法，全部先统一解聘，再重新经由行政署应聘。以此对原有的官场，进行一次彻底的清洗。

　　桂林郡的沦陷，唯一的好处，估计就是萧何再也不用“滥竽充数”。行政署准备的一千官吏，足以将浔州郡和镇安郡运作起来。

　　十二月三日，十万太平军悉数离开天京城。

　　随着太平军的离去，天京城的局势越发的明朗。至少在表面上，已经没有哪股势力，敢于公然违抗山海城的政令。

　　杨秀清见此，也是非常识趣地，逐步自天京城的政务中脱身，将一切权利移交给君侯。杨秀清开始隐身于府邸，打点行装，随时准备到雷州郡赴任。

　　就在同一天，龙骧军正式完成对镇安郡全郡的扫荡。次日，白起就开始着手选定龙骧军新的总部驻地，同时配合军务署组建集团军统帅部。

　　与此同时，白起将作为欧阳朔的特使，跟白桦的特使张辽接洽，商议两地之间的共同防御问题，期望以此建立长期有效的联系。

　　双方会晤，同时也是消除误解，避免双方军队在边境擦枪走火。

　　龙骧军进驻镇安郡，对尚在组建当中的【云南城邦】而言，无异于是晴天霹雳。谁也不会认为，山海城在镇安郡驻军，是来防范盟友灵犀城的。

　　其兵锋所指，自然就不言而喻。

　　此前，山海城和灵犀城的一番联手，短短三天之内，就让昆明郡彻底易帜。现在，解决了太平天国的两大巨头，再次联手，实在是让人害怕。

　　次日，【云南城邦】就宣告组建完毕，其效率，简直让人瞠目结舌。

　　虽然说，桂林郡的意外沦陷，对山海城在中国区的威望，造成一定的负面影响。但是谁也不能否认，再次吞并两郡的山海城，已是中国区名副其实的巨无霸，其地位，已是无人能够撼动。

　　没听说吗？

　　川北行省此役虽然联合【湘南城邦】，联手拿下桂林郡。西门大官人回去之后，做的第一件事情，却是联络川北行省的诸位领主，商议组建城邦之事。

　　尤其是随着韩信大军进驻凋零要塞，对川北行省而言，仅仅是一个桂林郡，已是让他们无法赶到心安。

　　组建【川北城邦】，已是迫在眉睫。

　　消息一出，天下哗然。

　　如此一来，山海城周围，由西自东，就被【云南城邦】、【川北城邦】、【湘南城邦】以及【岭南城邦】四大城邦，团团围住。

　　如此阵势，舍山海城其谁。

　　一时之间，西南地区，成为整个中国区最受瞩目的存在。

　　山海城将如何在重重包围中，突围而出，一时成为诸位玩家津津乐道的大新闻。一些所谓的专家，耐不住寂寞，纷纷在论坛上撰文，阐述他们的高论。

　　最被大家接受的看法，就是山海城必将西进。

　　意思就是说，山海城会联合灵犀城这位铁杆盟友，先将【云南城邦】给收拾了，稳故住其西面的阵地，再腾出来手来，收拾其他城邦。

　　这样的论调，再加上龙骧军的强势驻扎，如何不让【云南城邦】心惊胆战。接下来的这个新年，他们这些领主，怕是要过不安稳了。

　　……

　　十二月四日，天王宫拆除完毕。

　　偌大的天王宫，就此被夷为平地，彻底成为过去。而就在同一时间，同一地点，新规划的浔州郡郡衙，正式开建。

　　新和旧的交替，代表着新旧政权的交接。

　　至此，太平天国才算是真正地落下帷幕，彻底退出荒野争霸之路。

　　当天下午，商业司就在天王宫前的广场上，举行了盛大的拍卖会。不到一个时辰，所有的拍品就被拍卖一空，收拢资金十一万金币。

　　这其中，既有真正贩卖木材的商人，也有正好需要修建府邸的百姓，当然还有洪秀全的死忠分子，不一而足。

　　军情司和黑蛇卫将互相配合，对这些购买者进行逐一摸排，争取不放过任何一只漏网之鱼，彻底肃清太平天国在两郡的影响。

　　与此同时，黑蛇卫已经在两郡，成千上万座村落，一一展开排查。彻底肃清偷偷祭祀天王的行为，对犯案之人，严惩不贷。

　　而这一切，自然都是在为山海城的统治，铺平道路。

　　对于拍卖所得资金，欧阳朔没有再投入到浔州郡和镇安郡的建设当中，而是充当此次领地扩军的军费开支，包括战争期间的阵亡抚恤金。

　　如此一来，攻陷两郡之地，甚至包括此前的梧州郡，都没有对领地的财政造成额外的负担，也算是得天之幸。

　　随着拍卖会落幕，黑蛇卫开始在天京城内，进行秘密清洗工作。但凡是此前上了黑名单的，无论是士绅官吏，还是贩夫走卒，都将一一死于非命。

　　仅仅一天时间，就有两百余人丧命。

　　一时之间，竟然在天京城内引起一阵骚动。

　　不得已，欧阳朔亲自出面安抚百姓，言明这只是暂时的肃清匪类。如此，才算是让天京城，稍稍恢复平静。

　　十二月五日，鲍叔牙终于抵达天京城。

　　随鲍叔牙一同前来的，还有崔守嗣。崔守嗣将在天京城停留一天，进行一次简单的述职，就将再次启程，前往镇安郡赴任。

　　而早在两天之前，木兰月已经率领五百余位官吏，在龙骧军第一军团第二师团的护卫下，顺利抵达镇安郡，正式接管镇安郡的政务。

　　随木兰月一同前往的，还有她的贴身护卫——李飞雪。

　　据悉，李飞雪准备在镇安郡，创建一个门派，得到木兰月的全力支持。

　　对此，欧阳朔自然也是乐见其成。

　　次日，杨秀清就在一队亲卫的护送下，启程前往雷州郡赴任。

　　……

　　十二月八日，欧阳朔启程离开天京城。

　　随欧阳朔一起离开的，还有两个山蛮独立师团。至于禁卫师团，则被暂时留在天京城，等到浔州郡警备师团组建完毕，才会启程回到山海城。

　　在此之前，梧州郡警备师团已经组建完毕，驻扎在蚩尤城的山蛮独立第四师团，已经在赶回山海城的路上，不日就将抵达。

　　原本，欧阳朔还想在天京城停留一段时间的，可惜黑蛇卫的一封密信，让欧阳朔不得不提前返回山海城。

　　据黑蛇卫回报，他们终于找到范蠡和西施。

　　而就在同一天，白雪正式知会商业司，表示她父亲白圭已经同意，将白氏商社迁往山海城。

　　如果说范蠡和白圭之间，没有什么联系的话，打死欧阳朔也不信。

　　对于黑蛇卫的邀请，范蠡竟然也出奇的没有为难，爽快地答应随黑蛇卫离开，前往山海城定居。

　　按照他们的速度，只要抵达最近的王城，就能快速传送至山海城。

　　因此，欧阳朔必须提前启程，踏上回归之路。

　　算算时间，欧阳朔这次离开山海城，足足两个余月，也该回去了。

　　十二月十二日，欧阳朔率部抵达木兰要塞。

　　在木兰要塞，欧阳朔短暂停留了一天，跟杜如晦进行了一番深谈，就具体的军队整编和相关的人事任免，进行充分的沟通。

　　杜如晦不愧是能臣，短时间内，就将欧阳朔前几天制定的，粗略的军队整编计划，细化成十几页上万字的计划书，方方面面的事务都考虑到了。

　　当然，这其中也有军务署下设各司署的协助。尤其是作战司长赵括，在其中起了较大的辅佐之功，成了杜如晦最重要的助手。

　　次日，欧阳朔再次率部离开。

　　随欧阳朔一同离开要塞的，还有李秀成、陈玉成、萧朝贵以及冯云山四位太平军降将。这四位可都是硬骨头，至今也不肯归降。

　　欧阳朔见此，干脆将他们全部带回山海城，再做处置。

　　……

　　十二月十五日，欧阳朔一行顺利抵达山海城。

　　在城外北门，萧何率领文武百官跪迎，声势浩大，震惊整个山海城。

　　由此，也正式宣布欧阳朔的王者归来。

　　回到山海城，欧阳朔将两个山蛮独立师团安置到王城军营。接下来就谁也没见，而是一头扎进都护府后殿。

　　离家数月，欧阳朔自然倍加思念亲人。

　　可爱的冰儿，温婉的宋佳，都是他日思夜想的存在。

　　只有在这一刻，欧阳朔才能暂时放下霸业，真正地放松心情。


第545章 问政姜尚

　　山海城，武庙。

　　修整一天后，欧阳朔做的第一件事情，就是到武庙复活魏章。

　　好在游戏中不存在尸体腐烂的问题，否则的话，魏章的尸体自梧州郡运回山海城，都过去两个月的时间了。

　　运到山海城，便一直停放在武庙之中。

　　欧阳朔走进武庙，按住其中的一枚将魂，顿时耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：检测到一位王级历史武将的尸首，符合复活条件，是否消耗一枚王级将魂以及三千金币，将其复活？”

　　“是！”

　　欧阳朔没想到，复活武将除了将魂，竟然还要消耗金币。

　　“系统提示：复活请求确认，立即执行！”

　　“刷”的一下，一道蓝色的灵光，自将魂玉佩中飘出，晃晃悠悠地找到被安置在前堂的魏章，由魏章的口中进入，瞬间消失不见。

　　与此同时，将魂玉佩立即碎成七八块，不复存在。

　　欧阳朔估计，所谓的蓝光，估计就是三魂七魄之类的存在。以其他武将之魂魄，替代逝去之武将魂魄，估计也只有游戏中才会出现。

　　真要放到现实中，估计要被道人笑死。

　　灵光入体，魏章惨白的脸色瞬间好转。稍倾，魏章就“醒”了过来。

　　“君侯！”

　　对魏章而言，他就像做了一场梦一般，现在只是梦醒了。魏章的记忆，还停留在当时的战场之上。

　　眼见周围的环境，不觉有些莫名其妙。好在魏章是一员猛将，适应能力极强，见到欧阳朔，条件反射般地纳头便拜。

　　“魏将军辛苦了，在山海城修整几日，再行归队吧！”

　　“诺！”

　　魏章点头，已是彻底冷静下来。剩下的事情，就不再需要欧阳朔操心。

　　走出武庙，欧阳朔迈步朝坐落在王城的西南大学堂走去。

　　虽然说，此时的荒野是一片肃杀，但是在山海城，却是一切如常。就连天空，都没有一丝的血色红云，蔚蓝一片，碧空如洗。

　　这一切，自然就是受到领地特性的庇佑。再加上黄帝祠、妈祖庙等一众庙宇神灵的加持，寻常邪魔，又岂敢在山海城撒野。

　　因为大量学员提前结业，被派往浔州郡和镇安郡任职，整个学堂显得冷清不少，再不复此前熙熙攘攘的盛况。

　　不过，明年的学堂春季招生，已经在展开了。

　　明年春季，西南大学堂各大学院，共计将招收三千余名学员。其中，半年制学员八百余人，剩下的都是一年制学员。

　　欧阳朔来西南大学堂，是专门来拜访姜尚的。领地陷入被围困的境地，欧阳朔急需一位名师指点。

　　因此，欧阳朔就想到姜尚，姜太公。

　　此时的领地，怕是唯有太公，才能为他解惑。

　　执掌西南大学堂之后，太公除了岛上隐居之地，平时在学堂内，也有一套居所，以方便管理学堂学务。

　　似乎预感到欧阳朔的到来，太公特意在居所等候。

　　两人在静室，相对而坐。

　　“太公，我当何为？”

　　欧阳朔没有介绍领地现状，而是直接切入主题。他相信，别看太公隐身学堂，天下大事，尤其是领地之大事，怕是都逃不过他老人家的法眼。

　　果然，太公微微一笑，缓缓地吐出一个字：“等！”

　　“等？”

　　欧阳朔闻言，若有所思。

　　“太公的意思是，休养生息，暂时止戈？”

　　“孺子可教也！”太公笑。

　　“可有期限？”欧阳朔问。

　　荒野霸业，犹如逆水行舟，不进则退。倘若蛰伏太久，其他人怕是就要迎头赶上，等到那时，就是想再起身，已是不能。

　　因此，时机的选择，尤为关键。

　　对这一点，欧阳朔虽然作为重生者，却是无法把握其中的尺度。

　　“少则半年，多则一年，天下必有一变。”太公说。

　　“半年到一年么？”

　　欧阳朔闻言，眉头紧锁。

　　游戏运行至今，也不过两年之数。现在山海城却要蛰伏半年以上，对欧阳朔而言，确实是一个比较难以下决心的抉择。

　　半年的时间，实在能产生太多的变数。

　　欧阳朔无法预料，山海城的底蕴，时候能够支撑半年以上的蛰伏期。

　　太公见此，却是没有言语，任由欧阳朔自行抉择。

　　“还请太公教我！”

　　欧阳朔一拜，想听听太公的具体见解，再做决定。

　　“领地之困局有二。”见此，太公终于为欧阳朔解惑，“其一，急剧扩张导致领地根基浅薄。其二，外敌环视，隐隐已有连横之势。”

　　欧阳朔点头，对这两点，他也有清晰的认知。

　　只是对于如何破局，还没有一个比较清晰的规划。

　　“攘外必先安内。”太公直言，“山海城要突出重围，首要一条便是夯实领地之根基。根基稳，则无所畏惧。可现状是什么？”

　　说到这里，太公的神情，首次变得严肃起来，道：“梧州、浔州、镇安三郡，受宗教荼毒甚深，一时半会儿难以缓过来，必须勤修德政，重新赢得民心。雷州、肇庆二郡，虽无大忧，却有小患，当以发展为先。”

　　“琼州一郡，看似繁华，实则集中于崖山城，对其他地域开发不足。廉州郡，乃领地之根基所在。一年以来，君侯忙于对外征战，却是疏于对根基之地的瞩目，百姓思慕君侯之恩，久矣。”

　　欧阳朔闻言，不觉汗颜。

　　原本，在木兰月和鲍叔牙先后赴任之后，对领地七郡之地，欧阳朔自我感觉还挺好的，觉得都走上了正轨。

　　没想到，经太公这么一点评，却是问题重重。

　　“再有一条，君侯霸业初成，且不说留下子嗣，就连正妻之位，都悬而未决。领地百姓，对此已有忧心之顾也。”太公接着提出另外一个问题。

　　“宋佳便是我选定的妻子，太公为何说悬而未决？”欧阳朔不解。

　　太公摇头，“既是君侯选定，当要昭告天下，让领地万民，与君侯共享此等大喜事，让领地百姓安心，而不该引而不发。”

　　“太公的意思，是要举行大婚，正式确立宋佳的名分？”欧阳朔问。

　　“不错！”太公点头。

　　“好，那便在年底之前举行婚礼，到时还请太公主婚。”欧阳朔说。

　　经太公这么一说，欧阳朔也感到，是该给宋佳一个正式的名分了。昨日两人略叙别离之情，对宋佳，欧阳朔已是感到颇多亏欠。

　　两人聚少离多，欧阳朔又越发清冷，这对宋佳而言，是极为不公平的。

　　“然。”太公笑。

　　“如何休养生息？”欧阳朔再问。

　　“无为而治。”太公说。

　　“何解？”

　　欧阳朔不解，无为而治，跟荒野的环境，实在是有些格格不入。但是太公既然提出，必有缘由，而且是其深思熟虑的结果。

　　太公笑，“无为者，非是别人，而是君侯一人而已。”

　　“还请太公明言。”欧阳朔问。

　　“领地之内，无论军政两界，其实都不缺旷世大才。唯一遗憾的，就是君侯主导了整个领地的发展，限制了他们发挥才干。如此，正是对人才的最大浪费。领地其实不缺独当一面的人才，缺的是激发他们个人的才华。”

　　欧阳朔闻言，真的是一怔。

　　自建村伊始，欧阳朔就习惯了按照前世的经验，为领地规划蓝图。无论是军政两界的架构和人事任免，甚至包括具体的政策，都由欧阳朔一人而决。

　　而无论是萧何、范仲淹、卫鞅等文臣，还是白起、韩信、杜如晦等武将，他们虽是旷世奇才，在欧阳朔麾下，却是始终扮演者一个执行者的角色。

　　此诚为明君所不取也。

　　因此，当前世的经验，再也无法指导欧阳朔前行之时，他迷茫了。

　　同时，长时间的大权独揽，乾坤独断，已是让欧阳朔在潜意识中，不愿放权，让臣属去自由发挥，习惯了事事规划到位。

　　看似欧阳朔是在尽职尽责，实则就是专权，限制了臣子的发挥。

　　长此以往，领地危矣。

　　早在很久之前，欧阳朔就曾顾忌到这个问题，还曾引以为戒。没想到，现在回过头一看，竟是再一次的重蹈覆辙。

　　世事，就是如此奇妙。

　　直到这一刻，太公才将欧阳朔重新点醒。

　　欧阳朔再次起身，对着太公，毕恭毕敬地行了一个学生礼仪。

　　“如何破连横之势？”欧阳朔再问。

　　“不攻自破。”

　　太公言道：“敌人连横，所惧者，无非就是山海城过于侵略成性，对周围势力非常的不友好，让他们感到威胁。就像羊群中，突然跑来一匹狼。为了不被狼吃掉，羊群自然就只能围到一起。”

　　“但是，一旦狼收敛狼性，进入冬眠。羊群们，还能在围在一起吗？”

　　“不能。”欧阳朔眼前一亮。

　　太公笑言，“不错，荒野之中，本无真正无害的绵羊。就算真的无害，它们还要吃草呢。因此，一旦狼群退去，看似无害的绵羊，就会化身凶狠的野山羊，互相争斗。等到那时，便是山海城的机会。君侯设立的鸿胪寺，也该发挥其威力了。”

　　“受教了！”

　　欧阳朔不觉叹服。


第546章 禁卫军团

　　姜尚用狼和羊群的关系，生动地解析了山海城跟周边领地的关系。经太公这么一点拨，欧阳朔心中顿时敞亮了许多。

　　一个庞大的计划，正在他脑中慢慢成型。

　　当然，所有的计划，都必须等到年后施行。尤其在盖亚三年来临之前，趁着还有半个月的时间，欧阳朔要将一些琐事，处理妥当。

　　首要一条，就是组建禁卫军团一事。

　　此前龙骧军前往镇安郡时，有两位山蛮将领，反其道而行之，脱离大部队，被军务署调回山海城待命。

　　他们分别是雷惊天和石豹，都是山蛮中比较出色的年轻将领。尤其是雷惊天，不仅受到欧阳朔的关注，更是得到他的上司恶来的大力举荐。

　　离开西南大学堂，欧阳朔转身前往王城军营，正式宣布设立禁卫军团。

　　刚刚组建的禁卫军团，不仅暂时只设立四个师团，而且就连最核心的军团长一职，都暂时空缺，由欧阳朔亲自统领。

　　林逸率领的禁卫师团，更名为禁卫军团第一师团。同时，欧阳朔也正式将该师团，定位为纯粹的骑兵师团。

　　石虎统领的山蛮独立第二师团，更名为禁卫军团第二师团，为山蛮重装步兵师团。借此机会，石虎正式就任师团长一职。

　　山蛮独立第三师团，更名为禁卫军团第三师团，同样是山蛮重装步兵师团。师团长人选，欧阳朔选定了雷惊天。

　　山蛮独立第四师团，更名为禁卫军团第四师团，也就是早前一直谋划的铁甲兽重装骑兵师团。师团长，自然就是此前选定的黎族第一勇士山柱。

　　山蛮将领石豹，被任命为第四师团的副师团长。有山蛮出身的石豹协助，山柱就能够比较顺利地接管山蛮战士。

　　琼州郡犀牛谷中，第一批五千头铁甲兽已经运抵山海城。相关的铠甲具装，甲坊司也在加紧锻造，不日就能完工。

　　铁甲兽部队，属于新式兵种，此前并没有大规模列装部队的先例。因此，如何将这支部队训练成型，就是摆在师团长山柱面前的最大难题。

　　首要问题，就是如何驯服铁甲兽。

　　中国驯马之术，源远流长，因此，战马一般不存在驯化的问题。铁甲兽可就不同，这是比战马还高级的荒兽，野性难训。

　　除此之外，因为血统的原因，战马天生就适应战场的喧哗和厮杀，而且耐力十足。至于铁甲兽，则是一个未知数。

　　好在大的问题，包括铁甲兽的饲料问题，都已经被典牧署长夏侯婴解决了。唯一难办的，就是让铁甲兽对山蛮战士形成认同。

　　为此，山柱不得不向部族求助，调来三十余位驯兽师，专门协助山蛮战士，驯服铁甲兽，使之成为他们最忠诚可靠的伙伴。

　　黎族人世居琼州岛，对于岛上铁甲兽的习性，最是了解。部落当中，偶尔也有驯服铁甲兽的，用于替代耕牛或者驮马。

　　因此，各部落，或多或少，都有一两位训话铁甲兽的能人。这一次，山柱利用黎族少主的身份，将这些能人一扫而空，全部请来山海城。

　　山柱能够在山海城军中身居高位，对黎族部落而言，也是一种慰藉和荣誉。因此，得到山柱的请求，各部落倒是积极响应。

　　除此之外，就不得不提欧阳朔的【蛮荒驯兽术】。欧阳朔将单独抽出两天的时间，利用【蛮荒驯兽术】，将每一头铁甲兽驯化。

　　否则的话，即便有黎族驯兽师协助，怕也是无济于事。

　　为了将铁甲兽部队训练成军，军务署甚至在城外北郊的草原上，特意划出一个地块，建了一座大型训练场。

　　未来的三个月，铁甲兽师团都将在训练场度过。就连例行的特种作战基地受训安排，都被欧阳朔特批，暂时可以不用参加。

　　至于空缺的第五师团，待时机成熟时，再另行组建。

　　此番组建禁卫军团，跟之前最大的不同，就是没有自其它各部抽调兵员，完全由三个山蛮独立师团改编而成。

　　由此可见，欧阳朔对山蛮战士的认可。

　　欧阳朔信任山蛮战士，也跟他【蛮王】的身份息息相关。他自信，这批山蛮战士，将是他最为忠诚的卫士，随他征战沙场。

　　借此机会，也能进一步加深山蛮一族对领地的认可。

　　自此以后，三个山蛮独立师团，就有了正式的番号，而且一跃成为领地的王牌部队。

　　接下来，他们就将集体进入特种作战训练基地，接受为期一个月的特训，补上这缺失的一课。

　　欧阳朔希望，山蛮战士不仅勇猛，而且要足够的“聪明”。毕竟，只懂得使用蛮力的战士，终究难成大器。

　　跟其他军团不同，禁卫军团暂时也不设直属旅。对现在的禁卫军团而言，三千神武卫，就是最强的直属部队。

　　……

　　处理完禁卫军团，欧阳朔趁机在军营，接见了李秀成等四位太平军将领。

　　被俘之时，李秀成等人都做好了英勇就义的准备。

　　但是，随着天王驾崩，天京城投降，太平天国彻底成为历史。他们心中，突然变得空落落的，一下就没了追求。

　　要说就义吧，突然就显得很傻。

　　毕竟，他们为之效忠的主君和王朝，都已不复存在。

　　而随着石达开离开，杨秀清归顺，并且顺利出任雷州郡郡守。四位太平军将领，就更加的无所适从。

　　要知道，石杨二人，可是太平军将领中的两位标志性人物。他们二人，显然都没有表现出对山海城的敌意。

　　否则的话，石达开也不会轻易地交出兵权，退出那一场角逐。

　　除此之外，被俘期间，四人并未受到虐待，反而山海城对他们礼遇有加。唯一冲击他们的，估计就是自山海城口中，了解到历史上太平天国的一幕。

　　这一下对李秀成等人，可谓打击巨大。

　　历史上太平天国的悲惨遭遇，以及他们个人的遭遇，无疑将他们好不容易建立起来的信仰，瞬间崩塌。

　　跟浔州郡的百姓不同，这些百姓是在荒野中，才接触到拜上帝教的，还没有机会，出击到教派黑暗、落后以及愚昧的一面。

　　因此，两郡的百姓，至今依然感念天王洪秀全。

　　李秀成他们，是随洪秀全一起现身荒野的。盖亚给他们灌输的思想，是追随此人，在荒野闯出一片天地，为广大百姓谋福祉。

　　因此，得知历史的真相，李秀成他们才会难以接受。

　　正是这一点一滴的信息，让李秀成等人，对于山海城的抗拒心理，越来越弱。但是真要他们效忠山海城，似乎又缺了点什么。

　　等到欧阳朔经过木兰要塞，表示要将四人带回山海城时，他们并没有拒绝。同样的，欧阳朔也没有将他们当做俘虏对待。

　　他们就像是军中的普通将领一样，出入自由。

　　唯一的区别，就是没有具体的职务。

　　正是这个机会，让李秀成等人，有机会近距离地观察山海城的军队。

　　这一观察，自然是高下立判。

　　自木兰要塞出发，他们一路穿过木兰府和神眷府，两府之地的民生，又一次给他们带来极大的震撼。

　　发达的商业，高效的衙门，富足的百姓，完善的福利体系……

　　无论哪一点，都在冲击着他们本已脆弱的神经。

　　似乎，山海城，才是天王所描绘、向往的理想世界一般。

　　这种感觉，真的很诡异。

　　他们所一心要实现的抱负，竟然在敌人的地盘，早已实现。

　　等到赶到山海城，其带来的震撼，就更加的无以复加。

　　巍峨雄峻的城池，合理的城市规划，更加发达的商业，更加富足的百姓，更加高效的衙门，更加雍容的气度……

　　无不在显示，这是一座生机勃勃，无处不充斥着底蕴的城池。

　　相比起来，天京城就显得有些金玉其外，败絮其中。

　　等到进入王城，李秀成等人，竟是有些迷恋起这座雄伟壮阔的城池来。

　　因此，对于欧阳朔的接见，一切都显得水到渠成。

　　让李秀成等人感到意外的是，欧阳朔并不打算让他们直接归队。

　　欧阳朔的意思，是将李秀成四人，全部放到陆军讲武堂，进行为期三个月的深造。三个月之后，军队也该基本整编完毕，正好赴任。

　　李秀成四位太平军将领，其个人的天赋，是毋庸置疑的好。否则的话，历史上他们也不会出身草莽，却一一成长为当世大将。

　　他们唯一欠缺的，怕就是没有接受过正规的军事教育。进入陆军讲武堂，无疑就是在帮他们补齐短板。

　　除了四位太平军降将，军务署还将在全军将领中，挑选一千位队正，三百名营正，五十位旅帅，甚至包括五位师团长，到陆军讲武堂深造。

　　欧阳朔正是要借此机会，提升军队的将领水平。

　　这还只是第一批，三个月之后，还将有第二批将领，被送到陆军讲武堂深造。半年之后，争取将全军的将领，都轮训一遍。

　　显然，欧阳朔已经接受姜尚提出的蛰伏计划。


第547章 百家之商家

　　南疆都护府，南书房。

　　欧阳朔回到山海城的第三天，终于抽出时间，跟“商祖”白圭见面。随白圭一起来的，还有他的女儿，卫鞅的妻子白雪。

　　白氏商社迁到山海城，除了像崔氏商会一样的伙计、掌柜以及技能人才等，还有一类人比较特殊，他们就是白圭的门徒，足足有百余人。

　　白圭是商家最早收授门徒的人，通过严格的挑选，收了一些学生。

　　他收徒门槛很高，曾有言：“吾治生产，犹伊尹、吕尚之谋，孙吴用兵，商鞅行法是也。是故其智不足与权变，勇不足以决断，仁不能以取予，疆不能有所守，虽欲学吾术，终不告之矣。”

　　战国时期，虽然商人在古代“士、农、工、商”的行业划分中，位居最后一位，商人在中国历史上的地位一直都是比较低的，但是白圭却将当时社会的最高道德规范来作为商人的基本素质要求，将经济的重要性等同于政治和军事。

　　可见白圭所要求的商人是一个具有很高的文化程度和高尚的道德品质的人，这和他以仁为本的经营理念是相合的。

　　正是如此，白圭才赢得“商祖”的美誉。

　　“白老先生能将白氏商社迁至山海城，本侯甚感欣慰。”欧阳朔开场。

　　“本为逐利而来。”

　　白圭倒是坦荡，不失其商人本色。

　　欧阳朔闻言，却是一笑，他才不相信，白圭的目的会如此单纯。对现在的白圭而言，财富什么的，怕已是无足轻重之物。

　　真正让白圭操心的，唯有商家之地位。

　　这一点，也是欧阳朔后来琢磨出来的。

　　正是如此，欧阳朔才会成竹在胸。

　　“老先生一身学问，浩如烟海，仅为逐利，岂非屈才？”欧阳朔笑。

　　白圭闻言，眼前一亮，立即了然。

　　如此看来，他的感觉是对的，眼前这位异人领主，确实不同凡响。

　　两人微微一笑，立即形成了一种默契。

　　倒是让坐在一侧的白雪，看的有些莫名其妙。

　　“老先生该听过西南大学堂吧？”欧阳朔话锋一转。

　　“早有耳闻，神往已久也。”

　　白圭脸上的表情，却是越来越欢喜。

　　人世间，再没有比遇到一个懂你的人，更让人欢喜的了。

　　白圭看欧阳朔，是越看越顺眼。

　　早知如此，他和范蠡，也就不必多此一举了。

　　“西南大学堂，有一学院，名叫商学院，专门传授经商之道。学院掌门人，却是一直虚位以待。此诚为我一大遗事，不知老先生，可愿屈就？”

　　欧阳朔抛出他的筹码。

　　“然也！”白圭大笑。

　　一个院长职位，为何让白圭如此高兴？

　　只因现在的西南大学堂，早已成为荒野之中，诸子百家最核心的学术圣地。校长是“百家之祖”姜尚，经学院、格物院、法学院以及农学院的掌舵者，都是各家之代表人物，可谓盛极一时。

　　一旦白圭入主商学院，代表诸子百家之商家，一举进入主流行列。

　　如此，又怎么会不让一心想要将商家发扬光大的白圭，兴奋雀跃呢？

　　欧阳朔正是窥出其中玄机，才有如此安排。

　　下午，欧阳朔就正式任命白圭，为西南大学堂商学院院长。白圭正式入主商学院的那一刻，一则系统公告传遍中国区。

　　“系统公告：商家代表人物——白圭在山海领出仕，执掌商学院，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之商家家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之商家正式入驻山海城，特赐山海城【商家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　原本两则系统公告已经结束，没想到，又是一则系统公告响起。

　　“系统公告：诸子百家之商家正式入驻山海城，山海城现有称号【百家圣地】，自动覆盖【商家圣地】称号，取消【商家圣地】相关称号奖励，特赐山海城隐藏建筑【祈愿银楼】一座，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　公告一出，天下哗然。

　　别的领地，能获得诸子百家一家之圣地称号，已是欣喜万分。没想到，山海城竟然豪气到，一般的圣地称号，都无法在领地称号中立足。

　　如此霸气，当真无敌。

　　欧阳朔见此，也是嘴角含笑。

　　如此看来，未来其他诸子百家进驻山海城，怕是都会换成隐藏建筑奖励。

　　想想，都让人激动不已。

　　随着公告，之间一座四层宝楼，自动在招贤馆一侧生成。整栋楼宇，珠光宝气，富贵逼人，让人望而生叹。

　　西观，楼宇的每一个细节，都跟财富挂钩。地面是用青铜整体浇灌而成，地基是用精铁铸就，墙壁都是上等的木料。

　　蝙蝠雕塑，铜钱造型，无处不见。

　　宝楼的每一层，都有一个主题。

　　第一层是一束稻谷，寓意财富之源泉，来自农业。

　　第二层是一杆大秤，寓意财富之积累，在于流通。

　　第三层是一枚铜钱，寓意财富之象征，在于货币。

　　第四层是一两银子，寓意财富之增长，在于银钱。

　　楼顶最上方，一个脸盆大的金元宝，格外的醒目，寓意财富之终究追求。

　　当然，整座宝楼，最核心的功能，自然还是祈愿。

　　【名称】：祈愿银楼

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每半年可祈愿一次

　　【特性】：商人吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为祈愿而设立的宝楼，每半年，领主可以花费一定的金币，进入银楼祈愿。消耗的金币数量，跟愿望的难度成正比。

　　每开启一次祈愿功能，最低消耗一万金币，最高十万金币。如果领主许的愿望，超过十万金币，则愿望自动失效，同时强制性扣除一万基础金币。

　　同时，本次的许愿名额，也跟着消耗一空。

　　因此，【祈愿银楼】也不是万能的，有着很强的限制。

　　即便如此，这也是一座了不起的隐藏建筑，诸如“祈祷来年风调雨顺”之类的愿望，是比较容易实现的。


第548章 祈愿

　　要想搞清【祈愿银楼】的具体使用，欧阳朔还必须亲自试验一次。

　　走进【祈愿银楼】，一楼大厅正中，跟招贤馆一样，有一个操作台。欧阳朔走过去，点开，耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启祈愿银楼，首次开启银楼，自动获得一次祈愿的机会，是否祈愿？”

　　“是！”

　　“系统提示：请选择祈愿类型！”

　　一瞬间，操作台上，出现五大选项。

　　第一个选项的图标，正是第一层的稻谷，代表的是农业类愿望。以下依次都有清晰的界定，第二层的大秤代表商业类愿望，第三层的铜钱代表文化类愿望，第四层的银子代表科技类愿望，顶层的金元宝则代表其他类。

　　越往上，愿望的难度就越高，需要消耗的金币也就越多。

　　欧阳朔想了一下，选择了最简单的农业类愿望。

　　“系统提示：祈愿类型确认，请选择祈愿模式。友情提示：祈愿模式共两种，一种是自定义祈愿，一种是随机祈愿。”

　　自定义祈愿好理解，就是直接说出想要实现的愿望就行。前提是，必须跟当前类型相符，同时又不超出十万金币的最高限额，否则无效。

　　比如，欧阳朔现在选择的是农业类愿望，就可以祈祷来年的气候、农作物的长势、土地的肥沃等等相关的内容。

　　自定义祈愿的好处，就在于针对性强。坏处就是，因为无法掌握愿望的难易，非常有可能超出十万金币的限额，白白浪费一次祈愿的机会。

　　想了一下，欧阳朔还是先试验一下随即祈愿。

　　随即祈愿的好处，就在于所有的愿望都是百分百可实现的。

　　“选择随即祈愿！”

　　“系统提示：祈愿模式确认，祈愿正式开始！”

　　话音刚落，欧阳朔又看到熟悉的罗盘。

　　只见虚拟的罗盘之上，有着二十四个愿望，每个愿望都标注有相应的金额，从一万金币到十万金币不等。

　　其中一万金币的愿望，当然是最简单的，欧阳朔看了一下，有提升领地土壤肥沃度5%，或者是提升领地降水量8%。

　　再往上，还有诸如提升领地农作物产量5%，提升领地日照10%，提升领地农作物害虫抵抗能力10%，降低领地农田开垦难度10%等等。

　　除此之外，每一类，还有不同的百分点，以此对应不同的金额。

　　欧阳朔粗略估算了一下，不管是实现哪个愿望，来年产生的经济效益，都将远远高于，祈愿所消耗的金币。

　　也就是说，除非祈愿失败，否则就是稳赚不赔。祈愿消耗的金币越多，获得的回报也就越大。

　　这样一想，欧阳朔倒是有些后悔选择了最简单的农业类愿望。

　　所有的愿望，还有一个共同点，就是愿望的期限，只有一年。一年之后，愿望产生的加持，就将彻底消失。

　　这样的设定，也算合理。否则的话，那就是太逆天了。

　　祈愿开始，罗盘已经缓缓开始转动起来。

　　欧阳朔观察间，罗盘上的指针，已是越转越慢，眼看就要停下来。指针的停止，欧阳朔是无法控制的，否则就不叫随机祈愿了。

　　指针现在停的位置上，前后共有三个愿望，依次是【提升领地土壤肥沃度5%】消耗金币一万，【提升领地农作物害虫抵抗能力15%】消耗金币三万，以及【提升领地农作物产量15%】消耗金币十万。

　　眼见如此，欧阳朔的心都提到嗓子眼上。

　　傻子都知道，第三个愿望是最有价值的。仅仅消耗十万金币，就能提升领地一年的农作物产量15%。

　　即便按照领地现在的农业规模，也至少能产生五十万金币以上的收益。

　　要知道，所谓的农作物，可不仅仅指水稻，棉花、花生、油菜、马铃薯、桑树等等，都在其涵盖范围之内。

　　以领地七郡之地的农业规模，想想都知道，15%的产量提升，将是一个何等庞大的数字。

　　由此，也就不难理解，为何领地的特性，越到后面作用就越大了。

　　眨眼睛，指针已是越过第一个愿望，正在第二个愿望格子上运动。但是看指针的动能，已是几乎消耗殆尽，眼看就要停在第二格。

　　“再走一点，再走一点！”

　　欧阳朔忍不住喃喃自语，就像在给指针打气一般。

　　缓缓转动的指针，犹如走过了一个世纪，依然变成一位耄耋之年的老者，虽然行动不便，还在一点一滴滴往前走。

　　眼看，就要彻底越过第二格，距离第三格，只有咫尺之遥。

　　欧阳朔的心，再一次提到嗓子眼。

　　“再往前走一点，就一点点！”

　　可惜，指针好像真的耗尽了所有的动能，再也转不动了。最终，指针竟然停在第二格和第三格的交界处。

　　欧阳朔见了，不禁傻眼。

　　“这怎么判定？”

　　好在，系统很快给了他答案。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，抽中农业类愿望【提升领地农作物害虫抵抗能力15%】，自动扣除金币三万枚。友情提示：该愿望生效周期为，盖亚三年一月一日，至盖亚三年十二月三十日。”

　　欧阳朔听了，不禁脸色发黑。

　　“奶奶个熊啊！”

　　欧阳朔忍不住再次吐槽他的【福源】属性，就算获得整个领地的气运加成，还是如此的稀烂啊。

　　这要换了冰儿来抽选，欧阳朔敢百分百肯定，系统一定会判定是第三个愿望生效，而不是第二个。

　　脸黑，真是到哪都要走霉运啊。

　　欧阳朔捂脸，发出一声哀叹。

　　下次再要祈愿，还是要带上冰儿这个“超级无敌幸运星”啊。

　　好在现在已经是十二月中旬，按照隐藏建筑的时间规律，都是到了一月一日，自动清零计算的。

　　也就是说，再有半个月的时间，欧阳朔就能进行第二次祈愿，而不是要等到半年之后。

　　而且那个时候，欧阳朔还能再次进入招贤馆，进行一次历史人物的招募，也不知道，今年能招到哪一位好汉。


第549章 再论火器

　　从【祈愿银楼】出来，欧阳朔转身离开王城，朝南城区走去。

　　南城区，正是扩建后的军工区。

　　七号研究所，就坐落与此。

　　自黑蛇卫从天王宫中搜到【明朝火器制造技术手册】，已经过去一个月的时间，也不知道，刘默等人对这本手册研究的怎么样了。

　　回到山海城，欧阳朔自然要去视察一番。

　　火器，代表领地未来科技的最高水准和主攻方向。

　　明代火器主要有两大类：第一类是用手持点放的火铳和鸟铳，其形体和口径都较小，一般筒内装填铅弹和铁弹等物，其射程仅数十步至二百步。

　　换算成米，最远也就是两三百米。

　　火铳当中，比较有代表性的，包括三眼铳、连子铳、拐子铳、迅雷铳、五雷神机、鲁密铳等等。

　　其中不得不提的，就是拐子铳。

　　拐子铳是带有曲柄的连发火绳枪，长37.5厘米，使用类似佛朗机的装填方式，可以连续三发，射程150米，明朝称为“万胜佛朗机”。

　　可以说，拐子铳已经是跟西方的火枪最为接近的一款火铳了。

　　第二类是安装在架座上发射的口径和形体都很大的火炮，多数筒内装填石、铅、铁等物，俗称“实心弹”，少数则装填爆炸性的球丸，射程一般在数百步至二三里距离，主要用于守寨和攻城，也用于野战、水战和海战。

　　洪秀全此前主要攻克的，正是第二类的火炮。

　　天京城的火炮，已经悉数运抵山海城，以备七号研究所实物研究。

　　明朝火炮当中比较有代表性的，包括虎蹲炮、佛朗机以及红夷大炮。

　　其中的红夷大炮，号称将军炮，是明末引进西方技术制造，带有炮耳和瞄准具，可以调节射程，炮身寿命长，大型者重1.6吨，射程可以达到1.9公里。

　　除了火铳和火炮，还有一类火器，就是火箭，包括集束火箭、神火飞鸦、火龙出水等等。

　　神火飞鸦，即在鸦形体内装满火药，火药中有火药线通出，并与起飞火箭火药筒中的火药相串联。

　　发射时，先点燃起飞火箭的火药线，使火箭飞至敌方，并将鸦身内的火药引爆，杀伤和焚烧敌军的人马，是破阵攻城的利器。

　　火龙出水，顾名思义，则是水战的利器。

　　它是明代的一种多级火箭，用纸糊筒外绑第一级火箭，龙口内有第二级火箭，射出后加大射程击中敌方船舰，用于水上攻击，射程可以达到1.5公里。

　　看起来，明朝火器已是极为发达，而且非常全面，都能用于实战。但是，跟同时期的西方相比，那就差了不止一个档次。

　　首先说火铳。

　　三眼铳是明朝火铳中的主流火铳，但是它真正的杀伤射程只有十米不到，只在两丈距离之内有较强的威力，而且根本没准头，只是有个开火不中还可当个棒槌用于肉搏的优点。

　　再说前文提到的拐子铳，这是明朝自西方引进的火枪，可惜限于当时的科技水平，基本无法仿造。

　　即便仿造成功，无论是安全性能，还是威力，都打了一个大大的折扣。

　　首要一条，就出在材料上。

　　就拿冶金来讲，中国人使用生铁、熟铁极少，而火枪的枪筒必须用熟铁或者钢材来锻打，这就使得中国人极为为难，最后不得不放弃。

　　而这一点，山海城早已解决。

　　欧阳朔离开山海城之前，就已经着手布置钢铁产业。截至目前，他规划的十座炼钢厂，已经全部建设完毕，一一投产使用。

　　财政署每月砸出海量的金币，购买了成百上千万吨的铁矿石和煤炭，足以支撑钢铁厂前期的生产所需。

　　再说火炮。

　　所谓的虎蹲炮，因为冶金技术的悲剧，把炮膛弄的其厚无比，只能把桌球大的一个石丸打出一百米，根本没法调距，而且连个轮子也没有。

　　神器佛朗机，是淘汰了的西方小商船上的小舰炮，被称为“没有实战能力的水手们的玩具”，但这东西传到明朝就成了不起的火器。

　　佛郎机对于明朝来说，是超过其国家科技能力的超高科技产品，没有洋人在旁边指点，连生产都做不到。

　　而且国产的郎机往往炸膛，炸膛炸死的人远超过被轰死的敌人。

　　可谓是一个彻头彻尾的悲剧。

　　明朝末期引进西方技术，仿冒的红夷大炮，是整个明朝最强的火器了。本质上讲，红夷大炮与大佛郎机没什么区别，就是更长更大而已。

　　而明朝铸造大型火炮的水平非常低劣，质量非常糟糕，铸造出的大型火炮往往是开裂的废品，所以必需请洋人帮忙指点才能逐渐浇注成功，但质量依旧低劣，所以炮身极厚，明朝所铸红夷炮，长多在两米多，在当时的明朝属于巨炮，号称十里射程，实际只一里左右。

　　相比之下，蒙古蒙兀儿王朝铸造的超级移动火炮，高三米，炮筒长二十米，重五十吨，射击范围超过二十公里。

　　两者之间，根本就没有可比性。

　　因此，欧阳朔在得到《明朝火器制造技术手册》之后，根本就没想过，要将手册里的各种火器，一一制造出来。

　　虽然说对现在的山海城而言，要做到这一点，其实一点都不难。

　　欧阳朔想要的，是以《明朝火器制造技术手册》为蓝本，结合山海城现有的科研实力，对火器，进行再一次的提升和改造。

　　他第一阶段的目标，就是研发出一款能够赶上西方平均水准的火枪，和一款与之新匹配的火炮。

　　仅此而已。

　　至于其他的火铳、火箭之类的玩意儿，欧阳朔实在没心思去琢磨。

　　唯有如此，欧阳朔才能引领中国区，在未来的国战当中，不至于因为武器装备的大幅度落后，而去重演历史上屈辱的一幕幕悲剧。

　　而要实现这一点，山海城就必须建立起一整套，相对完整的工业体系。建设钢铁厂，只是工业体系当中，最基础的一步而已。


第550章 工业体系

　　当欧阳朔走进七号研究所独有的石制大楼时，发现刘默等人早已等着。

　　“怎么，三司会审啊？”欧阳朔笑言。

　　对这些科研人员，欧阳朔却是难得的没有君侯的架子，言笑随意。

　　研究所十几位核心成员当中，除了刘默是个异类，其他的可都是一些五六十岁的老爷子。至于他们的学生和助手，自然没机会出席这样高规格的会面。

　　“早就盼着您来了！”

　　刘默笑着接过话头，将欧阳朔请到上首入座。

　　欧阳朔依言坐下，眼神却是不经意地瞥了一下放在茶桌上的一份文件。心中一怔，如此看来，刘默他们是真的有备而来啊。

　　“说吧，又有什么难题，需要我出面的？”欧阳朔知道，这些科研人员说话不习惯绕弯子，也不磨磨唧唧，直入主题。

　　刘默等人闻言，嘿然一笑，倒也没有什么不好意思。

　　对他们来说，效率就是生命。

　　“您看看！”

　　刘默起身，将茶桌上的文件递给欧阳朔，神情却是少有的郑重。

　　欧阳朔接过，翻开一看，只见第一页，顶头的就是一行硕大的标题——《山海城未来两年工业体系规划草案》。

　　“工业体系？”欧阳朔笑着问。

　　“不错！”刘默神情狂热。

　　欧阳朔点点头，七号研究所提出的战略设想，倒是跟他的想法不谋而合。看来太公说的是对的，山海城不缺人才，集体的智慧永远要强于他个人。

　　以后，欧阳朔还是要适当地当一当“甩手掌柜”才好。

　　现实中，工业体系不算是一个陌生的词汇。

　　所谓工业体系，指的是一定地域范围内，工业经济活动的有机联系、以及由此形成的空间流的整体，即工业系统。

　　工业体系的构成，除了工业生产机构外，还包括：具有决策和行政功能的管理机构和附属的发展研究机构；从事原材料采掘、加工或产品修配的厂矿；为生产厂矿服务的物资调运、产品销售服务等辅助机构。

　　三大要素，缺一不可。

　　简单地以钢铁产业为例。

　　要形成一个完整的钢铁产业，至少要包括铁矿山、石灰石矿山、炼铁厂、炼钢厂、轧钢厂、焦化厂、耐火材料厂、机修厂等生产机构，以及负责物资采购、运输、销售以及服务等内容的辅助机构，还有管理机构本身。

　　再往大一点说，还要有附属的设计、研究、分析试验、信息情报等机构。

　　所有的这些机构，都要在一个体系之内，彼此具有密切的配合或从属关系，形成各种物质流、人员流和信息流。

　　而对一个领地来说，除了各类基础矿场，其他的机构就要拆解成一个个的工厂，如现在建立的炼钢厂；衙门中的各个部门，比如财政署产业司、行政署建设司等等；以及像七号研究所之类的科研机构，西南大学堂之类的教育机构，从而形成内部联系错综复杂的工业体系。

　　两相对比，山海城现在的体系，还不足以支撑起一个工业体系。

　　其一，领地之内没有储量惊人的铁矿山，铁矿石严重依赖进口。至于煤炭，那就跟不用说了，极其匮乏。

　　仅在原材料这一关，就卡住了领地工业的脖子。虽然说，这几个月，财政署利用庞大的资金，采购了海量的铁矿石和煤炭，但也只是治标不治本。

　　其二，领地的科技，还只发展到炼钢这一步。至于后续的轧钢，还只处于探索阶段。至于更加高端的焦化、耐火材料等的研究，更是还没起步。

　　至于最后的机修，更是无从谈起。

　　唯一比较欣慰的，估计就是关于铁矿石、煤炭的采购、运输以及相关服务，都统一置于财政署管辖，还算协调一致。

　　即便如此，财政署内部也是缺乏相关的细分部门，导致管理粗放。

　　而这，还仅仅只是钢铁产业，真正完整的工业体系，就更加的复杂。

　　涵盖煤炭、石油、黑色金属、有色金属、非金属、食品药品、纺织、木材、化学原料、化学纤维、橡胶、塑料、设备、交通运输、水、热力等等产业。

　　因此，领地真要建立一个完整的工业体系，真的是任重道远，甚至可以说是一种奢望，毕竟客观因素的限制，实在太多。

　　而对七号研究所的科研人员而言，如果能够在一个以中国古代为背景的荒野之中，真正建立起这一套体系，无疑是非常有成就感的。

　　除此之外，怕也是有一种潜在的民族自豪感在里面。毕竟，中国古人重来都不缺乏大智慧之人，却是限于文化上的认知差异，而与工业革命擦肩而过。

　　如果能在游戏中弥补这一遗憾，也算是得其所哉！

　　好在，刘默等人也没有好高骛远。

　　欧阳朔看了一下，所谓的两年规划，基本上指的都是以钢铁产业为核心的相关产业，没有野心勃勃对去建立一个完整的工业体系。

　　即便如此，也是困难重重。

　　首要一条，就是需要庞大的资金。

　　欧阳朔看了看最后的资金预算，心中不禁一颤，差点呆立当场。

　　按理来说，欧阳朔也算是见过世面的了，就算是十几万金币，在他眼中，也不再是什么了不起的事情。

　　可是，这一次，欧阳朔还是被大大地震撼了一把。

　　因为刘默提出的资金需求，是整整一百二十万金币，也就意味着，未来两年，平均每个月都要投入五万金币。

　　“不能再少一点？”欧阳朔问。

　　“这已经是最保守的预算了，一个金币都不能少。”刘默还是这么倔。

　　“好吧！”

　　欧阳朔苦笑。

　　等到三大集团军组建完毕，领地的军费开支必然又将翻一番。

　　虽然说，攻占梧州郡、浔州郡以及镇安郡，都没有向财政署申请额外的资金援助，但是对明年的财政预算，欧阳朔依然不敢乐观啊。

　　再加上欧阳朔计划实施的庞大计划，真是处处要花钱，而且都不是小钱。欧阳朔都能想到，映柚冷着的一张脸了。


第551章 四大美女

　　除了资金上的扶持，为了配合七号研究所的工业规划，还必须对南疆都护府的架构，做一个适当的调整，以适应未来工业的发展需求。

　　对于这一点，欧阳朔则是想等到元旦之后，再召集诸位大臣，统一考虑。现在的都护府架构，也到了更新换代的时候了。

　　得到欧阳朔的承诺，刘默等人，自然是兴奋异常。

　　“总算没有白费一壶好茶！”有人在下面偷偷嘀咕。

　　“……”

　　在离开七号研究所之前，欧阳朔向刘默提了一个要求。就是让七号研究所，配合北海造船厂，对他的旗舰“龙首号”，进行一次彻底的火炮改装。

　　刘默等人要筹建工业体系，目的之一，就是为领地的火器研究和制造服务的。但是，真要实现这一目标，还需要一段时日。

　　因此，欧阳朔的意思，是先将一些旧式火炮，安装在战船之上。

　　说起旗舰“龙首号”，也就欧阳朔率部拓荒琼州岛时，乘坐过几次。剩下的时间，就一直停泊在北海港。

　　倒是孙老对于“龙首号”，情有独钟。每次有什么新的想法，都要在“龙首号”上试验一番，彻底将它当做一个试验品。

　　据悉，现在的“龙首号”，早已面目全非。

　　现在，欧阳朔却突然要对此前莫不关心的旗舰，进行火炮改装。

　　怎么看，都有些不同寻常。

　　“我怎么感觉，您是别有用意啊？”

　　刘默看了欧阳朔一眼，不确定地问到。

　　欧阳朔笑而不语。

　　“您不会想着出海吧？”刘默还八卦起来。

　　欧阳朔也不理他，转身离开研究所。

　　“当一件事办啊！”离开之前，欧阳朔不放心地甩了一句。

　　“放心！”

　　刘默闷闷地回到，显然对没打听到八卦消息有些郁闷。

　　谁说科研人员就不会八卦的？

　　他们只是闷骚而已。

　　……

　　离开研究所，欧阳朔哪也没去，而是回到都护府，陪冰儿练字。

　　现在是十二月，虚拟课堂还没有放寒假。

　　下午的时间，则是冰儿雷打不动学习国学的时间。

　　琴棋书画四大类，小丫头独爱书法。

　　对于弹琴和下棋，却是一点兴趣都没有。被欧阳朔吐槽，没有文艺细胞。

　　还别说，小丫头的书法天赋却是极强。

　　才学了三个月的大字，已是写的有模有样。

　　前世，欧阳朔在游戏中生活了五年，也就写了五年的毛笔字。虽然不能说写的有多好，也算是有一定的功底。

　　兄妹二人，一人写一帖字，倒是其乐融融。

　　“哥哥，你要跟宋佳姐姐结婚了？”

　　写字间隙，小丫头却是突然抬头，对欧阳朔问了这么一句。

　　欧阳朔一怔，放下手中的毛笔，笑道：“不错。怎么，你不开心吗？”

　　兄妹两人，实在是太熟悉了。

　　冰儿任何一个语调上的细微变化，都逃不过欧阳朔的耳朵。

　　前天，欧阳朔就跟宋佳商议结婚之事。

　　突如其来的幸福，将宋佳整个地击倒，一下就传遍全府上下。

　　整个南疆都护府，都已经开始运作起来，热热闹闹地筹备君侯的大婚。山海城的百姓得到消息，更是个个喜上眉梢。

　　仅仅一天的时间，民心就提升了一点。欧阳朔这才真切地感受到，在古代，主君的婚姻和子嗣，对百姓而言，到底意味着什么。

　　这实在不是一个简单的私人问题。

　　在这样一种环境下，机灵鬼冰儿得到消息，欧阳朔倒是一点都不意外。

　　“有点。”小丫头情绪突然有些低落，可怜兮兮的。

　　“为什么？”欧阳朔问。

　　“哥哥结婚了，就不是冰儿的哥哥了，不疼冰儿了。”

　　冰儿嘟囔，小模样实在是惹人疼。

　　随着年岁长大，小丫头已经不会再跟此前那般，围着欧阳朔撒娇。开始慢慢变得独立起来，尤其是修炼了《无垢心经》，整个人都变得清冷不少。

　　直到现在，欧阳朔才发现，小丫头，还是当年的那个小丫头。对他这位哥哥的依赖，是一点儿都没有改变。

　　欧阳朔苦笑，“你这都是听谁说的，什么乱七八糟的理论啊？”

　　“姐姐们都这样说啊。”冰儿有些不服气。

　　“傻丫头。”

　　欧阳朔摸了摸冰儿的小脑袋。

　　这要搁以前，小丫头就会有些不乐意，她已经不喜欢哥哥将她当做小孩子一样对待。只是这一次，冰儿却是没有拒绝。

　　欧阳朔蹲下身，视线跟冰儿平齐，郑重地说道：“哥哥结婚了，不仅是哥哥会像以前一样疼你，还会多出一个嫂子疼你。知道吗？”

　　“真的？”冰儿有些不确定。

　　“啵！”

　　欧阳朔一个脑壳弹下去，“怎么？现在连哥哥的话，都不相信了？”

　　“痛！”

　　小丫头捂着小脑袋，不满地瞪了哥哥一眼，眼中却是重新闪过小幸福。

　　“好好写字吧，可不许偷懒。”欧阳朔起身。

　　“哦！”小丫头这才老实下来。

　　欧阳朔心中，却是微微一叹：“小丫头长大了，心思也重了。”

　　这一刻，欧阳朔也不知道，该作何感想。

　　……

　　十二月二十日，范蠡一行终于抵达山海城。

　　一路护送范蠡的，正是黑蛇卫的黑卫。除了范蠡，随行的还有一位名人，她就是中国古代四大美女之一的西施。

　　众所周知，中国古代四大美女，即西施、王昭君、貂蝉、杨玉环，她们享有“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”的美誉。

　　“沉鱼”，讲的是西施浣纱的故事。

　　“落雁”，指的是昭君出塞的故事。

　　“闭月”，述说的是貂蝉拜月的故事。

　　“羞花”，则是谈的是杨玉环贵妃醉酒观花时的故事。

　　传说中的美女，终于第一次现身荒野，让百姓瞻仰其绝世的容貌。

　　就连欧阳朔，都难掩一丝好奇之意。

　　西施是个浣纱的女子，五官端正，粉面桃花，相貌过人。她在河边浣纱时，清澈的河水映照她俊俏的身影，使她显得更加美丽。水中的鱼儿觉得西施太美丽了，都自行惭愧地沉到水底不敢出来。

　　这便是“沉鱼”的来处。


第552章 商圣

　　真正见到西施时，欧阳朔却有一种幻想破灭的既视感。

　　范蠡隐退之时，已是一位白发老者。想也知道，跟在范蠡身边的西施，也早已昭华不在，绝世的容颜，注定无法逃过时间的洗礼。

　　岁月洗礼过后，剩下的只有沉静和慈祥。

　　现在，只能自眼前妇人温婉的神态中，依稀窥见美人当年的风采。

　　范蠡夫妇二人，虽已不再是郎才女貌，但是看其举案齐眉的神情，又让人不自觉地生出一丝羡艳之情。

　　白头偕老，也不过如此。

　　略微寒暄之后，范蠡和西施就同意正式定居山海城。

　　“拜见君侯！”

　　范蠡对着欧阳朔，遥遥一拜，正式确立彼此的君臣身份。欧阳朔受过礼，顺势查看了一下范蠡的属性。

　　【姓名】：范蠡（圣级）

　　【封号】：商圣

　　【朝代】：春秋（楚国）

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：特级商人

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：85【武力】：45【智力】：98【政治】：95

　　【特长】：富甲天下（提升领地经济指数5%，提升领地贸易繁荣度15%，提升领地税收5%，提升领地商人技能熟练度25%）

　　【典籍】：《范蠡》二篇

　　【评价】：在越为范蠡，在齐为鸱夷子，在吴为陶朱公。忠以为国；智以保身；商以致富，成名天下，霸诸侯功名传于后世。

　　不愧是商圣，属性果然霸道。不仅【智力】和【政治】接近满值，就连【统帅】都达到85点，真的是文武双全的奇才。

　　尤其是范蠡的特长【富甲天下】，竟然能够直接提升领地税收，真是闻所未闻。仅凭此一条，范蠡就价值数十万金币。

　　顺便，欧阳朔也查看了一下西施的属性。

　　【姓名】：西施（神级）

　　【封号】：中国古代四大美女之首

　　【朝代】：春秋（越国）

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：宫廷舞蹈家

　　【忠诚】：70点

　　【根骨】：20【悟性】：15【魅力】：25【福源】：8

　　【特长】：浣纱（提升领地纺织业生产效率15%，提升领地麻棉产量5%，提升领地知名度10%）

　　【评价】：越诸暨苎萝村鬻柴者有女，因居村西，故称西施，小字夷光。貌若天仙，增半分嫌腴，减半分则瘦，为古今美人第一。

　　跟中国十大名将一样，中国四大美女，也一并被定义为神级历史人物。

　　但是跟文臣武将的属性不同，西施的个人属性，采用的是跟玩家一致的先天属性设定，以20点为满值。

　　这一点，倒也跟人物的定义相匹配。

　　西施的【魅力】竟然直接突破满值，达到惊人的25点，可见西施之美。遗憾的是，西施的【福源】却只有8点，可见其福缘浅薄。

　　美人命薄，大抵如此吧。

　　相传，吴国灭亡后，西施被沉入江中，可见其凄惨遭遇。

　　游戏中，盖亚还是选择了以范蠡和西施凄美的爱情故事，作为蓝本，也算是为这位中国第一美人，续写了一段新的传奇故事。

　　西施的特长【浣纱】，也是不可小觑。除了常规的增加产量和生产效率，竟然还能提升领地的知名度。

　　这一点，在历史人物的特长中，是极为少见的。

　　欧阳朔猜测，西施的特长之所以能提升领地知名度，估计也跟西施无与伦比的魅力和中国第一美人的名声，息息相关吧。

　　范蠡夫妇二人，当真没有一位不是活着的传奇。

　　欧阳朔猜测，白圭入主商学院的消息，怕是已经传到范蠡耳中，否则的话，范蠡不会如此的爽快。

　　再怎么说，范蠡也是第一位愿意真正在山海城出仕的圣级人物。

　　倒是西施，从头到尾没有说一句话。

　　而就在两人定居山海城的那一刻，欧阳朔耳边，突然传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，西施正式定居山海城，触发B级剧情任务【四大美人】，是否接受该剧情任务？”

　　【任务名称】：四大美人（B级）

　　【任务背景】：中国古代四大美女，即西施、王昭君、貂蝉、杨玉环，她们享有“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”的美誉。

　　【任务要求】：至少获得三位美人认可，定居山海城。

　　【完成时间】：三年之内

　　【任务奖励】：领地获得“魅力之都”称号，同时奖励领主魅力值8点

　　三年之内，获得三位四大美人的认可，这个任务的难度，可一点都不比【重现百家争鸣】低啊，没想到，却是只有B级的评价。

　　“接受！”

　　欧阳朔的态度，却是顺其自然。就冲着额外奖励的魅力值，他也要试一下。低【福源】和低【魅力】，已经成为欧阳朔心中的痛啊。

　　算算时间，下一场战役结束之后，西汉就将正式加入荒野进程。等到那个时候，四大美女之中的王昭君，也就该现身荒野了。

　　再之后，就是东汉的貂蝉以及唐朝的杨玉环。如果一切顺利的话，倒是真有可能在三年之内，完成此项剧情任务。

　　……

　　早在范蠡来之前，欧阳朔对他的职务，就已有安排。

　　欧阳朔的意思，是让范蠡接替映柚，出任财政署长一职。至于映柚，则改任财政署副署长兼产业司司长。

　　历史上，范蠡无论是为官，还是经商，都取得不世之成就。其人无论是谋略，还是眼光，还是手段，都是上上之选。

　　因此，范蠡实在是财政署长一职的最佳人选。

　　至于映柚，随着领地的扩张，在呆在财政署长的位置上，已是有些勉强。领地内，尤其是山海城中，对映柚的非议，就没有停止过。

　　因此，让映柚退半步，对她而言，实在是有益无害。

　　当然，在正式任命之前，欧阳朔还得跟这位义妹，好好谈谈。

　　两人谈话的地点，欧阳朔没有选择书房，而是选择都护府的后花园。他的意思很明显，这将是一次兄妹之间的谈心，而非上下级的君臣叙话。


第553章 财政预算

　　南疆都护府，后花园。

　　隆冬时节，花园内依然生机勃勃，百花争艳，鸟语花香。

　　花园东侧有一座阁楼，名叫东林阁，正是欧阳朔平日会客之地。此前招待宋佳的父母，也正是在此阁楼，实乃园内一处著名的景点。

　　“大哥找我，可是与刚来的范蠡有关？”

　　映柚的心思，还是如此的细腻，一下就猜中欧阳朔的心思。

　　“不错。”

　　对映柚，欧阳朔自然不会饶什么弯子，笑着说道：“怎么样，要你卸下财政署长的职位，舍得吗？”

　　四大署的署长，至今只有映柚一人，没有挪过位置。

　　现在，也该到了更新换代的时候了。

　　欧阳朔想早早地将范蠡推上去，也是跟即将到来的机构调整有关。早早确立财政署新的掌舵人，非常的有必要。

　　“有一点。”在欧阳朔面前，映柚却是不会掩饰。

　　别看映柚外表温婉，骨子里，还是比较要强的。虽然外界流言蜚语不断，她个人却是岿然不动，一心一意地执掌财政署。

　　现在要一下子交出权柄，搁谁，怕是都不乐意。

　　但是，理智上，映柚心中又非常清楚：这一天，迟早会到来。

　　即便欧阳朔这位大哥如何信任她、支持她，随着领地规模的扩大，其他的官吏，甚至包括领地百姓，都断不会让一位女子，坐上如此高位。

　　映柚倒不是贪恋权力，她只是想做一些事情。

　　尤其是跟宋佳、孙小月等人接触多了，她的女权意识，已是渐渐觉醒。

　　“谁说女子不如男？”

　　穆桂英、樊梨花两位巾帼女将，已经在战场上证明了这一点。映柚，自然是想在文官领域，也达到穆樊二人一样的成就。

　　虽然说，同样是女性的木兰月，已经官居镇安郡郡守一职。但是任谁都知道，她们是不同的，在这一点上，异人拥有特权。

　　欧阳朔一笑，“居其位，谋其政。大哥虽然让你卸下财政署长一职，但是你接下来的担子，只会更重，可不要泄气。”

　　说着，欧阳朔将他的安排，给映柚说了一遍，接着说道：“你长期执掌财政署，该当知道，产业司未来的潜力，实则是不可估量。领地未来的工业化战略，产业司就是主要的执行部门，可谓是核心中的核心。”

　　映柚闻言，却是眼前一亮。

　　“年后，整个都护府的架构，都要为之一变。下来之后，一则你要协助范蠡，帮他尽快进入角色，熟悉财政署的运作；二则，对于产业司的调整，我也想听一听你的意见，可不要让大哥失望啊！”欧阳朔说。

　　“大哥放心！”映柚信心十足。

　　“那我就拭目以待了！”欧阳朔笑。

　　兄妹二人，又聊了一些其他的事情，方才各自散去。

　　……

　　二十一日，南疆都护府正式发布范蠡和崔映柚的任免公告。

　　范蠡出任财政署长，崔映柚改任财政署副署长兼产业司司长。至于原产业司司长杜小兰，则下放至山海城财政署任职。

　　至此，商家的两位代表人物，白圭和范蠡，都一举进入领地的中枢。一个在学堂，致力于学派的传播和发展，一个行走于庙堂之上。

　　诸子百家之商家，正式登上荒野的大舞台。

　　所谓的“白圭之谋”，也正式走完第一步，取得丰硕的成果。

　　至于以后？

　　那就只能是拭目以待了。

　　随着范蠡的上任，四大署的署长阵容，堪称豪华。萧何、卫鞅、范蠡以及杜如晦四人，哪一位不是一代名臣，甚至是一代名相。

　　有此阵容，欧阳朔真的不用再操碎了心。

　　同时，都护府还发布了对苏辙的任命。

　　萧何正式卸下其兼任的科教文卫署署长一职，由苏辙接替。

　　接下来几天，欧阳朔开始跟诸位大臣，尤其是四位署长，频频会面，共同商议都护府的架构调整方案。

　　除此之外，还有两件大事。

　　其一，就是编制并审议明年的财政预算。

　　毫无疑问，这将是领地第一次，以年为单位，编制财政预算。由此，也正式标志着，领地财政体系经过长期的实践和摸索，正式成型。

　　财政署已经网罗了大量的专业人才，在下设各司，包括各郡县的财政署任职。其中不少官吏，都是由玩家出任，他们的背景，无一例外都是现实中的财政大咖。甚至他们中的不少人，还是联邦前雇员。

　　显然，通过这一款游戏，整个社会都在经历一次大洗牌。

　　欧阳朔前世，又如何会想到，这一世，竟然会有这样一天，麾下招揽了大量的科学家、企业家以及联邦雇员等高大上的人群，成为他们的主君。

　　现实中，这些人，可都是需要他仰望的存在。

　　盖亚三年，除了正常的军费开支和衙门日常财政开支，剩下的两大重头戏。第一，自然就是七号研究所刚刚获批的工业体系规划；第二，则是以科教文卫署为核心的，基础公共事业建设。

　　在刘默等人制定的工业规划中，两年的资金需求是一百二十万金币。这笔资金，可不是每月平均调拨。

　　越是前期，需要的启动资金就越庞大。

　　仅仅是盖亚三年，就至少需要拨付八十万以上的金币。

　　至于科教文卫署推出的基础公共事业规划，据萧何配合财政署做出的预算，全年也不下于六十万金币的开支。

　　除此之外，还有一个暗中财政开支大头，那便是情报机构的经费开支。

　　盖亚二年，三大情报机构，尤其是黑蛇卫，表现极为惹眼。尤其是在太平天国一役，情报的作用，越发的凸显。

　　同样的，情报系统的弊端，也是暴露无遗。由于人员和经费上的短缺，导致情报机构的触角，能够抵达的地域有限。

　　因此，在盖亚三年，欧阳朔下定决心，要加大对情报机构的支持力度，力图在一年之内，编织出一张真正覆盖全中国区的庞大情报网络。

　　而这，自然就需要海量的资金支持。


第554章 欧冶子

　　按照惯例，公共设施建设经费，也将占据财政开支的大头。只是随着郡衙的设立，这一项开支将逐渐改由郡一级财政自行承担。

　　需要南疆都护府牵头的，就是规划覆盖全领地的官道和驿站体系。

　　除了打通一郡之地的官道，郡与郡之间的官道和驿站建设，就需要南疆都护府统一规划建设，并且承担一半的建设经费。

　　首要一条，就是彻底打通廉州郡和梧州郡之间的山道，以此实现山海城对梧州郡和肇庆郡的掌控。

　　除此之外，建设司还计划在断刃府固山县附近，再探出一条山道，直接跟雷州郡打通，以此实现两郡陆地上的联通。

　　现在的山海城，前往雷州郡，只有走海路。海路虽然便捷，但更多的还是作为一条商路，民间的沟通，还是陆路更为便捷一点。

　　欧阳朔召集诸大臣，除了商议敲定明年的财政预算，还有一件大事，便是商议制定城池市政标准、排污标准，规划领地水利体系。

　　其目的，便是将山海城的市政建设经验，推广至全领地。

　　山海城的建设，可谓是古代建筑艺术，与现代建筑理论相集合的完美典范。既保留了中国古典建筑的含蓄、庄重、典雅之美，又辅以现代社会先进的城市规划理念和市政建设理论，两者完美融合，相辅相成。

　　至于规划领地水利体系，自然是为领地农业服务的。要想提高农作物产量，增强农作物抗风险能力，完善的水利体系，自然就必不可少。

　　南疆的水道，纵横交错，倒是不缺水，反倒有洪涝的危机。因此，合理的规划和改造领地的水系，兴修水库，就成了必要之举。

　　整整四五天，欧阳朔呆在书房，基本上就没有出门。

　　来往书房的大臣，络绎不绝。

　　有时候，商议到紧要处，甚至忘了吃饭。

　　至于讨论到深夜，那都是家常便饭。

　　就在这过程中，一项项关系到领地来年命脉的规划，一一出炉。

　　……

　　十二月二十四日，继范蠡和西施之后，铸剑大师欧冶子，也被黑蛇卫找到，顺利请回山海城，帮助欧阳朔铸剑。

　　欧冶子，春秋末期到战国初期越国人，中国古代铸剑鼻祖，龙泉剑与湛卢剑的创始人。

　　少年时代，欧冶子从舅舅那里学会冶金技术，开始冶铸青铜剑和铁锄、铁斧等生产工具。

　　他肯动脑筋，具有非凡的智慧；身体强健，能刻苦耐劳。欧冶子发现铜和铁性能的不同之处，冶铸出第一把铁剑“龙渊”，开创中国冷兵器之先河。

　　欧冶子铸造的一系列赫赫青铜名剑，冠绝华夏。

　　他曾为越王勾践铸了五柄宝剑：湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠以及纯钧；为楚昭王铸了三柄名剑：七星龙渊、泰阿以及工布。

　　黑蛇卫此番能请动欧冶子，纯粹是神兵赤宵剑的功劳。

　　欧冶子有言在先，此番来山海城，并不准备定居。铸剑完毕，就将离开山海城，继续其寻访铸剑之地的旅程。

　　对现在的欧冶子而言，早已无意卖艺于帝王之家。现身荒野之后，其唯一的追求，就是寻找到一个新的铸剑之地，再行铸造宝剑。

　　欧阳朔得到消息，也只能无奈作罢。

　　此事，本就强求不得。

　　欧阳朔寻找欧冶子，主要是请欧冶子，将封印在麒麟金印中的赤龙之魂，重新封印到赤宵剑内，以此完成对赤宵剑的晋级。

　　听闻欧冶子来访，最兴奋的还不是欧阳朔，而是王皓。

　　王皓是领地第一位宗师级铁匠，也是战备署甲坊司的司长。

　　欧阳朔的天魔枪，便是出自王皓之手。

　　对王皓这样的铁匠而言，欧冶子简直就是祖师爷一般的存在。

　　如果说，铁匠，准确地说，铸剑师也能成家成派的话，欧冶子便是该派当之无愧的祖师和代表人物之一。

　　因此，王皓在甲坊司作坊区，专门准备了一间最大、最气派的铸剑室以供欧冶子使用。这间铸剑室，可是经过七号研究所专门改造过的。

　　铸剑室旁边，就是能够锻造钢铁的锅炉。

　　作为铸剑大师，欧冶子对材料的敏感程度，毋庸置疑，非常之强。否则的话，他也不会早早地就发现铜和铁的不同性能。

　　因此，对比铁的性能还有优越的钢材，欧冶子又怎么会无动于衷。

　　向王皓了解一番之后，立即就迷上了这一材料。

　　跟在欧冶子身后的欧阳朔，见此，嘴角露出一丝得意的笑容。他就知道，对这样的铸剑师而言，钢铁有着非比寻常的魅力。

　　这一下，就算是欧阳朔请欧冶子走，欧冶子怕是都不乐意。

　　面对欧冶子的进一步问询，王皓露出为难之色。

　　眼前之人，虽然是他的祖师爷，但是钢铁锻造技术，可是领地的高级机密，给王皓十大胆子，他也不敢向欧冶子泄露一丝一毫。

　　“大师，这……”王皓欲言又止。

　　欧冶子见此，神情恍然。他本就是铸剑大师，当然知道，这等机密，又岂是外人能够觊觎的。他的铸剑之术，不也是如此吗？

　　想到这里，欧冶子转身，对欧阳朔微微一拜，诚恳地说道：“还请君侯，收下老朽，让老朽能一窥此等材料之奥妙。”

　　欧冶子有预感，有了这等材料，他又有了新的铸剑灵感。假以时日，再铸造出像七星龙渊一样的神兵，也不是没有可能的。

　　甚至说，或许还能触碰到兵器之中，尚无人能够达到的圣兵。

　　既然如此，欧冶子又何须继续在外奔波，去寻找什么铸剑之地。

　　眼前的山海城，可不就是最佳的铸剑之地吗？

　　至于此前的豪言，现在的食言，对欧冶子而言，实在算不了什么。

　　铸剑大师，本就是剑痴。

　　既然成痴，对于人情世故，自然就无需过度在意。

　　惟其如此，才能专心于一道。

　　欧阳朔笑着说道：“大师能够定居山海城，实在是领地一大幸事。”他自然也是决口不提，欧冶子此前的豪言壮语。


第555章 工匠圣地

　　就在这一刻，欧阳朔耳边传来系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，神级铸剑大师欧冶子定居山海城，光耀荒野，领地封号【工匠福地】自动晋升为【工匠圣地】，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，整个中国区，又是被大大地震撼了一把。玩家们没想到，就连神出鬼没的欧冶子，山海城都能找到，还能让他定居山海城。

　　不愧是中国区第一领地，就是霸气！

　　国家频道中，赞叹之声不绝于耳。

　　当然了，吃醋的，揶揄的，嫉妒的……

　　总之，各种不和谐的声音，依旧是免不了的。

　　欧阳朔自然不会去关注这个，而是查看起【工匠圣地】的属性。

　　【封号】：工匠圣地（神级）

　　【属性】：领地知名度提升20%，领地技能人才技能熟练度提速20%，领地技能人才突破瓶颈成功率提升20%，领地对技能人才吸引率提升45%。

　　【特性】：工匠之魂（对工匠增益效果提升25%）

　　【评价】：工匠类终极称号，不可再升级

　　相比【工匠福地】，【工匠圣地】的各项属性几乎都翻了一番。

　　神级封号，就是不同凡响。

　　有此封号加持，再加上【百家圣地】的超强加持，欧阳朔对刘默提出的工业规划，越发的有信心了。

　　毕竟，发展工业的基础，是拥有一大批熟练的工匠。

　　眼见欧冶子对钢材迫不及待，欧阳朔笑了笑，留下赤宵剑和麒麟金印，接着便转身离开。

　　……

　　回到都护府，欧阳朔单独接见了一人，他便是鸿胪寺卿张仪。

　　跟书记室一样，鸿胪寺是独立于四大署运作的存在，直接向欧阳朔负责。组建至今，其整体架构已经基本完善，蓄势待发。

　　按张仪的话来说，他们已是磨刀霍霍，就等着君侯下令了。

　　历史，总是惊人的相似。

　　战国时期，自商鞅变法后，秦国凭借强大的国力成为战国七雄之首。潼关以东的六国面对秦国咄咄逼人之势，有些不知所措。

　　洛阳人苏秦从地缘利害出发，提出了合纵抗秦战略。合纵谋略的基点，是六国联合形成的唇齿相依的地理优势。

　　公元前333年，苏秦的游说取得了成功，六国使节在洹水会盟，结成抗秦联盟。苏秦担任纵约长。六国约定了联合抗秦的行动方案。地域相接、利害相关的六国，依靠联合的力量，在强秦面前生存了百年之久。

　　其后，秦惠文王利用张仪的连横之策，破去苏秦的合纵之策。

　　“纵”与“横”的来历，据说是因“南北向”称为“纵”，“东西向”称为“横”。秦国位于西方，六国位于其东。六国结盟为南北向的联合，故称“合纵”；六国分别与秦国结盟为东西向的联合，故称“连横”。

　　荒野中，山海城一举攻陷蚩尤城，踏平太平天国，一下变得空前强大。立即引起周围行省领主的不安，纷纷组建城邦，四大行省，已成“连横”之势。

　　山海城现在面对的困境，跟历史上的秦国，何其的相似。

　　正是如此，才需要张仪再次出山，一展身手。

　　当然，荒野中，因为玩家领主的不确定性，要破此“连横”，怕是比历史上破六国的“合纵”，还有困难数倍。

　　欧阳朔倒也没指望，让张仪一举而破之。

　　更何况，欧阳朔也没耐心，像历史上的秦国一样，跟六国僵持数十年，甚至是上百年。真要等那么久，黄花菜都凉了。

　　“本侯希望，鸿胪寺能在四大行省的包围中，打开一丝缝隙。”

　　欧阳朔望向下首的张仪，说出了他的要求。

　　张仪颔首，道：“对于四大城邦，微臣也有所了解。类比历史上的六国，不难发现，他们也都有着各自的破绽。”

　　“哦？愿闻其详！”欧阳朔兴致盎然。

　　说实话，欧阳朔还真没有对这四位邻居，有过什么深入的思考。至于张仪，怕是在入驻鸿胪寺的那一天，就在开始琢磨这些问题吧。

　　因此，欧阳朔倒是真想听一听张仪的见解。

　　“东面的【岭南城邦】，跟山海城结怨于肇庆之战。正是这一战，让岭南行省的领主们，真真切切地感受到山海城的威胁，清醒过来，继而结成了荒野之中的第一个城邦。”张仪说。

　　“既然如此，他们该是最团结的一个，其破绽在哪？”欧阳朔问。

　　“破绽，就在阮平身上。”张仪答。

　　“阮平？”欧阳朔不解。

　　“不错。”张仪点头，“肇庆一战，【岭南城邦】的前身，也就是【南盟】的盟主禾佛，黯然退场，这才给了阮平以上位的机会。”

　　“微臣观阮平此人，野心勃勃却又志大才疏，兼且对君侯有嫌隙。”张仪的情报工作，做得确实到位，“此前，城邦刚开始组建，诸位领主还能上下一心。一旦局势稳定下来，阮平在城邦内部，必然是想要篡取更大的权力的。”

　　“而这，必将跟城邦内部，此前亲近禾佛一派的领主们，产生嫌隙和隔阂。新旧两派势力，在城邦内部，怕是要上演一番龙争虎斗。”

　　“禾佛已经退隐，他的亲信，又怎么斗得过阮平？”欧阳朔反问到。

　　阮平再差，也是一个世家公子。

　　相比其他领主，阮平的心机和城府，甚至包括人脉和手段，高的不是一星半点。真要收拾禾佛旧部，怕不是什么难题。

　　荒野是如此无情的，又有谁，还会打着失败者的旗号，继续前进？

　　对此，欧阳朔深表怀疑。

　　“如果没有外力的介入，确实如君侯所言，没有太大的看头。”张仪脸上，突然浮出一丝莫测的神情，双手抱拳，道：“还请君侯调动黑蛇卫在岭南行省的力量，配合鸿胪寺，在【岭南城邦】上演一出好戏。”

　　欧阳朔闻言，顿时眼前一亮，笑着说道：“就依你所言，黑蛇卫那边，本侯会亲自去协调，保证配合到位。”

　　“谢君侯！”张仪大喜。


第556章 张仪论连横

　　“那么，【湘南城邦】呢，它的破绽在哪？”欧阳朔问。

　　【湘南城邦】的领头人彩云之南，有谋圣张良辅佐，地位已是无忧。再加上桂林之战建立起的威望，短时间内，怕是无人能够撼动其地位。

　　就算是鸿胪寺和黑蛇卫要耍什么手段，怕是也会被张良轻易化解。

　　张仪还是那般从容，道：“【湘南城邦】的破绽，便在张良了。”

　　“哦？”

　　欧阳朔再次诧异，张仪还真是语出惊人啊。

　　“君侯您想，如果你的盟友中，有一位谋圣辅佐，你会作何感想？”张仪没有直接回答，而是抛出一个选择题。

　　如果真要按欧阳朔的思路，那不用说，自然是想办法抢到手。问题是，现在面临此困境的，是一般的领主。

　　欧阳朔沉思一下，顺着一般领主的思路，回答道：“你的意思是说，【湘南城邦】的其他成员，会因为张良的存在，而对彩云城充满戒心？”

　　“正是如此。”张仪点头，“历史上，刘邦正是在张良的谋划下，一步一步地从诸位诸侯当中脱颖而出。桂林郡一役，彩云城没有攫取到任何实质的利益，反倒说明彩云之南的野心之大。”

　　“一位有野心的领主，再配上一位圣级谋士。怕是不用我们去搅合，【湘南城邦】内部，都会暗流涌动。”

　　“以张良的智慧，自当会察觉到这个症结。只要时时引导【湘南城邦】，兵锋一致对外，实现内部的共赢。这个隐患，不就不攻自破？”欧阳朔问。

　　当双方利益一致时，隐患，就不再是隐患。

　　“君侯圣明！”张仪闻言，对君侯的敏锐认知，深感叹服，继而话锋一转，道：“只是，君侯细想一下，湘南行省周边，都是一些什么存在。”

　　欧阳朔闻言，回忆了一下南疆的地理。

　　湘南行省以北，是春申君所在的荆楚行省；以东，是黑狮城所在的川北行省；以南，是岭南行省和川南行省；以西，是川北行省和风青阳所在的蜀地。

　　北面的荆楚行省和西北的蜀地，是【炎黄盟】传统的势力范围。在已经跟【山海盟】结怨的情况下，彩云城是断然不敢再去招惹【炎黄盟】的。

　　南面的【岭南城邦】和西面的【川北城邦】，是【湘南城邦】现在的盟友，也没有对两地发起进攻的道理。

　　至于山海城所在的川南行省，有韩信率领豹韬军镇守凋零要塞，就是借彩云城一个胆，他们也不敢越界。

　　唯一的可能，就是东面的川北行省。

　　一则，川北行省是【山海盟】的势力范围，攻打起来没有心理障碍。二则，黑狮城在川北行省的影响力有限，还不足以统领一方，有机可乘。

　　这么看，川北行省，倒是彩云城的机会。

　　“黑狮城有难？”欧阳朔神情凝重。

　　“是危机，也是机遇。”张仪说道，“如果攻城狮领主足够机灵的话，正好可以借助【湘南城邦】的入侵，将川北行省的力量，真正地整合起来。两大行省的对抗，再加上山海城的暗中支持，彩云城想要建功，怕是没那么容易。”

　　欧阳朔却是回过味来，笑着说道：“你的意思是说，对付【湘南城邦】，鸿胪寺的着力点，不在湘南，而在川北？”

　　“君侯圣明！”张仪再拜。

　　“也好，就当是为将来的大计，提前布局吧！”欧阳朔点头，算是认可了张仪的策略，眼中，却是闪过一丝难以捉摸的意味。

　　张仪见此，却是不敢多言。

　　欧阳朔却是揭过不提，转而问道：“【川北城邦】呢，谈谈你的看法。”

　　领地四周，最让欧阳朔难受的，便是北面。

　　无它，只因北面有着两大行省联手，齐齐辖制山海城。

　　桂林一战，无疑证明，两大行省配合默契，亲密无间。再加上桂林郡这个联络枢纽，就更加的让人难受。

　　以张良的高明，只会去加强两大行省的合作，而不会去引发额外的碰撞。

　　因此，想要离间两大城邦，怕是难上加难。

　　对此，张仪却是有着他的见解，笑着说道：“【川北城邦】的破绽，正是在于其南北利益的异化，无法真正地做到趋同一致。”

　　“怎么说？”欧阳朔问。

　　“川北行省，北接蜀地，南邻山海城。在南北两面，都有着广阔的边境线。对川北行省北部的领主而言，相比山海城，蜀地的威胁反倒更大。”张仪说道，“桂林之战，川北行省北部领主没有参战，就是力证。”

　　“蜀地？你的意思是指剑侠城？”欧阳朔再问。

　　“不错。风青阳的剑侠城，位于蜀地的最南面，距离川北行省，只有咫尺之遥。”张仪回答到，“原本，蜀地占地极广，比两个川北行省还大，剑侠城大可以往蜀地内部扩张。遗憾的是，蜀地山林密布，道路崎岖险峻，易守难攻。”

　　“因此，剑侠城要往蜀地内部扩张，可谓困难重重。相比难啃的蜀地内部，近在眼前的川北行省，对剑侠城而言，自然就是更好的选择。”

　　“原来如此。”欧阳朔恍然，“如此看来，剑侠城倒是帮了我们一个大忙。”

　　经张仪这么一提点，欧阳朔却是想的更多，更远。

　　【炎黄盟】内部，相比帝尘等人，风青阳是最对争霸没兴趣的一个人。

　　无奈的是，风青阳是世家传人，肩负着振兴家族的重任，就算他再怎么不争霸，也必须适当地扩充领土。

　　否则的话，换做是帝尘等人执掌剑侠城，川北行省北部早就不得安宁了。

　　“你说，我们有没有可能，跟川北行省北部的领主，结成暗中的盟友。”欧阳朔看了张仪一眼，笑着问道。

　　“不满君侯，他们，正是微臣所期盼的，撬动连横之势的基点所在。”张仪神情镇定，道：“只要撬动他们，就能搅乱【川北城邦】，继而挑动【湘南城邦】。如此一来，敌人的连横之势，必破之。”

　　欧阳朔听了，却是不置可否。


第557章 灵犀城的结

　　“再谈谈【云南城邦】吧，它的破绽在哪？”欧阳朔问。

　　云南行省一半以上的边境线，都是国境线。北面又是尚未开放的吐蕃，以及易守难攻的蜀地，唯一的威胁，就是灵犀城和山海城这一对盟友。

　　可以说，【云南城邦】并无后顾之忧。

　　当然，有利，就有弊。

　　优越的地理位置，同样反过来限制了【云南城邦】的对外扩张。

　　因此，【云南城邦】自组建伊始，奉行的就是保守的本土防御策略。即便是跟【川北城邦】等三个城邦结盟，也是出于防御的战略目的。

　　正所谓，无欲则刚。

　　要对付【云南城邦】，除了强攻，好像别无他法。

　　彼时，欧阳朔已是决定，将明年的进攻重心，放在西面的云南行省。

　　“【云南城邦】的弱点有二。”张仪还是那般侃侃而谈，“其一，城邦之内，没有一位像阮平、西门大官人之类的强人主导。其二，【云南城邦】与其他三个城邦，在地理位置上，并不接壤，孤悬联盟之外。”

　　欧阳朔注意到，张仪说的是弱点，而不是破绽。

　　显然，在张仪看来，【云南城邦】也是一个难啃的硬骨头。

　　“本侯倒不觉得，这两点是【云南城邦】的弱点。”欧阳朔摇头，对此有不同的方法，“单独看，这两点确实是隐患。可一旦将两者结合在一起，弱点就变成了优点。一个孤悬联盟之外的城邦，需要的，可不正是庸人治理吗？惟其如此，才能维持其内部的稳定，不至改变其固有的战略。”

　　“君侯圣明！”张仪再次叹服。

　　“对【云南城邦】，鸿胪寺稍加注意即可。具体的策略，还是交由灵犀城去处理吧，我们不用越俎代庖。”欧阳朔吩咐道。

　　对白桦这位盟友，欧阳朔还是要给予其应有的尊重。

　　再怎么说，真正跟【云南城邦】接壤的，还是灵犀城的昆明郡。对于如何处置【云南城邦】，怕是白桦心中，也有腹稿。

　　因此，山海城断不能径直越过灵犀城，直接在云南行省活动。那样的话，怕是会跟灵犀城的意图相悖，让白桦难做。

　　最多，也是双方共同行动。

　　至于驻扎在西面的龙骧军，一是搜集情报，二是在真正大战时，配合灵犀城，对【云南城邦】发起强攻。

　　说起来，未来在如何处置【云南城邦】的问题上，双方肯定还会有分歧。

　　据悉，对于山海城占领镇安郡，又独吞太平天国西路军的九万余战俘，灵犀城内部，已是有了一丝不和谐的声音。

　　毕竟，从灵犀城的角度看，他们付出巨大的牺牲，拼命拦住太平天国西路军；到头来，好像除了牺牲，就没有一丝的收益。

　　相反，山海城一个伏击战，就将所有的果子都摘掉，未免太过霸道。

　　如果不是罗士信师团，积极配合灵犀城，迅速拿下昆明郡，让灵犀城获得一个安身之地；灵犀城内这种不满的情绪，怕是会更加的强烈。

　　对于这一点，欧阳朔虽然问心无愧，也足以引起他的警惕了。

　　历史上，有太多的盟友，因为利益问题，最终分道扬镳。

　　虽然说，欧阳朔相信，他跟白桦两人，能够管控住彼此的分歧。但是，对于下面人的想法和诉求，两人却是无力阻止的。

　　往深了想，这更是涉及到未来灵犀城的定位问题。

　　白桦不是木兰月，灵犀城也不是当初的木兰县，是断然不可能，直接并入山海领治下的。

　　毕竟，灵犀城代表的，可不仅仅是白桦一个人的利益，而是一群人的利益。甚至是说，【清风阁】在其中，都有利益纠葛。

　　要处理起来，可是一个大麻烦。

　　“明年的聚会，是该跟白桦好好谈谈了。”

　　欧阳朔心中，微微一叹。

　　……

　　张仪点头应下，接着说道：“除了四大城邦的连横，其实还有第五人，一直在外围，对山海城虎视眈眈，恰如战国时期的齐国。”

　　“你指的是【炎黄盟】？”欧阳朔问。

　　“对山海城而言，【炎黄盟】是一个长期无法忽视的存在。尤其是随着领地的扩张，双方的冲突，将由间接的战役冲突，蔓延到荒野之中，面对面的直接的地缘冲突。只要山海城突破四大城邦的封锁，就将跟蜀地和荆楚行省直接对上。因此，微臣以为，【炎黄盟】是绝对不会坐视山海城突破此连横的。”

　　张仪的话，绝非危言耸听。

　　此前，在山海城决心一统廉州盆地时，【炎黄盟】就横插一脚。

　　联合四大城邦，牢牢地遏制住山海城的扩张，对【炎黄盟】而言，显然是一个必然的选择。

　　如此看来，围绕着四大城邦，【山海盟】和【炎黄盟】，又要好好斗一场了，就是不知道，谁将笑到最后。

　　被动反击，可不是欧阳朔的风格。

　　“既然意识到【炎黄盟】的威胁，鸿胪寺这边，也该主动出击了。相比我们，【炎黄盟】诸成员，在他们各自的地界，可也是麻烦不断。”欧阳朔微微一笑，“没理由说，让他们清闲地发展，还有闲心管我们的事。”

　　“明白！”张仪点头。

　　“重点，就放在修罗城和落叶城，尽量挑动他们的关系。”欧阳朔说。

　　杀破军的修罗城，跟飘零幻的落叶城，同属一个行省，中间又有咸阳城和长安城的掣肘，不动他们，真是天理不容。

　　说起来，中原的这一场还未结束的大战，相比低调的杀破军，飘零幻可谓出尽了风头。也不知道，一向好强的杀破军，对此会作何感想。

　　眼看新年将近，随着战狼和雄霸的联军，彻底荡平黄巢大军。四大起义军集团中，唯有陈胜的张楚政权，依然屹立于荒野之中。

　　对春申君和飘零幻而言，这就尴尬了。

　　无奈的是，兵力不济，就算再怎么尴尬，他们也不敢轻举妄动。

　　就算是帝尘，眼见盖亚三年即将到来，也是暂时熄了攻入张楚腹地的心思。一切，都要等到新年之后，再作计较。


第558章 盖亚的年终奖

　　无奈的是，北方的寒冬，已是如期而至。

　　留给春申君和帝尘的时间，已经不多了，再拖下去，真到了北方的隆冬时节，是万万不可用兵的，只有止戈。

　　那样的话，张楚政权，还就真的能够逃过一劫。也不知道，来年的荒野，又会因此而产生怎样的变数。

　　谈话最后，欧阳朔看向张仪，半开玩笑，半认真地说道：“明年，鸿胪寺就该登上舞台了，本侯拭目以待。”

　　“定不负君侯所托！”

　　张仪郑重承诺，有凝重，也有激情。

　　……

　　盖亚二年十二月二十九日，一则系统公告，响遍整个中国区。

　　“系统公告：第一部资料片【揭竿而起】，正式发布一周年。值此一周年之际，特此对一年之内，诸位领主在剿灭起义军集团中建立的功勋，进行一次集中统计，并且发放相应的奖励，以资鼓励。具体内容，请玩家自行查看！”

　　……

　　公告一出，玩家哗然。

　　大家这才知道，原来剿灭农民起义军，除了即时的奖励，还有一次领“年终奖”的机会。如何不让其他玩家，尤其是冒险类玩家，眼红不已？

　　此番奖励，参照的是战役地图模式。

　　盖亚将根据诸位领主，在攻打荒野四大起义军中的贡献，一一折算成贡献值，统计之后，再直接折算成功勋值，作为最终的奖励。

　　与此同时，贡献值排名前三的，还会有一份特别奖励。

　　特别奖励将直接发放到个人，并不公开。只知道，冠军、亚军和季军三者的奖励，将依次降低一个档次。

　　欧阳朔点开“年终奖”排行榜，细细查看起来。

　　【名次】-【姓名】-【功勋值】

　　【第1名】：岂曰无衣-85000点

　　【第2名】：帝尘-75000点

　　【第3名】：战狼-68000点

　　【第4名】：雄霸-55000点

　　【第5名】：白桦-30000点

　　【第6名】：春申君-27000点

　　【第7名】：飘零幻-25000点

　　【第8名】：翻天覆地-20000点

　　【第9名】：十尾暗狐-18000点

　　【第10名】：玉叼-15000点

　　没有任何的悬念，山海城几乎仅凭一己之力，就剿灭了整个太平天国。欧阳朔的功勋，再一次登顶，傲视群雄。

　　八万五千点功勋值奖励，已是抵得上一次战役收获了。

　　紧随其后的，正是最早率领京都地区联军，剿灭黄巾的帝尘。如果帝尘率领的不是联军，以他剿灭黄巾的高效而言，功勋值怕是会超过欧阳朔。

　　屈居第三名的，正是前后两次率领联军，攻打黄巢起义军，并且最终联合雄霸，将黄巢建立的大齐一举剿灭的战狼。

　　而战狼的盟友，雄霸，则是位居第四位。

　　至于未竟全功的白桦、春申君和飘零幻三位，则是拿下了第五至第七位。

　　第七位以后，就再也没了【炎黄盟】和【山海盟】两大联盟的成员。无论是凤囚凰、寻龙点穴、攻城狮，还是杀破军、风青阳等人，在这一年的剿灭农民起义军的战役中，都老老实实地当了一回看客。

　　排行榜的后三位，反倒是被三位黑马占据。欧阳朔估计，这三位，应该是帝尘联军，或者是战狼、雄霸联军的成员。

　　仅从榜单上看，【山海盟】无疑输了一筹，只有欧阳朔和白桦两人上榜。而【炎黄盟】却是足足有五位，占据半壁江山。

　　除此之外，最后三位，也算是【炎黄盟】的盟友。

　　说是溃败，都不为过。

　　如果不是欧阳朔占据榜首，没了这块遮羞布，【山海盟】此次，怕是真的就要颜面无存了。

　　此前，欧阳朔就有预感。通过榜单，更是将【山海盟】的虚弱，不留情面地展示在整个中国区的面前。

　　对此，欧阳朔也只能是一声长叹。

　　就在此时，欧阳朔的耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，在盖亚二年剿灭荒野农民起义军行动中，居功至伟，特此颁发特别奖励一份，请选择！”

　　顿时，欧阳朔眼前，弹出一个虚拟屏幕，列出了十份奖励清单。

　　【1】奖励功勋值20000点

　　【2】奖励特殊建筑图纸一张

　　【3】奖励金币50000枚

　　【4】奖励真品王级功法一份

　　【5】奖励额外使用隐藏建筑的机会一次

　　【6】奖励技术手册一份

　　【7】奖励特殊物品一件

　　【8】奖励暗金级装备一件

　　【9】奖励声望值100000点

　　【10】随机奖励一次

　　见到如此丰厚的奖励，欧阳朔直流口水。

　　不知道的，还以为是一场小型的系统拍卖会呢？！

　　“什么时候，盖亚大神竟然这么慷慨了？”

　　欧阳朔还在沉醉着，耳边却突然传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：玩家可以选择其中的三份，作为最终奖励，请选择！”

　　“……”

　　欧阳朔顿时满脸黑线，盖亚大神啊，要不要这么耍人啊？！

　　早说啊！

　　害得他白高兴一场。

　　人品，终究是魔咒啊！

　　这么看来，亚军应该是选择两份，季军就只能选择一份了。就是不知道，他们列出是十项奖励，是不是也是一样的。

　　十选三，欧阳朔可得仔细琢磨。

　　“能使用排除法吗？”欧阳朔问。

　　“可以！”

　　“恩，金币和声望，首先排除。”

　　好不容易有一次大抽奖的机会，欧阳朔又怎么会去选择一些俗物呢。

　　顿时，第【3】项和第【9】项，就从欧阳朔眼前的屏幕上消失。

　　“王级功法、暗金级装备，档次太低，也一并排除。”

　　欧阳朔说这话，也不怕被其他玩家群殴。

　　无论哪一样，对冒险类玩家而言，可都是顶级的存在啊。在欧阳朔眼中，却成了不入流的存在。

　　人比人，真的要气死人。

　　好在，盖亚是没有这些感情的，只见“刷”的一下，第【4】项和第【8】项，也跟着一起消失。

　　剩下的就只有六项，二选一。


第559章 张廷玉

　　“再排除第【7】项和第【10】项。”欧阳朔说。

　　无论是特殊物品，还是随机奖励，随机性太大，不符合欧阳朔的作风。他身为领主，一切以稳重为先，可没有赌徒的心态。

　　剩下的四项中，第【2】项特殊建筑，第【5】项额外使用隐藏建筑的机会一次，这两项都是必选的。

　　特殊建筑不用说，每一项都弥足珍贵。

　　至于隐藏建筑的使用机会，欧阳朔可以用在【招贤馆】或者是【祈愿银楼】上。性价比最高的，自然是【招贤馆】。

　　也就意味着，这两天欧阳朔可以连着两次使用【招贤馆】。他现在倒是有些期待，这两次会召唤到怎样的历史人才。

　　最后，在功勋值和技术手册两者之间，欧阳朔还是选择了功勋值奖励。

　　虽然说，两万点功勋值不算多，但是欧阳朔要想早日晋升为公爵，就不能放过任何一次获取功勋值的机会。

　　至于技术手册，自然就只能忍痛割爱了。

　　欧阳朔选择完毕，系统提示音也准时响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，在盖亚二年剿灭荒野农民起义军行动中，居功至伟，特此奖励功勋值20000点，特殊建筑图纸一张以及额外使用隐藏建筑的机会一次，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　“刷”的一下，欧阳朔手中出现一张建筑图纸。

　　【航海灯塔】：一种位于海岸、港口或河道，用以指引船只方向的建筑物。建造条件：航海灯塔建筑图纸，木材5000单位，青砖10000单位，石材5000单位。建造时间：五天。

　　明代永乐十年，官府在长江口浏河口东南沙滩上筑起一座“方百丈、高三十余丈的土墩，其上昼则举烟，夜则明火”，指引船舶进出长江口。

　　这是中国由官府出资建设航标的先例。

　　那个时期，也是郑和下西洋的时期，可谓是明朝航海史的巅峰。

　　灯塔的光源被称为“灯”，长期以来采用明火点燃的方式，明朝建造的烟火灯塔便是如此。

　　世界航海史上，明火点燃的方式，之后就被蜡烛代替。其后，还用过鲸油、菜籽油、猪油以及煤油等燃料。最后，就是发展到现代的电力灯塔。

　　除了燃料，西方灯塔现代化的标志之一，就是使用抛物面反射镜系统。由此，大大地增强了灯塔的射程。

　　现代电力灯塔的射程可达30海里左右，光的强度可达数亿烛光。

　　【航海灯塔】作为特殊建筑，自然有其特别之处，否则的话，如果仅仅是普通的灯塔，山海城就能自行设计建造。

　　最特别的，也是最有价值的，就是【航海灯塔】的灯。

　　根据建筑图纸，只要将【航海灯塔】的塔，建造完毕。盖亚就会自动补上灯的部分，使其射程和亮度，能达到现代灯塔的八成以上。

　　这在古代背景的航行中，已经是极为霸气的存在。

　　有了【航海灯塔】，山海城的水师，包括来往领地的商船，它们的航行安全，就能大大地得到增强。

　　欧阳朔已经计划，在北海湾海域，甚至是更远的海域，建造一系列的航海灯塔。

　　由此，也等若是一种主权的宣示。

　　凡是建造了航海灯塔的海域，就是山海城的领土范围。

　　……

　　山海城，招贤馆。

　　欧阳朔再一次走进招贤馆，将手掌按在凹陷处，一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启招贤馆，检测到您拥有一次额外使用隐藏建筑的机会，招贤馆符合要求，是否使用该次机会？”

　　“使用！”

　　欧阳朔还指望着，利用这次机会，招募到一位水师将领呢。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得一次额外招募特殊人才的机会和一次额外历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募历史人才！”

　　对于特殊人才，欧阳朔已是不在意，招了也没意思。他都是委托秘书郎柏南浦，每月定时进行特殊人才的招募。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，通过招贤馆，成功招募到皇级历史人物——张廷玉，自动扣除100金币。”

　　一道白光闪过，一名中年文士从传送阵走了出来，“衡臣拜见主公！”此人面容镌刻，尤其是一双眼睛，犀利而睿智，让人望而生畏。

　　最有意思的是，来者留了一个长长的辫子。

　　毋庸置疑，这是一位来自清朝的大臣。

　　事实上，对于张廷玉，欧阳朔并不陌生，而且钦佩至极。因此，虽然没有招募到他想要的水师将领，欧阳朔依然激动异常。

　　张廷玉，字衡臣，号砚斋，安徽桐城人，大学士张英次子。

　　康熙三十九年进士，改庶吉士，授检讨，入值南书房。康熙时任刑部左侍郎，雍正帝时曾任礼部尚书、户部尚书、吏部尚书、保和殿大学士、首席军机大臣等职。

　　康熙末年至雍正年间，整治松弛的吏治，后又完善军机制度。

　　张廷玉前后侍奉康熙、雍正以及乾隆三代帝王，死后谥号“文和”，配享太庙，是整个清朝唯一一个配享太庙的汉臣。

　　仅此一点，就足以证明张廷玉之强。

　　如果不是生在满族人统治的清朝，张廷玉必是一代名相。

　　欧阳朔上前一步，双手虚扶，诚恳地说道：“先生快快请起！”说着，带着张廷玉走出招贤馆，顺便查看了一下他的属性。

　　【姓名】：张廷玉（皇级）

　　【朝代】：清朝

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：55【武力】：30【智力】：85【政治】：90

　　【特长】：文和（提升领地廉洁程度35%，提升领地办事效率30%，提升领地人文水平10%，提升领地吏治水平25%）

　　【评价】：和平端正，学问优长，自简任机务，夙夜匪懈赞朕之不逮，正资倚任。器量纯全，抒诚供职。不茹还不吐，既哲亦既明。


第560章 第三次系统更新

　　张廷玉不愧是一代名臣，不仅【政治】达到90点，就连【智力】都达到85点，就算是文臣不擅长的【统帅】，也达到55点。

　　除此之外，张廷玉的特长【文和】，对领地的吏治，更是一个全面的提升。不愧是皇级的历史名臣，比之范仲淹和田文镜，就是要胜上一筹。

　　张廷玉的到来，让欧阳朔调整南疆都护府的架构，变得更加得心应手。

　　此前，欧阳朔还在为难，要任命谁，来掌管领地的吏治。

　　现在，却是有了不二的人选。

　　萧何作为行政署长，必须兼顾行政署各司，不可能将精力，全部投注到吏治上。偏偏，吏治又是领地治理的重中之重。

　　惟其如此，必须要选一位经验丰富的强人掌舵。

　　张廷玉，自然是合适人选。

　　康熙末年，吏治松弛，政治不清，张廷玉时任吏部左侍郎，坚决摒除请托行贿之风，严惩了奸胥滑吏，并且顶住各方压力，严惩了吏部舞文弄法的蠧吏“张老虎”，被时人称为“伏虎侍郎”。

　　张廷玉首先从小处做起，堵塞住所有漏洞。由于深得康熙皇帝信任，他曾经三任会试同考官，这在当时几乎是无人能及的。

　　除了整顿吏治，张廷玉的到来，也有助于完善南疆都护府的奏章制度。

　　说实话，领地现在来往的公函，是比较随意的。

　　欧阳朔常年在外，有什么事情，直接就写成函件，再通过驿站，发到相关部门或者个人。比如，前番的军队架构调整方案，便是如此。

　　中间，并无任何的记录和留底。

　　正是因为没有记录，欧阳朔交办之事，也无人跟踪，全凭属下的直觉。

　　此前领地不大，一般的事务，欧阳朔自个儿心中就有数。属下的臣子，也没有偷奸耍滑之辈，都会按时处理妥当。

　　可随着领地正式据有七郡之地，再也不能如此随意了。

　　每日来往的公函，就不下数十封。

　　欧阳朔就算是神人，怕也是忙不过来。

　　正是如此，欧阳朔一回到山海城，便敕令，再次对秘书室进行扩编。

　　除此之外，建立一套合理的奏章制度，就势在必行。

　　清朝入关之初，沿袭前明旧制，官吏有事报告皇帝，公事用题本，私事用奏本。题本盖印，奏本不盖印。这两种文书都是公开的，不利于下情上达；而且题本办文程序繁琐，还容易泄密。

　　雍正年间，张廷玉把奏折制度化，稍微重要一点的事务，地方官吏都先撰拟奏折，经过皇帝朱批，认可之后才写题本作正式报告。

　　但奏折中的朱批内容，不得写入题本。题本由此成为官样文章，奏折代替了原来题本的作用，成为主要官方文书。

　　这一制度，一直坚持到清末。

　　此外，张廷玉还制定了完善的保密制度，为了保证奏折的内容不致泄漏，清廷定立了一整套保密制度，使奏折制度更加完善起来。

　　自此以后，作为一种官文书制度的奏折制度才被确立下来。它不仅牵涉朝廷政令的推行，而且关乎君臣间权力的分配。

　　因此，非个中人，是根本无法主导此项变革的。

　　就算是一代名相萧何，限于朝代因素，在拟定领地奏章制度一事上，怕也没有张廷玉这般专业和通达。

　　欧阳朔将张廷玉带到都护府，没有急着给他任免职务，而是先放到秘书室，作为君侯的政务顾问，负责制定领地奏章制度。

　　张廷玉也可以借此，一一了解南疆都护府的架构和运作。毕竟，都护府的架构和运作，跟各朝各代，都有些大相径庭。

　　张廷玉倒是雷厉风行，当天下午，便开始忙碌起来。

　　欧阳朔吩咐秘书郎柏南浦，全力配合张廷玉，便开始忙碌其他事情。

　　随着年关抵进，盖亚怕是会进行一系列的大动作。

　　作为领主的欧阳朔，必须时刻关注系统公告，了解游戏最新动态。

　　……

　　盖亚二年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营两周年之际，游戏将进行第三次更新，即时生效，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　对于每年惯例的系统更新，无论是冒险类玩家，还是领主玩家，都是极为关注的。一则小小的变动，就可能影响到他们未来的决策。

　　第二次系统更新中，隐藏职业、秘境以及奇遇系统，都极大地丰富了冒险类玩家的玩法。

　　一年的时间，冒险类玩家的地位，获得显著的提升。大量雇佣兵性质佣兵团的出现，投身荒野战场，就是一个最直观的体现。

　　借此机会，九大王城的行会，也经历了一次深刻的洗牌。

　　也不知道此次更新，又会有什么有意思的内容。

　　因此，公告一出，欧阳朔立即登录官网，查看此次更新。

　　【1】取消超级交易平台。

　　运行了两周年之久的超级交易平台，自今日始，正式下线。玩家之间的交易，包括领主和商会之间的贸易，全部只能通过面对面来完成。

　　除此之外，就只有各大城池的拍卖行和商铺这类的实体渠道。

　　所有的商品，不再能够通过超级交易平台的传送阵，进行即时传送。

　　对玩家而言，尤其是领主玩家，第一条更新，无疑就是一道晴天霹雳。

　　欧阳朔却是早有预料，心中很是平静。

　　对盖亚的用意，欧阳朔也能揣度一二。

　　毋庸置疑，在游戏前期，超级交易平台的远程交易功能，对领主玩家在荒野之中扎下根基，起着至关重要的作用。

　　彼时的九大王城，也扮演者系统城市和“保姆”的双重身份。

　　现在，游戏已经运行了两周年。

　　即便是最差的领主，也将领地一一晋升至二级县城以上。

　　显然，在盖亚看来，王城所扮演的“保姆”角色，到了寿终正寝之时。

　　荒野领主，到了独立生存之时。

　　毕竟，盖亚的目的，本就不是做慈善，而是挑选强者。


第561章 镖局强化版

　　除此以外，取消超级交易平台，盖亚还有其他的用意。

　　虽然说，荒野中的领地，基本上都已经能够做到自给自足。但是，因为地域不同，领地资源分布不同，以及领地发展模式的差异等等因素，每个领地，甚至包括山海城在内，都有对外展开贸易的需求。

　　或是对外销售产品，或是购买原材料，等等。

　　超级交易平台下线之后，领主们的这些贸易需求，就只有两个渠道。

　　其一，自然就是通过荒野运输，继续跟王城进行贸易。但是，这对远离王城的领地而言，短时间内，基本上行不通。

　　剩下的，就只有第二种办法，那就是领地之间展开贸易。

　　最方便的，自然就是“邻居”之间的贸易来往。

　　偏偏，荒野的主题是战争，是优胜劣汰。

　　一般而言，基本上就不存在友好的邻居。要展开贸易，实在是困难重重。

　　盖亚当然知道这一点，它就是想通过这个，隐晦地告诫诸位荒野领主：荒野争霸，除了战争，也有贸易。

　　毕竟，真到了希望星球，还是非常有可能，跟当地的土著，发生贸易往来的。诸位备选者，自然要提前开始历练。

　　对山海城而言，被四大城邦围住，除了跟灵犀城展开贸易，似乎别无他法。好在欧阳朔已是提前布局，打通了跟王城泉州的海上贸易通道。

　　因此，山海城虽然不靠近王城，但是借助海运的便利，依然可以继续跟王城泉州开展贸易，只是缺失其他王城的贸易渠道。

　　当然，对山海城而言，考验依然存在。

　　其一，山海城的食盐贸易，将受到一定程度的冲击。

　　泉州本身就是沿海城市，是不需要进口食盐的。因此，领地的食盐，唯一的销路，除了内部消化，就只能通过领地之间的贸易。

　　食盐，可是领地的一大支柱商品。

　　无论是最早的北海城，还是琼州郡以及雷州郡，最后再到镇海城，食盐带来的利润，都是地方的主要财政收入之一。

　　其二，铁矿石、煤炭等资源，收购渠道受限。

　　对这一点，欧阳朔虽然早有预防，但也终究不是什么长久之计。寻找稳定的资源进口渠道，关系到领地未来的工业化战略。

　　至于其他的影响，还需要商业司进行一一评估。

　　总而言之，取消超级交易平台之后的一段时间，对所有的领地，都将是一个极大的考验。

　　春申君得到消息，脸色当场煞白。

　　要知道，他的家族，就是以商业立足。各家族成员，都在王城经营着商会。取消超级交易平台之后，这些商会，可就变相地等于独立于主家。

　　这对极其依赖诸商会支援的丹阳城而言，无疑是一个噩耗。

　　【2】取消国家频道、行会频道以及联盟频道。玩家之间的联络，要么通过驿站的信件系统，要么就只能通过论坛。

　　这又是一项让所有玩家都感到非常不自在，甚至是有些痛苦的更新。

　　盖亚此举，正是要让荒野，变得更加的真实。

　　取消国家频道，等若将玩家群体，一一孤立起来，无法在同一个频道通话。地域属性，将得到进一步的强化，甚至是固化。

　　取消行会频道，对行会的管理难度，直接提升了几个等级。反过来，又限制了行会的规模。

　　显然，盖亚提倡的，是精简型的行会组织。

　　取消联盟渠道，就是在倒逼着联盟成员之间，加强面对面的交流和沟通。

　　对这一点，欧阳朔倒没有太大的感觉。

　　前世，他早已习惯没有这些频道的存在。

　　事实上，等玩家渐渐适应了没有频道存在的游戏生活，反倒会进一步解放其游戏的天性，对荒野产生更大的认同感。

　　与此同时，玩家和NPC之间的界限，也在进一步被模糊和弱化。

　　【3】取消玩家的等级，以战力值的评估等级替换。

　　评估等级，划分为青铜级、黑铁级、白银级、黄金级、暗金级以及神级，每一级，又划分为上、中、下三品。

　　战力值，是一个动态数据，一直在上下波动。它是玩家等级、属性、装备、功法等因素综合起来的一个全方位的评估。

　　欧阳朔查看了一下，他的评级为白银上品。

　　由此可见，战力值评估等级的含金量，还是非常之高的。

　　前世第五年，中国区第一高手的评级，也才堪堪达到暗金级下品。而且越到后面，提升的难度越高，需要的时间越久。

　　据悉，玩家要突破至神级，还有专门的考验任务。

　　取消玩家等级，自然也是盖亚对游戏真实性改造的一部分。欧阳朔还知道，未来，就连人物属性、装备属性这些数据，都将一一被取消。

　　【4】对驿站进行全面升级，正式开通马车系统。

　　此前的驿站，只负责收发信件，有些名不副实。更新之后，所有城池的驿站，将自动刷新系统马车。

　　无论是玩家，还是NPC，都能乘坐马车，来往于各城池之间。

　　驿站马车自然也是要收费的，其收益也是系统和领地对半分成。也就意味着，领地越繁华，领主在这一块的收入就越高。

　　除了乘坐的马车，驿站还将提供车马租赁，以及货物委托运输两项服务。

　　所谓的货物委托运输，有些类似于古代的镖局，而且还是强化版。

　　当然了，也都是收费的。

　　驿站的特别之处，就在于，驿站的车马行进速度，都在常规车马行进速度的基础上，直接提升了二十倍。

　　如此一来，不仅抵消了地图扩大十倍的因素，而且还要快上一倍。

　　可以预见，各大驿站，自此之后，将会怎样的火爆。就算是官府衙门，也不得不借助于驿站系统。

　　当然了，想要通过驿站，进行大规模的军队调动，则是不现实的。盖亚对此，有着严格的限制和约束。

　　显然，驿站的更新，显示盖亚在游戏的真实性和玩家的便捷，两者之间，作了一个很好的平衡。

　　至少，盖亚没有一味地追求真实。


第562章 资料片：世家崛起

　　事实上，驿站的更新，跟取消超级交易平台，是息息相关的。

　　荒野之中，领地之间，即便想要展开贸易。受限于领地的面积，路途遥远，也是困难重重。跑一趟商路，就是半个月一个月，甚至更长的时间。

　　而这，显然对促进贸易，是极为不利的。

　　正是如此，盖亚才赋予了驿站以委托运输的功能。如此一来，商人只要支付一点运输费用，就能通过二十倍速度的马车，快速地将货物运输到位。

　　实际上，这就是一个削弱版的货物传送阵。

　　当然，对荒野而言，这又是一个超级加强版的官方镖局。

　　【5】取消王城外围屏障，彻底与荒野接壤。

　　在此之前，王城外围有着天然的屏障，跟荒野中的领地，形成地理上的隔绝。此次更新，就是取消这一屏障。

　　如此一来，王城，不再是特殊的存在，而只是一座座中立的巨型城池。

　　与此同时，荒野中的领地，尤其是靠近王城的领地，跟王城开展贸易，就将变得极为便利。城池之间的驿站系统，将全面对接。

　　当然，这其中，盖亚还有更深一层的用意。

　　自此以后，九大王城，将逐渐将触角伸到荒野深处，或明或暗地，影响着荒野的格局。

　　对领主而言，需要头疼和评估的对手，又多了几个。

　　此番更新，虽然仅仅只有五条，却将对荒野产生极其深刻的影响。

　　欧阳朔看罢，也是感叹不已。

　　盖亚三年，注定又将是风云变幻的一年。

　　……

　　当天下午，又是一则系统公告响起。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营两周年之际，游戏将发布第二个资料片【世家崛起】，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　世家，即世世代代相沿的大姓氏大家族。

　　西汉末年，外戚王莽夺取政权，改国号为新。

　　王莽即位后，为缓和阶级矛盾，托古改制，但由于改制加重了人民负担，再加上天灾，各地爆发大规模的农民起义。

　　参加绿林起义军的西汉皇族远支刘秀，最后依靠豪强地主的支持，击败了其他的起义军，建立了东汉。

　　豪强地主一般都是世代公卿的大族，他们拥有私人的庄园，还拥有人数较多的部曲。刘秀为了笼络他们，大量任用他们，给予他们高官厚爵，并且和豪强地主结成儿女亲家，豪强地主逐渐成为东汉朝廷的统治支柱。

　　这些豪强地主，可以视做世家大族的前身。

　　东汉时期以察举制选官，察举制度后来逐渐为世家大族所垄断，成为他们笼络士人，结党营私的工具。

　　士人不再仅仅忠于皇帝，而且还忠于故主，逐渐形成双重君主标准，这为东汉末年的军阀割据，奠定了文化和思想基础。

　　观东汉末年割据自立的军阀，大多都是世家大族出身。

　　河北军阀袁绍一门更是“四世三公，门多故吏的世家大族”。因此可以说东汉末年的军阀割据和三国的鼎立，是世家大族力量不断膨胀的必然结果。

　　曹丕篡汉，得到世家大族力量的支持。为回报世家大族，他创立九品中正制的选官制度，选官的权利集中于世家大族之手。

　　曹魏后期，皇室和世家大族争夺权力的斗争，空前激烈。

　　后来以司马懿为首的世家大族发动政变，夺取了曹魏的最高统治权。司马懿的孙子司马炎，篡魏建西晋，也是得到世家大族力量的鼎力支持的。

　　西晋灭蜀和吴国后，世家大族的力量进一步发展，形成上品无寒门，下品无士族的局面。

　　西晋立国后，鉴于曹魏宗室力量衰弱，因而大肆分封宗室，令其镇守各地以卫社稷，封王和境内的世家大族进一步勾结。

　　晋武帝错误地选择弱智太子晋惠帝继位，封王们遂生觊觎之心，为夺取皇位，大打出手，演绎了司马家骨肉自相残杀的悲剧“八王之乱”。

　　八王之乱以后，取得最终胜利的司马越和世家大族琅琊王氏逐渐掌握了朝廷实权。后来司马越病死，王衍兵败被杀。

　　琅琊王氏率先东渡，又与琅琊王司马睿勾结起来。王导通过各种手段团结了南方的世家大族，在西晋彻底灭亡的情况下，在建康拥立司马睿建立东晋。

　　东晋建立后，司马睿在政治上依靠王导，军事上依靠王敦，形成“王与马共天下”的局面。后司马睿想削弱琅琊王氏的势力，但王导起兵反抗，朝廷兵败，被迫向王敦屈服，世家大族专断朝政已成为不可逆转之势。

　　观东晋一朝，朝政一直掌握在琅琊王氏，谯国桓氏，陈郡谢氏，颍川庾氏世家大族之手，皇帝大多形同傀儡。

　　篡夺东晋建立宋的刘裕，虽出身寒门，但对世家大族的支持却不遗余力。这从他遗命辅政的四个大臣的出身可以看出来。

　　南朝时期，世家大族依然是统治阶级的中流砥柱。

　　与南朝并立的五胡十六国和北朝，虽均以游牧民族而入主中原，但都尊重世家大族的利益和他们的特权，大量任用他们。

　　当时北方的世家大族范阳卢氏，陇西李氏，弘农杨氏，敦煌索氏，赵郡李氏，清河崔氏等世家大族的地位在各国长盛不衰。

　　北魏孝文帝改革，全盘汉化，恢复了魏晋以来的门阀制度，北方世家大族的力量再次膨胀。

　　西魏权臣宇文泰以府兵制为纽带将北方，尤其是关中，世家大族和鲜卑大姓结合起来，形成了世家大族集团——关陇军贵集团。

　　隋唐时期，两朝皇帝均出自关陇军贵，但为了笼络庶族地主，创立了科举制度来选官。但隋唐时期科举制度，作为选官制度发挥的作用的十分有限，世家大族依然垄断朝政。

　　终隋唐时期，弘农杨氏，陇西李氏，京兆韦氏，京兆杜氏，蒲州裴氏等世家大族将相辈出，而寒门出身的宰相少之又少。

　　寒门黄巢因屡试不第，愤而起兵反唐，后占领长安，大肆打击世家大族力量，影响中国达九百年的世家大族力量从此一蹶不振，基本退出了历史舞台。


第563章 现实成就值兑换游戏金币

　　【世家崛起】，就是发生在这一历史背景之下。

　　根据盖亚的设定，资料片发布之后，将有三类世家现身荒野。

　　其一，王朝世家。

　　东汉时期的世家，现身王城洛阳。魏晋南北朝时的世家，现身王城泉州。隋唐时期的世家，则是现身王城长安。

　　其他的王城，也或多或少地，会有世家现身。

　　当然，世家中的历史名人，暂时都不会露面。他们要等到相应的朝代，加入荒野进程之后，才会一一现身。

　　毫无疑问，世家的现身，将会给王城带来不一样的变化。

　　在玩家眼中有些虚幻的朝廷，以及城中的世家大族，将渐渐地具现化，以更加真实的姿态，出现在玩家面前。

　　王城中的冒险类玩家，将有机会触发更多的任务。

　　两者之间的互动，将更加的频繁。

　　除此之外，由于此番更新之后，王城外围的屏障被取消。因此，不排除，王城的世家对荒野施展其影响力。

　　玩家领地，将有更大的机会，招募到优秀的人才。

　　其二，荒野世家。

　　此类世家，将直接现身荒野，跟领主玩家，展开面对面的角逐。

　　事实上，项羽的西楚，虽然是秦末的家族，也被归入世家一类。也就意味着，盖亚二年只是西楚预热之年，他们真正发威，要等到盖亚三年。

　　至于盖亚二年，四大起义军才是荒野的主角。

　　跟起义军不同的是，荒野的世家，不会一下全部现身。而是要等到相应朝代的战役结束，或者是触发了某种任务，他们才会现身。

　　因此，他们具有更大的不确定性。

　　其三，领地世家。

　　领地招揽的历史人才，一旦归属于某个世家，其族人，将一一现身。当然了，能不能让他们出仕，则是另外一回事。

　　除此之外，领地各郡县，也将一一衍生出地方豪族。

　　对领地而言，有利也有弊。

　　利不用说，世家大族虽然会掣肘皇权，其族人之中，也确实是人才辈出。对解决领地人才短缺的问题，将起到立竿见影的效果。

　　弊端，同样明显，就是会在领地之内，形成豪强势力，对领主的权威和政令的通行，某种意义上而言，会是一种障碍。

　　总而言之，【世家崛起】这部资料片，不像【揭竿而起】那般简单、粗暴，而是会更加的隐秘，触角也将直接深入领地内部。

　　对荒野领主而言，实则是一场更加巨大的考验。

　　……

　　就在资料片发布不久，又是一则系统公告，震荡了全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营两周年之际，将开通一次成就值的限时兑换活动，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　对全球玩家而言，成就值，都是一个敏感的话题。

　　因为成就值的多寡，关系到他们在希望星球，所能获得的权限的高低。玩家们，包括欧阳朔，在游戏中奋斗，为的就是获得成就值，提高公民权限。

　　现在，盖亚却是声称，成就值竟然可以在游戏中兑换。

　　对玩家的冲击，可想而知。

　　就连欧阳朔，也是一脸的懵逼。

　　因为在他的记忆中，前世根本就没有这种成就值限时兑换活动。

　　显然，他这位重生者，再一次地改变了世界的进程。

　　据盖亚在官网中披露的消息显示，所谓的兑换，仅发生在游戏金币和现实成就值两者之间。

　　玩家即可以将在地球上，获得的初始成就值，兑换成游戏中的金币；也能将在游戏中获得的金币，兑换成现实中的成就值。

　　两者的兑换比例，是1:200，即1点成就值兑换200金币。

　　因为当初在移民之时，公民的个人资产，已经被折减系数，大幅度地削弱。尤其是对资产过亿的富豪而言，折减系数更是达到恐怖的0.0001。

　　一位拥有一亿信用点的富豪，最终也只获得一万点成就值。

　　再加上游戏已经运行了两年，金币的产出大幅度提升，跟信用点之间的兑换，已是大幅度地贬值。

　　因此，一比两百的兑换比例，还算合理。

　　还是以一位亿万富翁举例。如果他将现实中的一万点成就值，全部兑换成金币，能够一次性获得两百万金币。

　　信用点和金币实际的兑换比例，是五十比一。

　　除此之外，还要算上，如果大量的兑换金币，流入游戏当中，必将造成金币的再一次贬值，实际可使用的兑换比例，还将更低。

　　因此，将成就值兑换成金币的，就是一场没有退路的博弈。

　　对普通玩家而言，因为他们资产折减系数低，如果将成就值兑换成金币，反倒是非常划算的。

　　一位正常的成年人，成就值在一千点上下。如果全部兑换成金币，就是二十万金币，这对普通玩家而言，可是一笔巨额的财富。

　　当然，为了防止玩家的赌徒心理，盖亚限定，每一位玩家兑换的成就值，不得超过其现有成就值的三分之一。

　　也就是说，一位拥有一千点成就值的玩家，最多只能兑换三百三十三点，能够获得六万六千六百枚金币。

　　而对各大势力而言，这又何尝不是一次没有退路的博弈。

　　以春申君为例，他现在在游戏中，颓势初显。如果没有外力的帮助，怕是难以重回巅峰。而一旦兑换了他海量的成就值，游戏中就能起死回生。

　　那样的话，春申君在游戏中，就真的没了退路。

　　因为，他已经输不起！

　　至于说，将金币兑换成成就值。

　　就目前而言，全球玩家当中，怕是没有几人，能有此雄厚的资本。

　　就算是世界第一领主欧阳朔，手中的流动资金，也是少的可怜。二十万金币，只能兑换一千点成就值，怕是谁都不会去兑换。

　　一旦兑换，无疑等若饮鸩止渴，提前破坏了游戏中的根基。

　　毕竟，就连欧阳朔都不清楚，在十年期满，游戏结束运营之后，盖亚会对玩家游戏中的资产，进行怎样的评估。

　　因此，提前兑换，实在不是一个明智之举。


第564章 宗师级航海家

　　成就值限时兑换的截止日期，是盖亚三年一月一日，晚上十二点。

　　留给玩家抉择的时间，只有一天。

　　例行的系统拍卖会，也将推迟到一月二日上午。

　　欧阳朔都能想象，这一次的拍卖会，将掀起怎样的血雨腥风。他已经没有信心，再在拍卖会上，傲视群雄了。

　　中国区近一亿玩家的庞大基数，必定是会有相当一部分玩家，选择铤而走险，将成就值兑换成金币，在游戏中放手一搏的。

　　此次拍卖会，玩家手中的资金，将惊人的庞大。

　　领地十二月的财政收入，欧阳朔只截留了十五万金币。这笔资金，就是欧阳朔为拍卖会准备的全部资金。

　　十五万金币，能够拿下一件拍品，都算是幸运。

　　欧阳朔并不准备参与此次限时兑换，血脉觉醒之后，他的个人权限，已经提升至C级。理论上，欧阳朔将拥有十万点成就值。

　　可惜，欧阳朔的权限，是通过盖亚直接提升的。因此，这一部分的成就值，处于锁定状态，根本就无法兑换。

　　否则的话，欧阳朔也会兑换出一部分金币应急。

　　毕竟，每一次拍卖会的拍品，盖亚都没有让玩家失望不是。

　　……

　　盖亚三年一月一日，山海城。

　　往年的这个时候，欧阳朔都要去参加拍卖会。

　　今天，却是一个例外。

　　因此，趁着还有时间，欧阳朔正好去两座隐藏建筑那逛一逛，将刚刚刷新出来的使用次数，给用掉。

　　也不知道，这一次【祈愿银楼】和【招贤馆】，会给他带来什么惊喜。

　　欧阳朔首先走进【祈愿银楼】，这一次他带上了冰儿这个幸运星。

　　隐藏建筑的开启和使用，并不是非欧阳朔本人不可。只要是他这位领主授权之人，都能开启隐藏建筑。

　　要不然的话，柏南浦也不能每月按时，在招贤馆招募特殊人才。

　　冰儿对隐藏建筑，显然也是兴趣盎然。

　　“哥哥，选哪个啊？”

　　得到欧阳朔授权之后，冰儿已经有些迫不及待。

　　“选择那个金元宝！”

　　欧阳朔毫不犹豫地，选择了最顶层的金元宝。

　　虽然说金元宝代表的是其他类，具有很大的随机性，但是以冰儿的福源，再怎么随机，都会有一个比较理想的结果。

　　冰儿依言，选好了祈愿类型。

　　接下来，就是选择祈愿模式，是自定义还是随机。

　　如果是欧阳朔选择，他八成会选择自定义；现在换成是冰儿，欧阳朔毫不犹豫地让她选择随机模式。

　　自定义模式，欧阳朔还把握不准祈愿的尺度。难度低了，白白浪费一次好不容易得到的机会；难度高了，又容易超过十万金币上限，导致祈愿失败。

　　随机模式，则纯粹是拼人品了。

　　祈愿的虚拟罗盘，只有操作者本人可见。

　　此刻的欧阳朔是看不到罗盘的，只听见冰儿脆生生地说了一句：“停！”

　　紧接着，欧阳朔耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，抽中其他类愿望【提升领地水师抗风浪能力55%】，自动扣除金币十万枚。友情提示：该愿望生效周期为，盖亚三年一月一日，至盖亚三年十二月三十日。”

　　变态，真的是变态。

　　冰儿的福源，已是到了无往而不利的境地。果然一下，就抽中了最高等级十万金币的愿望，而且还是非常珍贵的航海BUFF。

　　盖亚三年，将是领地水师大发展的一年，这个BUFF来的正是时候。有此BUFF，欧阳朔对于实施心中的计划，更有信心了。

　　对于扣掉的十万金币，欧阳朔一点儿都不心疼。

　　提升55%的抗风浪能力，再加上妈祖庙的加持，山海城的水师，无论在如何凶险的海域，怕是都能如履平地。

　　远洋航行，不再是梦想。

　　欧阳朔现在真的祈祷，接下来的招贤馆，能够给他送来一位水师将领。

　　“冰儿，你真棒！”

　　欧阳朔忍不住，捏了捏小丫头肉呼呼的脸蛋。

　　“那当然咯！”

　　小丫头还是如此的傲娇，眼中却是藏不住快要溢出的笑意。

　　“走，去【招贤馆】，再给哥哥招来一位神将。”

　　欧阳朔带头走出【祈愿银楼】。

　　“恩！”

　　小丫头用力地点了点头，紧紧跟在身后。

　　……

　　招贤馆内，冰儿依言，将白嫩嫩的小手掌，按在凹陷处。

　　顿时，一阵系统提示音在她耳边响起。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳冰开启招贤馆，招贤馆尚有一次招募特殊人才的机会和一次招募历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募历史人才！”

　　冰儿极为聪明，欧阳朔交待的话，一字不落。

　　顿时，欧阳朔耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功招募到神级历史人物——郑和，自动扣除100金币。”

　　一道白光闪过，一名中年文士从传送阵走了出来，“三宝拜见主公！”

　　欧阳朔见此，头有些晕。

　　难道说，人跟人之间的差距，真的有那么大吗？

　　冰儿的福源，也太逆天了吧！

　　一出手，就招募到一位神级历史人才，而且还是最稀缺的水师人才。换做是欧阳朔，能够招募到皇级人才，已是幸运至极了。

　　郑和啊，中国历史上，传奇一般的人物。

　　欧阳朔真的觉得，就连上苍，都在相助于他。他激动得忘了跟郑和打招呼，直接查看起郑和的属性来。

　　【姓名】：郑和（神级）

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将，宗师级航海家

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：92【武力】：70【智力】：80【政治】：70

　　【特长】：战必求歼（提升火炮射程和威力20%，提升战舰航速40%，提升战舰防御35%，提升水师海战士气45%）

　　【功法】：《航海宝典》

　　【评价】：郑和，小名三宝，著名的航海家和外交家，七下西洋，完成了人类历史上伟大的壮举。懂兵法，有谋略，英勇善战，具有军事指挥才能。


第565章 牵星术

　　南洋水师，暂时下设三大舰队，分别是驻扎在北海城的北海湾舰队，驻扎在崖山城的崖山舰队，以及驻扎在镇海城的交州舰队。

　　三大舰队中，实力最强的，当属蔡瑁领衔的崖山舰队，至今已扩编至三大编队。且不说统兵作战之能，蔡瑁训练水师的能力，还是得到欧阳朔认可的。短时间内，就将崖山舰队打造成领地最强舰队。

　　北海湾舰队次之，也拥有两大编队，由裴东来领衔。

　　至于最晚成立的交州舰队，暂时只有烟火妖孽统领的一个编队。

　　按照军中的编制，水师的编队，等同于陆军的师团，舰队等同于军团，水师则等同于集团军。

　　现如今，陆军三大集团军，已经先后就位。

　　反倒是最早获得番号的南洋水师，至今还只是一个七零八碎的破架子。三大舰队加在一起，也才六个编队，也就比陆军一个军团，稍微强一点。

　　领地水师发展滞后，已是不争的事实。究其原因，无外乎三点。

　　其一，水师将领的匮乏。

　　这是最致命的一点，领地拿得出手的水师将领，唯蔡瑁一人。

　　至于领地最早的水师将领裴东来，在领地特性的加持下，已是突破瓶颈，晋升为高级水师将领。再想往前一步，却是难上加难。

　　倒是烟火妖孽，潜力非凡，假以时日，必将成为领地水师的明星人物。

　　相比之下，领地陆军，可谓将星璀璨。

　　其二，水手训练不易。

　　跟陆军不同，水师除了转职的水师士卒，还要再专门训练一批水手。他们训练周期长，需求量大，自然就限制了水师的大肆扩编。

　　除了普通的水手，船长、大副、二副这些高级船员，训练起来，就更加不易。每一名船长，都来之不易。

　　为此，欧阳朔已经三番五次地安排军务署，前往泉州招募。就算是这样，也还是跟不上水师扩编的需求。

　　其三，缺乏远洋航行的经验。

　　蔡瑁是典型的内陆水师将领，让他在崖山城训练水师，已是勉强。如果要他率部出海，就真的是强人所难了。

　　但是，如果仅仅是在近海作战，长期奉养一支庞大的水师，对领地而言，根本就没有此必要，反倒会对领地的财政，造成极大的负担。

　　因此，客观上限制了水师的迅速扩编。

　　就算是军务署长杜如晦，在水师的问题上，也是秉持保守态度。

　　除此之外，盖亚二年，领地周边紧张的局势，蚩尤城以及太平天国的威胁，都不得不迫使欧阳朔，将战略重心放在陆军的建设上。

　　现如今，对内，欧阳朔已经决定休养生息。

　　领地正好利用这段难得的时间，大力发展水师。

　　此番招募到水师统帅郑和，对领地水师而言，无疑是一次天大的机遇。

　　要不怎么说，冰儿是超级无敌幸运星呢。

　　欧阳朔想要什么，小丫头就招募到什么，再结合【祈愿银楼】获得的BUFF加持，简直就是配合的天衣无缝。

　　……

　　郑和，于明洪武四年出生，是马哈只第二子。

　　洪武十三年冬，明朝军队进攻云南，马和仅十岁，被明军副统帅蓝玉掠走至南京，阉割成太监之后，进入朱棣的燕王府。

　　永乐元年，姚道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。

　　永乐二年，郑和立下赫赫战功。明成祖朱棣在南京，御书“郑”字赐马和郑姓，以纪念战功，史称“郑和”。并升任为内官监太监，官至四品，地位仅次于司礼监。郑和有智略，知兵习战，明成祖对郑和十分信赖。

　　1405到1433年，郑和七下西洋，完成了人类历史上伟大的壮举，宣德八年四月，郑和在印度西海岸古里国去世，赐葬南京牛首山。

　　且不说郑和的统兵之能，就是他宗师级航海家的身份，以及丰富的远洋航行经验，对领地水师而言，就将带来一次蜕变。

　　郑和大航海技术，综合应用了天文导航、罗盘导航、陆标导航、测量水深和底质等多种导航手段。如《西洋番国志》所记载：“砍木为盘，书刻干支之字，浮针于水，指向行舟。”

　　其中，最负盛名的，就是“牵星术”。

　　牵星术不是什么巫术，而是用“牵星板”观测定位的科学方法，通过测定天的高度，来判断船舶位置、方向，确定航线。

　　这项技术，代表了那个时代天文导航的世界先进水平。

　　同时，由于对船上储存淡水、船的稳定性、抗沉性等问题都作了合理解决，故郑和的船队能够在“洪涛接天，巨浪如山”的险恶条件下，“云帆高张，昼夜星驰”，很少发生意外事故。

　　白天以约定方式悬挂和挥舞各色旗带，组成相应旗语。

　　夜晚以灯笼反映航行时情况，遇到能见度差的雾天下雨，配有铜锣、喇叭和螺号也用于通讯联系。

　　总而言之，郑和就是一部活着的航海宝典。有了郑和的存在，自此以后，领地水师，终于有自信，踏足深海。

　　……

　　当天下午，南疆都护府发出一道敕令。

　　任命刚刚加入领地的神级武将郑和，为南洋水师都督，领大将军衔，位同集团军统帅。

　　郑和刚一来，还没熟悉领地情况，就身居高位。

　　这种殊荣，就算是白起等人，都没有获得过。

　　由此可见，欧阳朔对郑和的重视程度。

　　郑和作为传奇航海家，虽然个人的武力不强，指挥作战的能力也无法跟白起等神将相媲美，但是，他也有着其他武将所不具备的优点。

　　那就是，郑和能够驾驭地了一支庞大的远洋舰队。

　　这，就是欧阳朔器重他的地方。

　　海上作战，尤其是战舰装备火炮之后，本就不需要个人的勇武。反倒是说，能够在波涛汹涌的大海上，率领一支舰队前行，才是最重要的。

　　郑和，无疑具备此等才能。

　　欧阳朔有理由相信，在郑和的统领下，南洋水师能够真正地建立起来。


第566章 如期而至的拍卖会

　　盖亚三年一月一日下午，南疆都护府。

　　欧阳朔会同刚刚上任的南洋水师都督郑和，以及自木兰要塞回来的军务署长杜如晦两人，在他的书房，一起密谈了一下午。

　　商议之事，正是欧阳朔一直筹划的“大航海计划”。

　　盖亚三年的上半年，领地将一门心思地发展内政，再一次夯实领地根基，不再发动对外战争。

　　这段时间，也是张仪领衔的鸿胪寺，上场表演的时间。

　　至于欧阳朔，则将目光，投向了无边无际的深海。

　　此前，欧阳朔酝酿的大航海计划，还只是一个设想。

　　在先后获得《明朝火药制造技术手册》、航海BUFF以及宗师级航海家郑和之后，这项计划，终于可以付诸实施。

　　欧阳朔正是要利用这次难得的机会，将领地在中国区的领先优势，扩大至帝尘等人，望尘莫及的地步。即便他们此次，利用现实中的成就值，兑换海量的金币，也无法对山海城造成压倒性的优势。

　　郑和七下西洋，目光企及之处，最远也不过是非洲大陆。而欧阳朔的目光，却是一下就投射到欧洲大陆的英国。

　　在那里，欧阳朔将完成一次伟大的贸易。

　　不得不说，欧阳朔想法，非常的疯狂。就连经常下西洋的郑和听了，都再次热血沸腾，【忠诚】值一下飙升了10点。

　　对郑和而言，大海，就是他的宿命所在。

　　欧阳朔只是提出一个大致的设想，具体的计划以及筹备工作，就由郑和牵头，军务署全力配合。

　　正是如此，才需要郑和跟杜如晦的通力合作。

　　杜如晦会将军队整编一事，移交给副署长赵括全权负责。接下来，杜如晦的工作，就是配合郑和，完成这一伟大的航海计划。

　　三人一直商议到深夜，方才作罢。

　　……

　　次日，郑和就在杜如晦的陪同下，离开山海城，前往三大舰队驻地视察，为大航海计划，做前期的准备工作。

　　航海，尤其是远洋航行，从来都不是易事。

　　从战船的建造、水手的招募和训练，到物资和人员的准备，再到远征舰队的成型，每一项，都非一朝一夕之事。

　　偏偏，眼看冬季将至，舰队必须趁早起航。

　　中国区沿海，在冬季将刮起东北季风，能够将舰队，顺利地送往印度洋。一旦错过冬季的季风，舰队几乎无法成行。

　　因此，在没有蒸汽驱动的战舰时代，远洋航行，就必须依时令而行。

　　……

　　同一时间，欧阳朔则带着十万金币，在亲卫队的陪同下，前往京都。

　　山海卫下设的影卫，也已早早地在京都布控。影卫指挥使崔天奇，亲自前往京都，暗中护卫欧阳朔的安全。

　　显然，谁都不希望，去年的刺杀事件，再现。

　　至于宋佳，她将留在山海城，主持筹备两人的婚事。

　　欧阳朔的地位，非比寻常，他的婚事，自然与老百姓结婚，大不相同，意义非常。正是如此，需要筹备之事，也是异常的繁杂。

　　为此，南疆都护府还专门临时增设一个领主婚事筹备司。

　　姜尚亲自出面，执掌此司。

　　具体的工作，则由科教文卫署下设的文化司负责。

　　整场婚礼的一应流程和礼仪，都由姜尚和文教司长徐叔达两人，全程把控，一丝一毫，都马虎不得。

　　财政署此次，也是异常的大方，一次性拨付了十万金币的婚事经费。

　　婚期，就定在农历正月初二，即盖亚三年二月四日。

　　……

　　使用【祈愿银楼】，一下消耗了十万金币。无奈之下，为了减轻财政署的负担，欧阳朔不得不再一次削减他的拍卖经费。

　　十万金币，欧阳朔真的不敢想象，能起到什么作用。

　　即便如此，去，还是要去的。

　　此次拍卖会，必将风云际会，欧阳朔又怎么会错过。

　　京都，繁华依旧。

　　不同的是，城池之中，似乎弥漫着一股越来越浓郁的权贵的味道。

　　【世家崛起】，已是在慢慢地影响着王城的气氛。

　　据论坛讲，已经有玩家在王城接到相关的任务，也不知道是真是假。

　　跟往年不同，因为超级交易平台被取消，玩家手中，或是通过任务，或是通过探险，或是通过奇遇，得到的乱七八糟的物品，没了一个销售渠道。

　　玩家的智慧，是无穷无尽的。一些头脑机灵的玩家，借着拍卖会的东风，在京都拍卖场前面，摆起了一个个摊位。

　　望眼望去，整条中央大街，都是阵阵叫卖之声。

　　自超级交易平台诞生，这等热闹的摆摊场景，已是难得一见。

　　欧阳朔在亲卫队的护卫下，走在中央大街，倒是兴趣盎然。此等场景，让他回忆起前世一次次逛摊位的种种经历。

　　那个时候，他一次次地期望着，能够在摊位上，淘到一件物美价廉的装备。为的，就是剩下几十金币，甚至是几个金币。

　　然而，一次次地，他又失望而归。

　　想到这，欧阳朔竟是百感交集，借此机会，倒也可以重温旧梦。

　　只见欧阳朔一个摊位，一个摊位地看过去，不时摇头点头。对现在的欧阳朔而言，寻常的物件，又岂能入得了他的法眼？！

　　即便中央大街人流如织，欧阳朔一行，依然是最耀眼的存在。一百名最强悍的亲卫，足以让其他玩家望而却步。

　　很快，就有玩家认出了欧阳朔。

　　“是廉州侯！”眼尖的路人甲。

　　“真的是他，这也太无聊了吧，竟然跟我们一样逛摊位。”嫉妒的路人乙。

　　“好帅啊~~~”无脑的花痴女。

　　整条大街，都因欧阳朔的出现，变得越发沸腾起来。

　　欧阳朔，却是神情自若。

　　陈大猛率领的亲卫队，足以确保，任何人都无法近欧阳朔的身。

　　因此，欧阳朔依然优哉游哉地逛着摊位。

　　只是他的身份被揭穿，那些摆摊的玩家，望向欧阳朔的眼神，一下就变得炙热起来，滔滔不绝地宣传着他们手中的“宝贝”。

　　谁不知道，眼前之人，是个大凯子。

　　哦，不，是大土豪！


第567章 《北海湾藏宝图》

　　面对摊主的热情，欧阳朔却是神情自若。

　　他当然不会因为对方的热情，就拉下面子，买下他们所谓的“宝贝”。

　　这个凯子，欧阳朔不当。

　　就算欧阳朔什么都不买，也无人敢说他小气。

　　这就是神壕，跟普通玩家的根本区别。

　　就在欧阳朔渐渐没了兴致，准备直接前往拍卖行的时候，一张图纸，突然映入他的眼帘，让他眼神一凝。

　　“《北海湾藏宝图》（二）！”

　　眼前的图纸，让欧阳朔瞬间记起，储物囊中藏着的两张藏宝图。

　　欧阳朔原本以为，他早就与此宝藏无缘。两张藏宝图，在他的储物囊中，也被扔到最里面的角落，蒙上灰尘。

　　没想到，竟然会在这个摊位，无意中见到这最后一张藏宝图。

　　机缘，就是如此奇妙。

　　在这一刻，欧阳朔真要以为，被冰儿的福源附体了。

　　也许，如果不是超级交易平台被取消，或者说，如果不是眼前的摆摊，勾起了他的前尘往事，欧阳朔怕是真的要与此图无缘了。

　　尽管心中震惊，欧阳朔的脸上，依然是平静无波。他的眼神，自第一眼之后，就再没扫过那张藏宝图，而是在其他物品上打转。

　　摆摊的，是一位年轻的男性玩家，双眼有神，一看就是个机灵的主。欧阳朔虽然不想占对方的便宜，但也绝不能让他狮子大开口。

　　“怎么样？看上什么没有？”摊主笑容满面。

　　“这个怎么卖？”

　　欧阳朔指着一张领地特性卷轴问。

　　“5000金币！”摊主果然狮子大开口。

　　这张领地特性卷轴，只是加持最普通的特性，增加领地降雨量5%，而且还是有时效的，只能维持三个月的时间。

　　对领地而言，实在是一个可有可无的存在。

　　就这样一张鸡肋一般的卷轴，对方竟然直接叫价五千金币。

　　还真是把他当凯子啊！

　　欧阳朔似笑非笑地看了对方一眼。

　　他什么也没说，摊主却是感到一股无形的压力。

　　欧阳朔传递的意思很明显：别真把他当傻瓜！

　　摊主讪讪一笑，尴尬地说道：“1500金币。”

　　欧阳朔假装摇了摇头，作势要起身离开。

　　“哎，别介啊，1000金币，1000金币，真的是最低价了！”好不容易碰到一位大主顾，摊主可不想把这单生意搅黄了。

　　“行吧！”欧阳朔见火候差不多到了，就不予纠缠，貌似不经意地问道：“还有没有别的，更有意思的物品？”

　　“有，有，有！”

　　摊主满口应下，接过欧阳朔递过来的一千金币，笑容开怀。

　　对普通玩家而言，一千金币，可是一笔巨款。周围的摊主见此，纷纷露出羡慕的表情。

　　摊主见此，越发的得意。

　　“这个怎么样？”摊主拿起一件锁子甲。

　　欧阳朔摇头。

　　“那这件呢？”这次是一个不知是什么玩意的圆球。

　　欧阳朔再次摇头，神情已是有些不耐。

　　“这张藏宝图怎么样？这可是宝贝。”摊主终究还是拿起了那张藏宝图。

　　“藏宝图？”欧阳朔假装感兴趣。

　　“对对对，而且这宝藏，就在北部湾，那可是您的地盘。”摊主不经意地拍了一个小马屁，笑容越发的灿烂。

　　“给我看看！”

　　欧阳朔点头接过，再次确认了一下藏宝图的真伪。

　　摊主紧张兮兮地看着眼前的金主，只见欧阳朔的神情，由刚开始的期待，慢慢变成失望，最后已是在摇头叹息。

　　“残缺的藏宝图？”欧阳朔的语气，似笑非笑。

　　摊主闻言，也是讪讪一笑。他当然知道，这张藏宝图的致命缺点。如果是完整的，他早就放到超级交易平台上去了，何必等到今天。

　　“再怎么残缺，这也是一张稀有的藏宝图不是。说不定，您福缘深厚，能够再次获取其他两张藏宝图，那可就大发了。”摊主显然也不想放弃。

　　“我的基础福源是5点！”欧阳朔淡淡地说道。

　　“……”

　　摊主无言以对，一个大写的尴尬，贴在他的脸上。

　　“这样吧，你说个合适的价格，我买下了，就当个收藏品。”欧阳朔的语气，还是那般平静无波，让人看不出一丝的破绽。

　　领地长期的历练，又岂是眼前的玩家，所能比拟的？！

　　摊主再机灵，也斗不过欧阳朔这只老狐狸。

　　“20000金币！”

　　这还真是个要钱不要命的。

　　欧阳朔闻言，转身就走，他是真的无语了。且不说藏宝图是残缺的，就算真的找到宝藏，值不值两万金币，还另说呢。

　　“哎，哎，哎，别介，别介！”见欧阳朔真的要走，摊主悔的肠子都青了，都怪自己太贪心，一不小心，就说秃噜了嘴。

　　“5000金币，5000金币您拿走！”摊主摆出一副跳楼大甩卖的神情。

　　欧阳朔却是心坚如铁，淡淡地说道：“3000金币。”

　　语气中，蕴含着一种不容置疑。

　　摊主见此，知道再占不到便宜，点头应下。

　　欧阳朔接过图纸，飘然而去，再没有继续逛下去的心思。谁也不知道，就是这样一段际遇，将给山海城，带来怎样的财富神话。

　　就在欧阳朔将《北海湾藏宝图》（二）收入储物囊的一瞬间，他的耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功集齐三张《北海湾藏宝图》，藏宝图可融合，是否融合？”

　　“是！”

　　“刷！”的一下，欧阳朔的储物囊中，三张藏宝图瞬间融为一体，变成一张古朴、完整的藏宝图。

　　北海湾历史上，最著名的大海盗——血屠，其一生劫掠的巨大财富，终于揭开了它神秘的面纱，呈现在欧阳朔眼前。

　　离开摊位之后，欧阳朔当即取出完整的藏宝图，查看起来。

　　果如藏宝图介绍的一样，血屠的宝藏，埋藏在一个无人荒岛。而且这个荒岛，就在北部湾海域之内。

　　只是让欧阳朔皱眉的是，按照藏宝图指向的位置，这个荒岛，却是靠近安南区。要想取得宝藏，怕是会惊动安南区的玩家势力。

　　果然，天上不会掉馅饼！


第568章 又一柄神兵

　　说起安南，到也是在欧阳朔的战略打击范围呢。

　　“也好，就借着这次机会，预热一下吧！”

　　欧阳朔这样想着，快步朝京都拍卖行走去，刚走到大门口，却是跟春申君不期而遇。

　　“呵，这不是无衣领主吗？”

　　接连在欧阳朔手上吃了几次大亏，春申君再也无法对欧阳朔虚以委蛇。

　　“是我！”欧阳朔倒是淡定。

　　“想必，这一次，无衣领主又要在拍卖会，大显身手吧？”春申君眼神微微抽搐，“说起来，你可是有名的拍卖会承包大户啊！”

　　这话倒是不假，前两届系统拍卖会，欧阳朔利用资金的优势，几乎拍下近一半的拍品，风头无人能及。

　　当然，这话从春申君嘴中说出来，意味可就不一样。

　　欧阳朔微微一笑，显是看穿了春申君的用心，“事不过三。这次，我就是来观战的，想必，能够一睹中国区第一富豪的风采了。”

　　“哼，你倒是有自知之明。”春申君说。

　　“说的漂亮，不过是认怂了吧！”

　　突然，春申君身后的一位玩家，开口说道。

　　欧阳朔听了，却是眼神一冷。

　　“哈哈，玩笑，玩笑！”

　　对方说是这样说，脸上却是挂着毫不掩饰的讥讽之意。

　　欧阳朔自然不会跟无名之辈计较，对春申君说道：“那就提前祝贺你，能够收回此次投资的回报了，千万不要竹篮打水一场空。”

　　春申君闻言，脸色瞬间变黑。

　　显然，借助此次成就值限时兑换的机会，春申君家族，很是兑换出了一大笔的金币，准备放手一搏。

　　对春申君而言，肩头的压力，却是更大了。

　　此次拍卖会，就是一个预热。

　　前两次拍卖会，春申君都得到内幕消息，又提前准备了充足的资金，偏偏都被欧阳朔给搅黄了，如何不怀恨在心。

　　在门口预见，自然是要挖苦一番。

　　欧阳朔却是一下就看穿了他的用心，不再理会，径直进入拍卖行。

　　望着欧阳朔的背影，春申君的脸上，再没有了戏虐的笑容，剩下的只有凝重。显然，方才的一番表演，失败了。

　　“难道说，这家伙还有什么秘密资金？”

　　带着心思，春申君跟着走进拍卖行。

　　此次拍卖会，还没开始，就已经风起云涌。

　　……

　　“无衣，这里！”

　　白桦却是先来一步，招呼欧阳朔过去。

　　每次拍卖会，【山海盟】成员聚在一起，已是成了惯例。

　　像【山海盟】这样的势力，就算是京都拍卖会，也不敢得罪。因此，二楼的天字第一号包厢，就是为他们留的。

　　倒是白桦的这一呼喊，瞬间惊动了整个拍卖会现场。与往年不同的，一部分玩家，看向欧阳朔的眼神，不再是忌惮，反而是跃跃欲试。

　　显然，盖亚推出的现实兑换，非常的有市场。因为像这样的限时兑换活动，仅此一次。怕是，有相当一部分玩家，选择了铤而走险。

　　当然，最可怕的，不是个人，还是大势力和大行会。

　　他们成员众多，只要一人兑换一两千金币，就能筹集到海量的资金。

　　林靖，已是提前跟欧阳朔透露，【殇雪玫瑰】此次筹集到的资金，足足有数百万金币之巨。这还是大部分成员，将资金留在自己手中的结果。

　　欧阳朔听了，都有些头脑发胀。

　　相比之下，山海城倒是一下变成穷光蛋了。

　　当然，没有谁，会将这笔兑换出来资金，一次性用光。

　　否则的话，那真的是在饮鸩止渴。

　　稍微懂点经济学的都知道，一旦如此海量的资金，突然流入市场，会造成怎样的通货膨胀。

　　那样的话，他们狠心兑换出来的金币，一下就要跳水十几倍。

　　没有谁，会去做这样的傻瓜。

　　一般而言，玩家都会将资金存起来，以备未来数年之用。

　　谁都知道，游戏越到后期，需要的资金就越庞大。盖亚一年初，欧阳朔身怀一百金币，已是巨富。到了现在，谁手里没个几百上千金币。

　　究其原因，一则是游戏金币的产出增加，造成一定的通货膨胀；二则，也是游戏中的物品等级，越来越高，越来越稀有，自然也就越贵。

　　欧阳朔当时听了，倒是灵机一动。

　　显然，欧阳朔自这次限时兑换中，捕捉到了一丝商机。

　　如果能够将玩家手中的资金，吸纳进四海钱庄，那样一来，对钱庄而言，将迎来一次天大的机遇。

　　为此，欧阳朔还特意找到四海钱庄的掌柜孟致达，提过此事。

　　具体的评估，孟致达已经在进行了。

　　……

　　欧阳朔走进天字第一号包厢，人都基本到齐了。

　　想来，是他逛摊位时，耽搁了一点时间。

　　稍倾，拍卖会就正式开始。

　　跟去年不同，此次拍卖会，取消了海拍，直接进入十大拍品的角逐。显然，盖亚也是深知，此番参加拍卖的，不乏身家百万的神壕。

　　神壕的目光，自然只会锁定最具期待的十大拍品。至于一般的物品，拍卖行每月的例行拍卖会上，就有不少，不用在这种场合浪费时间。

　　跟往年一样，京都拍卖行第一拍卖师，迈着妖艳的舞步，走上舞台。十位佳丽排成一排，站在拍卖师身后，每人手中都托着一个托盘，用红绸布盖着。

　　简单的开场白之后，拍卖立即开始。

　　“现在开始拍卖第一件拍品。”拍卖师笑盈盈地说道。

　　第一位佳丽走上前，掀开托盘上的红绸布，露出一柄宝剑。

　　“这是十大名剑之泰阿剑，也是威道之剑，在十大名剑中排名第四。底价53000金币，不设一口价，请大家出价。”拍卖师介绍道。

　　话音刚落，全场哗然。

　　盖亚是铁了心，要让诸位玩家，大争一场了，竟然没有按照惯例，设置一口价。也就意味着，拍品的价格，是不设上限的。

　　就连欧阳朔都没想到，盖亚此次竟然有如此大手笔。刚一上来，就拍卖一柄神兵级的十大名剑。

　　现场的气氛，一下就沸腾起来。

　　诸位金主，是跃跃欲试，誓要拿下这第一拍。


第569章 撒豆成兵符

　　盖亚为泰阿剑设定的起拍价，正是去年林靖拍下七星龙渊的最终价格。

　　“55000金币！”

　　“65000金币！”

　　……

　　“85000金币！”

　　“100000金币！”

　　不到十分钟，泰阿剑的价格，就被冲到十万金币。更诡异的是，直到现在，诸位大佬都还没有开口。

　　也就意味着，十万金币，不过就是一个预热。

　　再往上，才是大佬们角逐的时刻。

　　“十五万金币！”

　　【剑气纵横】帮主一剑西来，率先打破沉默，一下就加价五万金币。顿时将一众普通玩家，挡在门槛之外。

　　“二十万金币！”

　　出价的，正是一剑西来的老对头，【听雨楼】楼主剑气雷音。

　　一剑西来见了，遥遥看了剑气雷音一眼，冷峻的脸上，闪过一丝苦涩和感慨，出人意料地放弃了再次报价。

　　十大名剑，最适合的，自然就是剑客。

　　一剑西来和剑气雷音这对“前情侣”，算是游戏中，最有名的一对剑客了。

　　偏偏，两人又都执掌着一家大行会。

　　因此，他们二人，算是泰阿剑最有力的竞争者了。一剑西来的提前弃权，自然是要成全剑气雷音。

　　如此看来，两人之间，怕还是有着旧情。

　　“还真是一段虐恋啊！”

　　欧阳朔侧头，看了因为同属【山海盟】阵营，而一同出现在天字第一号包厢的剑气雷音一眼，却是无法从对方的脸上，看出任何的神情。

　　女人心，海底针啊！

　　在一剑西来放弃角逐之后，剑气雷音似乎志在必得。

　　“二十五万金币！”

　　就在此时，突然又跑出来一个搅局的，竟是【星盟】的盟主星哲之尘。显然，作为隐世家族的传人，星哲之尘也是资本雄厚。

　　虽然说，【星盟】在京都的发展，远低于星哲之尘的预期，在家族的支持下，也算是站住了脚跟。

　　既然已经出世，星哲之尘，怕是还有着更大的野心。

　　星哲之尘的职业，是中国区的隐藏职业——练气士。按理来说，对泰阿剑，并无太大的需求，此番出面竞拍泰阿剑，可就让人看不懂。

　　一剑西来见了，眼神一凝。

　　说起来，两人还是盟友。星哲之尘的搅局，显然让一剑西来大为不满。

　　就连帝尘见了，都不觉皱起眉头，“真是扶不起的阿斗啊！”

　　【星盟】能够在京都站稳脚跟，跟【剑气纵横】的全力支持，是分不开的。否则的话，怕是早就被山海城暗中支持的【影子盟】和【一梦楼】，吃的连骨头渣子都不剩。

　　在这个节骨眼上，星哲之尘却去挑衅一剑西来的旧情人。

　　这不是吃饱了撑着吗？！

　　帝尘摇了摇头，第一次开始权衡其中的得失。

　　“三十万金币！”

　　显然，剑气雷音，也是一个不服输之人。

　　话音刚落，整个拍卖场，都是一阵喧哗。

　　谁也没想到，第一件拍品，就突破了三十万金币大关。

　　欧阳朔见此，基本绝了捡漏的心思，这次拍卖会，怕是真的来陪跑的。

　　……

　　虽然同属【炎黄盟】阵营，星哲之尘却是没跟帝尘等人坐在同一个包厢，而是非常骚包地单独开了一个包厢。

　　此时，四号包厢内，正发生着一段有趣的对话。

　　“少爷，适可而止吧！”

　　说话的，是坐在星哲之尘身后的一位中年人。

　　“让我在玩一下！”

　　星哲之尘嘴角，露出一丝玩味的笑容。他是吃定了，剑气雷音一定会跟下去，才会如此的有恃无恐。

　　其目的，就是要坑剑气雷音一把。

　　这等损人不利己之事，也只有这等心里变态之人，做的出来。

　　“三十五万金币！”

　　果然，星哲之尘再次报价。

　　“四十万金币！”

　　剑气雷音，却也是被激起了火性。

　　这一下，全场突然变得寂静起来，异常的诡异。谁也想不到，这第一拍，就能创造如此天价。

　　行会是有钱，但这钱也不是废纸，可经不起这样的花销。一柄神兵，就用去四十万金币。可想而言，剑气雷音在行会中，将要面临怎样的压力。

　　尘埃落定，泰阿剑正式归入剑气雷音之手。

　　……

　　第一拍的结果，显然让拍卖师非常的满意，笑盈盈地揭开第二件拍品的神秘面纱，却是一张小小的符箓。

　　“撒豆成兵符，使用之后，一次性召唤五万精锐部队，持续时间半天。底价60000金币，同样不设一口价，请出价！”拍卖师说道。

　　“嘶~~~~”

　　整个会场，响起一阵抽冷气的声音。

　　盖亚此番，还真是不按常理出牌啊，前面两件，都是稀世珍品。

　　就连传说中的物品，都现身游戏。

　　一瞬间，在场所有的领主玩家，眼神都变得炙热起来。

　　按照系统的定义，所谓精锐部队，士卒平均阶位必须达到七阶以上。现有的玩家领地之中，能达到这一标准的，绝对不会超过三位数。

　　五万这样的精锐部队，足以决定一场战争的成败。

　　更可怕的是，这五万大军，是能够随时召唤出来的，可以打敌人一个出其不意。利用的好的话，可以起到事半功倍的效果。

　　难怪，这五万精锐，只能维持半天。

　　否则的话，就实在是太逆天了。

　　就算如此，对领主而言，也还是一件值得去倾其所有的神物。

　　“二十万金币！”

　　果然，一出价，就绝了一般领主的心思。

　　“二十五万金币！”

　　……

　　“三十万金币！”

　　拍卖价格，再以极其恐怖的速度上升。

　　打破泰阿剑刚刚创下的拍卖纪录，几乎已成定局。

　　“四十万金币！”

　　报价的，正是领主当中最壕的春申君，眼神中，隐隐含着一丝炙热。

　　欧阳朔见了，跟白桦对视一眼，喃喃说道：“他是势在必得了！”

　　“及时雨！”白桦说。

　　欧阳朔点了点头，再次转头，看向拍卖会现场。

　　“四十五万金币！”飘零幻跟着报价。

　　欧阳朔甚至注意到，飘零幻在报价之前，隐晦地跟雄霸交流了一个眼神。


第570章 《易筋经》

　　欧阳朔注意到了飘零幻和雄霸之间的小动作，跟他们同处一个包厢的春申君，自然也注意到了，眉头不禁微微一皱。

　　“咱们内部之间，用得着这样自相残杀吗？”春申君不经意地看了飘零幻一眼，目光却是转向雄霸。

　　飘零幻只是小家族出身，此次限时兑换，必定是无法有所作为的。能有如此雄厚的资金，定是雄霸在背后支持。

　　就是飘零幻组织联军，攻打张楚，背后也有雄霸的影子。

　　春申君对此，是心知肚明，是以直接越过飘零幻，找上雄霸。

　　飘零幻见此，脸上微不可察地抽搐了一下。这种被彻底无视的感觉，搁谁身上，怕是都不好受。

　　“是不用。”雄霸点头。

　　春申君闻言，脸色一喜，以为雄霸要就此妥协。虽然有些意外，春申君也觉得理所当然。毕竟，在春申君看来，雄霸断不会因飘零幻，彻底跟他决裂。

　　没想到，雄霸接下来的话，却将春申君拖入谷底，“既然你如此高风亮节，那我就提前谢过了！”

　　雄霸看了春申君一眼，似笑非笑，满是揶揄，等若将了春申君一军。

　　春申君的脸色，瞬间变得难看起来。

　　“那就一较高下吧！”春申君生冷地说道。

　　这一刻起，两人在联盟内的矛盾，怕是已经不可调和。

　　帝尘坐在一侧，沉默不语，眼中的神情，也是异常的复杂。

　　【炎黄盟】虽然有再次崛起的迹象，内部的割裂，却是在进一步加剧。整个联盟，到底能维持多久，谁心里也没有底。

　　借着这次限时兑换，春申君势必要在联盟中，再次强势崛起。

　　偏偏，无论是帝尘，还是雄霸，都是不甘为人下的主。

　　这三位的存在，足以将联盟，拖向一切不可知的境地。强人之间的合作，就是如此，必须要有人学会妥协的艺术。

　　否则的话，就会碰的头破血流。

　　在这一方面，年轻的世家公子，相较他们的父辈，还相去甚远。

　　各大世家，又何尝不是在借此机会，淬炼他们的下一代。

　　更重要的是，要维系联盟的稳定，必须要确立一位老大。

　　偏偏，自帝尘折戟之后，【炎黄盟】长久以来，已是群龙无首。

　　天子第二号包厢的气氛，一下变得诡异起来。

　　拍卖，却还是在继续。

　　“五十五万金币！”

　　春申君直接报出了一个，让人绝望的价格。

　　撒豆成兵符再如何神奇，五十五万金币，也是绰绰有余了。

　　“五十六万金币！”

　　飘零幻，或者说雄霸，应战了，没有怯场。

　　“五十八万金币！”春申君没有一丝的迟疑。

　　“五十九万金币！”

　　“六十万金币！”

　　终于，春申君将价格，再次推向一个新的高峰。整个拍卖会现场的气氛，都要凝固起来，见证着【炎黄盟】两位大佬的斗法。

　　眼见飘零幻想再次张口报价，坐在包厢中，一直没有说话的战狼，却是突然发声：“雄霸兄，就此打住吧，没必要如此。”

　　这个时候，能够阻止【炎黄盟】内部相残的，唯有一直保持中立的战狼了。至于帝尘，他跟春申君和雄霸都是积怨已久，此时没有任何说话的立场。

　　果然，雄霸见战狼发声，神情也不得不郑重起来。

　　剿灭黄巢起义军一役，雄霸和战狼之间，有过一段亲密无间的合作。两家的领地毗邻，未来合作的机会，怕是还有很多。

　　因此，对战狼的提议，雄霸自然需要认真斟酌一番。再加上春申君的报价，却是已经接近他的底线。

　　雄霸见此，对飘零幻点了点头。他不愧是枭雄，拿得起，放得下。

　　战狼见此，也是满意地笑了笑。

　　显然，雄霸很给他面子，让战狼也是倍感荣幸。

　　这一场内部相争的好戏，就此戛然而止。

　　其中最失落的，怕就是一直没有发声的帝尘了。

　　……

　　时间有限，第三件拍品，很快也被揭开面纱，却是一册书籍。

　　“《易筋经》，最顶级的皇级内功心法，具有易筋洗髓之神奇功效，底价50000金币，不设一口价，请出价。”拍卖师介绍道。

　　但凡是中国区玩家，少有不知道《易筋经》大名的。

　　无需赘言，无论是冒险类玩家，还是领主玩家，都是一副跃跃欲试的表情。像这样顶级的皇级内功心法，是可遇而不可求。

　　能得一部，此生足矣。

　　尤其是对玩家而言，这种能够直接作用到现实的真品内功心法，就更是如此。早一日修习，就早领先一步。

　　欧阳朔获得《黄帝内经》，可谓邀天之幸。仅仅凭借修习此功法，他的个人权限，就足足提升了两个等级。

　　说出去，怕是要嫉妒死一大批人。

　　可以说，没有谁，能够抵挡的住《易筋经》的诱惑。

　　天字第一号包厢之内，林靖最是雀跃。

　　自从获得神兵七星龙渊之后，林靖就一直在为一套顶级的功法而努力。其中的剑法，已是有一部王级剑法，暂且用着。

　　现在，林靖就缺这样一套顶级的内功心法。

　　去年春节，冰儿抽到《无垢心经》，最羡慕嫉妒的，就是她这位小姨了。

　　因此，林靖此时，倒是有些势在必得的意味。

　　毕竟，论财力，【殇雪玫瑰】就算是在大行会中，也算是数一数二的。

　　就连刚刚拍下泰阿剑的剑气雷音，也是满脸的动容。

　　她的想法，跟林靖，倒是有些如出一辙。

　　除此之外，明月照大江、机影狐以及梦云吞顶三位行会大佬，也是跃跃欲试。倒是同样作为行会首脑的情丝扣，有些无动于衷。

　　至于白桦、寻龙点穴、攻城狮等这些领主，却是有心无力。

　　他们跟欧阳朔一样，只有眼馋的份。此番参加拍卖大会，也是注定了一轮游了，难有作为。

　　失去家族支持的凤囚凰，同样如此。

　　可以说，第三次系统拍卖会，注定了是大行会和大家族的对决。其他的任何人，包括欧阳朔，都只能沦为看客。


第571章 助攻

　　不出意外，《易筋经》掀起了新一轮的竞拍狂潮。

　　“六万金币！”

　　……

　　“十五万金币！”

　　……

　　“二十五万金币！”

　　……

　　“三十万金币！”

　　十分钟，仅仅十分钟，拍卖价格就一路飙升至三十万金币。

　　盖亚给出的底价，根本没有任何的参考价值。前两拍的成交价，才是玩家出价的唯一标杆。

　　“四十万金币！”

　　林靖终于报价，一下就跟泰阿剑的价格持平，达到第一个坎。

　　整个拍卖会现场，都为之一顿。

　　稍倾，则是更大的热潮。

　　四十万金币，还不足以吓退他们。

　　一年一次的拍卖会，一共也就十件拍品。

　　能抢到一件，都算是幸运。

　　因此，但凡是有所准备的大佬们，都不会错过任何一次机会。

　　“四十二万金币！”

　　“四十五万金币！”

　　玩家叫出的价格，还在一路飙升，根本没有停下来的意思。

　　林靖的脸上，终于闪过一丝凝重。

　　她也没想到，《易筋经》竟然会引发这样的疯狂。

　　现场所有人，好像都疯了一般。

　　让人不禁怀疑，盖亚是不是将最好的拍品，都放到前面竞拍了。

　　所有人，都卯足了劲。

　　“六十万金币！”

　　林靖第二次报价，一下就跟撒豆成兵符的最终成交价持平。

　　她是想通过这样的策略，来逼退一些心存侥幸者。同时，也是借此机会，对所有潜在的竞争对手表明，她对《易筋经》的势在必得之意。

　　果然，林靖报价之后，所有的玩家，都变得谨慎起来。

　　六十万金币，即便对大行会而言，也不是一笔可以轻易支出的巨款。况且购买的，还只是只能一个人修炼的内功心法。

　　没有谁，可以真的随心所欲地消费行会的公共资金。

　　林靖报出的六十万金币，也已经接近她能动用行会资金的极限。

　　去年她耗费巨资，拍下七星龙渊，已是在行会内，引起小的波澜。好在后来欧阳朔开放崖山城，林靖才通过一系列的运作，好不容易消除了负面影响。

　　大家都在关注着，春申君刚刚创下的拍卖纪录，是否会被再次打破。

　　京都拍卖行之外，也在实时转播着这一场声势浩大的拍卖会。

　　当林靖再次报出六十万金币的天价时，整条中央大街，都沸腾起来。玩家惊呼的声浪，汇聚在一起，犹如排山倒海一般。

　　对这些辛苦摆摊的普通玩家而言，六十万金币，简直就是一个天文数字。

　　所有人，都在见证着一场财富神话。

　　“六十五万金币！”

　　神话，就是用来打破的。

　　报价的，竟然是刚刚拍下撒豆成兵符的春申君。

　　这一下，可是出乎所有人的预料。

　　春申君的壕，彻底震慑住了一票人。

　　就连欧阳朔，都忍不住朝隔壁的二号包厢，看了一眼。

　　这一次，春申君家族，是铁了心，要在游戏中进行一番豪赌了。

　　“七十万金币！”

　　一波未平，一波再起。

　　春申君刚刚叫价，就被第三人给再次打破。

　　又是加价整整五万金币！

　　《易筋经》的魅力，简直超乎想象。

　　这次报价的，同样是【炎黄盟】成员，正是风青阳。

　　对此，所有人都没有感到意外。

　　风青阳是出了名的武痴，放弃泰阿剑的角逐，已是让人意外。

　　面对《易筋经》，风青阳没有理会放弃。

　　因为他家族的内功心法，最顶级的，也无法跟《易筋经》相媲美。

　　更重要的是，风青阳早已打探到，《易筋经》还有一项隐藏的特性，就是能够大幅度提升玩家的【根骨】属性。

　　对一心武道的风青阳而言，再没有比《易筋经》更重要的存在了。

　　正是如此，他才一早，就忍痛放弃了泰阿剑的角逐。

　　当然，这也跟泰阿剑跟风青阳的剑法路数，不相匹配有关。十大名剑当中，风青阳最中意的，还是排名最末的承影剑。

　　承影剑，有影无形之剑，最是诡异莫测。

　　……

　　眼见《易筋经》的价格，一下飙升至七十万金币，林靖和谢思韵对视一眼，苦涩一笑，放弃了此番角逐。

　　林靖，本就不是任性之人。

　　七十万金币，她们不是拿不出来，只是有些不值当。

　　再者说，对林靖而言，《易筋经》并不是最适合的内功心法，不必一条道走到黑，非此不可。

　　倒是春申君的神情，有些耐人寻味。

　　如果报价的是其他人，春申君二话不说，一定会再次加价的。

　　偏偏，出价的是风青阳。

　　风青阳，可以算作是春申君在【炎黄盟】内部，比较可靠的盟友之一。

　　问题是，对《易筋经》，春申君同样非常渴望。

　　武道，非春申君的追求。

　　修习《易筋经》这样的内功心法，强身健体，对春申君而言，再合适不过。再加上此番资金充裕，要让他放弃，还真有些为难。

　　所有人，都在等着春申君再次报价。

　　对《易筋经》还没有放弃的，可不止春申君一人。

　　其他人，不过是在观望春申君和风青阳的角逐，再择机出手。

　　只有拍卖师，在按照拍卖行的规矩，开始倒计时。

　　“七十万金币一次！”

　　春申君没有反应，表情有些捉摸不透。

　　“七十万金币二次！”

　　春申君抬头，看了风青阳一眼，张口欲言。

　　全场的目光，都汇集到二号包厢。

　　看神情，春申君是要出手了。

　　其他的玩家，摩拳擦掌，准备最后一战。

　　“七十万金币三次！”

　　就在此时，拍卖师敲响了拍卖槌。

　　出人意料的，春申君竟然没有出价，直接放弃了此番角逐。

　　全场哗然。

　　一些人，方才反应过来，他们怕是被春申君给耍了。

　　也许，在拍卖师第一次叫价的时候，春申君确实是在犹豫。

　　但是在第二次，春申君已是决定放弃，同时还给风青阳，送上一记漂亮的“助攻”，让风青阳以最小的代价，拍下《易筋经》。

　　直到此时，大佬们才懊恼不已。

　　可惜，尘埃已落定。

　　被耍，只能说他们太贪心。

　　倒是风青阳，对着春申君，露出一个灿烂的笑容。


第572章 蒙古铁骑训练手册

　　春申君不愧是城府极深之人，在个人实力和家族霸业之间，他还是选择了后者。放弃《易筋经》，赢得风青阳的友谊。

　　这笔买卖，做的不亏。

　　显然，春申君已是想清楚。此番家族放手一搏，容不得他一丝一毫的任性，一切的行为，都必须为家族的霸业服务。

　　至于个人的得失，暂时已是顾及不上。

　　最终，风青阳以七十万金币的天价，顺利拍下《易筋经》。

　　……

　　前三件拍品，一件强似一件，让玩家的心脏，都有些扛不住。

　　终于，盖亚稍稍舒缓了一下拍卖会的节奏。

　　第四件拍品，是一枚替身娃娃。

　　第一届拍卖会，欧阳朔仅以250金币，就拍下一枚替身娃娃。

　　那个时候，玩家还没意识到替身娃娃的价值所在。到了现在，替身娃娃已经成为玩家手中，最为顶级的收藏品。

　　这种能够让玩家无损转生的宝贝，是越到游戏后期，就越是珍贵。玩家手里攥着几枚替身娃娃，心中才算踏实。

　　偏偏，替身娃娃极难获得。

　　只有通过特定的大型连环任务，费尽心思，才能获得一枚替身娃娃奖励。据不完全统计，盖亚二年，中国区爆出的替身娃娃，绝对不超过二十枚。

　　由此可见，替身娃娃的稀有程度。

　　因此，虽然无法像前三件拍品一样，引发竞价热潮，替身娃娃依然还是引起了一番激烈的角逐。

　　最终，被玩家以二十万金币的天价，顺利拍下。

　　由此，也掀开了替身娃娃，新一轮的价格狂潮。

　　无须怀疑，盖亚三年，乃至往后，将会诞生越来越多专业的任务团队，专门去研究相关的连环任务，以此获取替身娃娃，发家致富。

　　只要得到一枚，一夜暴富，将不再是幻想。

　　……

　　拍卖师依然笑容灿烂，其效率，也不是一般的高。

　　紧接着，就开始了第五件拍品的竞拍。

　　揭开红布，却是一册古朴的书籍。

　　但凡是书籍的，无论是武功秘籍，还是技术手册，就没有一件差物件。

　　玩家的兴致，再次被勾了起来。

　　“《蒙古铁骑训练手册》，使用后，可获得全套蒙古铁骑的训练秘法，在领地内，练出一支蒙古精骑。底价6000金币，不设一口价，请出价。”拍卖师说。

　　玩家领地，要训练出一支特殊兵种，途径有二。

　　其一，由相关的武将自行训练。

　　比如白起的亲卫——铁鹰剑士，便是如此。

　　其二，则是通过相关的训练手册。

　　《蒙古铁骑训练手册》，就归于此类。适用于领地缺乏相关的武将，只要配齐装备，即便是普通的武将，也能将特殊兵种训练成型。

　　因此，但凡有些见识的领主，都能意识到此《手册》的珍贵。

　　尤其是北方的领主们，眼神越是炙热。

　　南方的领主，领地之内，一般都缺乏优良的战马。战马无法跟蒙古战马相媲美的话，骑兵部队即便训练成型，也无法达到历史上蒙古精骑的战斗力。

　　就算是山海城，青蚨马的数量，也已是跟不上领地骑兵的扩张速度。

　　欧阳朔早就在谋划，寻找新的战马来源。

　　可惜，一直收效甚微。

　　北方领地不同，他们靠近蒙古草原，可以跟草原上的部落，进行马匹贸易。这个时期的蒙古草原，还没有迎来那位旷世之王。

　　报价最激烈的，都是北方的领主。

　　“十二万金币！”

　　……

　　“二十五万金币！”

　　……

　　“四十万金币！”

　　拍卖价格，再次升至让一般领主绝望的阶段。

　　剩下的，还有实力出价的，就只剩下杀破军和帝尘两人。

　　又是一次【炎黄盟】的内部PK。

　　此次拍卖会，【炎黄盟】倒是出尽风头。

　　无论是杀破军的修罗城，还是帝尘的邯郸城，距离蒙古草原，都不算远。

　　两人对《手册》的渴望，自然就要强烈一些。

　　尤其是杀破军，其人沉寂太久，都要慢慢淡出公众视野。

　　此次拍卖会，也许就是他再次崛起的一个契机。

　　因此，杀破军毫不理会帝尘的眼神，继续报价，表明要跟帝尘厮杀到底。

　　“四十五万金币！”杀破军喊道。

　　帝尘的脸色，有些难看。此番限时兑换，基于其他的考量，他的家族并未大肆兑换，因此手中的资金，倒没有其他人那般丰厚。

　　“五十万金币！”这是帝尘的极限。

　　“五十五万金币！”

　　杀破军，倒是底气十足。

　　帝尘见此，面无表情，等若弃权。

　　尘埃落定，杀破军成功扳回一城，顺利拍下《蒙古铁骑训练手册》。也许，用不了多久，一支强大的骑兵，就将在修罗城诞生。

　　……

　　转眼间，拍卖会已经进展过半。

　　有人欢喜，有人失落。

　　收获最丰的，当属【炎黄盟】，独揽三件拍品。

　　下半场的角逐，注定了将更加的血腥。

　　稍事休整之后，大戏再次开幕。

　　第六位佳丽走上前，掀开托盘上的红绸布，竟然又是一册书籍。

　　“《玻璃制造技术手册》，使用后，掌握玻璃制造技术。低价40000金币，不设一口价，请出价！”拍卖师介绍到。

　　玻璃，并非现代材料，古已有之。

　　只是在古代，玻璃的制造非常之困难。玻璃一直是可与黄金和宝石比肩的奢侈品，只有少数上层显贵才能享用。

　　盖亚出品，自然非是凡品。

　　《玻璃制造技术手册》中的玻璃烧制之法，要优于中国古代的烧制技术，比之现代玻璃烧制，也只是稍逊一筹。

　　因此，领地一旦掌握此技术，等若多了一条生财之路。

　　技术的垄断，远远强于资金的垄断。

　　因此，对那些手握重金的领主而言，用手中的资金，拍下《玻璃制造技术手册》，继而开拓一条源源不断的生财之路。

　　无疑，是一笔非常划算的投资。

　　金币是一直在贬值的，而技术的垄断，因为科技树的限制，在游戏中却是很难被打破。

　　因此，就连欧阳朔见了，都有些心动。可惜，他是有心无力。


第573章 神器套装

　　《玻璃制造技术手册》，引发新一轮的竞价狂潮。不到二十分钟，拍卖价格再次飙升至四十万金币。

　　欧阳朔都要怀疑，盖亚是不是在利用此次拍卖会，大量地回收金币。除了替身娃娃，没有一件拍品，最终的成交价低于四十万金币，着实恐怖。

　　“五十五万金币！”

　　出价的，是一直没有发声的雄霸。这个价格，已是基本接近极限。

　　原本，春申君是要再争取一下的。

　　问题是，在撒豆成兵符的问题上，雄霸已是让了一步。

　　再争下去，就有些不知所谓。

　　最终，《玻璃制造技术手册》落入雄霸手中。

　　【炎黄盟】，再下一城。

　　……

　　第七件拍品，是一颗硕大的宝石。

　　“巨型空间石，可将储物囊的空间，提升至一万立方米。底价40000金币，不设一口价，请出价。”拍卖师介绍道。

　　欧阳朔的储物囊，使用的是大型空间石，空间容量为一千立方米。这颗巨型空间石，正好合用。

　　想到即将进行的大航海计划，欧阳朔首次心动了。

　　“小姨，借我二十万金币吧。”欧阳朔说道。

　　没有拍下《易筋经》，林靖手中的资金，倒是充裕。

　　“你看上这颗空间石了？”林靖问欧阳朔。

　　“不错！”

　　“好。”林靖倒是爽快。

　　说起来，去年她拍下七星龙渊，还是找得欧阳朔借钱呢。好不容易，欧阳朔张一次口，林靖自然没有拒绝的道理。

　　这当口，拍卖价格已是飙升至二十万金币。

　　再往上，玩家就有些谨慎。

　　毕竟，对大部分玩家而言，巨型空间石，并无必要。尤其是战役中，禁止使用储物囊，让储物囊的作用，进一步被削弱。

　　对一般的玩家而言，大型，甚至是中型的空间石，已经够用。如果不是此次限时兑换，引发金币狂潮，怕是就连二十万金币，都达不到。

　　当然，愿意继续出手的，还大有人在。

　　欧阳朔见此，第一次张口，“三十万金币！”

　　一瞬间，整个拍卖会现场，都是一滞。

　　倒不是玩家被欧阳朔的报价给吓倒了，而是这是欧阳朔第一次报价。作为历届拍卖会上最耀眼的存在，他的一举一动，都受到大家的关注。

　　欧阳朔的背景，早就不是什么秘密。

　　一位平民出身的玩家，竟然跻身世界第一领主，早就在论坛上，被演化成无数个励志的版本，受到无数平民玩家的膜拜。

　　因此，此番限时兑换，即便欧阳朔折戟，也不会有人说什么。

　　山海城，已是不再需要去向外界证明什么。它的存在本身，就是一种强大的威慑力。

　　偏偏，欧阳朔还是出手了。

　　对此，所有人，都选择了观望。就连一贯喜欢搞事情的星哲之尘，甚至包括对欧阳朔怀有敌意的春申君，此番都没有出场搅局。

　　这，就是大势！

　　最终，欧阳朔顺利拍下巨型空间石。

　　……

　　第七件拍品，可谓波澜不惊。

　　许是如此，拍卖师接下来的动作，简直让现场变成疯狂的海洋。

　　只见第八位和第九位佳丽，一起出列，揭开盘中的神秘拍品，却是一套铠甲以及一双战靴。

　　无论是铠甲，还是战靴，表面都流光溢彩。

　　懂行的人都清楚，这是神器独有的光芒。

　　一次性拍卖两件神器，怕是只有盖亚，才有此等气魄。

　　整个现场，都倒吸了一口凉气。

　　外面的中央大街，还没等拍卖师介绍，已是彻底的沸腾起来。

　　玩家的眼中，被贪婪所充斥。

　　神器啊，玩家对装备的终究追求。

　　拍卖师见此，微微一笑，开口介绍道：“铠甲名叫【兽金吞云铠】，战靴名叫【流云逐月靴】，两件神器是神器套装【战血】的两个主要部件，打包一起竞拍。底价十二万金币，不设一口价，请出价。”

　　“嘶~~~~”

　　盖亚的豪气，再次出乎玩家的预料。竟然是最为顶级的神器套装，难怪说要打包拍卖。

　　这要是拆开卖，怕是要让玩家骂娘。

　　但凡是套装，除了单件的属性，还有更加厉害的套装属性。

　　集齐一套神器，可谓是冒险类玩家的终极追求。

　　眼下，就一次出现了两件。

　　虽然说，剩下的部件，尤其是最核心的兵器，想要获得，怕是千难万难，就算是如此，也足以让玩家变得疯狂起来。

　　所有行会的大佬，都不再淡定。

　　倒是一般的玩家，彻底的绝了心思，就连跟拍的兴致都没有。

　　“五十万金币！”

　　【燕云十八骑】的帮主燕子李三，打破了沉寂，第一个开口报价。

　　果然，第一个报价，就让普通玩家绝望。

　　这一拍，注定了只是大佬之间的博弈。

　　【战血】套装，一看就只适合武将职业的冒险类玩家。像一剑西来、林靖这样的侠客，是不愿穿戴如此笨重的铠甲的。

　　燕子李三，正是最为正统的武将，而且还是武将分支中的骑将，对于【战血】套装，自然是眼热不已。

　　“六十万金币！”

　　同样是骑将的【一梦楼】楼主梦云吞顶，隐隐有相争之意。

　　显然，这一次竞拍，不完全是十大行会唱主角。

　　“七十万金币！”

　　又有一个，加入【战血】套装的角逐，却是明月照大江。

　　【清风阁】以谋士居多，其阁主明月照大江，却是一位战将，可谓异类。

　　“八十万金币！”

　　每一次加价，竟然都是十万金币起步。

　　此等场景，足以让人疯狂。

　　这次出价的，是中国区冒险类玩家中的第一人，中国最强大行会【血煞佣兵团】的帮主血色浪漫。

　　血色浪漫，同样是一位战将。

　　四位中国区最顶级的战将，一一加入角逐。

　　偏偏，他们身后，都有着一家大行会的支持。

　　即便是血色浪漫，也不敢说有百分百的胜算。

　　现在，就要看谁舍得豁出去了。

　　“九十万金币！”

　　果然，第一个报价的燕子李三，选择了强势跟上，毫无放弃之意。

　　火药味，越来越浓。

　　所有人都屏住呼吸，期待着见证一个历史性的时刻。


第574章 领地架构调整

　　万众瞩目当中，那个惊艳的数字，终于跳了出来。

　　“一百万金币！”

　　报价的，依然是血色浪漫。

　　明月照大江见此，脸色有些僵硬，率先退出此番角逐。他手中的资金，除了扶持行会的发展，还要顾及到灵犀城，无法继续豪赌。

　　“一百一十万金币！”

　　燕子李三咬了咬牙，选择继续跟上。

　　最终，还是血色浪漫和燕子李三，两人之间的巅峰对决。

　　“一百二十万金币！”

　　血色浪漫，自然没有放弃的道理。

　　“一百二十五万金币！”

　　燕子李三眼中，已是充斥着一丝挣扎。

　　任谁都看得出来，这一轮报价，已经接近他的极限。

　　现在就看，血色浪漫会不会继续出价了。

　　“一百三十五万金币！”

　　不愧是玩家第一人，血色浪漫再次加价十万金币。末了，血色浪漫遥遥地对燕子李三说道：“燕兄，这是我最后一次报价。”

　　显然，血色浪漫也不想无限制地跟下去。

　　一百三十五万金币，已是一个天价，即便是林靖，也是拿不出来。

　　【血煞佣兵团】，果然是底蕴深厚。

　　燕子李三见此，颓然一叹，不甘心地退出此番角逐。

　　……

　　转眼间，拍卖会就进入尾声。

　　压轴之作，终于揭开神秘面纱，却是一张符箓。

　　“皇级历史武将召唤符，使用后，百分百召唤到一位皇级历史武将。底价十万金币，不设一口价，请出价。”拍卖师说。

　　召唤符，是比替身娃娃还稀缺的存在。

　　盖亚拍出的这张召唤符，不仅等级达到皇级，而且还是指向型的召唤符，降低了召唤的随机性，可见其珍贵程度。

　　经历过【战血】神器套装的洗礼，玩家对压轴之作，反倒是平静许多。

　　真正有此需求的，只有领主玩家。

　　或者说，是那些还缺乏一位独当一面的大将的领地。

　　偏偏，目前有实力、有资金的领主，又都出身【炎黄盟】。

　　【炎黄盟】中，帝尘拥有廉颇，春申君拥有田单，雄霸拥有吴起，都是当世之名将。战狼拥有赵庄，对武将的需求，也并不急切。

　　至于风青阳，根本就无意于此。

　　因此，真正渴求此召唤符的，正是杀破军。尤其是，杀破军刚刚拍下《蒙古铁骑训练手册》，正需要一位大将，来统领此军。

　　可惜，杀破军在【炎黄盟】内，人缘太差，竟是无人相让。

　　帝尘、春申君等人，领地内虽然有名将坐镇，他们也不介意，再增加一位。毕竟，对比山海城，他们的武将阵容，实在是显得有些寒酸。

　　经过一番角逐，杀破军，硬是以六十五万金币的价格，拍下此符。

　　整场拍卖会，至此正式落幕。

　　十件拍品，一共拍出五百二十五万金币。

　　这一届拍卖会，注定要永载史册，成为一场财富神话。

　　拍卖会结束，拍卖师却是宣布了一个惊人的消息。

　　正所谓，事不过三。

　　今年的这一届拍卖会，将是中国区最后一届系统拍卖会。

　　往后的年月，玩家想要买到像京都拍卖会展出的珍品，已是无缘。

　　所有人听了，都是巍然一叹。

　　唯有欧阳朔，神情镇定。

　　作为重生者，欧阳朔心中对此早有预料。

　　他还知道，盖亚四年，虽然没有京都拍卖会，盖亚却是会组织一场全球拍卖会，共享此拍卖盛宴。

　　等到那个时候，全球玩家，角逐十件珍宝，想想都让人热血沸腾。

　　……

　　跟白桦等人，约定了【山海盟】盟会之期，欧阳朔就此离开拍卖行。

　　当然，他并没有离开京都。

　　来了京都，欧阳朔自然要同机影狐和梦云吞顶，这两位盟友，面对面沟通一番。会谈的地点，还是选在山海城京都办事处。

　　三人商谈了一个下午，方才各自散去。

　　当天夜里，欧阳朔连夜离开京都，回到山海城。

　　次日，经过半个月的反复谈论和酝酿，南疆都护府新一轮的机构调整方案，正式出炉，对外公布。标志着领地的治理体系，再上一个台阶。

　　整套方案，涉及到三大调整。

　　其一，升格四大署。

　　行政署、内政署、财政署以及军务署，统统升格为总署。

　　名字变更的背后，有其实际的需求。

　　一则，像内政署下设科教文卫署，军务署下设战备署。彼此在名字上，难免有些混淆，不容易清晰地界定，两者之间的上下从属关系。

　　升格为总署之后，就无此烦恼。

　　二则，领地郡、府、县三级衙门，采用的架构，除了军务署有差异，其他三大署，基本上都是比照南疆都护府组建的。

　　因此，也是无法清晰地界定和维系，南疆都护府四大署的绝对权威。升格之后，南京都护府的四大总署，就成为独一无二的存在。

　　四大署升格，名字变更，其主官的官职，却是维持不变，依然叫署长。

　　欧阳朔倒是想过，要以“大臣”称之。

　　无奈的是，南疆都护府虽然拥有开府建牙之权，却是无法任命大臣。

　　私下里，萧何等人称臣，已是有些越界。在正式的官职上，欧阳朔自然不敢真正地踩过线，授人以口舌。

　　唯有立国之后，才能真正地设立诸臣工。

　　其二，扩容四大署。

　　消灭太平天国之后，领地据有七郡之地。

　　南疆都护府此前四大署十七司的架构，已是不足以维系领地的治理。

　　以行政总署下设的考功司为例。

　　按照欧阳朔最初的设想，考功司是负责掌管领地吏治的核心部门。实际上呢，考功司只负责掌管领地官吏的绩效考核，跟真正的吏治，还相去甚远。

　　欧阳朔前番整顿领地吏治，不得不直接出动更高一级的行政署长。

　　便是如此了。

　　如果对考功司进行扩容，就无此忧虑。

　　同样的情况，还发生在科教文卫署。欧阳朔要推行领地基础公共服务变革，文教司担当不起，只能临时对文教司进行一次升格。

　　类似的政务问题，还有许多。

　　因此，扩容四大署，就势在必行。


第575章 盟军的绝地反击

　　扩容四大总署，实则是对总署下设各司职权的再一次细分，以此满足领地政务越趋繁重、复杂以及艰巨的难题。

　　在条件允许的情况下，将各司陆续升格为署。

　　除了已经升格的科教文卫署和战备署，此番调整，还将升格三个署。

　　一是将行政总署下设的考功司，升格为吏治署。

　　吏治署类似于古代六部中的吏部，下设吏部司、司封司、司勋司以及考功司四司，掌管领地文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务。

　　第一任吏治署署长，欧阳朔选定了张廷玉。

　　张廷玉此前负责的奏章制度，已经成稿，正式运作。小试牛刀之后，这位清朝第一汉臣，将在更加重要的岗位上，发挥其卓越的才干。

　　除了出任吏治署署长，张廷玉还将兼任行政总署副署长一职，表示其在行政总署的其他政务上，也拥有一定的发言权。

　　就连科教文卫署长苏辙，都没有获此殊荣。

　　张廷玉，一跃成为行政总署第二人，地位仅次于萧何。

　　由此，显示欧阳朔对张廷玉的器重，非同一般。

　　前考功司司长秦时坚，则将继续担任吏治署考功司司长一职。

　　秦时坚在考功司，虽然没有太过亮眼的表现，也算勤勤恳恳。尤其是先后协助两任行政署长，大力整顿领地吏治，其手腕，也是非常之强硬。

　　由此，秦时坚也积累了丰富的文官考评经验。

　　将秦时坚继续放到考功司，显示欧阳朔对他的认可。

　　二是将内政总署下设的监察司，升格为监察署。

　　监察署的职权，类似于古代的御史台或者都察院，主掌领地监察、弹劾以及建议。同时，赋予其重大案件的审理之权。

　　显然，升格之后的监察署，权柄日重，责任也更加艰巨。

　　未来的内政总署，将集古代都察院、刑部以及大理寺三法司为一体。内政总署的署长，便是领地的司法大臣。

　　原监察司司长景监，将继续执掌监察署。

　　景监为官，铁面无私，兼且敢于直言不讳，正是御史的上佳人选。其为人，既有武人的果决，又有文官的智慧，可谓全才。

　　惟其如此，才能执掌监察署这样的要害机构。

　　至于他跟内政总署署长卫鞅之间的私交，欧阳朔相信，断不会影响到景监在政务上的理性判断，唯卫鞅是从。

　　三是将财政总署下设的产业司，升格为产业与发展规划署。

　　欧阳朔此前调整财政署的主官，就提前给映柚透露过，要提升产业司的地位。此番调整，正是兑现此前的诺言。

　　产业与发展规划署，负责领地产业规划、投资以及调控等职责，是一个有别于古代官署的现代化机构，也是掌管领地产业的核心机构。

　　领地的工业化战略，就将由产业与发展规划署，牵头组织实施。都护府跟工业相关的职能，将全部合并到该署当中，避免职权的交叉。

　　毫无疑问，映柚，将继续执掌该署。

　　此番升格的三大署，都是四大总署中，最为核心的机构。

　　调整好这三个二级署，将提升南疆都护府至少一倍以上的行政效率。至于其他各司，欧阳朔并没有一次性调整到位。

　　最主要的问题，还是缺少独当一面的文官。

　　未来，欧阳朔将会根据需要，对各司进行逐一升格。

　　……

　　其三，便是相关人事的任免。

　　此番机构调整，涉及的文官，多达百位。

　　其主要依据，便是刚刚结束的领地文官大考察。

　　都护府中，一些不称职的文官，被下放到地方郡县历练。同样的，一些在地方上，表现卓越的文官，将上调至领地中枢任职。

　　如此，也有助于中枢和地方的文官，形成有序的交流。

　　此番机构调整方案，迟迟不公布，为的就是完成相关的人事布局。

　　至此，整个机构调整方案，方才告一段落。

　　完成机构调整，欧阳朔才有信心，在盖亚三年的上半年，夯实领地根基。

　　……

　　就在山海城忙着调整领地架构的时候，中国区也不平静。

　　最热闹的，当属中原地区。

　　果如欧阳朔所料，春申君并不甘心，就此失败，想在冬季彻底来临之前，放手一搏。要一举铲除，还在僵持不下的张楚政权。

　　就在拍卖会结束的当天，春申君再次耗资百万金币，高调地在各大王城，招兵买马，前前后后，总计雇佣了十万余冒险类玩家雇佣军。

　　其用意，不言而喻。

　　眼看，北方的寒冬将至。

　　中原的战事，却是一直僵持不下。

　　盖亚推出的限时兑换活动，成了春申君的救命稻草。

　　春申君这是要背水一战，在真正入冬之前，对张楚，发起惊天一击。

　　……

　　盖亚三年一月五日，中原行省。

　　春申君帐下第一名将田单，率领十五万联军，十万雇佣军，再加上春申君刚刚拍下的撒豆成兵符，足足三十万大军，突然对张楚的南路军，发起猛攻。

　　这一下，打得张楚措手不及。

　　他们原本，已经做好了冬歇的准备。

　　哪里想到，敌人会在这个时候，发起猛攻，而且一次性增兵十五万。

　　仅仅一天的时间，南路军就被盟军攻破阵地，大军溃败而逃。

　　田单见此，率部乘胜追击，兵锋直指张楚的都城——陈县。

　　一时之间，都城告急。

　　惊慌之下，陈胜不得不抽调北面的驻军，回援陈县。

　　列阵在张楚北部边境的帝尘部见此，悍然出击，顺势南下，正式对张楚宣战。十万大军，在张楚的北部，掀起阵阵狼烟。

　　与此同时，西面的飘零幻部，也由被动防御，转而主动出击。

　　三路大军，显然是有默契的。

　　此番行动，正是【炎黄盟】内部协调的结果。在成败面前，他们终于放下彼此的嫌隙，开始通力合作。

　　如此一来，张楚政权三面受敌，左右支绌，危在旦夕。

　　眼看，最后一个起义军集团，就要在这个冬季，彻底的灰飞烟灭。


第576章 大地白茫茫

　　“下雪了！”

　　欧阳朔站在屋檐下，举目远眺。

　　廉州盆地四季温暖如春，此时的天空，却飘起朵朵雪花，实属罕见。纷纷扬扬的雪花，将山海城装扮一新，一片银装素裹，煞是妖娆。

　　对自打一出生，就没见过雪的廉州百姓而言，这一场大雪，无疑是上天最好的恩赐，是这个冬季，最温暖人心的新年礼物。

　　整座城池，都陷入一种对雪的狂热当中。

　　大街小巷，到处活跃着打雪仗的顽童，就连大人，都忍不住加入其中。不经意的转角处，一个个雪人，栩栩如生，将山海城装扮的格外别致。

　　不独廉州盆地，整个中国区，都被大雪覆盖。

　　整个冬季凝聚起来的荒野肃杀气候，在这一刻，终于达到顶峰。此前，一直飘荡不散的红云，竟然神奇般地一夜散去，化作一场鹅毛大雪。

　　艳丽的红，变成洁净的白。

　　大雪由南及北，越下越大，越下越浓。

　　盖亚二年，荒野厮杀了一整年，留下来的斑斑血迹，断肢残骸，都随着这一场突如其来的大雪，被掩盖行迹，不复存于世间。

　　放眼望去，天地之间，只剩下无穷无尽的洁白。

　　大地白茫茫，掩盖了世间的一切丑陋。

　　人世间，像是重回太平盛世。

　　整个荒野，同时止戈，共同迎接农历新年的到来。

　　就连刚起波澜的中原大地，都再次恢复难得的宁静。

　　寒冬，无可抵御的严寒，正式降临北方大地。

　　在春申君、帝尘以及飘零幻三路大军联手攻击下，陈胜的张楚，终于扛不住，被打得节节败退。

　　尤其是南路军的溃败，引发了张楚的全线崩溃。

　　正所谓，牵一发而动全身。

　　仅仅一周的时间，张楚领地，十失其九。

　　战争后期，就连一直观望的凤囚凰部，都忍不住率部出征，在虚弱的张楚身上，刮下一大块肥肉。

　　谁也没想到，一个新兴的荒野政权，竟然如此的不堪一击。

　　如果不是最后时刻，西楚霸王项羽，亲自率部，驰援陈县。陈胜怕是就连他的都城，都要保不住，彻底地带着他的帝国，一同覆灭。

　　据悉，大战刚一结束，陈胜就病了。

　　张楚，在这个寒冷的冬季，也不过是在苟延残喘。

　　四大起义军集团，终究还是没有躲过这一劫，倒在玩家领主的刀锋之下。

　　倒是欧阳朔得到消息，眼神一凝。

　　项羽率部驰援陈县，其目的，怕是不单纯啊。

　　盖亚三年，这位西楚霸王，不知道又要如何惊艳世人？

　　怕是一波未平，一波又要再起。

　　欧阳朔已经能够预感到，一位新的王者，将矗立在中原大地。

　　中原的这一场大战，失败者，固然凄凉；胜利者，倒也没有太大的喜悦。

　　大战刚一结束，此前合作的四路大军，就彼此戒备。

　　一切，皆为利也。

　　拿下中原行省，如何瓜分这块诱人的大蛋糕，可就太有学问。

　　按理来说，此番大战，春申君前后耗资近两百万，该是最大的获利者。无奈的是，春申君的丹阳城，距离中原行省，实在是太远了，鞭长莫及。

　　再者说，无论是春申君招募的十万雇佣军，还是通过撒豆成兵符召唤的五万精锐大军，都已成为过去。

　　春申君部，在战后的兵力对比上，并不占优。

　　反倒是一直按兵不动的凤囚凰部，成为兵力最强的一方。如果不是帝尘等人的联合抵制，凤囚凰还真要成为最大的渔翁。

　　毕竟，落凤城距离中原行省，可是不算远。

　　四方势力，在这个寒冷的冬季，注定要进行一场，比之战争，还要更加复杂和艰难的博弈和谈判。

　　人口、物资、地盘、降卒等等一切，都成为四方争夺的焦点。

　　尤其是人口，成为各方争夺的焦点。

　　无论是春申君，还是帝尘，甚至是飘零幻，他们的领地距离中原行省，都太远了，不太可能长期经营这样一块化外之地。

　　唯一的办法，就是将中原行省的人口，转移一空。

　　人口，永远是荒野最珍惜的资源。

　　因为他们代表的是，是源源不断的生产力。

　　此前，战狼和雄霸两人，在联手剿灭黄巢大军之后，在皖南行省，采取的就是类似的“三光”政策。

　　人口、物资、降卒，统统扫荡一空。

　　偌大的皖南行省，经此一役，彻底成为一个真空地带，十室九空。盟军刚一撤离，行省之内，立马盗匪横行，回到荒野最初始的状态。

　　一切，都回到原点。

　　……

　　无奈的是，大雪封山，道路艰难。

　　春申君等人，筹划的一切行动，都只能暂时停歇，留待来年。

　　中原大地的领主们，这个新年，怕是无法过得安稳。谁也不知道，这个冬天，又会发生怎样的变数。

　　想必，此时的春申君，最是纠结难熬吧！他绝不会想到，这一场大雪，会来得如此突然，突然的猛烈。

　　仅仅一个晚上，就让天地，为之变色，换上新装。

　　付出了两百万金币，春申君必是要想办法，回收成本，甚至产生利润的。

　　说到底，春申君还是一位商人。

　　商人追逐的，永远是利润。

　　在行动之前，春申君家族中的精英，早就仔细测算过，即便没了盖亚的年终奖，一切顺利的话，这一场大战，也是有利可图。

　　只是一场突如其来的大雪，打乱了他们的好算盘。

　　正是如此，欧阳朔不得不推迟，【山海盟】盟会的时间，给凤囚凰留下足够的精力，去处理中原战局的后事。

　　原本，欧阳朔计划的是，今年的盟会地点，就选在落凤城。

　　无奈的是，这一场大雪，却是让诸成员，不太想去北方过冬。就连凤囚凰，都想着逃离这该死的寒冬。

　　大家讨论来，讨论去，最后，竟然将盟会的地点，选在了崖山城。

　　整个中国区，此时怕是只有崖山城，还是气候宜人。

　　现实中的春节度假胜地，又岂是浪得虚名。

　　能够在这个寒冬，来一场阳光沙滩派对，对【山海盟】诸成员而言，无疑是极为惬意的。


第577章 突如其来的战役

　　谁都以为，这一场大雪，将会给荒野带来彻底的宁静。

　　至少春节之前，该是相安无事。

　　不曾想，这份宁静，很快就被再次打破。

　　谁也没想到，赶在年前，中国区第十五座郡城，终于完成晋升。

　　此次晋升的郡城，还是一匹黑马，它的领主，正是前番盖亚结算“年终奖”时，排在排行榜第八位的【天翻地覆】。

　　天翻地覆一次性获得两万点功勋值奖励，一举晋升为三等侯爵。经过半个月的努力，终于完成晋级任务，将领地晋升为一级郡城。

　　由此，也顺利地触发了第五场战役。

　　盖亚三年一月十五日，一则系统公告，响彻中国区。

　　“系统公告：中国区已经成功晋升十五座郡城，触发战役系统，第五场战役——漠北之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：漠北之战为非强制性战役情景任务，只有排名前五十的领地才有资格报名参加。”

　　漠北之战，终于来袭！

　　元狩四年，汉武帝调集十四万骑兵，随军战马十四万匹，步兵及转运夫十万人，由卫青和霍去病统帅，分东西两路向漠北进发。

　　匈奴单于闻讯，转移辎重，部署精兵于大漠北缘，迎击汉军。

　　卫青出塞后，得知单于并未东去，遂自领精兵疾进，令李广、赵食其从东路迂回策应。卫青率部行千余里，穿过大漠，与早已布阵的单于本部接战。先以武刚车环绕为营，稳住阵脚，随即遣五千骑出战。

　　至日暮，大风骤起，沙石扑面，卫青乘势指挥骑兵从两翼包围单于。

　　单于见汉朝军队很多，兵强马壮，自料难以取胜，率精骑数百，突围向西北逃走，匈奴军溃散。

　　卫青急派轻骑追击，自率主力跟进。直至颜山赵信城，歼敌一万九千人，烧其积粟还师。

　　李广、赵食其因迷失道路，未能与卫青会师漠北。卫青命长史传唤李广到幕府，问其失道曲折欲上报天子，李广羞愤自杀。

　　霍去病率部出塞后，携带少量的辎重粮草，驱使所俘获的匈奴人为前锋为汉兵开路，跨过大漠，过河活捉单于大臣章渠，诛杀北车耆王，又转攻左大将双，缴获敌人的军旗战鼓。又越过难侯山，渡过弓卢水，抓获屯头王、韩王等三人，将军、相国、当户、都尉等八十三人。

　　此次远征，霍去病所率部队以一万的损失数量，前后一共斩获胡虏70443人，至此，匈奴左、右贤王两只臂膀被彻底斩断，只剩下匈奴单于悬孤漠北。

　　霍去病封狼居胥山，禅于姑衍，临瀚海而还。

　　经此一战，匈奴远遁，漠南无王庭。

　　此战过后，三位当世名将，也面临着不同的命运。

　　大将军卫青功过相抵，未获得封赏。

　　老将李广，羞愤自杀，百姓闻之，知与不知，无老壮皆为垂涕。

　　骠骑将军霍去病被大肆封赏，风头一时无双。两年之后，却突然死亡，年仅二十四岁（虚岁），不觉令人扼腕叹息。

　　毫无疑问，这三位当世名将，尤其是卫青和霍去病这一对绝代双骄，此役会受到领主玩家们，异常疯狂的追逐。

　　就连欧阳朔，都不例外。要知道，卫青和霍去病两人，可是同列中国古代十大名将，是跟白起、韩信等人同等的存在。

　　就在欧阳朔整理漠北之战信息时，耳边突然传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，达到参加漠北之战的条件。此次战役，无论爵位高低，每位领主，最多只能带兵三千，请您提前做好准备。”

　　欧阳朔听完，不觉眉头大皱。

　　以他现在一等侯爵的爵位，按照战役规则，足足可以带兵五万。

　　三千之数，只是一等伯爵的带兵上限。

　　两相对比，相差十六七倍，实在是天差地别。

　　盖亚一贯奉行公平公正的原则，断不会因为欧阳朔一人，而擅自修改战役规则。只能是说，此次战役，跟以往的战役，怕是会大大地不同。

　　爵位，一直是盖亚赋予领主最重要，也是最核心的一项指标。

　　欧阳朔绝不相信，他的一等侯爵，会跟一等伯爵，获得完全一致的待遇。如此一来，领主们千辛万苦地赚取功勋值，意义何在？

　　至于是什么补偿，怕是只有进入战役地图，才能知晓。

　　除了带兵数量，盖亚对参战的领主数量，也做了严格的限制。

　　中国区现存的领地，预计在五百座上下。

　　除了一些穷乡僻壤之地，基本上都晋升为三级县城。

　　如果全员参战，即便一位领主带兵三千，也是一百五十万之巨。

　　盖亚此番，却是一口气淘汰掉，九成以上的参赛者。

　　领地发展到现在，郡城升级难度极大，领地之间的等级差异，已不像盖亚一年那般明显。但是，这并不代表，诸领地之间的发展，就没有差异。

　　中国区领地排行榜，在领地等级相同之时，决定领地排名先后的，就是政治、经济、文化以及军事四项领地指数。

　　四项指数综合值越高，排名就越靠前。

　　此前，领主对于领地的排行之争，只是面子之争。

　　排名越靠前，越有面子。

　　自此以后，领地排行榜之争，却是涉及到实实在在的利益。毕竟，能否参加一场战役，对领地的影响，是非常巨大的。

　　往重了说，就是错失一次晋升郡城的机会。

　　未来，领主在一心提升领地等级的前提下，对于领地的四项指数，也是要多费一番心思。毕竟这四项指数，基本涵盖了领地的方方面面。

　　内政外交，一项短板都不能有。

　　为了淬炼年轻的领主们，盖亚也算是用心良苦了。

　　如此一来，就算中国区排名前五十的领地，全部参战，异人军团的总数，也不过十五万之数。

　　异人军团对于漠北之战，怕是无法产生决定性的影响。

　　因为带兵数量一致，诸位领主，此次却是难得的处于同一起跑线。

　　山海城一贯占据的兵力优势，是荡然无存。

　　“这一战，不好打啊！”

　　欧阳朔一声长叹。

　　更关键的是，此次战役，玩家领主该如何挑选阵营？难道说，还有玩家，会选择注定失败的匈奴一方吗？

　　就算想要搏一把，逆转战局，怕也是过不了民族情结这一关。

　　帮着匈奴打汉军？想想都蛋疼。

　　更不用说，匈奴一方根本就没有什么值得收服的大将。西汉这一方，却是有着三位名将，再加上一大堆的副将、稗将。

　　怎么挑边，实在是太简单不过的问题。

　　这样一来，盖亚就不怕，两方阵营的异人军团，相差太大吗？

　　其中，盖亚又有着怎样的设定呢？

　　一切，都是未知。

　　就连作为重生者的欧阳朔，对此也是不甚了了。

　　前世，关于此场战役的信息，在论坛上披露的非常有限。

　　要不然的话，欧阳朔早就开始准备了。他所能做的，也不过是针对大漠的特点，着令战备署，作了一番针对性的准备。

　　比如，加紧生产了一大批军粮丸。

　　大漠行军，粮草补给，最是困难。

　　要不然的话，汉武帝也不会征召十余万步军，专门负责骑兵的补给。

　　现在盖亚却是规定，每个领主，最多只能带兵三千。如此一来，欧阳朔的很多布置，一下就打了水漂，毫无用武之地。

　　“还真是出师不利啊！”

　　只能带兵三千，欧阳朔都不用想，直接带三千神武卫出征即可。

　　既然无法在部队数量上占优，欧阳朔也只能筹划着，在士卒的个体战斗力上，占据一些优势了。

　　这种优势，却是注定不会太大。

　　试问，还在荒野求存的领地，哪一家，拿不出三千精锐骑兵来？精锐骑兵，相比神武卫，虽有差距，却也不是几何级数的。

　　至于随军的将领，欧阳朔此番，也不准备征召白起、韩信等将领。

　　倒不是时间赶不上。

　　系统更新之后，领主的部队要参加战役，不再需要通过特定的传送阵。只要欧阳朔将名单上报给系统，无论部队身在何处，都能被传送至战役地图。

　　盖亚此番设定，正是考虑到，随着玩家领地的扩张，短短三天的准备时间，已是无法让领主召集齐参战的部队。

　　比如，如果此番欧阳朔可以带兵五万，必然是调动三大集团军的。

　　光是路上的行军时间，都是不够。

　　在这一点上，盖亚还是非常人性化的，处变灵活，不拘泥于形式。

　　欧阳朔不征召白起等人，实在是不想大张旗鼓。仅仅三千神武卫，对白起等神将而言，实在是没有太大发挥的余地。

　　就算是算上【山海盟】的盟军，总共也还不到两万大军。

　　出动白起等人，未免有些大材小用。

　　与其如此，还不如将他们留在荒野，继续整编军队。

　　三千神武卫，就由欧阳朔亲自统领。

　　到了现在，欧阳朔也算是一员猛将了。

　　除此之外，欧阳朔还准备征召一位随军参谋。他选中的人，正是军务总署副署长兼作战司司长赵括。


第578章 选卫青还是霍去病

　　此次战役，欧阳朔没有再召集联盟成员，共同议事。

　　战役进行到第五场，该怎么准备，大家都心中有数，无需一一交待。

　　再者说，领地发展到现在，谁都不再是吴下阿蒙，不需要欧阳朔一一耳提面命。说的多了，反倒不好。

　　人就是如此，随着地位提高，心态自然也就会出现变化。

　　且不说凤囚凰和白桦的争雄，就算是攻城狮他们，放到外面，再怎么不争气，也是一方响当当的诸侯，是绝大部分玩家，需要仰望的存在。

　　因此，欧阳朔非常注意，把握其中的分寸。

　　他倒是抽空，去了一趟崖山城，将小白接了过来。

　　说是小白，已是有些不恰当。

　　自崖山城建立，三小就一直在崖山城的灵兽阁修炼，至今已有小成。除了雪儿情况特殊，年兽小青和狼神小白的个头，已是接近成年。

　　小青的体型，跟它的父母，已是相差无几，让人望而生畏。不在灵兽阁修炼时，小青便时常到城外的海域遨游，甚是惬意。

　　时常在崖山城活动的玩家，基本上都认识，这头不一样年兽。许多玩家都将小青，视为崖山城的守护兽。

　　事实上，也是如此。

　　附近的海域，因为小青的存在，倒是安静不少。海中的恶兽，少有敢靠近琼州岛附近海域的。否则的话，一不小心，就会成为小青的食物。

　　小白的体型，也是一日大似一日。

　　时至今日，早已不是当初的小狼崽子，而是一头异常威猛神俊的白狼。只是它的眼神，一直没变，还是那般的慵懒，一点都提不起精神。

　　至于雪儿，就神秘许多。

　　修炼至今，从外表上，根本就看不出任何的异样。

　　还是那般的天真烂漫。

　　就连她的属性，欧阳朔都无法查看。

　　灵兽阁的修炼，无疑是非常枯燥的。

　　见到欧阳朔，三小都显得极为亲昵。尤其是雪儿，更是粘着欧阳朔。

　　如果不是冰儿经常来看望三小，它们怕是坚持不到现在。

　　欧阳朔带走小白，就连一向不怎么理睬他的小青，都有些恋恋不舍。

　　漠北之战，欧阳朔只是预感，也许作为狼神的小白，能够帮上什么忙，才想着将小白带上。其他二小，自然是无法随行的。

　　倒是接下来的大航海，可以考虑，带上小青一起。

　　接下来两天，过的极其平常。

　　一切战前的准备，都井然有序。

　　对现在的战备署而言，准备三千人的后勤物资，实在是简单至极。

　　每一位神武卫，都被武装到极致。

　　明光铠、唐刀、马槊、神臂弩等等，这些都是标配，简直武装到牙齿。

　　尤其是神臂弩，更是经过战备署的特别改造，即便是在冲锋这样的高速移动中，只要训练到位，也能做到三箭连发，实在是一款大杀器。

　　此外，一些箭术精湛的神武卫，还额外配备了长弓。其中的一些山蛮战士，则选择根据各自的特点，配备了相应的单手盾牌。

　　每一名神武卫的装备，都是量身定做的。

　　一整套装备的价值，已是不下数百金币。

　　军粮丸，每位神武卫的行囊中，都带了满满一袋，足够连人带马，消耗一个月以上的时间。

　　深入大漠之后，汉军即便想保障后勤，怕也是有心无力。

　　因此，军粮丸，必须带足。

　　欧阳朔相信，其他大领主，想必也是一样的安排。

　　不同的是，山海城的军需研发，走在中国区的最前沿。

　　据悉，战备署已经在研发一种超级军粮丸。只需小小的一粒，就能支撑一位骑兵和坐骑，一天的粮草消耗。

　　行军帐篷，也是带得足足的。

　　新一代的行军帐篷，完全折叠之后，只有一个背囊大小。至于负重，对神武卫清一色的精锐青蚨马而言，基本上构不成什么负担。

　　大漠行军，没有帐篷，是难以过夜的。

　　除此之外，对神武卫的披风，战备署也进行了一番改造。披风之上，加了一个特制的大兜帽。戴上之后，可以在相当大的程度上，降低风沙的影响。

　　欧阳朔原本还计划着，让战备署研发出一款护目镜。

　　无奈的是，山海城并未掌握玻璃制造技术，也只能作罢。

　　除此之外，神武卫的战靴、背囊、匕首、腰带，甚至是里面穿的衬衣，都是战备署最新研发的新一代特种作战装备。

　　在组建特种作战基地之时，这些相关的装备，就已经开始研发。

　　时至今日，已是基本成型。

　　现在的神武卫，才算真正有了古代特种作战部队的架子。

　　当然，也有战备署解决不了的问题。

　　比如说饮水。

　　大漠行军，饮水是跟粮草同等重要的存在。

　　甚至可以说，是最重要的存在。

　　无奈的是，这个世界上，并不存在什么压缩水之类的玩意儿。

　　仅靠水囊中的水，是必定不够的。

　　而这，只能是神武卫自行去解决。

　　欧阳朔在拍卖会上，拍下超大空间时，将储物囊的容量，扩容至一万立方米，倒是能够装下足够的饮水。

　　无奈的是，储物囊即便是在战役地图，也无法使用。

　　……

　　盖亚三年一月十八日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元前119年春，漠南、河西之战后，匈奴单于虽率部远徙漠北，仍不断攻掠汉朝北部边郡，企图诱汉军越过大漠，以逸待劳，击灭汉军。汉武帝遣大将军卫青、骠骑将军霍去病各率五万骑兵及数万步兵，分两路深入漠北，力求彻底歼灭匈奴主力，并组织步兵数十万、马数万匹以保障作战。

　　此战，是汉武帝向匈奴战略进攻的顶点，也是匈奴伊稚斜单于与西汉毕其功于一役的战略大决战，最终以汉军的全面胜利而告终。第五场史诗战役——漠北之战，正式开启！”

　　山海城，王城广场上，三千神武卫列阵完毕，整装待发。

　　检测参战条件，确定参战人数。

　　欧阳朔正准备选择阵营，耳边却传来系统提示音。

　　“系统提示：漠北之战，异人军团统一默认为西汉阵营，无需选择。”

　　“默认阵营？有趣。”欧阳朔喃喃自语。

　　还没完，又是一道系统提示音响起。

　　“系统提示：西汉阵营，划分为卫青路线和霍去病路线，请选择。”

　　“这是怎么说？战役还没开始，就要挑边站吗？”

　　欧阳朔眉头大皱，总感觉这一场战役，处处充满诡异啊。

　　历史上，漠北之战，确实是兵分两路的。

　　卫青率部，由定襄出发。霍去病则率部，由代郡出发。

　　两城之间，相距百余里。

　　这么说，倒是真的要提前选边，以便立即加入战役进程。

　　“有什么区别吗？”欧阳朔到底还是不放心。

　　“选择的路线不同，则涉及到不同的武将收服任务。”盖亚果然爆料。

　　“怎么说？”欧阳朔问。

　　“选择东线的领主，但凡是第一位抵达狼居胥山的，就能直接收服霍去病。选择西线的领主，则是拥有两条支线。”

　　“哪两条支线？”

　　听到可以直接收服霍去病，欧阳朔心中，已是一阵抽搐。

　　盖亚这次，真的是准备玩一票大的啊。

　　“追随大将军卫青的中军一部，只要击杀单于，便能直接收服卫青。追随东面的李广和赵食其部，只要顺利找到他们，带其回到正路，避免李广因迷路而羞愤自杀的悲惨结局，便能直接收服李广。”盖亚毫不含糊。

　　“……”

　　欧阳朔听闻，有些无语。

　　盖亚这一次，是要将三位名将，直接放到台面上，让领主争夺了。

　　听上去，收服名将的机会，像是唾手可得。

　　越是如此，欧阳朔心中越是不安。

　　天底下，根本就没有免费的午餐。

　　想要收服一位神将，不付出一些代价，怎么能够？

　　更重要的是，即便是付出惨重代价，最终怕也是羽纱而归。

　　名将只有三位，参战的领主，却是有五十人。

　　这还只是其一，更大的考验，还是任务本身。哪一项任务，听上去，都不是那么轻易能够完成的。

　　“第一位抵达狼居胥山？”

　　那可是只有天才将领，霍去病一人，完成的不世之伟业。

　　玩家领主，仅凭三千铁骑，能做到这一点吗？

　　“击杀单于？”

　　就连大将军卫青，都没有做到这一点。

　　至于说找到李广，则纯粹是靠运气了。就连跟匈奴作战了一辈子的老将李广，都能在大漠中迷路。

　　第一次接触大漠的异人军团，要找到正确的路，可不是需要一般的运气。

　　因此，无论哪一项，都像是不可能完成的任务。

　　相当于是说，盖亚给了五十位领主，一个甜蜜的幻想。

　　更加糟糕的是，盖亚在临出发前，才突然来这么一下。

　　如此一来，无论是【山海盟】，还是【炎黄盟】，都无法事先约定好，统一行动了。大家怎么选择，都是随机的。

　　无奈，这个饵，实在是太诱人。

　　就算是欧阳朔，明知这里是个坑，也不得不闭着眼睛往下跳。

　　现在的关键是，选择哪一条路线？


第579章 漠北竞速

　　卫青、霍去病以及李广，欧阳朔必须三选一。

　　首先被欧阳朔排除的，便是老将李广。虽然说，因为带着狼神后裔小白，欧阳朔有极大的把握，在大漠中找到“飞将军”李广一行。

　　但是，欧阳朔却是不愿舍弃，卫青和霍去病两员神将。

　　对现在的山海城而言，多一员像李广之类的武将，并不能起到什么突破性的改变。相反，如果增加一员神将，却是足以撑起第四个集团军。

　　怎么选择，再清楚不过。

　　倒是在卫青和霍去病之间，欧阳朔一时有些难以取舍。

　　卫青与霍去病这一对舅舅外甥，实为汉帝国双壁。

　　两人同为不世出的一代名将，就连最擅长的战术，都是同样的深入敌境，出奇制胜，远程奔袭，迂回包围的闪电战。

　　卫青为此种战法的开创者，霍去病则将之发扬光大。

　　当然，两人之间，也有着极大的不同。

　　卫青打仗，擅长统筹全局，并不重在杀人多少，而是重在实现战略目标，重在给敌人经济以重大打击，获取敌人物资，以战养战，使敌人失去生存的基础，从而打败敌人。

　　可以说，卫青是一位战略清晰的统帅，兼且谦逊知礼、居功不自傲、爱护将士，是古来少有的良将。

　　霍去病则不同，这是一位天才型前锋，作战灵活，不拘泥于一格。

　　战争中，霍去病不要敌人的物资和缴获，重在杀伤敌人头目和有生力量；军需取之于敌，不等后方供应。

　　如此，就能最大限度地保证部队的机动性和灵活性，保证抓到敌人更多头目，杀伤更多的敌人，将骑兵的优势发挥的淋漓尽致。

　　两人之间，可谓不相伯仲，各有千秋。

　　因此，无论是哪一位，都非常的适合山海城。

　　欧阳朔考量的，便是两人之间收服任务的差异了。

　　卫青的收服任务，是击杀匈奴单于。

　　说实话，这个任务，具有很大的偶然性。再加上欧阳朔率部三千，在兵力上无法占据压倒性的优势，要收服卫青，还真是困难。

　　相反，霍去病的收服任务，是第一个抵达狼居胥山。

　　虽然说，这一路上，必定是艰难险阻，但是有小白的存在，欧阳朔的把握，还是要比其他的领主大一点。

　　因此，一番权衡之后，欧阳朔最终还是选择了霍去病。

　　“选择霍去病路线。”欧阳朔说。

　　“系统提示：路线选择完毕，恭喜玩家岂曰无衣开启战役传送，传送人数限定三千，传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行，终于出现在漠北战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣，降临西汉东线阵营大本营——代郡。”

　　欧阳朔降临之地，正是代郡城外的军营。

　　军营当中，一道道白光闪过，显示这一队队异人军团的降临。

　　就在此时，欧阳朔耳边，再次响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，检测到您的爵位是一等侯爵，特此补偿战役资源点五百点。友情提示：战役资源点可在军营，或者沿途，兑换相应的军需，极其珍贵，请谨慎使用。”

　　“战役资源点吗？又是盖亚的新花招！”

　　欧阳朔猜想，以他获得五百点战役资源点补偿类推的话，二等侯爵就是两百点，三等侯爵则是一百点。

　　至于一等伯爵，刚刚达到带兵三千的门槛，怕是没有额外的补偿。

　　这一下，欧阳朔总算是心中好受了一点。

　　还没完，又是一道系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，检测到您的爵位是一等侯爵，特此补偿功勋值10000点，战役贡献值额外增加15%。”

　　仗还没打，欧阳朔就轻松斩获一万点功勋值，算是一个基础补偿。一万功勋值，看上去不少，但是对比他带兵数量的锐减，就有些不值一提了。

　　原本，欧阳朔还想着，此役至少斩获十万点功勋值。

　　现在看来，怕是希望渺茫了。

　　至于战役贡献值增加15%的奖励，最终能够斩获多少，就要看欧阳朔和他率领的三千神武卫的本事了。

　　盖亚，不愧是盖亚，秉持公平，没有故意去削弱欧阳朔的存在。

　　至此，欧阳朔的爵位补偿，也就告一段落。

　　欧阳朔让王峰，带着部队去营地安置，自个儿则呆在军营广场，举目四望。他是想观察一下，选择霍去病路线的，有哪些强劲的对手。

　　放眼望去，军营中的异人军团，来来往往，煞是热闹。

　　这也难怪，霍去病在玩家眼中，可是天王偶像级别的存在。荒野中，喜欢霍去病的领主，是一抓一大把。

　　再者说，霍去病的收服任务，也是看上去最没有风险的。自然而然的，选择这一条路线的领主，也是最多的。

　　果不其然，战役公告证实了欧阳朔的猜想。

　　“战役公告：漠北之战，共45位领主参与。霍去病路线二十二位领主，卫青路线十八位领主，李广路线五位领主。”

　　四十五位，也就意味着，战役还没开始，就有五位领主弃权。

　　弃权的领主，怕是对这场战役，不报什么期望。有些时候，果断放弃，也是一种理智的选择。

　　霍去病，果然是领主的首选。

　　足足有一半的领主，选择了霍去病路线。

　　老将李广，则有些悲催，只有五位领主选择了他那一条支线。这五人，如果不是怀揣什么秘密武器，就是准备来一场瞎猫碰死耗子的游戏了。

　　“竞争激烈啊！”

　　欧阳朔一边感慨，一边继续搜寻目标。

　　还别说，真让他遇到几位老面孔。

　　第一位，便是欧阳朔的死对头，刚在拍卖会上出了风头的杀破军。

　　杀破军带来的，同样是三千精骑。

　　细看，倒是跟中原骑兵，有些不同。使用的兵器，是少见的弯刀。就连坐下的战马，都是清一色的蒙古战马。

　　“蒙古精骑么？”欧阳朔眼神一凝。

　　如此说来，杀破军拍下《蒙古铁骑训练手册》，已有进展。此番带来的三千精骑，就是最新的训练成果。

　　三千匹蒙古精锐战马，杀破军也算是下足了血本。

　　更让欧阳朔注意的，还是站在杀破军旁边的一位武将。

　　原本，欧阳朔并不认得此人。

　　倒是军营中的汉军士卒，首先认出了这一位大将。

　　“太尉条侯周大帅！”

　　整个军营，都是一阵骚动。

　　欧阳朔稍一联想，就猜到此人是谁。

　　“西汉名将周亚夫么？”欧阳朔喃喃自语。

　　杀破军还真是幸运至极，通过召唤符，竟然找到这样一位绝世名将。

　　说起周亚夫，其最辉煌的战绩，便是在汉景帝时期，平定了七国之乱。按照战役地图的时间推算，周亚夫死亡的时间，距今也不过二十余年。

　　难怪说，军营中的汉军士卒，一下就认出了周亚夫。

　　有此人相助，杀破军怕是能够获得一些特殊的待遇了。

　　原本，欧阳朔也想过，要带韩信过来，拉拉关系。但是一想到，历史上韩信悲惨的结局，就又绝了此番心思。

　　还是不要再勾起，这位神将的悲惨往事了。

　　说起来，周亚夫还是西汉开国功臣，绛侯周勃的次子。而周勃，正是在巨鹿之战一役，正式效命于凤囚凰帐下。

　　原本，漠北战役之后，西汉加入荒野进程，凤囚凰是非常有可能，通过这样一层关系，直接招揽到周亚夫的。

　　没想到，却是被杀破军，通过召唤符，捷足先登。

　　还真是冤家路窄！

　　“此人，是一位劲敌啊！”

　　欧阳朔不想再去看杀破军得意的表情，继续搜索其他目标。

　　【炎黄盟】中，除了杀破军，还有两人，也选择了霍去病路线。他们就是帝尘和战狼，又是一对劲旅。

　　帝尘带来的骑兵，骑乘的同样是精锐的蒙古战马。

　　至于战狼，则是要稍逊一筹。

　　毕竟，建业区，可没有什么出产好马的所在。

　　至于廉州盆地的青蚨马，纯属偶然。

　　帝尘选择霍去病路线，倒是不出欧阳朔的预料。毕竟，帝尘已经拥有老将廉颇，再搭配青年天才将领霍去病，却是绝配。

　　让欧阳朔没想到的是，战狼，竟然也对霍去病，如此的痴迷。

　　天才将领的魅力，确实不同凡响啊。

　　事实上，欧阳朔见到帝尘等人的时候，帝尘他们，又何尝不是发现了欧阳朔的存在。对帝尘他们而言，这同样不是一个什么让人高兴的消息。

　　尤其是，帝尘等人，注意到跟在欧阳朔身侧的神武卫。

　　这支血卫，早就名扬天下，无人不知。

　　整个中国区，在人数相当的情况下，怕是都没有信心，跟神武卫对战。

　　“真是晦气！”

　　帝尘毫不掩饰他的失望。

　　一侧的战狼，则是微微一笑，眼中反倒荡起丝丝的战意。

　　【山海盟】这边，欧阳朔当然也不是孤家寡人。

　　跟欧阳朔一样选择了霍去病路线的，还有白桦和寻龙点穴两人。不用说，张辽和秦琼两位将领，也是此役的主将人选。

　　两大联盟一对比，【山海盟】倒是还不算占据下风。


第580章 战役资源点的用途

　　【山海盟】的三人，自然而然地聚到一起。

　　欧阳朔问白桦，为何会选择霍去病路线。奔袭数千里，对一位女士而言，可是一段异常艰辛的旅程。

　　因此，在代郡见到白桦，着实让欧阳朔挺意外的。

　　“因为霍去病帅啊！”

　　白桦的回答，毫不掩饰其花痴的本质。

　　“……”

　　欧阳朔满头黑线，这是什么鬼理由啊！

　　话说，当年《汉武大帝》热播，剧中的霍去病，着实迷倒了万千少女。没想到，白桦这个宅女，也是深受其毒。

　　“大姐，咱别闹了，行吗？”欧阳朔纠结啊。

　　“去你的。”对欧阳朔，白桦可不会客气，拳头直接擂过来，笑着解释道：“我就呆在代郡，看有没有什么支线任务。真正出征，由张辽将军代劳。”

　　“那还差不多。”欧阳朔松了一口气。

　　就在此时，军营负责人，召集诸领主议事。

　　漠北之战，盖亚根本就没选异人代表，直接一口气拉到一起议事。

　　中军营帐中，欧阳朔见到了军营主将。

　　此人，却不是大名鼎鼎的冠军侯霍去病，而是一位无名小将。

　　“搞什么嘛？冠军侯呢？”

　　这让一众想要一睹霍去病风采的领主们，大失所望。

　　其中，自然就包括某个花痴女。

　　“诸位，请静一静。”军营主将也知道，他是个打酱油的，直接解释其中的原委，道：“骠骑将军，早在三天之前，已经率部出征。”

　　营帐大哗。

　　“已经出征了？那我们怎么办？”有领主问。

　　“现在的军营，只是大军后勤保障之地。诸位可在此补给一番，明日清晨，便率部离开，进入大漠，追赶骠骑将军一行。”主将说着，大手一挥。

　　立时，便有军士，捧上一堆图纸，一一分发到诸位领主手中。

　　“诸位现在拿到的，正是行军简图。”主将解释道。

　　欧阳朔接过一看，顿时眉头大皱。

　　“还真是够简单的啊！”

　　整张地图，用羊皮绘就，只有歪歪斜斜的几条线条，也就是行军路线，由代郡出发，到此行的终点——狼居胥山。

　　至于途中的水源、补给、匈奴部落的分布等等信息，是一概全无。

　　欧阳朔都要怀疑，如果仅凭此地图，莫说抵达狼居胥山，能够顺利穿过大漠，已是万幸之极。

　　“盖亚大神，您这是诚心让领主们，无法收服霍去病吗？”

　　欧阳朔心中，忍不住吐槽。

　　其他的领主，看到所谓的行军地图，也是大为不满。

　　收服任务的第一步，就给了所有人当头棒喝。一些原本抱着浑水摸鱼想法的领主，此时怕是悔得肠子都青了。

　　显然，任务的难度，远远超乎他们的预料。

　　战役开始之前，他们还想着，是率部跟大军一同出征呢。

　　哪里想到，盖亚竟然如此不按常理出牌。

　　李广好歹也算是一位抗击匈奴的老将吧，就这样，都还能迷失在大漠。

　　由此可见，大漠环境之艰险。

　　对他们这些异人军团而言，在没有人领路的情况下，独自去趟大漠这个鬼门关，可不就是凶多吉少嘛。

　　退一万步说，就算顺利地走出大漠。

　　怎么在茫茫大草原上，找到霍去病一行，也是一个高难度的活。

　　要知道，霍去病部，可是以机动灵活著称。就连匈奴人，都常常捕抓不到，霍去病部的踪迹，更遑论他们。

　　兼且霍去病部，在三天之前，就已经出征。

　　要追上他们，简直就是一个不可能完成的任务嘛！

　　怕就怕，汉军主力没找到，却撞到匈奴人的手上。

　　想想，都是前途暗淡啊！

　　一些领主，已是心生退意。

　　“这也太坑了吧！”有领主抱怨。

　　军营主将，却是不管不顾，直接宣布散会，大有当甩手掌柜之嫌。

　　诸领主无奈，也只能摇头散去。

　　……

　　走出营帐，白桦问道：“无衣，你怎么看？”

　　欧阳朔还没回答，寻龙点穴已是抢先说道：“盖亚不会发布一个根本无解的任务，现在没有头绪，只能说明，我们还没摸到任务的线索。”

　　寻龙点穴不愧是任务狂人，他对任务的理解，还是非常精准的。

　　就连白桦听了，也是忍不住点头。

　　“那你说，线索会在哪里？”白桦问。

　　“军营。”

　　寻龙点穴倒是笃定。

　　“哦，怎么说？”白桦好奇。

　　寻龙点穴指着起起落落的营帐，笑着说道：“代郡，或者说军营，是西汉阵营霍去病路线的大本营，也是后勤中枢。这里，是我们唯一能接触到的地方。盖亚要隐藏线索，不大可能，跳出这个框架之外。”

　　“有没有可能，在代郡城中，找到线索？”白桦却是有自己的想法。

　　“不排除这个可能。”

　　寻龙点穴也没有妄下结论。

　　“看来，我们得分头行动了。”欧阳朔适时接过话。

　　实际上，欧阳朔此时的心思，并不在此。

　　方才在营帐中，欧阳朔特意关注了一下杀破军一行。

　　没想到，还真给他发现了一丝异样。

　　欧阳朔注意到，在其他领主垂头丧气的时候，杀破军的嘴角，却是闪过一丝得意的笑容。

　　虽然一闪而逝，还是逃不过欧阳朔的法眼。

　　显然，这是一位藏不住心思的主。

　　杀破军不像帝尘和战狼这样的城府之人，能够做到不喜形于色。

　　这么看，【炎黄盟】，或者说，至少是杀破军，已是提前获知到，有关这场战役的一些内幕消息了。

　　这就是大家族的优势，欧阳朔也是无奈。

　　当然，欧阳朔更相信，是杀破军个人，获得了某些情报。

　　否则的话，【炎黄盟】怕是会针对战役刚开始的挑边站，做一些文章。事实上，却是只有杀破军三人，选择了霍去病路线。

　　“嘿，还真是有趣！”

　　欧阳朔倒是斗志昂扬。

　　这个发现，欧阳朔暂时没有跟白桦二人提及。

　　不管怎么说，还是先找到任务线索，为当前的第一要务。

　　白桦准备前往城内，寻龙点穴则在军营中搜索。

　　至于欧阳朔，他哪也没去，而是直奔军营的后勤补给点。欧阳朔想了解一下，汉军到底提供了一些什么样的补给。

　　除此之外，欧阳朔还必须搞清楚，最开始盖亚给的五百点战役资源点，到底如何兑换使用。

　　按照方才军营主将的说法，是所有的异人军团，都可以获得补给的。

　　负责军中补给的，自然是军营的粮草官，三十来岁，长的肥头大耳，挺着一个大肚腩，都快将军服撑破，一看就没少捞油水。

　　库房之前，来咨询补给的领主，却是大有人在。

　　欧阳朔倒也不急，站在一侧，耐心等待。

　　这么一观察，倒是让欧阳朔弄明白很多事情。

　　原来，普通的领主，如果没有战役资源点的话，只能获得一次后勤补给，而且还是限定了三千人份额的。

　　按粮草官的说法，一个米粒，都别想多领。

　　补充的粮草，也只是炊饼、草料、饮水等基础物资。再不济，也就顶多配上一些粗制滥造的箭矢。

　　至于武器装备，那是一件都欠奉。

　　有那贪小便宜的领主，进入战役地图前，没有带齐物资，指望着像此前的战役一般，在战役地图获得补给，怕是要哭死。

　　盖亚，这是要将领主们，往死路上逼啊。

　　等诸领主都散去，欧阳朔这才踱步上前。

　　说也奇怪，那粮草官在其他领主面前，一副扯高气扬的模样。

　　见到欧阳朔，却是立马换了一个态度，笑脸相迎，就像见了亲娘一样。

　　“没事笑眯眯，非奸即盗！”

　　欧阳朔心中，却是一下警惕起来。

　　他也发现了，这粮草官，别看长得一副草包模样，实在精明的很呢。一双小眼睛，充斥的都是奸诈。

　　如若不然，也做不到粮草官这样的肥差。

　　“侯爷，这是要来补给的？”

　　这粮草官，就差点头哈腰了，得亏他这样的身板，还能如此灵巧地行礼。

　　正所谓，伸手不打笑脸人。

　　即便欧阳朔心中再怎么警惕，面上，也无一丝桀骜之色，问道：“敢问军爷，可听说过战役资源点？”

　　欧阳朔注意到，那粮草官的眼神，立即透亮。

　　脸上的笑容，是越发的谄媚。

　　“听过，听过。”一边笑，一边用力地点头。

　　欧阳朔见了，都不禁心中打了一个寒颤。

　　“这战役资源点，如何兑换？”欧阳朔接着问。

　　“侯爷您请看！”就像变戏法一般，粮草官的手上，突然多出一本薄薄的账册，毕恭毕敬地递给欧阳朔，眼中满是贪婪和渴望。

　　那粮草官，穿着邋遢，就连手上，都满是油腻。

　　偏偏，这账册却是极为干净，没有一丝的污垢，显是极为珍贵之物。

　　欧阳朔强忍着恶心，接过账本。

　　翻开一看，却是眼神大亮。

　　“原来玄机在此！”

　　只见账册之上，罗列着一些稀罕之物。

　　排头的第一件，就让欧阳朔大喜。

　　《精致的行军地图》

　　光看名字，就知道是何等的物件。

　　无疑，这些稀罕之物，都是需要战役资源点兑换的。

　　仅仅是这一张地图，就需要一百战役资源点。

　　“黑，真黑！”


第581章 下三滥

　　战役资源点是好东西，用起来却是让人心疼。

　　欧阳朔作为中国区，唯一的一位一等侯爵，也仅仅获得五百点战役资源点。就这，最多也就够从粮草官的秘密账册上，购买几件物品。

　　他必须精打细算。

　　除了《精致的行军地图》，还有两样东西，让欧阳朔甚是眼馋。

　　《急速行军卷轴》：使用之后，提升行军速度50%，持续四小时，无任何副作用，售价两百战役资源点。

　　无疑，这是一件最后关头的冲刺利器。以神武卫的行军速度，如果在此卷轴的加持下，四个小时就能行军两百里。

　　最关键的是，急行军之后，没有副作用，不会对战马形成额外的负担。否则的话，一个急行军，累死一批战马，那也太不值当。

　　欧阳朔没有任何犹豫，直接拿下。

　　另外一件，却不是物品，而是活生生的人。

　　那便是欧阳朔现在最缺的当地匈奴向导，熟悉大漠和草原。

　　粮草官出售的向导，也分三六九等。

　　最顶级的匈奴向导，不仅熟悉路线，而且能够轻易地找到水源。除此之外，他还是一位出色的骑兵战士，兼且嗅觉灵敏。

　　用历史上汉武帝的话说，那就是最顶级的猎犬。

　　霍去病军中，正是有这样的存在，才能在匈奴的腹地，来去自由。

　　向导好是好，价格也不便宜，售价两百五十战役资源点。

　　目前而言，唯有欧阳朔一人，能够买得起。

　　问题是，欧阳朔买下这名向导，可就没有资源点，再去购买行军地图了。

　　鱼和熊掌，不可兼得。

　　既然有了活地图，也就不再需要死地图了。

　　最终，欧阳朔还是狠心，买下这位最顶级的向导。

　　仅仅两下，就将欧阳朔手中的战役资源点，几乎掏空。最后剩下的五十点，欧阳朔一看，也买不到什么中意的东西，干脆留着。

　　盖亚不是说，沿途可能还有补给点吗？

　　说不定，还能派上用场呢？！

　　欧阳朔出手阔绰，粮草官自然是笑得乐开了怀，肥腻的大肚腩，笑着一颤一颤的，让人看了触目惊心。

　　他都要怀疑，盖亚是不是给粮草官，下达了什么特殊的指令。

　　对此，欧阳朔已是无意深究，他现在要做的，是当场验货。

　　《急速行军卷轴》被欧阳朔收入怀中，那位顶级向导，也露出真容。

　　咋一看，就是典型的匈奴人，跟汉人的五官，还是区别明显。身上穿的，却又是汉军军服，倒是别致。

　　“侯爷，小的呼延裘，向您致敬！”

　　欧阳朔点点头，带着呼延裘，转身离去。

　　做了一笔大买卖，粮草官却是难得的大方了一回。跟欧阳朔承诺，会给他的部队，进行一次诚意十足的补给。

　　欧阳朔听了，点头谢过。

　　……

　　下午四时，白桦回到军营。

　　关于任务的线索，白桦是一无所获，倒是阴差阳错地接到几个支线任务。如此，白桦也坚定了，留守代郡的决心。

　　欧阳朔将战役资源点的事情，跟白桦提了一下。

　　白桦现在的爵位，是二等侯爵，拥有两百点战役资源点。

　　在领主当中，也算是土豪了。

　　白桦听了，眼前一亮，转身离去。

　　至于任务狂人寻龙点穴，还真给他寻到一丝线索。

　　除了打听了一些零碎的消息，他还幸运地，直接招募到一位坡脚的向导。这位向导，虽然无法跟呼延裘相提并论，到底是免费的不是。估计跟粮草官出售的最普通的向导，相差无几，算是剩下近百点战役资源点。

　　不得不说，在任务发掘这一块，寻龙点穴却有其过人之处。

　　至于战役资源点的用途，寻龙点穴自然也是发现了，无需欧阳朔告知。

　　欧阳朔并没有去打听，两人到底兑换了什么物品。说到底，最终能够收服霍去病的，最多只有一人。

　　他们之间，虽是盟友，严格来讲，在这一刻还是竞争关系呢。

　　最多也就在前期，能够互相合作。

　　至于最后关头，不背后捅刀子，已是不错。

　　……

　　纷纷扰扰中，夜色降临。

　　代郡位于大漠边缘，气候也是异常的干燥。

　　远远望去，能够依稀看到，一轮大日，在大漠深处，缓缓降下。落日的余辉，将大漠装扮得金黄一片，煞是美丽。

　　谁又能想象得到，就在这绚丽之中，暗藏着怎样的杀机。

　　在呼延裘的指点下，三千神武卫，已是再次完成补给。

　　粮草官言而有信，难得地大方了一回，竟然直接赠送了五十匹战马。

　　要知道，在汉朝，一匹优良的战马，可是价值万金。

　　异人军团进入战役地图，是无法携带多余战马的。一名骑兵，只能带一匹战马。因此，虽然一名神武卫配有三匹马，却是无法带到战役地图。

　　五十匹战马，虽然不多，也能应急之用。

　　如此看来，欧阳朔确实是让粮草官，大赚了一把。

　　除了战马，还有汉军应对大漠气候，准备的一些秘密武器。

　　零零碎碎的，欧阳朔也不懂。

　　倒是呼延裘看了，忍不住连连点头。

　　显然，粮草官没有忽悠他，确实拿出了压箱底的宝贝。

　　这让其他领主见了，难免又是一阵眼红。

　　……

　　日暮西沉，黑夜正式降临。

　　喧嚣了一天的军营，终于安静下来。

　　明日一早，各部就将出征。

　　接下来，自然是要好好地休整一夜，养精蓄锐。对异人军团而言，这怕是他们能够睡得最安稳的一个夜晚了。

　　整座营地，静悄悄的。

　　三更时分。

　　欧阳朔正在入睡，却是隐隐约约，听到一阵“呜呜~~”的声音。

　　“不好！”

　　欧阳朔立即惊醒，他听出来了，这好像是小白的声音。

　　小白出现在军营时，着实引起一阵围观。

　　谁也没想到，廉州侯竟然带着一头灵兽白狼，进入战役地图。联想到大漠的环境，一些机灵的领主，眼中难掩羡慕之意。

　　欧阳朔迅速起身，快步走出营帐。

　　“君侯！”

　　守夜的亲卫队，诧异地行礼。

　　欧阳朔摆了摆手，循着声音，走向军营的一个角落。

　　亲卫队成员对视一眼，察觉到君侯的异样，快步跟上。挂在腰间的唐刀，已是悄悄握在手中。

　　军营的气氛，一下变得紧张起来。

　　“呜呜~~~”

　　小白发出的声音，越来越急促，甚至有些痛苦。

　　欧阳朔见此，脸色越发的冰冷，由快走，变成小跑。跟在他身后的两名亲卫，越发的诧异。两人再次对视一眼，其中一人，悄然转身离去。

　　稍倾，转过一顶帐篷，在帐篷后面，欧阳朔终于见到小白。

　　眼前的场景，让他愤怒异常。

　　只见十几位军士，将小白团团围住，手中的长矛，不断刺出。

　　如果不是小白灵异，兼且在灵兽阁修炼有成，怕是早已命丧当场。即便如此，小白的身上，也已满是血迹。

　　欧阳朔还注意到，在包围圈的后方，躺着两位军士，不知死活。

　　不出意外的话，应该是被小白所伤。

　　“什么人？”

　　这群人倒是警觉。

　　“好胆！”

　　欧阳朔一声大喝，赤宵剑已是出鞘，寒光湛湛。

　　此时的赤宵剑，跟最开始已是大不相同。那条赤龙之魂，被欧冶子成功地注入到赤宵剑中，成为剑灵。

　　虽然说赤宵剑没有再次进阶，一举成为最顶级的圣兵，但是其威力和灵性，却是比之一般的神兵要神异太多。

　　再遇到什么机缘，赤宵剑晋级为圣兵，指日可待。

　　赤宵剑出鞘，其他人腰间的佩剑，都忍不住瑟瑟发抖。此时的赤宵剑，已隐隐具有万剑之主的架势。

　　其他任何的宝剑，在赤宵剑面前，都要低上一等。

　　“廉州侯！”

　　有人认出了欧阳朔的身份，眼中闪过一丝慌乱。

　　这一下，军士想都没想，就要四散而逃。

　　“想走？晚了！”

　　欧阳朔提剑上前，突入人群当中，剑光闪烁。

　　杀剑，再一次现身军营。

　　无边无际的杀气，将整个战场，统统笼罩其内。刚要逃走的军士，突然之间，赶到有万钧之力，加之于身，让他们寸步难行。

　　这就是气场。

　　杀剑的剑气气场。

　　此等威势，是何等的骇人。

　　只见欧阳朔四处游走，剑光闪过，便是敌人倒地。跟在欧阳朔身后的亲卫，甚至包括小白，也跟着加入战团。

　　前后不到十分钟，十五名军士，全部倒地不起。

　　欧阳朔没有杀人灭口，他还要调查清楚，这些人，属于哪方势力。

　　敌人的用意，不可谓不歹毒。

　　他们一定是发现了小白的神异，怕欧阳朔领先，才想着，趁着月黑风高之时，提前将小白给解决了，以此解除一个大隐患。

　　只是，他们万万没想到，不起眼的小白，战力竟然如此的惊人。在十几位精锐军士的围攻之下，也是丝毫不落下风。

　　他们更没想到的是，欧阳朔就算入睡，感知还是如此的敏锐，一下就感知到小白有难，迅速赶来增援。

　　否则的话，还真让他们阴谋得逞了。

　　欧阳朔倒是要看一看，到底是谁，要用此等下三滥的手段。


第582章 进入大漠

　　就在欧阳朔拿下十几位军士的时候，黑夜中，突然又传来一阵脚步声。

　　欧阳朔眼神一凝，持剑在手。

　　只见整整一个中队的军士，出现在欧阳朔视野当中。他们身上穿的军服，跟刚才的军士，赫然是一模一样。

　　“一伙的吗？”

　　欧阳朔喃喃自语。

　　以一敌百，就算是欧阳朔，也需要好好掂量一番。

　　好在，欧阳朔也不是孤身奋战。

　　就在对方想要强行发起进攻，准备将地上的伤员带走之时，黑夜之中，又是一阵脚步声传来，却是陈大猛带着亲卫队，气势汹汹地赶了过来。

　　守夜的亲卫，察觉有异，早早地去通知了队长。

　　陈大猛终于赶在交火之前，顺利抵达。

　　两支队伍，刚好碰上。

　　小小的空地，一些就显得拥挤。

　　空气中，弥漫着一股硝烟味。

　　“君侯！”

　　陈大猛看了对方一眼，镇定地朝欧阳朔行礼。

　　“拿下他们！”

　　欧阳朔没有一丝的犹豫，刚才赶来的中队，应该是敌人负责接应的部队。他们眼见事情败露，却是想着蒙混过关，或者说是毁尸灭迹。

　　欧阳朔怎么可能，让他们如此的肆无忌惮？！

　　陈大猛得令，二话没说，直接率队，将对方扑过去。

　　单打独斗，神武卫还没怕过谁。

　　更不用说，亲卫队还是神武卫中，最精锐的存在。

　　双方的打斗，彻底打破了军营的宁静，各方势力，纷纷被惊动。

　　稍倾，帐篷外围，已是站满了来看热闹的领主。

　　眼见欧阳朔持剑而立，都是眼神一凝。

　　再注意到，欧阳朔身边，血迹斑斑的小白，眼中闪过丝丝了然之意。

　　这群家伙，可真是看热闹不嫌事大。

　　欧阳朔见此，却是面无表情。

　　陈大猛，终于没有让他失望。

　　等到军营的汉军巡逻队赶到，对方已是被陈大猛率队，彻底拿下。

　　“侯爷，这是怎么一回事？”带队军官问。

　　欧阳朔将事情，原原本本，复述了一遍。

　　这一下，彻底地炸开了锅。

　　人证，物证俱在，就是想抵赖，怕也是赖不了。

　　问题是，这里是战役地图，每位领主带来的部队，并未在军营一一登记。要查清这支部队，到底是哪个领地的，怕是有困难。

　　军官的脸上，也是一脸的为难，他就怕，欧阳朔借机生事。

　　欧阳朔环视一圈，看着那些围观的领主，冷冷地说道：“怎么，敢做不敢当吗？果然是下三滥之人，才会用此下三滥的手段。”

　　“……”

　　全场静默，对方既然是偷偷行事，自然不会傻的站出来承认。

　　无论是在场的，还是不在场的，都有嫌疑。

　　没人承认，欧阳朔也是无可奈何，时间有限，他也无法一一审问。

　　“军爷，这些人，就交给我来处置，如何？”

　　欧阳朔转头，看向汉军巡逻队长。

　　“侯爷请便！”

　　巡逻队长，自然乐得甩锅。

　　一般而言，异人之间的斗争，他们是能不介入，就不介入。

　　欧阳朔点点头，眼神突然转冷，对着陈大猛，使了一个眼色。

　　陈大猛会意，没有任何的犹豫，直接率部上前，一个个拔出唐刀，架在敌人的脖子上，却是准备当场行刑，将他们就地正法。

　　被俘的军士，倒也有血性，竟然没有一个出声求饶的。

　　陈大猛见此，唐刀第一个斩下。

　　顿时，一百余颗大好头颅，一一落地，鲜血流了一地。

　　鲜红的血液，生动地诠释了此次战役的残酷。各路大军还没出发呢，领主之间，已是开始互相捅刀子，欲除对方而后快。

　　人群之中，有人的脸色，不经意地抽搐了一下。

　　眼见廉州侯如此狠心，围观的领主，直感到脖子凉飕飕的。

　　欧阳朔就是要借此立威，警告其他对手，别再轻易地打他的注意。

　　老虎的屁股，别去摸。

　　否则的话，小心偷鸡不成，蚀把米。

　　行刑完毕，此事，就此告一段落。

　　欧阳朔已是无意去探究，到底谁才是幕后的主使。只要这趟战役任务还没有结束，对方的狐狸尾巴，总会露出来的。

　　风波过后，军营重新恢复平静。

　　至于有些人，睡不安稳，那就另当别论了。

　　下半夜，倒是风平浪静。

　　……

　　次日一早，军营再次喧嚣起来。

　　昨夜的风波，丝毫没有影响到领主们的热情。

　　有那急性子的，已经率部，匆匆离开军营，投入到茫茫大漠之中。欧阳朔也没多呆，汇合张辽部和寻龙点穴部，跟着离开军营。

　　清晨时分，红日初升。

　　大漠一片平静，浩如烟海的沙漠，连绵起伏，轻柔的如同一个闺阁女子。这一下，倒是让领主们对大漠的忌惮，少了几分。

　　只有呼延裘，刚一进入大漠，就立即进入状态，时而观察沙漠的地形，时而抬头望天。脸上的神情，并不轻松。

　　欧阳朔骑在战马上，环顾四望。

　　因为刚刚进入大漠，各部散得并不开，前后左右，都有异人部队。眼尖的欧阳朔，却是注意到，一些领主看向他们的眼神，有些异样。

　　这种眼神，昨天晚上，他就隐隐感受到了。

　　今天一早，这种被人注视的感觉，就越发的强烈。

　　仔细观察，不难发现，至少有六支以上的部队，远远地吊在他们后面。

　　他们，怕是被人盯上了！

　　“大哥，情况有些不对劲啊！”

　　寻龙点穴也不是傻子，也是发现异样，拍马来到欧阳朔身边。

　　“是不对劲。”欧阳朔点头。

　　“但是为什么啊？没理由说，现在就跟我们杠上啊，对他们没有任何的好处。这种吃力不讨好的事情，也有人做？”寻龙点穴毫不掩饰他的疑惑。

　　“正常情况下，是没有的。但是，如果有人故意挑拨，那就说不定了。”欧阳朔已是慢慢理清思绪，意味不明地说道。

　　“你是说，帝尘他们？”

　　寻龙点穴也是立刻反应过来。

　　“除了他们，还有谁，喜欢玩这些小把戏？”欧阳朔说。

　　“会是什么东西，让这些领主，敢冒此险呢？”寻龙点穴喃喃自语，继而一惊，慢慢地说道：“难道说，是战役资源点兑换的物品？”

　　欧阳朔赞赏地点点头，笑着说道：“八成就是了！”

　　且不说其他，仅仅是《精致的行军地图》，就足以让这些领主，趋之若鹜了。没有这份地图，他们基本上，毫无胜算。

　　正是如此，才值得让这些领主，甘冒此险。

　　“真是卑鄙！”

　　寻龙点穴毫不掩饰他对帝尘等人的鄙视。

　　欧阳朔，却是无动于衷。

　　怕就怕，帝尘等人，聪明反被聪明误。

　　能够将领地，挤入中国区前五十的领主，又岂是傻瓜？

　　不错，欧阳朔他们是有战役资源点，但是帝尘他们就没有吗？

　　稍一联想，就不难得出结论。

　　相较起来，【山海盟】的三支联军，可是更难啃的骨头。

　　想必，帝尘他们也是意识到这点了吧？

　　早上出发时，欧阳朔特意观察了一下，却是没找到【炎黄盟】三人的身影，应该是已经提前离开了。

　　即便如此，欧阳朔也相信，在他们身后，一定也跟着一群老鼠。

　　现在的情景是，两大联盟，倒先成了其他领主围猎的对象。

　　“这次的战役任务，是越来越有趣了。”欧阳朔微微一笑。

　　寻龙点穴一脸的懵逼，不知道都这个时候了，大哥怎么还笑得出来。

　　摸不着头脑的他，只能悻悻地回到部队去了。

　　……

　　就这样，欧阳朔率部，带着一群尾巴，在茫茫大漠中，缓缓前行。

　　对后面的那些领主而言，他们是不愿，直接上前硬抢的。

　　如果能够就这样跟着山海城的部队，一路前行，又何必多此一举？当然了，如果有人愿意充当急先锋，那就又另当别论了。

　　整整一上午，气氛倒是异常的和谐。

　　他们这些异人军团，已是真正地深入大漠之中。

　　放眼望去，前后左右，都是一望无际的沙漠。

　　眼中除了沙子，还是沙子。

　　刚开始，对大漠的好奇，已是变成无聊和无趣。

　　尤其是，时间越往后，大漠的气温，就越高。到了中午，已是烈日当空。火辣辣的太阳，炙烤着大地，让人提不起一丝的精神。

　　这些异人军团，可是都没有大漠作战的经验。就连大漠，都是第一次看到。因此，在这种情况下，整支队伍，都显得蔫蔫的。

　　就连小白，都有些无精打采。

　　昨天夜里，欧阳朔检查了一下小白的伤势，好在只是一些皮外伤，敷上金疮药之后，以小白的体质，已无大碍。

　　“侯爷，情况有些不对劲。”

　　突然，一直没有做声的呼延裘，拍马来到欧阳朔身边。

　　“怎么不对劲？”欧阳朔问。

　　“看情形，怕是马上就有沙暴来袭。”呼延裘报告了一个坏消息。

　　欧阳朔闻言，抬头望天，只见大漠天高云淡，根本就看不出一丝异样。

　　当然，呼延裘是专业的，欧阳朔自然是从善如流，他当即下令，部队开始收缩阵型。

　　“能不能找到避风之处？”欧阳朔问。

　　面对沙暴，硬抗，显然是下下策。


第583章 沙盗来袭

　　“侯爷，前面不远处有一片戈壁，可暂避沙暴。”

　　呼延裘不愧是大漠中的活地图，他一直在注意大漠中不起眼的坐标，对周边的环境是门儿清，一下就给大军指出一条明路。

　　欧阳朔闻言，心中一松。

　　就冲这一点，两百五十点战役资源点，花的不亏。

　　他当即让呼延裘在前面带路，大军开始加速行进，争取赶在沙暴来袭之前，在戈壁找到落脚之地。

　　后面的尾巴，也想跟上来。

　　这一次，欧阳朔可就没这么好说话。

　　他让神武卫负责殿后，在战马上，给后面来了一波箭雨，以作警告。

　　这一警告，对方果然不敢靠近，只是安排几名细作，远远地盯着；至于大部队，则慢慢悠悠地，跟在后方。

　　在领主们看来，来日方长，不必急于一时。只要掌握山海城大军的行踪，就不怕迷失在大漠之中。

　　他们哪里知道，欧阳朔已经在利用沙暴，给他们挖一个大坑。

　　半个小时之后，果然看到戈壁。

　　欧阳朔传令全军下马，装作就地休整的样子。

　　实际上，大军已是在暗中布阵。

　　这个时候，大漠的天空，突然变得浑浊起来。

　　恐怖的沙暴，如期而至。

　　方才还平静的大漠，突然尘烟滚滚。更远处，遮天蔽日的沙尘暴，如惊涛骇浪一般，席卷而来。

　　艳丽的天空，瞬间变得漆黑一片。

　　整个天地之间，只剩下狂风呼啸的声音。

　　直到这个时候，跟在后方的异人军团，才意识到沙暴来袭，顿时一阵鬼哭狼嚎。想要跟山海城大军一样，到戈壁躲避，已是来之不及。

　　因为戈壁滩前，九千精锐骑兵，早就严阵以待。但凡有冲过来的敌军，就将面临成片的箭雨。

　　这一下，异人军团立即陷入绝境当中。

　　往前，往后，都是死路一条。

　　狂暴的沙尘暴，以一骑绝尘的速度，席卷而来。

　　大漠之中，顿时人仰马翻。

　　异人军团，终于见识到大漠狂暴的一面。

　　就连背靠戈壁的山海城大军，也是在苦苦支撑。稍不注意，就会被沙暴卷走。一时之间，也是人仰马翻。

　　欧阳朔被大军，团团围在中间，根本就睁不开眼。举目望去，上下左右，全是灰蒙蒙的沙暴，犹如身处末日当中。

　　时不时地，还能听到阵阵惨叫之声。

　　每一分一秒，都感到是如此的漫长。

　　在天地伟力面前，个人，一下显得如此的渺小。

　　不知道过了多久，滚滚的沙暴，终于席卷而过，消失在远方。

　　欧阳朔费力地睁开眼，全身上下，灰蒙蒙的，全是沙子。

　　而这，已是幸运的。

　　更远处，不幸陷入沙尘暴的异人军团，已被冲得七零八落。

　　欧阳朔心中，却没有一丝的怜悯之心。

　　“诸将何在？”

　　欧阳朔提气，一声大喝。

　　“末将在！”

　　王峰、张辽以及秦琼，一一出列。

　　出发之前，已是约定好，欧阳朔就是全军唯一的统帅。

　　他一人，指挥三军。

　　因此，张辽和秦琼两员悍将，此刻也是丝毫不敢怠慢。

　　“立马整顿队伍，趁敌人散落不稳之时，彻底将他们歼灭。”

　　欧阳朔拔剑出鞘，剑指前方。

　　“谨遵将令！”

　　三位将军，顿时热血沸腾。

　　他们就喜欢，这种干脆利落的战斗。

　　至于说乘人之危？

　　这是战争，不是儿戏，可不是讲礼义廉耻的地方。

　　稍倾，大军已是列阵完毕。

　　“杀！”

　　在三员大将的率领下，大军倾巢而出。

　　欧阳朔则在亲卫队的护卫下，居中指挥，并未出击。

　　对异人军团而言，简直是出师不利。

　　一场沙尘暴，让他们折损了一半以上的士卒。大部分士卒，倒不是死了，而是被沙尘暴冲散了，淹没在沙丘之下。

　　如果救援及时，还能收拢不少残部。

　　可惜，欧阳朔没有给他们这个机会。

　　强悍的山海城大军，直接轰隆隆地杀将过来。

　　对这些领主而言，在这一刻，仿佛天都要塌了！

　　悔不当初啊！

　　他们听了帝尘等人的蛊惑，合该有此恶果。

　　这一场大漠突袭战，没有丝毫的悬念。不到两个小时，跟在山海城大军后方的五六支异人军团，近乎全军覆没。

　　就连四散而逃的敌人，都被追击到，斩于马下。

　　荒凉的戈壁滩前，撂下累累尸骨。

　　阵阵风沙吹过，尸骨很快就会被沙丘淹埋。

　　一个月之后，又有谁知道，这里曾经发生过一场大战呢？唯有深埋沙丘底下的白骨，无声地诉说着这一段不为人知的历史。

　　这就是大漠，平静，狂暴，温情，无情。

　　哪一面，都是它最真实的一面。

　　让欧阳朔脸色怪异的是，厮杀中，他竟然看到，自己的战役贡献值，在飞速上涨。“击杀同一阵营的士卒，也有贡献值的吗？”

　　盖亚啊，盖亚，还真是腹黑啊！

　　这一场战役，根本就没有阵营的吧！

　　只要不是同一领地的，就都是敌人。

　　最终的胜利者，唯有一人尔。

　　欧阳朔，开始有些理解盖亚的用意了。

　　如此一来，领主之间的厮杀，怕是会越发的残酷。就算最终无法收服霍去病，捞取一些战役贡献值，赚取功勋，也是好的。

　　厮杀过后，因为急着赶路，欧阳朔基本没有打扫战场，直接率部启程。趁着太阳还没有彻底落下，大军还能再走一段。

　　傍晚时分，正是最好的行军时间。这个时候，气温宜人，不冷不热。真要到了晚上，就只能在帐篷中度过了。

　　甩掉了尾巴，大军轻松上路。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　望着橘黄色的太阳，欧阳朔不禁想到这一传唱千古的诗句。

　　当时的诗人王维，也是这般心情吗？

　　欧阳朔不得而知。

　　随着落日的余辉，挥洒在金黄色的沙丘上。行进了一天的大军，在呼延裘的指点下，选择了一个合适的地点，在大漠中安营扎寨。

　　大军刚一停下，呼延裘就带着一队人马，外出打水去了。

　　骑兵配备的水囊，节省着用，也就能维持两天。

　　白天的一场大战，对水的消耗，就更加的剧烈。因此，必须趁着休息的时间，迅速补充饮水。否则的话，明天根本无法行军。

　　欧阳朔都无法想象，如果没有招募呼延裘，他们该如何在这茫茫的大漠中，顺利地找到水源。

　　帝尘他们，怕也是如此的吧？！

　　就是不知道，他们有没有躲避掉，白天的那一场沙尘暴。

　　欧阳朔恶意地想着。

　　……

　　接下来的两天，风平浪静。

　　就连异人军团，都没有看到一支。欧阳朔估摸着，深入大漠之后，还幸存的异人军团，怕是都已经四散而开。

　　“侯爷，再有三天，就能走出大漠了！”

　　扎营之后，呼延裘按例，向欧阳朔汇报行程。

　　欧阳朔笑着点点头，“辛苦你了！”他说的可不是客套话，这一路上，多亏了呼延裘的指点，大军才能如此顺利的行进。

　　几乎每天，呼延裘都能顺利地找到水源。

　　上万大军，重来就没有断过水。

　　不得不说，这是一个不小的奇迹。

　　除了饮水，一路上，他们还发现，汉军主力留下的印记。

　　这让欧阳朔非常的兴奋。

　　一想到，霍去病部就在前方不远处，欧阳朔就忍不住心中火热。

　　意外，总是在最不经意的时候发生。

　　这天晚上，对山海城大军而言，无疑又是一场不大不小的考验。

　　在营地的远方沙丘上，突然露出两个身影。

　　这两人，穿得破破烂烂，围得倒是结结实实，蒙头盖面的。一身灰扑扑的衣服，在大漠中，实在难以让人察觉。

　　他们追踪山海城大军，已经不止一天了。

　　“大哥，看对方的行军布阵，营地布置，不像是普通的汉军呐。”其中一人，声音沙哑地说道。

　　“是不一般。”年纪稍长的一人，沉声回到。

　　“那，要不我们撤？”沙哑的小弟，有些迟疑。

　　“撤？我也想撤。”大哥言语中，说不出的苦涩，“可惜，寨中已经断粮了，再不干一票，真的就要喝西北风了。”

　　“会不会太冒险了？”小弟还是有些害怕。

　　对这些沙盗而言，汉军，是一个不能轻易触碰的存在。一旦捅了马蜂窝，稍不注意，就会被汉军反杀，来个一锅端。

　　因此，不洗劫官军，几乎成为沙盗圈中的一个潜规则。

　　当然，凡是，都有一个例外。

　　比如说，走投无路之时。

　　这段时间，汉军频频对匈奴用兵，商路断绝。

　　沙盗的日子，可就不好过起来。

　　说到底，这些强盗，过得也是刀口舔血的日子。真要让他们活不下去，那是什么疯狂的事情，都能做得出来的。

　　这不，一群沙盗，盯上了山海城大军。他们稀罕的，正是骑兵携带的军粮丸。这种神奇的“药丸”，被沙盗注意到之后，就忍不住流口水。

　　他们迟迟没有动手，正是在纠集援兵去了。

　　这一次，大漠中最强的两支沙盗，要联手做一票大的。

　　沙丘上的两人，只是负责监视大军的前哨。

　　真正的大部队，数万沙盗，还在他们身后，秘密地集结中。

　　行动的时间，就定在今天晚上。


第584章 阴冷的毒蛇

　　沙盗进攻的时机，选在了夜间八时许。

　　这个时间点，诸将士已经歇息。

　　整个营地，静悄悄的。

　　唯有夜风，呼啸而过，将营帐外的篝火，吹得忽高忽低，飘忽不定。

　　遥望星空，星河灿烂，银河倒挂，明月高悬，再配合广袤无垠的大漠，给人以寂寥、安详之感。

　　“谁？”

　　负责外围警戒的士卒，发现远处若隐若现的火把。

　　“噗嗤！”

　　回答他的，是一支利箭。

　　潜伏已久的沙盗，终于露出它的獠牙，择人而噬。四五万的沙盗，自四面八方杀来，将营地围得是水泄不通。

　　数以万计的火把，将大漠映照得几如白昼一般。

　　外围警戒的士卒，接连中箭倒地。

　　沉闷的呵斥之声，惊动了营地内巡逻的队伍。

　　继而，整个营地，都被惊醒了。

　　一瞬间，寂静化为乌有，取而代之的，是阵阵喧哗。

　　大漠行军，欧阳朔早有严令在先。

　　除了安排巡逻警戒之人，所有的将士，都睡不卸甲，兵器放在枕边，保证能够随时投入到战斗当中。他防备的，正是其他的异人军团。

　　没想到，异人军团没等到，却等来了沙盗。

　　“什么情况？”

　　欧阳朔持剑，走出营帐，不怒自威。

　　“回禀君侯，是沙盗来袭。”

　　亲卫队长陈大猛，这位最忠诚的卫士，第一时间来到帅帐之外。

　　“沙盗？”欧阳朔一怔，“真是吃了熊心豹子胆。”

　　欧阳朔声音不大，任谁都能从中，感受到阵阵杀伐之意。

　　“亲卫队！”欧阳朔再次拔剑。

　　“在！”

　　“随我出击！”

　　欧阳朔这是准备，亲自动手了。

　　“诺！”

　　整个营地，已经杀成一团，乱成一锅粥。再想组织什么战阵，建立什么章法，已是奢求。唯一的办法，就是跟沙盗真刀真枪地干。

　　将他们杀怕，杀到自行溃败。

　　因此，欧阳朔根本就不去想着，什么指挥之事。

　　提剑就带着亲卫队，杀入战场之中。

　　不得不说，沙盗选择的时机，极为巧妙。

　　夜间作战，正是沙盗最擅长的。尤其是在大漠中，他们本就是地头蛇，熟门熟路。即便是夜间行动，也没有任何的障碍。

　　反观联军，突然遇袭，虽然不至狼狈不堪，被敌人一击而溃，却也是仓促应战。更为重要的是，九千联军，全部都是清一色的骑兵。

　　现在，骑士们却不得不跟沙盗，展开贴身肉搏，摒弃最擅长的冲锋。

　　此为兵家大忌也！

　　好在，还有三千神武卫顶着最前沿。

　　神武卫士卒，可是步骑皆擅长。

　　上马，他们是无敌的骑兵；下马，就是最英勇的战士。

　　“杀！”

　　有沙盗，注意到欧阳朔一行，迅速围了过来，倒是英勇。

　　欧阳朔冷冷一笑，赤宵剑一转，反手一劈，就将一名沙盗砍死，干脆利落。紧接着，脚下一滑，竟然直接突入沙盗群当中，展开贴身厮杀。

　　杀剑，本就是为战场而生。

　　寻常的沙盗，如何是欧阳朔之敌。

　　尤其是沙盗的装备，用简陋来形容，都有些高估了他们。

　　简直就是寒碜。

　　放眼望去，就没有一件铁制铠甲。

　　身上松松垮垮的，全是皮甲，甚至直接就是布衣。

　　欧阳朔无法想象，是谁，给了他们以勇气，竟然敢来袭击军队。

　　此等防御，在赤宵剑面前，跟豆腐没什么两样。

　　一时之间，欧阳朔率领亲卫队，在战场之中，大杀四方。

　　稍倾，欧阳朔脚下，已是倒下数十具沙盗的尸体。

　　周围战士见此，士气大震。

　　沙盗首领，也不是蠢人，立即注意到战场上的变化。

　　寻常的儿郎，根本就近不了欧阳朔的身。

　　要放冷箭？

　　亲卫队看似站位随意，其实已经将欧阳朔周边，护卫的严严实实。

　　沙盗们终于见识到，精锐正规军，是何等的恐怖。跟他们之前截杀的商队护卫，简直有天壤之别。

　　大军度过最开始的慌乱之后，即便人数不占优，却是有序地展开反击。将士们以中队为单位，在战场之上，纵横捭阖。

　　反观沙盗，一旦厮杀开来，就是各自为战，乱成一团。

　　局势，渐渐对沙盗不利起来。

　　沙盗首领的心中，隐隐闪过一丝悔意。

　　无奈，箭在弦上，不得不发。

　　沙盗首领，准备亲自出场了，其目标，正是欧阳朔。他纠结了一帮最精锐的沙盗，朝欧阳朔扑来。

　　“奶奶个熊，终于来了硬点子了吗？”

　　陈大猛大刀挥舞，砍下一名沙盗的脑袋，面目狰狞地说道。看其长相和说话的口气，倒是比沙盗还向土匪。

　　这位亲卫队长，可不是好惹的主。

　　在欧阳朔的亲自调教下，战力与日俱增。

　　就是王峰，面对陈大猛，也要战上上百回合，才有把握将其拿下。

　　沙盗首领这次，是碰到对手了。

　　两位彪形大汉，碰撞到一起，杀得是难解难分。

　　欧阳朔身在战场，倒是没想着，去争着斩杀首领，显示其个人的勇武。这场战争，对他而言，就是磨炼杀剑的最好场所。

　　即便是精锐沙盗，也难以抵挡杀剑的锋芒。

　　尤其是战到后面，赤宵剑剑身之上，再次凝聚起血雾，就更是骇人。

　　“当！”

　　赤宵剑跟一柄长剑，碰撞到一起。

　　“不对劲！”

　　刚一接触，欧阳朔就感到，对面的沙盗，不简单。对方的剑，看似软绵无力，出击的角度，却是刁钻至极，而且出剑极快，招招致命。

　　“是个高手！”

　　欧阳朔抬头，看了对面一眼，却仅仅是一位长相普通的沙盗。

　　“哼！”

　　欧阳朔一声冷哼，提剑再次迎上。他就不信，沙盗之中，真有可以跟他抗衡的存在。

　　越是过招，欧阳朔越是不得劲。

　　对面的敌人，简直就是最狡猾的狐狸，或者说，是一条毒蛇。他仗着身体的灵活，不跟欧阳朔硬拼，不断地退入人群当中，以为掩护。

　　等欧阳朔不注意的时候，又突然杀将出来。

　　每一次，都惊出欧阳朔一身的冷汗。

　　“真是卑鄙啊！”

　　欧阳朔，有些被对方激怒了。

　　手中的赤宵剑，被他使得越发的犀利，招招致命。

　　“既然你想躲，那我就杀尽眼前之敌。”

　　欧阳朔暗暗想到，不怪他如此自负。自从《黄帝内经》大成，兼且修炼成杀剑，欧阳朔已经很少吃这样的亏。

　　就算是蚩尤，他也敢提剑上前。

　　现在，却被一名无名之辈，暗施诡计。

　　如何不怒？

　　赤宵剑，似乎感受到欧阳朔的心意，显得越发雀跃了。欧阳朔发现，他竟然能够清晰地感受到，赤宵剑的剑灵，传递给他的心情。

　　“大杀一场吗？”欧阳朔喃喃自语，“好，就如你所愿。”

　　这一次，欧阳朔运上了体内的真元。

　　金色的真元，悄悄地覆盖在赤宵剑的剑身之上。

　　金色，和红色，交相辉映。

　　有真元相助，赤宵剑变得越发的锋利。

　　还没近身，敌人就感到阵阵的锋芒，如针刺一般。沙盗的兵器，跟赤宵剑接触，立即被斩为两截。

　　此等威势，简直无双。

　　欧阳朔看似乱杀一气，实则一半以上的精力，在暗中防备方才那位偷袭他的沙盗。

　　这一次，欧阳朔要让对方，折戟沉沙。

　　果然，那位长相普通的沙盗，见欧阳朔厮杀成性，嘴角闪过一丝冷笑，悄悄地绕道欧阳朔身后，手中的长剑，如毒蛇一般，朝欧阳朔心脏刺去。

　　“终于抓住你了！”

　　欧阳朔却是一笑，脚下一动，身体突然一侧，让过对方的攻击。人还没彻底转过身，手中的赤宵剑，已是粘着对方的长剑，滑膛而过。

　　剑芒一闪，赤宵剑犹如灵性一般，直接刺入对方体内。

　　直到这个时候，欧阳朔才转过身来。

　　一旦得手，欧阳朔自然不会留情。

　　赤宵剑一转，一震，就将对方的五脏六腑，彻底震碎。

　　“呜~~~”

　　那位沙盗，以不可思议的眼神，盯着欧阳朔，倒地身亡。

　　“大首领！”

　　这个时候，周围的沙盗，才惊呼起来。

　　“原来如此！”

　　欧阳朔恍然。

　　这位长相普通的沙盗，正是另外一个沙盗组织的首领。在第一个首领，跟陈大猛战到一起的时候，悄悄地潜到欧阳朔身侧，准备偷袭。

　　没想到，最终，还是丧命于赤宵剑下。

　　首领一死，沙盗顿时战意全无。

　　整个战场，开始松动起来。

　　正在跟陈大猛激战的首领见此，脸色一沉，却也是果敢异常，架开陈大猛的大刀，大喝一声：“撤！”

　　转身，就在亲信的护送下，消失在战场之中。

　　“混账东西！”

　　陈大猛见了，气得跳脚，感觉很没面子。

　　随着首领撤退，残存的沙盗，如潮水一般，顺势退去。

　　沙盗不愧是地头蛇，山海城大军刚要骑上战马，准备出营追击。放眼望去，茫茫大漠之中，又哪里还能看到沙盗的身影？

　　真是来无影，去无踪。

　　最终，大军也只能悻悻作罢！

　　欧阳朔呢，却是随手，捡起一块令牌。

　　这枚令牌，正是那位沙盗首领，死亡之后掉落的。

　　除此之外，就别无他物。

　　一场大战下来，欧阳朔的战役贡献值，又上涨了几万点。


第585章 刚出贼窝又进狼穴

　　战后，三位将领来到欧阳朔帐中，向他汇报此战的伤亡情况。

　　此番虽然打退沙盗，联军也付出不小的伤亡。灵犀城和寻龙城两部，战损都在五百人往上。就是最精悍的神武卫，也有上百人牺牲。

　　沙盗的凶残，可也不是盖的。

　　众人散去，欧阳朔这才有空，打量那枚令牌。

　　【战役令牌】：一块未知的战役令牌，仅限在特定场所使用。

　　令牌的属性，让欧阳朔摸不着头脑，他都不知道，该如何使用这枚令牌。唯一的信息，就是令牌应该只能在战役地图使用。

　　其他的，则是一无所知。

　　关于这场战役，还有太多的谜团，让欧阳朔不解。

　　盖亚对漠北之战的设定，完全颠覆了此前的战役设定。欧阳朔已是不能，像此前几场战役那般，处处获得先手。

　　反倒是说，处处被动，麻烦不断。

　　烈日、沙尘暴、沙盗……

　　盖亚的考验，一场连着一场，让人无法安生。以现在的情景推测，最终能够走出大漠的异人军队，绝对不会超过十支。

　　……

　　次日，大军再次出发。

　　许是因为干掉了大漠中最大的两股沙盗的缘故，部队接下来的行程，倒是一切顺利。战役第五天上午，大军终于穿过大漠，进入草原。

　　荒芜死寂的大漠，跟绿意盎然的草原，衔接在一起。

　　突兀，而自然。

　　一边代表死亡，一边代表生机。

　　两种截然不同的色调，在这里，完美的交汇在一起。

　　生与死的界线，是如此的清晰。

　　即便如此，望着一望无际的大草原，欧阳朔没有一点欣喜之意。

　　盖亚可不是什么慈善家。

　　走出大漠，不过是盖亚对领主的一个入门考核，真正的大考，还在这看似无害的茫茫大草原上。

　　因为无法计数的匈奴部落，就生活在这里，星星点点，让人防不胜防。

　　异人军团，将面临更加严酷的考验。

　　彼时之间，还要互相厮杀。

　　双重考验之下，唯有最强者，才能走到终点。

　　神级武将，又岂是那般容易收服的？

　　“传令下去，让诸将士打起精神来，不得懈怠！”欧阳朔下令。

　　“诺！”

　　传令兵转身而去。

　　突然从一个酷烈的环境，到一个安逸的环境，将士们的心里，非常容易出现懈怠，此乃人之常情。

　　而一旦懈怠，等待他们的，怕就是死亡。

　　无奈的是，残酷的战役规则，逼迫大军，无法谨慎地缓慢前行。因为这是一场极限竞速赛，谨慎，意味着落后。

　　落后，则意味着跟神将无缘。

　　因此，大军必须一边保持必要的警惕，一边快速行军。

　　……

　　欧阳朔虽然谨慎，敌人却比他更加的狡猾。

　　大军刚绕过一个小山丘，四面八方，就传来轰隆隆的马蹄声。伴随着马蹄声，是阵阵呼啸之声，一听，就不是什么友好的问候。

　　“不好，我们被包围了！”

　　外围负责警戒的部队，立即发现敌情，连连挥动旗帜。

　　考虑到是在匈奴人的地盘行军，再加上人数不足。大军外围巡逻的部队，并没有散的太开，以免招来匈奴人。

　　倒是主力部队，一直保持着作战阵型，前后没有散得太开。反正草原辽阔无际，也不用考虑官道狭窄的问题。

　　欧阳朔率领神武卫，走在大军最前面，充当前锋部队；中军是秦琼部，后军则由行事持重的张辽，负责镇守。

　　“大家不要慌，稳住阵脚！”

　　欧阳朔倒是镇定，在他想来，袭击的应该是匈奴人的军队。

　　两者之间，迟早是要干一场的。

　　早点遇到，早点省心。

　　这一次，欧阳朔却是失算了。

　　稍倾，战场的情报，就陆续反馈到欧阳朔这。

　　此番来袭的，竟然是异人军团，初步估算，敌军不下三万余人。也就意味着，至少有十位领主，参与了此次围剿。

　　十位？

　　欧阳朔惊疑不定。

　　按他的推算，能够走出大漠的领主，都不会超过十位。也就是说，所有幸存的领主，都参与了此番围剿吗？

　　不用说，背后，定是有人撺掇组织。

　　至于是谁，不言而喻。

　　欧阳朔率领亲卫队，迅速登上附近的小山坡，举目四望。只见三万骑兵，从四面八方，向联军涌来，大有气吞山河之势。

　　在最北面，也就是大军前进的方向，欧阳朔注意到了杀破军的部队。蒙古战马，配上弯刀，实在是太容易辨认了。

　　大军的前方，一代名将周亚夫，凛然而立。在周亚夫身侧，竟然还围着一队汉军，细看，正是大本营的军队。

　　左边，帝尘部若隐若现。

　　右边，战狼的狼头旗，迎风飘扬。

　　欧阳朔见此，心中恍然。

　　见到这三位，一切的不合理，似乎都得到解释。

　　显然，这是一场精心策划的局。

　　其目的，正是要铲除欧阳朔一行，去掉他们最大的竞争对手。

　　欧阳朔无法揣测，帝尘等人，是如何说服其他领主，让他们放下彼此的嫌隙，通力合作，一同围剿山海城大军。

　　因为他们这么做，无异于与虎谋皮。

　　谁不清楚，帝尘等人的狼子野心？！

　　最大的可能，就是这些领主，提前获得了实实在在的利益，这才提前弃权，转而配合【炎黄盟】，以此实现帝尘等人的战略意图。

　　比如说，被金钱收买。

　　联想到刚刚结束的限时兑换，不难想象，帝尘等人的挥金如土。

　　还有一个疑点，就是对方明显是有备而来，专门守在山海城大军的必经之路上；以此，打了欧阳朔一个措手不及。

　　山海城大军，有大漠活地图呼延裘的引导，才能如此顺利地走出大漠。

　　那么，杀破军他们呢？

　　他们竟然能够赶在山海城的前面，走出大漠，实在出乎欧阳朔的预料。

　　除了配备向导，唯一的可能，就是周亚夫了。

　　联想到周亚夫身边的汉军，欧阳朔脸色发冷。他万万没想到，周亚夫竟然还能对这个时代的汉军，实施影响，继而影响到汉军的站队。

　　失算了啊！

　　如此种种，造成了山海城眼前的困局。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　寻龙点穴自中军，快马加鞭跑了过来。

　　“分头突围吧！”欧阳朔说。

　　眼下的情况，硬拼，怕是没有几分胜算。

　　八千对三万。

　　欧阳朔对神武卫有信心，对其他两支部队，可就没有信心。他们跟对面的敌军，也就不相伯仲。

　　至于说统兵将领，对面的廉颇、周亚夫、田单等人，更是胜过一筹。再加上此刻的形势，对山海城不利，如果硬拼的话，怕是要损失惨重。

　　欧阳朔，不会逞一时之勇。

　　战役任务，始终是他的核心目标。

　　至于说跟帝尘等人干仗？以后有的是机会。

　　欧阳朔可不想因为逞一时之快，而让帝尘等人，坐收渔翁之利。

　　因此，最好的办法，就是趁对方还没彻底形成包围之前，分头突围。

　　当然，这其中，也暗含欧阳朔的一点私心，不为外人道也。

　　欧阳朔再叫来张辽，三人约定一个下次汇合的地点。

　　接着，就是突围方向。

　　欧阳朔主动承担起重担，山海城的军队，将向前突围。

　　无疑，这是敌军防守最严密的一个方向，也是最硬的一块骨头。

　　寻龙城部和灵犀城部，将分别向左右两侧突围。

　　最终能留下多少部队，就只有听天由命了。

　　“大哥，保重！”

　　寻龙点穴抱拳，告辞离去。

　　“侯爷，珍重！”

　　张辽接着率部离开。

　　战场之上，瞬息万变，容不得一丝的犹豫。

　　商议妥当，三路大军，就开始突围。

　　欧阳朔一拍战马，来到神武卫前方，刷的一下，拔出赤宵剑。

　　“儿郎们，给我踩扁他们，杀出一条血路！”欧阳朔大喝。

　　“杀！杀！杀！”

　　回应他的，是震天的杀喊之声。

　　神武卫，无所畏惧也。

　　欧阳朔虽然选择突围，也不想让对方好过。他选择的突围对象，正是杀破军部，也是前方最精锐的一支部队。

　　不是欧阳朔任性，而是他有此底气和考量。

　　如此突围，怕是连周亚夫，都想不到吧？

　　既然如此，胜算，反倒是更大一些。

　　三千神武卫，在欧阳朔的亲自统领下，悍然发起冲锋。

　　如果从高空往下看，就能看到非常震撼的一幕。

　　【山海盟】的联军，前、中、后三军，瞬间一分为三。前军继续往前冲锋，中军转而向左，后军毅然决然地向右。

　　三支大军，犹如三支利箭，破空而去。

　　在他们的前方，是密密麻麻的盟军。

　　这是一场事关生死的大突围。

　　狭路相逢，唯有勇者胜。

　　再不需要，任何的言语陪衬。

　　双方的骑兵，几乎在同时，向对方发起最为猛烈的冲锋。

　　在这茫茫大草原上，在匈奴人的地盘，在骑兵的天堂，霍去病路线幸存的所有的异人军团，都被卷入了这一场混战。

　　这是骑兵，跟骑兵的对抗；是精锐，跟精锐的对决。

　　战刀出鞘，战马嘶鸣。

　　将士们的血，瞬间沸腾起来。

　　一场决定诸领主命运的大战，正式爆发！


第586章 斩杀周亚夫

　　三千神武卫一起冲锋，到底有多恐怖？

　　唯有它的敌人，最有发言权。

　　杀破军凝视着越来越近的神武卫，感受着扑面而来的凛然杀气，神情凝重，他没想到，岂曰无衣竟然选择了他这一方进行突破。

　　其实整个局，从设计围杀小白，到泄露战役资源点的妙用，再到顺利走出大漠，最后就是这一场惊天绞杀，杀破军才是真正的主导者。

　　就是帝尘和战狼两人，此次都只是配角。

　　这让一直憋屈的杀破军，很是扬眉吐气了一把，尤其是这次的对手，还是杀破军的死敌——岂曰无衣。

　　只是战局的发展，完全没有按照杀破军设想的剧本走。原本杀破军是做好了，打一场硬仗的准备。

　　三万大军，围殴九千，哦，不，现在是八千。

　　怎么看，都是胜券在握。

　　即便不能全灭，也能将敌人打残。

　　如此一来，凭借周亚夫的存在，杀破军就成了霍去病最有力的争夺者。

　　哪里想到，岂曰无衣竟然这么没骨气。

　　刚一接触，就选择撤退。

　　“妈蛋，剧本不是这样写的，好吗？”

　　杀破军有些气急败坏。

　　就这么一会儿的功夫，两支大军，已经对垒上了。两支高速冲锋的骑兵，以雷霆万钧之势，碰撞到一起。

　　一时之间，人仰马翻。

　　神武卫的强，是没有道理的强。

　　在绝对的实力面前，些许的人数优势，根本就无足挂齿。

　　只见三千神武卫，在欧阳朔的亲自统领下，拧成一股，凝聚在一起，坚不可摧，以无畏之势，悍然杀进敌军当中。

　　一路之上，莫可抵挡者。

　　三千杆马槊，高速运动下，直接在敌军阵地中，趟出一条血路。

　　杀破军见了，不禁骇然。

　　欧阳朔，却是面无表情。

　　此番被杀破军等人算计，欧阳朔心中，说不憋屈，那是骗人的。

　　这股怒气，必须发泄出去。

　　对象，正是杀破军部。

　　即便是突围，欧阳朔也要让杀破军掉一块肉。

　　顺利突入对方阵地之后，欧阳朔的野心，又大了起来。这一次，他准备给杀破军，一个终身难忘的教训。

　　“跟我来！”

　　欧阳朔一拍战马，突入一个左前突。率先跟上的，正是陈大猛率领的亲卫队。紧急着，王峰率领神武卫，立即跟上。

　　如此高难度的急速变向，在神武卫做来，却是轻巧之极。

　　这一变向，欧阳朔的目标，便暴露无遗。

　　只见在神武卫的左前方，周亚夫正在一众汉军的护卫下，居中指挥。

　　欧阳朔，竟是要拿下周亚夫。

　　“岂曰无衣，你敢！”

　　远处的杀破军见此，不禁瞋目裂眦，脸上，闪过一丝惊慌之色。

　　紧要关头，杀破军立即率部，想要赶来增援。

　　可惜，战场一片混乱，杀破军想要顺利赶过来，是何等之难。

　　神武卫的突进速度，又是何等的犀利。

　　尽管周亚夫前方的大军，死命抵挡，想要掩护主将脱离。

　　奈何，力有不逮也。

　　稍倾，欧阳朔就率部，杀到周亚夫跟前。

　　“周亚夫，受死！”

　　欧阳朔毫不掩饰其杀心。

　　作为一代名将，亲手平定七国之乱，周亚夫，又岂是泛泛之辈？！

　　眼见神武卫袭来，却是丝毫不惧。

　　“众将士，随我杀敌！”

　　周亚夫拔出腰间宝剑，竟然率先发起进攻。

　　“诺！”

　　周围的汉军，也是铁血男儿。

　　“来得好！”

　　欧阳朔一拍青电，率先赶上。这一次，他要亲自了结周亚夫。

　　一代名将？

　　在战场上，还真不被欧阳朔看在眼里。

　　只要是敌人，就是生死之敌。

　　欧阳朔是惜才，却不会在这个时候犯浑。

　　“当！”

　　赤宵剑和周亚夫的宝剑，碰撞在一起。

　　周亚夫，真名将也。

　　这一剑，势大力沉，兼且角度刁钻。

　　“赤宵剑！”

　　欧阳朔正吃惊呢，周亚夫却是发出一声惊呼。

　　赤宵剑，是汉高祖刘邦的佩剑。

　　作为西汉名将，周亚夫却是一眼认出欧阳朔手中的赤霄剑。

　　“正是赤霄！”

　　欧阳朔说着，又是一剑刺出。

　　“竟敢使用高祖皇帝的佩剑，亵渎高祖，贼子好胆！”不想，这一下，却是彻底的激怒了周亚夫，出剑越发的凌厉。

　　周亚夫手中之剑，正是最典型的汉剑，虽然比不上赤宵剑这样的神兵，却也是一柄不可多得的宝剑。

　　其剑术，也是非凡。

　　两人这一交战，竟是有些势均力敌。

　　欧阳朔终于体会到，皇级武将，到底比王级武将，强了一个档次。要想将一位皇级武将，快速斩于马下，实在艰难。

　　再者说，时间，已经不容许欧阳朔再耽搁下去。

　　不远处，杀破军正急红了眼，率部赶来增援。神武卫一旦陷入包围之中，可就无法突围而去。

　　但要让欧阳朔就这么放弃，却也是不能。

　　一咬牙，欧阳朔突然自怀中，取出一张符箓。

　　【嗜血符】：使用后，进入嗜血状态，战力提升两倍，持续半个小时。嗜血效果解除之后，使用者将有两天的虚弱期。

　　其效果，倒是跟山蛮的狂化，有异曲同工之妙。

　　这张【嗜血符】，还是盖亚一年二月一日，系统怪物攻城之时，野猪王掉落的。一直以来，欧阳朔忙于内政，很少亲自上战场。

　　这张符箓，却是一直没有用武之地。

　　直到武功修炼有成，这几张符箓，才被欧阳朔贴身收藏。

　　除了这张【嗜血符】，还有【体力符】、【行军符】等符箓。

　　这一次，欧阳朔是准备借助道具之力了。

　　“刷！”的一下，【嗜血符】被欧阳朔撕开。只见一道血红色的光芒，自符箓当中迸发出来，瞬间消失在欧阳朔体内。

　　欧阳朔的眼神，突然变得通红。

　　他直感到，一股强大、充沛的力量，突然自体内迸发而出。

　　【嗜血符】激发的力量，自然不是凭空而生，它是将欧阳朔体内的潜能，一下子，在短时间内激发出来。如此，才会有超强的后遗症。

　　“杀！”

　　欧阳朔将这股力量，跟体内积攒的杀气汇合，破空斩出。

　　周亚夫见此，立知有异，凝神以待。

　　“当！”

　　两剑，再次碰撞到一起。

　　这一次，周亚夫却是感到，整条手臂都被震得发麻，不觉骇然。

　　第三次系统更新之后，盖亚取消了玩家的等级，转而代之以战力等级。

　　欧阳朔的战力等级在，正是白银上品。使用【嗜血符】之后，战力翻倍，直接跨入黄金下品。

　　白银阶到黄金阶，这是一次质的提升。

　　其威力，自然不言而喻。

　　此时的欧阳朔，犹如一位绝世杀神，将周亚夫压制的毫无还手之力。

　　欧阳朔，却是毫不松懈，手中的赤宵剑，被他运用得如臂指使。杀剑的剑招，信手拈来。剑身上的血气，受到【嗜血符】的刺激，是越发的浓郁。

　　眼看，周亚夫就要支撑不住。

　　远处的杀破军，忍不住破口大骂：“岂曰无衣，匹夫，休要猖狂！”

　　这一声大喊，蕴含着内力，可谓惊天泣地。就连战场之上其他两侧之人，也是注意到了。

　　帝尘闻言，转头看来，正好见到了这一幕。

　　他的眼中，闪过一丝迟疑。

　　救，还是不救？

　　按理来说，他们现在是战友，该救。

　　可一想到，杀破军这几天狂妄的表情，帝尘心中，又很是不得劲。再者说，他们在收服霍去病上，可还是对手来者。

　　如果周亚夫真被岂曰无衣干掉，帝尘还真有些乐见其成。

　　这么一想，帝尘就想着，静观其变。

　　“主公，唇亡齿寒啊！”

　　一侧的廉颇，却是看穿帝尘的心思，出面提醒到。

　　“嗯。”

　　帝尘闻言，有些讪讪。

　　老将廉颇，强着强矣，就是有些不知好歹，太过耿直。简单来说，就是情商太低，不会仔细揣摩主君的心思。

　　“既然如此，就请老将军，去助其一臂之力吧！”帝尘，到底是帝尘，尽管心中有些不满，却是不会轻易地，驳了帐下第一大将的面子。

　　“诺！”

　　廉颇也不管帝尘到底是何心思，拍马就走。

　　只是，杀破军都是救之不及，更遑论离得更远的廉颇？

　　廉颇，当然知道这点。

　　只见他拍马走了一段距离，却是直接停下。

　　取出弓箭，弯弓搭箭，直接瞄准了欧阳朔。

　　廉颇的箭术，也是不凡。

　　一支利箭，自数百米之外，突然破空而至。

　　“啵！”的一下，利箭竟然真的射中欧阳朔的左臂。

　　“哧~~~”

　　欧阳朔此刻，正在凝神跟周亚夫对决，他哪里会想到，会自天外，飞来一支冷箭。

　　这一下，却是将欧阳朔，彻底的激怒。

　　欧阳朔一剑，荡开周亚夫的宝剑，继而用力一折，将左臂的利箭，一折两段，只留下箭头，刺入肉中。

　　紧接着，欧阳朔竟是对伤势，不管不顾。

　　他是铁了心，要将周亚夫，斩于剑下。

　　赤宵剑一个势大力沉的斩击，竟是将周亚夫的宝剑，直接斩断。

　　神兵之威，显露无遗。

　　周亚夫对欧阳朔的勇猛，也不觉骇然。

　　宝剑被折，心中已是有了不好的预感。

　　“四杀将！”

　　果然，欧阳朔发动了他的最强一击。

　　手中无剑的周亚夫，已是避无可避。


第587章 匈奴骑兵

　　“岂曰无衣，我跟你没完！”

　　在周亚夫倒地身亡的那一刻，杀破军发出最强诅咒。

　　欧阳朔呢？却是充耳不闻。

　　捡起周亚夫掉落的将魂，以及一本册子，转身，就准备离开战场。他怕再呆下去，杀破军真要吃了他。

　　欧阳朔急着离开，还有一个原因，就是【嗜血符】只有半个小时的时效。不趁早离开的话，可不就任人宰割嘛！

　　周亚夫阵亡，周围的部队顿时大哗，一下就乱了阵脚。

　　神武卫，却是气势如虹。

　　以亲卫队为先锋，悍然冲破敌军的防线，扬尘而去。

　　杀破军气急败坏，亲自率部追击。

　　奈何，即便是精锐的蒙古战马，跟青蚨马还是有一丝差距。一路追了十余里，眼见神武卫消失在远方，杀破军气得咬破了嘴，鲜血淋漓。

　　欧阳朔不愧是杀破军的克星。

　　杀破军一手设下的局，最终却是将自己给坑了进去。修罗城刚有起色的骑兵部队，因为失去大将周亚夫的统领，怕是要半路夭折。

　　修罗城的崛起，就此无疾而终。

　　……

　　杀破军倒霉，欧阳朔也不好受。

　　刚冲出包围圈不久，【嗜血符】的副作用，就开始发作。欧阳朔整个人全身无力，连缰绳都要握不住，如果不是青电灵异，怕是早就摔落马下。

　　杀破军的一路追击，可是让欧阳朔心惊肉跳。

　　福无双至，祸不单行。

　　神武卫刚摆脱杀破军的追击，欧阳朔正要松一口气呢，前方却突然杀出一支匈奴骑兵，见到神武卫，二话不说，气势汹汹地杀将过来。

　　呼啦啦的匈奴骑兵，犹如恶狼见到绵羊，发出肆无忌惮的叫声。

　　“呜~~~嗷~~~胡啦~~~”

　　隔着老远，就能感受到匈奴人的彪悍和凶残。

　　弯弯的战刀，寒光凛冽。

　　细看，一些战刀之上，竟然还挂着血迹和肉丝。

　　这是一群真正的恶狼。

　　欧阳朔再一次对他的【福源】属性，有了清晰的认知。

　　人要倒霉起来，真是喝口凉水都会塞牙缝。

　　此前的突围，神武卫虽然表现神勇，到底敌众我寡，本身也是损失惨重。六百余名神武卫，彻底地葬送在战场之上。

　　再面对数千匈奴骑兵，这次真要以命相搏了。

　　问题是，此战，是不战也得战。

　　一则，匈奴人的战马，也都是优良的战马，兼且匈奴人个个骑术精湛，神武卫想要像摆脱杀破军部一般，摆脱匈奴骑兵，怕是很难。

　　二则，大草原是匈奴人的地盘。

　　即便神武卫能够暂时逃离，怕也逃不过他们的追踪。

　　最终，还是得有一战。

　　而且说不定，还会引来更多的匈奴骑兵。

　　因此，唯一的办法，就是迎难而上，坚决一战。

　　只是欧阳朔全身无力，不能再亲自指挥大军了。

　　接下来的一战，就由王峰负责冲锋陷阵。

　　随军的军师赵括，则是代替欧阳朔，居中指挥。

　　此一战，亲卫队不会参与。他们的任务，就是确保欧阳朔的安全。

　　方才表现神勇的欧阳朔，倒一下成了军队的累赘。

　　想一想，还真是无奈。

　　两千神武卫，在王峰的统领下，跟四千匈奴骑兵，厮杀在一起。

　　匈奴人以为碰到的是绵羊，岂不知，这是一群下山的猛虎。

　　这是一场恶狼，跟猛虎的较量。

　　交战双方，谁也无法退缩。

　　匈奴骑兵，以轻骑兵为主，尤其是这样的散部，就更是清一色的轻骑兵。

　　他们作战灵活，兼且骑射精湛。

　　在跟汉军作战中，没少凭借灵活的战术，让汉军吃下大亏。

　　这一次，他们却是碰到硬骨头。

　　神武卫的骑兵战术，不说天下无双，也是世所罕见。

　　罗士信、史万岁等擅长骑兵战术的武将，都曾受邀，担任过神武卫的教官。豪华的教官队伍，带出来的部队，又岂是儿戏？

　　就连王峰，受此熏陶，都深谙骑兵战术。

　　军师赵括，对骑兵战术，也是一点都不陌生。

　　历史上的赵国，推行胡服骑射，正是以精锐骑兵著称。作为赵国的大将，赵括对骑兵战术，又岂会不知？！

　　王峰跟赵括的组合，正是绝配。

　　一个冲锋在前，一个调度在后，相得益彰。

　　毫不夸张地说，怕是这个时期的霍去病部，在骑兵战上，都无法跟神武卫相提并论。毕竟，霍去病的骑兵战术，还远未成熟。

　　因此，刚一跟神武卫接战，这支匈奴骑兵，就感到处处受制。他们此前引以为傲的战术，在神武卫面前，犹如儿戏。

　　论骑术，神武卫士卒毫不逊色。

　　论箭术，虽然比不上匈奴人，奈何神武卫配备的神臂弩，乃是杀敌利器，比之匈奴人的弓箭，胜了何止一筹。

　　论装备，就更没法相比。

　　神武卫配备的明光铠，本就是大唐帝国，为了对付北方的突厥骑兵，而专门设计的重装骑兵铠甲。就连强悍的突厥人，都在明光铠面前折戟沉沙。

　　更遑论，此时的匈奴人？

　　他们的弓箭，比之突厥强弓，差的不是一星半点。面对专门防备弓箭的明光铠，匈奴人郁闷的直吐血。

　　即便如此，这一场遭遇战，依然打得很是惨烈。

　　匈奴人，到底是匈奴人。

　　不管对手如何，他们的凶残和血性，是永不褪色的。兼且占据人数上的优势，凶悍的匈奴人，给神武卫，造成极大的损伤。

　　双方打得是你死我活，天地都为之变色。

　　随着时间的流逝，战争的天平，终于向神武卫倾斜。

　　骄横的匈奴骑兵，尝到了轻敌的苦果。

　　但凡，他们知道，遇到的是这样一个对手，就不会鲁莽地攻过来。

　　这支匈奴骑兵的来历，说起来，一点也不光彩。

　　他们经过此地，绝非偶然，却是从战场撤下了的残部。

　　击败他们的，正是如彗星一般划过天际的天才将领——霍去病。

　　四天前，霍去病率部，驱使所俘获的匈奴人为前锋，为汉兵开路，跨过茫茫大漠，过河活捉单于大臣章渠，诛杀北车耆王，又转攻左大将双，缴获敌人的军旗战鼓。

　　这一战，可为惊天地，泣鬼神。

　　打得匈奴人是晕头转向，惶惶不可终日。

　　整个大草原，都在传唱霍去病的威名。这位青年将领，犹如一个巨大的阴影，笼罩在匈奴人的上空，压得凶悍的匈奴人，喘不过气来。

　　甚至有人传言，霍去病是天神，派来惩戒他们匈奴人的。

　　日前，霍去病已经率部，再次踏上征程。

　　这支匈奴骑兵，正是被霍去病击败的北车耆王的部下，趁乱逃离了战场。

　　没想到，却是跟神武卫，不期而遇。

　　在霍去病手上，匈奴人受了闷气，再次偶遇汉军，又如何肯放过？！

　　在他们想来，恶魔霍去病，早已远行。跟在后面的汉军，一定是预备部队，不足为虑，正好干掉他们，出一口恶气。

　　他们哪里会想到，这是一支比之霍去病部，也不相上下的硬茬子。

　　打到后面，匈奴骑兵的统帅，真是欲哭无泪。

　　“什么时候开始，汉军骑兵，已经强悍如斯了？”

　　先来一个杀神霍去病，这且不说，怎么就连后军，也是如此的凶残？

　　匈奴骑兵的统帅，有些抑郁了。

　　有些文青的他，忍不住为部族的未来，感到深深的忧虑。

　　曾经任由他们宰割的汉军，已经真正地强大起来了！匈奴人逍遥快活，肆意掠夺汉人的日子，怕是要一去不复返。

　　日落之前，四千匈奴骑兵，彻底被击溃。

　　此役，斩敌三千余人，剩下的匈奴骑兵，可耻地选择了投降。

　　神武卫的神勇，让匈奴骑兵统帅，彻底失去抗争的勇气。在他看来，这是命运的安排，非人力可以扭转。

　　当然，匈奴人，也让神武卫，付出了惨重的代价。

　　八百于神武卫，彻底地葬身大草原。

　　出发时的三千神武卫，经过三次大战，直接减员过半。

　　战争，就是如此的残酷。

　　好在，这是战役地图。

　　士卒阵亡之后，领主可以用战役贡献值，将阵亡的士卒复活。

　　否则的话，神武卫伤亡如此惨重，可够欧阳朔喝一壶的。

　　问题是，要复活在战役地图阵亡的士卒，必须等到战役结束。

　　因此，接来下的战斗，欧阳朔能依靠的，就只有不到一千五百名神武卫。

　　联想到，这一路走来的艰险。

　　欧阳朔对前路，首次感到一丝迷茫。

　　如此密集的考验，盖亚这是要将他们这些领主，往绝路上赶啊。

　　欧阳朔敢打包票，他们此番遇到匈奴骑兵，绝非“偶然”。

　　就是不知道，【山海盟】的其他两支部队，现在如何了？

　　突围之时，情况紧急。

　　欧阳朔并没有来得及，去仔细观察，他们是否已经顺利突围。

　　突围之后，又是否遇到了类似的匈奴骑兵？

　　现在这种情况，也只能是各自为战了。

　　夜幕降临，欧阳朔干脆下令，就此安营扎帐。刚好，也趁着晚上的时间，对投降的匈奴骑兵，进行一番审问。

　　除了对前路的忧虑，欧阳朔现在最关心的，就是霍去病部，到底在哪里？


第588章 以战养战

　　明月高悬，万籁俱寂。

　　茫茫大草原上，一顶顶军绿色帐篷，突兀地出现，跟草原融为一体。

　　眼见汉军三两下，就支起帐篷，匈奴降卒是越发的恭敬。他们无法形象，一个背包大小的物件，是如何组装成可容数人休息的大帐篷的。

　　因为【嗜血符】的副作用，欧阳朔早早地回到帐中休息。布置营地、安置伤员、审问战俘等军务，则由军师赵括全权料理。

　　天色尚早，欧阳朔自然不会睡下。

　　他的手中，拿着一枚玉佩，以及一本册子。

　　玉佩，正是周亚夫掉落的将魂。

　　说起来，这可是欧阳朔第一次，获得皇级武将的将魂。

　　山海城的武庙当中，还供奉着一枚王级武将的将魂。

　　魏章的复活，让欧阳朔清晰地认识到，将魂的重要性。

　　往后的领地战争，怕是会越发的残酷。山海城家大业大，将星云集，保不住哪天，就有将领陨落。

　　这个时候，一枚将魂，就能救上一命。

　　没了这枚将魂，杀破军想要复活周亚夫，近乎就是妄想。这也是杀破军，为何对神武卫紧追不舍的缘由。

　　现在的杀破军，怕已是吐血三升了吧？！

　　“所以说，做人，还是不能太嚣张啊！”欧阳朔喃喃自语。

　　正所谓，性格决定命运，杀破军个性张扬，稍一得势，就咄咄逼人，丝毫不懂得收敛，才会有今日之惨败。

　　反观帝尘，在欧阳朔手中吃了几次暗亏之后，心思是越发的深沉。这次的大围剿，帝尘躲在杀破军背后，很是当了一回渔翁。

　　神武卫损兵折将，帝尘所部，怕是完好无损呐。

　　这次的战役，欧阳朔再不是一骑绝尘。如果不是他临机决断，果断地斩杀周亚夫，其未来的处境，怕是要更加的糟糕。

　　说起来，这两年，这些世家子弟的成长，可真是惊人。他们在跟欧阳朔的对抗中，已不再完全处于下风。

　　就算是春申君，都在年底，大爆发了一回。

　　倒是杀破军，经此一败，怕是再难翻身。

　　此番，欧阳朔倒是变相地，帮了飘零幻一把。

　　据悉，自从限时兑换之后，杀破军在关西行省，在跟飘零幻的竞争中，可是咄咄逼人，大有自立为关西行省盟主的架势。

　　……

　　至于那本小册子，算是意外收获。

　　得到之后，欧阳朔就一直在跑路，还没来得及查看。

　　《蒙古骑兵训练日记》：此日记，记录了名将周亚夫，翻阅《蒙古骑兵训练手册》之后的练兵领悟，以及日常练兵心得。

　　欧阳朔看完，不禁哑然失笑。

　　冥冥中，自有定数。

　　杀破军在拍卖会上拍下的两件拍品，最终却都便宜了欧阳朔。

　　此日记，虽然无法让山海城训练出蒙古精骑，却可以让领地将领翻阅，以为借鉴，从而提升领地骑兵训练水准。

　　除此之外，欧阳朔还想到了孙武。以兵圣之能，有此日记为基础，怕是能在陆军讲武堂，直接开设蒙古骑兵训练课程。

　　山海城再现蒙古骑兵训练之法，也不是不可能的。

　　杀破军这次，是彻底为山海城，做了一番嫁衣。

　　将两件物品收入储物囊中，欧阳朔开始凝神打坐。【嗜血符】副作用持续两天，却也不是一成不变的，因人而异。

　　欧阳朔体质强悍，持续的时间，自然就要短一点。

　　现在，欧阳朔却是想通过运转《黄帝内经》，来再次加快疗伤进程。

　　《黄帝内经》，本就脱胎于医经。

　　因此，金色真元对于治疗内伤，有着奇效。

　　说到底，【嗜血符】只是过渡刺激了欧阳朔体内的潜能。只要用金色真元滋润，补回这些潜能，其副作用，自热而然地就会消除。

　　在现今变幻莫测的局势当中，欧阳朔真要两天不能动武，还真是个麻烦事。因此，他越早恢复，就越有利。

　　……

　　夜间八时许，赵括来到欧阳朔帐外。

　　“君侯！”

　　赵括进帐，行了一礼，开始汇报审问战俘的结果。

　　此时的欧阳朔，已经调息完毕。

　　《黄帝内经》果然没有让他失望，最迟明天中午，他就能完全康复。

　　有随行的军情司情报官相助，审问战俘，进行的非常顺利。包括匈奴骑兵统帅在内，将他们知道的，都一五一十地说了出来。

　　得知这支匈奴骑兵，刚从前线撤下来，欧阳朔兴趣大增。遗憾的是，霍去病部的下一步目标，战俘却是不知。

　　“君侯，这些战俘，怎么处理？”赵括问。

　　“你的意见呢？”

　　“末将以为，当留一部分，去一部分。”赵括回答。

　　“怎么说？”欧阳朔笑着问。

　　“此战过后，神武卫损失惨重，急需补充兵员。因此，末将建议，不若学习汉军做法，驱赶匈奴战俘，去跟匈奴人作战。”赵括倒是活学活用。

　　“既然如此，为何又要去掉一部分？”欧阳朔再问。

　　赵括所谓的去掉，言下之意，就是杀降，这可不是什么好兆头。

　　历来，军中传言：“杀降，乃不详之兆也。”

　　白起杀降，不得善终。

　　李广杀降，屈辱而死。

　　因此，军中将领，对杀降一事，还是非常忌讳的。

　　“一则，神武卫数量有限，驱使大量的战俘，恐生变数。二则，战俘的素质参差不齐，一些弱者，自然该淘汰。”赵括解释。

　　欧阳朔看了对面的大将一眼，半晌没有言语。

　　赵括阐述完意见，则是面无表情。

　　欧阳朔无法揣测，赵括的这番话，到底是他的真心，还是在试探他这位主君。按理来说，历史上，赵括部就是被白起坑杀的。

　　对杀降，赵括虽然没亲身经历，也该十分抵触才是。

　　眼前的这位军师，其心思，比之领地其他武将，还是要深沉太多。有些时候，就连欧阳朔这位主君，都有些琢磨不透。

　　当然，赵括的忠诚度，是毋庸置疑的。

　　倒不是欧阳朔慧眼如炬，而是赵括属性面板上的忠诚度，高达90点。

　　“既然如此，对不合格的战俘，收缴他们的武器装备和战马，弃于营地，让他们自生自灭吧！”良久，欧阳朔给出最终的处理意见。

　　“诺！”

　　赵括点头应下。

　　在他低头的一瞬间，眼中闪过一丝欣慰。

　　赵括告辞离开之后，欧阳朔却是毫无睡意。

　　漠北之战，是欧阳朔最没有计划的一次。局势发展的现在，他都是被动应战，可谓处处碰壁。

　　如果不是神武卫强悍，怕是早已退出此番角逐。

　　收服霍去病，也只是一个妄想。

　　赵括刚才的一番提议，倒是让欧阳朔茅塞顿开。漠北之战，孤军奋战，实为下下策。合理地利用，战役地图的原住民势力，才是取胜之关键。

　　仅靠带来的三千大军，根本就无法承受此等消耗。

　　唯有以战养战，才是上策。

　　想到这里，欧阳朔不觉走出营帐。

　　营帐之外，早已实施宵禁。

　　各部士卒，没有将令，一律呆在各自的帐篷，不得随意走动。

　　整个军营，静悄悄的。

　　就是关押战俘的营地，也是传来阵阵呼噜声。

　　欧阳朔抬头望天，星光灿烂，明月高悬。

　　明天，又是一个好天气！

　　“侯爷在看什么？”

　　突然，欧阳朔身后，传来一句问候。

　　“谁？”

　　欧阳朔也是警惕，立即按剑在手。随即，又感到有些草木皆兵。这是神武卫的营地，外人，岂能入内？！

　　转身看去，来者，却是让欧阳朔惊讶地掉了下巴。

　　“侯爷不认识小的了？”

　　对方的笑容中，掩饰不住谄媚和贪婪。

　　突然出现在欧阳朔后面的，竟然是大本营的粮草官，硕大的肚腩，晃晕了欧阳朔的眼睛。

　　“怎么是你？”

　　欧阳朔毫不掩饰他的惊讶。

　　“小的是粮草官，出现在此，自然是为侯爷送补给而来。”

　　“补给？”欧阳朔眉头一皱，继而眼前一亮，不确定地问道：“你的意思是指，战役资源点兑换？”

　　“侯爷圣明！”

　　粮草官拍起马屁来，真是行云流水。

　　“可我的战役资源点，只剩下可怜的五十点，就这，也能劳烦你？”欧阳朔现在，却是再不敢小觑对方。

　　显然，这位粮草官，类似于神秘商人，是盖亚安排的特殊NPC。

　　“侯爷手中，有着宝贝，怎么会可怜？”

　　粮草官还是一如既往的谄媚。

　　“宝贝？”欧阳朔有些莫名其妙。

　　“战役令牌！”粮草官解开谜团。

　　欧阳朔恍然，原来如此。他从储物囊中，取出那枚，自沙盗首领身上，掉落的，不知有何用途的战役令牌，问：“这个令牌，值多少战役资源点？”

　　粮草官摇头，“侯爷可以凭此令牌，提一个要求。”

　　“什么要求都行？”欧阳朔兴趣大增。

　　“侯爷先提，小的再判断，可与不可。”粮草官回到。

　　欧阳朔皱眉，对方这套路，玩得深啊！他哪里知道，这战役令牌，到底价值几何？万一提了一个，过轻的要求，岂不是亏大发了。

　　不由的，欧阳朔想起了领地的【祈愿银楼】，两者倒是类似。

　　粮草官，到底还是本性难移啊，狡猾的很。

　　欧阳朔可不能让对方占便宜了。


第589章 千里追踪霍去病

　　“我想直接率部，传送至骠骑将军帐下，不知可否？”欧阳朔利用战役令牌，试探性地向粮草官提出第一个要求。

　　“……”

　　对欧阳朔的狮子大开口，粮草官也是有些无语。他没想到，自己已经够无耻了，对面的侯爷，身份尊贵如斯，却是比他更加无耻。

　　“成大事者，不拘小节么？”

　　粮草官暗中腹诽，僵硬地回道：“侯爷说笑了！”

　　“不行吗？”欧阳朔心中有些小失望，转而说道：“那行，退一步，能不能将战死的神武卫，全部复活？”

　　对欧阳朔而言，三千神武卫，才是此战最大的底牌。如果神武卫能够恢复满编，对他实施“以战养战”战术，将大有助益。

　　第一个要求，只是欧阳朔的戏言。

　　第二个要求，才是他的真正目的。

　　问完之后，欧阳朔有些紧张地，看向对面的粮草官。

　　肥肥的粮草官，踟蹰一下，似乎在仔细权衡，吊住了欧阳朔的胃口，方才不紧不慢地说道：“可以。”

　　“呼~~~”

　　欧阳朔长舒了一口气，心中暗骂一句：“你大爷的。”

　　他都要怀疑，粮草官是在故意消遣他来着。

　　眼见粮草官热切地望着他手中的战役令牌，欧阳朔心中一动，将战役令牌攥得紧紧的，道：“我能不能再提一个，小小的要求？”

　　“一枚令牌，只能提一个要求。”粮草官回答的斩钉截铁。

　　“那算了，之前的要求作废。”

　　欧阳朔说着，就要将战役令牌收入储物囊中。他是算定了，对方深夜赶来，必定是对这枚令牌，势在必得，不会轻易放弃。

　　果然，粮草官脸上，闪过一丝苦笑，涩声说道：“侯爷就别为难小的了，这样，侯爷您先说，是什么要求，小的看，能不能帮上忙？”

　　“爽快！”欧阳朔笑言，“我要骠骑将军身上，随意一件物品。”

　　欧阳朔提的要求，倒是怪异，让粮草官有些措手不及。对他而言，倒也不是什么非常难办之事。

　　作为特殊NPC，其神通之广大，非玩家能揣度的。

　　只是，盖亚定下的规矩，他不能破，也不敢破。

　　“这样，侯爷您将剩下的五十点战役资源点，交易出来，这个要求，小的就照办，如何？”粮草官客气地说道。

　　“成交！”

　　欧阳朔自然识趣，知道适可而止。

　　“侯爷圣明！”

　　交易顺利达成，粮草官也是兴奋不已，肥肥的肚腩，又在跳动不已。

　　两只老狐狸，嘿然一笑，都觉得占到大便宜。

　　粮草官告辞离开，欧阳朔手中，则多了一双袜子，正是骠骑将军霍去病，换下之物，也算是身上之物。

　　即便贵为骠骑将军，天生富贵，霍去病的袜子，味道也是臭不可言。欧阳朔都要怀疑，天杀的粮草官，最后，还不忘摆他一道。

　　哪曾想，却是歪打正着。

　　欧阳朔嘴角含笑，冲着营帐，叫了一句：“小白，出来！”

　　“呜嗷~~~”

　　小白极不情愿地走了出来，它的伤势，却是已经痊愈。

　　欧阳朔将霍去病的臭袜子，递到小白跟前，“闻一下，能追踪到吗？”

　　“呜~~~~”

　　小白闻了一下，非常人性化地翻了一个白眼。

　　狼的鼻子，可是比人灵敏不止一筹。普通狼或者狗，其嗅觉，可达人类的四十倍以上。而以小白此等灵兽的嗅觉，比之人类，要强上百万倍。

　　没错，就是百万倍，根本就不是一个数量级的。

　　因此，这袜子在欧阳朔闻来，只是臭；但是在小白的嗅觉中，却是臭不可闻，差点将它直接熏晕了。

　　一代天才将领霍去病，也有被嫌弃的时候啊。

　　“能追踪到吗？”欧阳朔再问了一遍。

　　“呜~~”

　　小白傲娇地抬头。

　　“明天就拜托你了，小伙计！”

　　欧阳朔像是能听懂小白的意思，笑着摸了摸它的脑袋。

　　“呜~~呜~~~”

　　小白点点头，蹭了一下欧阳朔，傲娇地回到帐篷中去了。

　　“霍去病啊，霍去病，这一回，你可跑不掉了！”

　　欧阳朔抬头，看了一眼远方的天际，微微一笑。

　　……

　　次日一早，大军再次启程。

　　阵亡的神武卫，已是悉数悄然复活。而对这一怪异的现象，无论是神武卫，还是匈奴降卒，都视而不见。

　　盖亚大神的牛X，是凡人无法揣测的。

　　经过一番筛选，最终只有五百匈奴降卒，能够跟大军同行。

　　剩下的，自然是被扔在营地中。

　　好在这里是匈奴人的地盘，倒是没有性命之忧。至于那点战役贡献值，相较起来，已是不足以让欧阳朔，违背诺言。

　　启程之后，小白走在队伍最前面。

　　以小白的嗅觉，霍去病即便远在千里之外，也难逃小白的追踪。

　　此次行军，大军再不是两眼摸瞎，而是极有目的地前行。即便没有《精致的行军地图》，神武卫也能准确地找到汉军大部队。

　　一路走来，时不时地，就会遇到从前线败下阵来的匈奴骑兵。

　　霍去病的威名，时常通过这些骑兵的传唱，在欧阳朔耳边响起。让他对那位素未谋面的神将，心向往之；更加坚定了，要将霍去病收入帐下的决心。

　　三千神武卫，恢复满编。

　　欧阳朔自己，也是彻底消除了【嗜血符】的后遗症。

　　对这些匈奴骑兵，自然没有客套的道理，就是一个字：杀！

　　只要敌军不过万，就不是神武卫之敌。

　　一路扫荡过去，欧阳朔的战役贡献值，也是刷刷地往上增长。出发两天之后，他的战役贡献值，已是突破十万点大关，而且还在快速增长。

　　队伍当中，匈奴降卒，也是换了一拨接一拨。

　　以神武卫的强悍，控制三千匈奴降卒，没有任何的压力。

　　因此，每次大战，欧阳朔都要在降卒当中，挑选一批精锐之士，加入到降卒阵营当中。而每次大战，都是这些降卒，冲锋在前。

　　降卒一有损伤，立马就能够得到及时的补充。

　　赵括提议的“以战养战”战术，得到非常好的执行。

　　效果，也是异常的显著。

　　到了后面，神武卫都不用亲自上阵，寻常的战斗，降卒就能解决。

　　如此一来，神武卫渐渐成了一股战略威慑力量。

　　欧阳朔是在用匈奴降卒，击杀匈奴骑兵，以赚取战役贡献值。

　　此等做法，确实惬意之极。

　　由此，神武卫的战损，极大地下降。十余场大小战斗下来，神武卫总的战损，还不到五百余人。

　　如果说霍去病部，是草原匈奴部落的噩梦；那么紧随其后的山海城大军，则成了这些残兵败将，挥之不去的梦魇。

　　山海城大军，犹如推土机一般，在大草原上，肆虐而过。

　　彪悍的匈奴部落，一时之间，也是变成病猫。

　　到了后面，似乎形成惯性，匈奴降卒，已经习惯了，在神武卫的指挥下，凶狠地杀向同胞，以换取生存的机会。

　　欧阳朔甚至开出空头支票，匈奴降卒，但凡作战得力，有立功者，他都将记录在册，择机上报骠骑将军，为他们请功。

　　如此一来，匈奴降卒的干劲，就越发的大。

　　欧阳朔成功地在大草原上，复制了霍去病的战术。

　　当然，战局顺利，欧阳朔也没有得意忘形，他始终没有忘记，此行最核心的目的，还是追上霍去病部。

　　因此，战争后期，一些不必要的战斗，欧阳朔是能免则免。

　　骑兵部队，狂飙突进，奋力追赶霍去病率领的，汉军主力部队。

　　按照小白的意思，两者之间的距离，正在逐步缩短。如果一切顺利的话，最多再有四天的时间，就能赶上霍去病部。

　　欧阳朔闻言，精神大振。

　　“终于，要跟那位传奇武将，见面了吗？”

　　喜讯之中，也有让欧阳朔忧心之事。

　　前天，欧阳朔率部，赶到此前约定的汇合地点。到了那里，却是没有见到灵犀城和寻龙城两部的身影。

　　为此，欧阳朔在此，足足休整了一天，还派出斥候部队，散出去四处侦查，都没有看到他们的身影。

　　无奈之下，欧阳朔也只能安排十位神武卫，在此守候。

　　大部队，则再次进发。

　　两者之间，通过蜂鸟联络。

　　此番战役，是竞速比赛。

　　欧阳朔不可能，因为等盟友，而耽搁太长的时间。也不知道，张辽和秦琼他们，到底遇到什么困难。

　　次日，又发生一件趣事。

　　散出去的斥候，没有找到盟军，却是意外地，发现了帝尘部的踪迹。

　　欧阳朔得到消息，当机立断，准备给帝尘一份大礼。

　　正所谓，来而不往非礼也。

　　既然【炎黄盟】能够设计伏击他，那么欧阳朔，自然能够反其道而行之。

　　现在的山海城大军，正是最巅峰时期。

　　有匈奴降卒相助，即便帝尘部完好无损，此番也要折戟于此。

　　更不用说，欧阳朔还带着呼延裘。

　　这位向导，可没有因为小白的存在，而黯然失色。且不说其他，如果没有呼延裘的翻译，山海城根本就无法自匈奴降卒中，获取到一丝的情报。

　　至于招揽降卒，就更加的无从说起。


第590章 让对手无路可走

　　呼延裘的存在，是欧阳朔“以战养战”战术得以实施的关键。

　　现在的大草原，犹如山海城的后花园。

　　帝尘部一旦泄露行踪，就难逃欧阳朔的追铺。有匈奴降卒为前哨，帝尘部的一举一动，都无所遁形。

　　很快，一份针对帝尘部的伏击计划，就被制定出来。

　　……

　　战役第十天上午。

　　帝尘正率部，行进在大草原上。

　　伏击行动结束之后，帝尘、战狼以及杀破军三人，就分道扬镳。

　　其他领主，要么被击溃，退出战役；要么弃权，专心于支线任务；要么心存侥幸，继续率部前行。整个大草原上，再没有结伴而行的领主。

　　任谁都知道，此次战役，已经进行到关键时刻。所谓的盟友，随时都能变成敌人。与其如此，还不如单独上路。

　　问题是，不是哪支部队，都有神武卫这么强悍。也不是哪支部队，都拥有呼延裘这样的资深向导。更不是什么部队，都能复制霍去病的天才战术。

　　气势汹汹的匈奴骑兵，让诸路异人军团，尝尽苦果。

　　一路之上，至少有六位领主，被匈奴骑兵击溃，彻底退出战役。

　　就连最耀眼的杀破军，因为周亚夫被格杀，三千蒙古精骑又在跟神武卫的对抗中损失惨重，在一次跟匈奴骑兵的对抗中，不幸被扫荡出局。

　　同样的，寻龙点穴率部在艰难突围之后，跟欧阳朔一样，不幸又遇到一支匈奴骑兵，一番力战之后，最终不敌，无奈地被扫荡出局。

　　就连张辽部，都是苟延残喘。

　　正是如此，他们才没有赶到指定的地点，跟欧阳朔汇合。

　　倒是帝尘，还算幸运。

　　在老将廉颇的统领下，其部一路过关斩将，至今还剩下两千余人。

　　这其中，也有帝尘的狡猾。

　　前番围剿之战，帝尘率部，根本就没有用心阻截。真正的硬骨头，都让被金钱收买的盟军去啃。

　　帝尘则是坐享其成，否则的话，也不会逍遥至今。

　　如今，帝尘的好运，总算是走到了尽头。

　　跟大围剿类似的一幕，在大草原上，再次上演。

　　三千匈奴降卒，配合近乎满编的神武卫，对帝尘部，突然发起进攻。

　　“岂曰无衣！”

　　帝尘一下就认出山海城的金龙旗，不觉骇然，他的第一想法，跟此前的欧阳朔一样，就是率部突围而去。

　　可惜，欧阳朔没有给他这个机会。

　　呼延裘选择的伏击地点，极为巧妙。左右两侧，都是小山丘；前方不远处，则是一处湖泊。至于后方，正是匈奴骑兵猛攻之点。

　　立时，帝尘部，便陷入重重围困当中，脱身不得。

　　廉颇不愧是老将，立即察觉到战场上的不利形势，向帝尘汇报，“主公，此次地势对我军极为不利，恐难突围。”

　　帝尘闻言，脸色煞白。

　　他的第一反应，就是联想到，前不久，被岂曰无衣强行击杀的周亚夫。难道说，岂曰无衣，这次又要赶尽杀绝吗？

　　想到这里，帝尘眉头紧锁。

　　如果廉颇被杀，帝尘都无法想象，会对邯郸城，造成怎样的冲击。

　　虽然说这段时间，邯郸城又招揽到极为王级武将，但是老将廉颇，始终是邯郸城军队的支柱和顶梁骨。

　　廉颇一倒，邯郸城大军至少要倒退半年。

　　这个沉重的代价，是帝尘所无法承受的。

　　问题是，六千对两千。

　　即便廉颇再如何神勇，帝尘部还是被打得节节败退。

　　“不行，我绝不允许。”帝尘眼见形势不对劲，眼神闪过一丝决绝，腰间的佩剑，被他紧紧地握在手中。

　　“将军，可有把握，突围而出？”

　　帝尘询问廉颇，似乎在做最后的确认。

　　廉颇绝非鲁莽之辈，知道主公此问，定有深意，丝毫不敢欺瞒，涩声说道：“主公，突围的几率，怕是不到三成。”

　　“这样吗？”帝尘喃喃自语。

　　三成的把握，如果搁在两年前，帝尘还是意气风发之时，倒是有可能。现在，以帝尘谨慎的性格，可不敢放手一搏。

　　“既然如此，那就退出吧！”帝尘说完，手中宝剑倒转，竟是自刎而亡。

　　其行为之果决，让一侧的廉颇，都是阻拦不及。

　　帝尘一死，邯郸城余部，自动被传送出战役地图。帝尘通过如此极端的方式，挽救了廉颇的性命。

　　相比起来，杀破军凶悍有余，就是缺了帝尘的这一份果决。

　　在杀破军还犹豫不定的时候，在他还期望着，能够率部救下周亚夫的时候，在他还对霍去病抱有奢望的时候，周亚夫已经欧阳朔，瞬间斩于马下。

　　这，就是差距。

　　心存侥幸，难以割舍欲望，实为领主之大忌也。

　　眼见帝尘部突然消失不见，欧阳朔自然清楚发生了什么，对帝尘的果决，也不禁感到一丝心寒。

　　一个懂得取舍，拿得起放得下的对手，是非常可怕的。

　　……

　　围剿帝尘之战结束，却不是欧阳朔计划的大结局。

　　由此，滋生了欧阳朔其他的心思。

　　战役进行到现在，他反倒是不急着，去追赶霍去病部了。欧阳朔的计划，是在霍去病部的大后方，实施一次大规模的围猎行动。

　　如果能够将所有的领主，都围剿一空，最终的胜利者，自然就是山海城。

　　这个逻辑，不用太简单。

　　欧阳朔依仗的，正是匈奴降卒。

　　除了呼延裘，欧阳朔在这些降卒中，可是发掘出不少人才。

　　有的，擅长追踪之术。

　　有的，擅长隐匿之法。

　　兼且，这些匈奴降卒，是大草原的地头蛇。

　　在小白的配合下，欧阳朔有信心，围绕着霍去病部，将其他的领主，一一找到，就地围剿。

　　听完欧阳朔的计划，赵括半晌无语。

　　赵括必须承认，他的视野，跟君侯相比，还是有着巨大的差距。

　　这种战术，已经脱离了“以战养战”的范畴。

　　接下来，欧阳朔的计划，正式得到实施。

　　战役进行到现在，霍去病路线上，还幸存的异人军团，除去山海城，绝对不会超过四支。

　　正是如此，欧阳朔才消耗得起时间。

　　计划的第一天，一支异人军团，就被斩于马下。

　　第二天，没有消息。

　　欧阳朔也不急，一边寻找敌踪，一边向霍去病部靠近。

　　两者之间，并不矛盾。

　　因为所有的异人军团，最终的目标，都是霍去病部。没有霍去病部的统领，谁也没有信心，能够穿过茫茫大草原，抵达狼居胥山。

　　霍去病，倒成了欧阳朔围猎的诱饵。

　　如果这位神将知晓欧阳朔的行径，不知会作何感想。

　　第三天，战狼部被找到。

　　跟帝尘不同，战狼是一位充满血性之人。围剿之战，战狼就拼尽全力，尽显军人风范。一路走来，也是大小战役不断，从未退缩。

　　因此，欧阳朔面对的，只是一支残部。

　　见到山海城的黄金旗，战狼嘴角，闪过一丝苦涩。

　　在岂曰无衣突围而去之时，战狼就有预感，他们会再次相遇。让他没想到的是，再次见面之时，情势已然逆转至此。

　　论果决，战狼不比帝尘差。

　　只是两人选择的方式，有些不同。

　　帝尘自刎，战狼，则选择了力战而亡，军人的归宿永远是战场。只见战狼率部，亲自杀入神武卫中，一时之间，竟是所向匹敌。

　　面对这样一位对手，欧阳朔给予了最大的尊重。

　　两位领主，在大草原上，展开了一场将对将的对决。

　　这一战，欧阳朔打得是酣畅淋漓。

　　战狼，不愧是一位值得尊重的对手，他虽然无法跟欧阳朔一样，修习到数部皇级武学，其一身战力也是非凡。

　　两人大战了足足三百余回合。

　　就连交战双方的士卒，都不自觉地停了下来，注视着这一场大战。

　　最终，欧阳朔还是仰仗《黄帝内经》绵绵不绝的真元，再加上赤宵剑的锋利，总算以半招之优势，将战狼斩于马下。

　　“畅快！”战狼望着刺入腹中的赤宵剑，竟然咧嘴一笑，纯粹而爽朗，“岂曰无衣，如果不是阵营不同，也许，我们可以成为朋友。”

　　欧阳朔微微一笑，略微有些深意地说道：“会有那一天的。”

　　“哈哈！！！”

　　战狼大笑三声，力竭而亡。

　　……

　　战狼的战死，让欧阳朔感慨良多。

　　他此前说的，会有一天，两人可能会成为朋友，绝非戏言。相比战狼，欧阳朔自然更加清楚，未来游戏的走向。

　　眼看着，盖亚三年，已是扑面而来。

　　游戏中，最为激动人心的国战系统，距离被激发，已是为期不远。

　　别看现在，【山海盟】和【炎黄盟】斗得是你死我活。在国战来临之时，两大联盟，说不得，还需要联手抗敌。

　　现在的争锋，争的，就是未来国战，中国区的主导权。

　　对于熟悉游戏走向的欧阳朔而言，自然不能容忍，主导权落入帝尘等人手中，他要亲自带领中国区的领主，扬威于四方之国。

　　而对帝尘等人而言，天生傲慢，又岂会将主导权，轻易地拱手相让？

　　因此，欧阳朔唯有以力服人。

　　不服，就将他们打到服帖为止。

　　而这，就是两大联盟，一切矛盾的根源所在了。


第591章 击杀左贤王

　　随着战狼的淘汰，漠北之战霍去病路线，欧阳朔几无敌手。

　　其后两天，剩下的领主，也都被欧阳朔率部一一扫灭。就算是迷路的张辽部，也顺利地跟大军汇合。

　　接下来，欧阳朔再没有耽搁，率部朝霍去病追去。

　　因为没有敌手，自然是一路畅通无阻。

　　战役第十五天。

　　在小白的指引下，大军终于跟霍去病部汇合。

　　……

　　脸色黝黑，剑眉星目，英气勃勃……

　　霍去病留给欧阳朔的第一印象，是如此的鲜明，犹如烈火烹油。

　　汉武帝时期的大臣主父偃，曾在汉武帝面前，对霍去病有过这样一番评价：刀子磨得太快、太锋利，但也容易折断，无法长保。

　　主父偃的这句评语，最后，竟是一语成谶：天才将领霍去病，如彗星一般崛起，划过西汉的天际，英年早逝。

　　“异人岂曰无衣，拜见骠骑将军！”欧阳朔躬身行礼。

　　“你来得正好，明日，大军就要进击左贤王部，你率部一同参战吧！”霍去病却是干脆利落，直接下达军令，声音铿锵有力。

　　“诺！”欧阳朔点头应下，接着说道：“启禀骠骑将军，我军中有一些匈奴降卒，也曾为汉军立过功，还请将军给予赏赐。”

　　欧阳朔说着，将他记录战功的册子，递了上去。

　　霍去病闻言，倒是有了些兴趣，接过册子一看，笑道：“不错。本将赏罚分明，有功就有赏。战后，本将会将他们的战功，上报朝廷。”

　　欧阳朔的做法，非常契合霍去病的性子，自然让他高兴。

　　这就是所谓的“趋同”，乃亲近上司的不二法门。

　　“谢将军！”

　　欧阳朔微微一笑，有霍去病的保证，他此前许下的重赏，也就不算空头支票。想必，匈奴降卒得到消息，明日的一番大战，会更加的用力。

　　而这，正是欧阳朔目的所在。

　　作为抵达前线的，唯一的一位异人领主，兼且又是一等侯爵。即便是霍去病，也不会真正地怠慢欧阳朔。

　　明日大战，欧阳朔被任命为霍去病的稗将，统领左路大军。

　　跟卫青不同，为了不限制霍去病的自由发挥，给霍去病形成掣肘，汉武帝可是没有给霍去病安排一位稗将。

　　给霍去病配备的五万精骑，也是汉军最精锐之士。

　　汉武帝曾言，霍去病可以在全军，挑选他喜欢是将士。此等待遇，就是大将军卫青，都没有获得过。

　　如果不是霍去病扬言，只需五万精骑，此战，汉武帝就是将一半的禁军，悉数交给霍去病，他都是愿意的。

　　由此，可见汉武帝对霍去病的偏爱，甚至于说，已经是一种溺爱。

　　有人曾言，霍去病，是汉武帝一手培养出来的绝世名将。见到霍去病，汉武帝就像见到年轻时候的自己。

　　作为帝王，汉武帝无法亲自率部出征，霍去病在沙场建功，某种意义上来讲，就是寄托了汉武帝的这种战争情怀。

　　由此，也就不难理解，霍去病突然逝世，汉武帝的悲痛欲绝，更是将霍去病的陵墓，直接修筑在他的皇陵——茂陵一侧。

　　霍去病帐下，全是他的亲军。其中有名的将领，几乎都是清一色的匈奴降将。比如说，霍去病帐下最为著名的赵破奴，就负责统领右军。

　　赵破奴幼时流浪于匈奴地区，后归汉从军，成为霍去病军司马。数次征伐，官至浚稽将军，后来因巫蛊之祸受到牵连而被灭族。

　　欧阳朔能得此职位，其战术跟霍去病意气相投，也是不无关系。否则的话，以骠骑将军的秉性，还真有可能，不将他这位荒野侯爷，放在眼里。

　　明日大战，不含山海城军队，共计汉军骑兵五万，匈奴降卒三万。

　　霍去病亲自统领中军，包括三万汉军以及两万匈奴降卒。赵破奴的右军，则是一万汉军以及一万匈奴降卒。

　　留给欧阳朔的，只有一万汉军。

　　霍去病此番布置，怕也是临时起意，正是考虑到了山海城的六千大军。

　　虽然说，霍去病没有见识到神武卫在战场显威，但是以他的眼光，还是一样就看出，这支部队，是一支真正的王牌之师。

　　且不说其他，仅仅是神武卫将士身上，隐隐散发出来的杀伐之气，就让霍去病，隐隐有些兴奋起来。

　　对比之下，就是霍去病的亲军，也是比之不及。

　　如此强军，如何不让霍去病，肃然起敬？！

　　由此，欧阳朔才会获得霍去病的尊重和信任，至于其他，全是虚妄。

　　了解清楚军令之后，欧阳朔不便多呆，直接退出帅帐。

　　正所谓，来得早，不如来得巧。

　　按照历史进程，在击溃左贤王部之后，霍去病还一门心思想着，去击杀匈奴单于，率部一路北上，最终抵达狼居胥山，祭天祷告。

　　明日的大战，不出意外的话，对欧阳朔而言，就是一场疯狂收割战役贡献值之战，没有太大的波澜。

　　只是一条，让欧阳朔留心。

　　历史上，左贤王率亲信弃军逃走，并未被击杀。如果可能的话，欧阳朔倒是想着，立此奇功，算是送给霍去病的见面礼。

　　汉军营帐中，着汉军军服的匈奴人，随处可见。因此，欧阳朔带来的三千匈奴降卒，在营地之中，并不算如何突兀。

　　安营扎寨之后，欧阳朔便招来军师赵括，商议明日战事。

　　按照骠骑将军霍去病的布置，山海城部被安置在大军左翼，一切行事，都得服从骠骑将军的统一调度。

　　在此等情况下，想要顺利击杀左贤王，可是一个高难度的活计。

　　毕竟，军中军令如山。

　　倘若没有霍去病的军令，欧阳朔也不敢妄动。

　　唯一的指望，就是神武卫的表现，能够吸引到霍去病的目光。

　　……

　　次日一早，大军立即拔营。

　　此时的左贤王部，还不知道已经被霍去病给盯上了。在他看来，此时的霍去病，该在千里之外，因而大可以高枕无忧。

　　哪里想到，霍去病部，会如此的神出鬼没。

　　不到午时，八万余汉军，悍然杀入左贤王部，打了对方一个措手不及。

　　两路大军，在大草原上，掀起滔天杀戮。

　　汉军强，匈奴慌。

　　霍去病不愧是天才将领，他能够经常打胜仗，靠的可不仅是运气，其临时指挥作战的艺术，也是让欧阳朔深感叹服。

　　山海城中，怕是只有白起和韩信两人，要胜上一筹。就算是同为神将的孙膑，在锐气上，也要弱上一筹。

　　在霍去病的指挥下，汉军的攻击，一波接着一波，连绵不绝。

　　精锐的左贤王部，被打得几无还手之力。

　　匈奴人最擅长的骑兵战，在汉军骑兵面前，却是显得绵软无力。

　　下午三时许，左贤王部的颓势尽显，眼看就要支持不住。

　　“骠骑将军有令！”

　　欧阳朔此刻正在左翼，坐镇指挥，并未亲自上阵。

　　神武卫由王峰统领着，在战场上来回厮杀，给欧阳朔赚取源源不断的战役贡献值，眼看，就要突破二十万大关。

　　就连三千匈奴降卒的斩获，都被计到欧阳朔名下。

　　除此之外，左路军一万汉军的斩获，竟然也有两成，被划入欧阳朔这位左将军名下，可谓收获颇丰。

　　欧阳朔也没想到，左将军的职位，竟然有此额外收获。

　　如此看来，以后的战役，倒是可以利用一番。

　　正在厮杀激烈的时候，中军的传令兵，突然跑了过来，“传骠骑将军令，左翼迂回至敌军后方，切断敌军退路！”

　　“谨遵将令！”欧阳朔闻言大喜。

　　真是想什么，来什么。

　　欧阳朔担心左贤王要逃走呢？！

　　不曾想，霍去病的军令，就传了过来。

　　一般而言，负责截杀敌军后路的，都是被主帅认可的精锐之师。

　　此番，霍去病没有动用赵破奴统领的右军，而是选择了左军。如此看来，神武卫在战场上的表现，是彻底的折服了霍去病。

　　总算，没有辜负欧阳朔的一片苦心。

　　昨天商议战术之时，赵括就曾给他提议，必须让神武卫，不计牺牲，不畏战损，以最强的姿态，在战场之上厮杀。

　　如此，才有可能获得霍去病的认可。

　　结果，果不出赵括所言。

　　此次战役，赵括两次献计，两次立功。

　　这位军师，带得值！

　　在山海城，这位历史上背上“纸上谈兵”骂名的将军，终于彻底焕发光彩。

　　……

　　“刷”的一下，赤宵剑再次出鞘。

　　“亲卫队，随我出击！”欧阳朔一拍战马，疾驰而出。

　　这一次，他要亲自斩杀左贤王。

　　“杀！杀！杀！”

　　眼见君侯亲自出手，神武将士个个热血沸腾。

　　谁不知道，但凡君侯出手之时，便是战争最激烈之时。

　　欧阳朔统领三千神武卫，三千匈奴降卒，再加上布置在左翼的一万汉军，悍然脱离战场，对敌军的后方，发起冲锋。

　　辽阔的大草原，成为骑兵驰骋的天下。

　　有呼延裘带路，欧阳朔根本没有迷路的忧心。

　　“左贤王，你的项上人头，我拿定了！”欧阳朔喃喃自语。


第592章 封狼居胥

　　欧阳朔率领大军，自战场侧翼绕过，直插左贤王部大后方。

　　此时的左贤王，已经心生退意，正在集结亲信部队，准备悄悄撤退。哪里想到，刚刚走出不到百米，欧阳朔就率部杀到。

　　“左贤王，哪里走！”

　　欧阳朔运转真元，一声大喝，声震四野。

　　战场之上，正在厮杀的双方将士，都听到了这一声大喝。

　　霍去病闻言，眼神一凝，暗暗心惊。他完全没想到，此前在他面前不显山，不露水的异人领主，竟有如此深厚修为。

　　“果非常人啊！”霍去病喃喃自语。

　　神武卫在战场上的凶悍，已是让霍去病心惊。方才，他还在好奇，统领这支铁血之军的主将，究竟有何等威严。

　　从这一声大喝中，霍去病有了一丝感悟。

　　不自觉地，霍去病竟然想到了皇帝陛下。两人都是一样的藏而不露，一旦爆发，就是滔天之威。

　　第一次，霍去病对欧阳朔本人，产生了一丝兴趣。

　　……

　　匈奴骑兵，听到这一声大喝，将信将疑地转头往后看。

　　见到的情景，让他们无法置信。

　　他们还在前线厮杀呢，他们的王，竟然要弃他们而去。

　　匈奴骑兵，顿时大哗。

　　对士气的打击，简直是致命的。

　　霍去病何等敏锐，立即抓住战机，连连发起猛攻。

　　与此同时，霍去病又下令，让人在战场之上，发布招降布告，以进一步动摇匈奴骑兵的军心。

　　左贤王闻言，脸色异常的难看，头也不回，干脆一走了之。

　　一股屈辱之感，在他心中挥之不去。

　　这位大漠的雄主，怕是再难在族人面前抬头了。

　　欧阳朔见此，干脆留下汉军和匈奴降卒，去配合霍去病率领的中军，迫降匈奴大军。他则亲自率领神武卫，朝左贤王追击而去。

　　高大的小白，跑在队伍的最前头，异常的威武。

　　让欧阳朔没想到的是，这一追，就直接追出十余里。

　　匈奴战马，绝非凡品。左贤王亲信的坐骑，就更是匈奴战马中的精锐，跟青蚨马也是不相上下。

　　要追上他们，孰非易事。

　　再加上这一带，正是左贤王的势力范围。

　　即便呼延裘再怎么熟悉，跟左贤王这位地头蛇相比，还是有着差距。左贤王也是狡猾，利用地理优势，很是耍了神武卫几次。

　　一路追击下来，双方的距离，竟是越拉越开。

　　也就难怪，历史上，霍去病率部，一路追击到狼居胥山，也没抓住左贤王。这位匈奴的王，可不是一般的狡猾。

　　又过了半个小时，左贤王竟然彻底地消失在视野当中。

　　好在，还有小白。

　　左贤王的踪迹，还在小白的嗅觉范围之内。

　　眼见追赶不上，欧阳朔一咬牙，忍痛取出一张符箓，直接撕开。

　　只见一阵白光闪过，冲天而起，一下就笼罩住三千神武卫。白光一闪，一一消失在青蚨马体内。

　　顿时，骑兵坐下的青蚨马，犹如狂化一般，疾驰而去。

　　此符箓，正是欧阳朔花费二百战役资源点，购买的《急速行军卷轴》。

　　原本这张卷轴，是欧阳朔留待最后冲刺用的。现在的霍去病路线，欧阳朔已无对手，自然是用不上了。

　　就是幸存的张辽部，也只不到千人。

　　张辽已是明确表态，放弃此番争夺。张辽深知，灵犀城跟山海城的关系，正处于一个比较敏感的时期，行事自然是越发的谨慎。

　　为了追杀左贤王，欧阳朔也是下了血本。

　　毕竟，《急速行军卷轴》即便不在冲刺时用，在其他地方，也有奇效。

　　《急速行军卷轴》：使用之后，提升行军速度50%，持续四小时。

　　在此卷轴的强力加持下，神武卫犹如天兵一般，在草原上狂奔，呼啸而过，不到一个小时，左贤王部再次出现在欧阳朔视野当中。

　　轰隆隆的马蹄声，让左贤王心中一颤。

　　方才他还在得意，终于将讨厌的苍蝇甩掉，哪里想到，敌军又至。

　　望着越来越近的敌军，左贤王脸色越发的苍白。他无法想象，到底是何等战马，竟有如此快的速度。

　　这个疑问，怕是无人能给他解答了。

　　转瞬之间，神武卫已经拍马杀到。

　　这个时候，任何的言语，都是苍白的。

　　此战，不是你死，就是我活。

　　欧阳朔亲自统领大军，直接突入对方阵中，其目标，正是处于重重护卫下的左贤王。这位匈奴豪强，此刻犹如惊弓之鸟。

　　左贤王的亲信，只有不到两千人。

　　面对三千神武卫，在气势被夺的情况下，几无反手之力。

　　这一天的接连剧变，对匈奴人而言，实在是太刺激了。

　　欧阳朔骑着青电，赤宵剑寒光凛冽，红湛湛的，在人群之中，纵横驰骋，将杀剑群杀的效果，发挥到极致。

　　没有谁，能够阻挡欧阳朔前进的步伐。

　　一圈一圈的匈奴骑兵，犹如纸糊的一般，被一圈圈刺破。

　　尤其是在《急速行军卷轴》的加持下，神武卫发起的冲锋，当真是骇人。巨大的马槊，犹如雷电一般，齐刷刷地刺入敌军阵地。

　　如果不是神武卫，个个体魄强悍，仅是马槊的后坐力，就能将神武卫弄得两败俱伤。即便如此，他们也是被震的手脚发麻。

　　而对面的匈奴骑兵，就更加的不好受。

　　高速突击的马槊，跟死神无异，没有一丝一毫的阻碍，直接将他们刺穿，而且往往一刺，就是一串。

　　整支匈奴骑兵，在神武卫的第一次冲锋之下，就有半数以上的骑兵，被串成一串，死于非命。

　　此等战绩，可谓是奇迹。

　　就连神武卫自身，都有些无法置信。

　　唯有欧阳朔，面不改色，因为他太清楚，这一冲锋之力。

　　原本，他就是要利用这一点，做点文章的。

　　神武卫将马槊一甩，因为挂的尸体太多，竟然一下甩不掉。

　　“弃槊！”

　　王峰见此，当机立断。

　　“咣当！”

　　一支支马槊，连带着马槊上的尸体，被直接丢弃在地上，任由战马踩踏而过。整个战场，顿时变成地狱。

　　“拔刀！”

　　王峰又是一声大喝。

　　“刷！”的一下，一柄柄唐刀，被齐刷刷地亮了出来。

　　整个过程，犹如行云流水，前后不到半分钟。

　　由此，可见神武卫之训练有素。

　　对面的匈奴骑兵见此，不免黯然失色。

　　此刻的左贤王，宁愿面对的对手是霍去病，也不会是眼前的杀神。

　　冲锋，还在继续。

　　杀戮，还远未停歇。

　　欧阳朔率领的亲卫队，距离左贤王，越来越近了。在他面前，只剩下左贤王最忠诚的一排卫士。

　　“苍生杀！”

　　眼见赤宵剑上的血气，凝聚的犹如实质一般，欧阳朔毫不犹豫地，发动了他最新领悟的杀剑第六式。

　　只见笼罩在赤宵剑上的血煞之气，突然破剑而出，化作一支支红色的利刃，夺人性命。一瞬间，挡在左贤王前面的数十位匈奴勇士，悉数倒下。

　　整个战场，都为之一静。

　　“啊！！！”

　　左贤王吓得，直接惊呼出声。

　　杀剑一出，流血漂橹。

　　即便左贤王如何身经百战，又怎么见识过，这等惊天泣地的剑招。

　　欧阳朔嘴角一笑，赤宵剑没有一丝的犹豫，当空斩下，在左贤王还没反应过来之时，其头颅已是飘在空中。

　　左贤王，死！

　　仅此一下，欧阳朔就斩获一万点战役贡献值。

　　左贤王一死，其部下再无战意，想要投降，欧阳朔却是不愿。这点降卒，毫无助益，倒不如杀掉了事。

　　更关键的是，眼见天色渐黑，欧阳朔还要率部，赶在天黑之前回到营地。《急速行军卷轴》的效果，还能持续两个多小时。

　　而匈奴降卒，却无法享受到卷轴加成。

　　因此，带着他们，只能是拖累。

　　不到半个小时，剩下的残兵，悉数倒地而亡。至于趁乱逃走的，欧阳朔已是没有心思，去追击。

　　战后，神武卫迅速打扫战场。

　　最主要的，还是将作战中丢弃的马槊，重新捡回来。他们使用的马槊，可是战备署精心锻造之物，每一杠，都价值数十金币。

　　欧阳朔则是用一块破布，将左贤王的首级一包，挂在战马后面。稍倾，欧阳朔直接率部离开，犹如疾风一般，驰骋而去。

　　就连左贤王掉落的物品，欧阳朔都没有心思查看，匆匆收入储物囊中。

　　又有谁知道，一代匈奴之王，已经陨落于此。

　　离开之时，欧阳朔已经在畅想着，封狼居胥一事。在他们跟狼居胥山之间，已是畅通无阻。

　　……

　　日暮西沉。

　　最后一抹晚霞，也在依依不舍中，自大草原的天际退去。

　　一轮圆月，悄悄爬上夜空。

　　主战场上，一片断壁残垣，甚是凄凉。

　　在霍去病的指挥下，剩下的匈奴骑兵，终于不甘心地投降。经此一战，左贤王部的精锐尽失，再也无力对大汉边境，构成威胁。

　　霍去病骑着战马，立在战场之中，默默地注视着远方。

　　似乎，他在等待着，一个人的到来。


第593章 收服霍去病

　　霍去病等待之人，自然就是欧阳朔一行。

　　夜色中，神武卫犹如一道飓风，冲进凌乱的营地中。当左贤王的首级，被欧阳朔丢出来时，整个营地都沸腾了。

　　“将军，幸不辱使命！”

　　欧阳朔来到霍去病跟前，汇报战果。

　　“善！”

　　霍去病还是如此的言简意赅，眼中却是难掩喜意，还夹杂着一丝震惊。

　　常年跟匈奴人打交道，霍去病当然清楚，左贤王一心逃走的话，会何等的迅速。就连他，都没有把握，能够追上左贤王。

　　哪里想到，前后不到四个小时，左贤王的首级，就被此人拿下。

　　欧阳朔还想着，怎么跟霍去病亲近一番，战役公告却是突然响起。

　　“战役公告：恭喜玩家请叫我灰太狼，找到迷路的李广一部，成功收服王级武将李广，漠北之战李广路线正式终结。”

　　……

　　“战役公告：大将军卫青，成功率部攻陷赵信城，匈奴伊稚斜单于趁乱逃走，无人击杀，卫青收服任务失效，漠北之战卫青路线正式终结。”

　　……

　　“战役公告：恭喜玩家岂曰无衣，协助骠骑将军霍去病，斩杀匈奴左贤王。由于霍去病路线仅剩岂曰无衣一位领主，直接判定，岂曰无衣完成霍去病任务，成功收服神级武将霍去病，漠北之战霍去病路线正式终结。”

　　……

　　一连三道战役公告，将还留在战役地图的领主们，炸得是眼花缭乱。

　　早在三天前，卫青就已经率部拿下赵信城。

　　卫青路线上的十八位领主，在拿下赵信城时，还有八位领主幸存，其中就包括凤囚凰、春申君、雄霸等人。

　　奈何，这些领主在大草原上四处搜寻，却是没有找到匈奴单于。

　　接连数天，音信全无。

　　别说是领主们，就连匈奴人，都没有找到他们的单于。伊稚斜单于因与兵众失散，以致于被误认为战死沙场，右谷蠡王自立为单于。

　　至于找到李广的领主“请叫我灰太狼”，却也不是全凭运气。人如其名，此人跟欧阳朔一样，拥有一头灵兽狼。

　　正是凭借这匹狼，请叫我灰太狼早早地找到李广，并且顺利将其收服。

　　盖亚迟迟没有发布战役公告，正是等待最后一条路线——霍去病路线。此路线的任务，是第一个抵达狼居胥山。

　　奈何左贤王被欧阳朔击杀，霍去病失去了追击的目标，剧情再发展下去，霍去病怕是要打道回府。

　　正是如此，盖亚才干脆利落地判定，此条路线正式终结。

　　因为张辽的弃权，再加上欧阳朔率部，确实立有大功，霍去病的收服任务，自然而然地判定为欧阳朔胜出。

　　此路线一结束，卫青路线，盖亚也就干脆利落地予以终结。

　　领主们最后的一丝希望，也被破灭。

　　其中，还包括欧阳朔的一丝野心。原本，他还计划着，在击杀左贤王之后，撺掇霍去病，率部去驰援卫青，以小白之能，找到匈奴单于。

　　哪里想到，盖亚竟是如此的干脆利落。

　　漠北之战，算是正式接近尾声。

　　随着战役公告的发布，欧阳朔跟霍去病两人的角色关系，立即倒转。

　　中军营帐，霍去病正式拜见欧阳朔。

　　“末将霍去病，拜见君侯！”霍去病郑重行礼。

　　“将军请起，本侯仰慕将军，久矣！”

　　欧阳朔笑着说道，紧接着，便迫不及待地查看其霍去病的属性来。

　　【姓名】：霍去病（神级）

　　【封号】：中国古代十大名将之一

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：95【武力】：85【智力】：88【政治】：42

　　【特长】：骑战（提升骑兵部队士气30%，提升骑兵部队移动速度50%，提升骑兵部队杀伤力35%，提升骑兵部队耐力40%。）

　　【功法】：《破虏剑典》（共二十四式）

　　【装备】：八面汉剑

　　【评价】：霍去病以匈奴未灭，无用家为，令国贼非但匈奴，未可求安也。操兵前后十余年，浮西河、绝大幕，破置颜，袭王庭，穷极其地，追奔逐北，封狼居胥山，禅于姑衍，以临瀚海，匈奴震怖。

　　霍去病的属性，跟白起，在伯仲之间。有趣的是，霍去病的【政治】属性，比之白起，还要低上三点，可谓是一位政治白痴。

　　也就难怪，在朝堂之上，霍去病没有什么存在感。

　　相比之下，卫青的【政治】，怕是突破80点，是一位真正的能臣。

　　最让欧阳朔感兴趣的，还是霍去病的特长——【骑战】。

　　霍去病不愧是骑兵战的天才，在此特性加持下，一支骑兵的战力，几乎翻了一番，也就难怪他能率部在匈奴腹地纵横捭阖。

　　得此神将，不虚此行。

　　夜已深，欧阳朔率部安歇。

　　……

　　次日一早，又是一则战役公告响起。

　　“战役公告：漠北之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　因为中国区所有参战的领主，都同属一个阵营，因此漠北之战，也就没有阵营胜负判定一说，直接进入最终的战役结算。

　　欧阳朔耳边，立即响起系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，率部一路过关斩将，抗击沙暴，灭沙盗，降匈奴，斩左贤王。凡此种种，居功至伟，额外奖励战役贡献值40000点。”

　　相比此前的战役，此次战役奖励，就有些黯然失色。漠北之战最大的特色，还是三位历史武将的争夺。

　　即便如此，欧阳朔斩获的战役贡献值，还是非常可观的。

　　统计完所有玩家的额外战役贡献值，最终的战役贡献榜也就正式确立。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-300000点

　　【第2名】：春申君-200000点

　　【第3名】：凤囚凰-180000点

　　【第4名】：白桦-150000点

　　【第5名】：战狼-125000点

　　【第6名】：帝尘-120000点

　　【第7名】：雄霸-115000点

　　【第8名】：我叫大灰狼-100000点

　　【第9名】：寻龙点穴-85000点

　　【第10名】：杀破军-80000点

　　纵观整个战役贡献榜，所有领主的战役贡献值，都大幅度地缩水。就连欧阳朔，前后经历十余场战斗，他的斩获，却也只有巨鹿之战的一半。

　　最根本的原因，还是参战的兵力，无论是异人军团，还是原住民军团，最高都只是十万级数，跟此前的百万级大战，自然无法相提并论。

　　此战过后，对诸位领主的爵位，几乎不会产生什么决定性的影响。

　　漠北之战，我叫大灰狼可谓是大赢家。

　　每次战役，都能诞生一匹黑马，还真是有趣。

　　当然，我叫大灰狼再耀眼，也比不上欧阳朔耀眼。且不说其他，欧阳朔连续第五次，荣登战役贡献榜的榜首，就足以让其他领主望尘莫及。

　　说欧阳朔统治了战役贡献榜，一点儿也不为过。

　　更不用说，霍去病正式落户山海城，可不知道让多少领主心碎。

　　战役一开始，欧阳朔获得15%的战役贡献值加持，因此，他的战役贡献值最终总额便是345000点。

　　大战过后，神武卫阵亡五百余人。

　　根据战役设定，每复活一位士卒，需要消耗战役贡献值20点，正好是击杀一位普通士卒的两倍。

　　盖亚可真够黑心的，转眼就翻了一番。

　　因此，复活神武卫，欧阳朔消耗了一万余点战役贡献值。

　　最终，按照10:1的兑换比例，欧阳朔兑换到33400点功勋值。至于战役商城，并无欧阳朔感兴趣的商品，直接忽略。

　　再加上战役一开始，欧阳朔奖励的一万点功勋值，漠北之战，欧阳朔一共斩获43400点功勋值。

　　由此，欧阳朔查看了一下他的功勋值总和，刚好达到42万点，距离公爵要求的一百万点功勋值，还差一大半。

　　如果按照这样的战役收获，可不知道要等到猴年马月。真正想要快速捞取功勋值，还得依仗国战之时。

　　……

　　战役贡献值统计完毕，商城也被其他领主兑换一空。

　　至此，战役真正结束，诸位领主纷纷传送回主地图。

　　连续五次摘下桂冠的欧阳朔，再一次留在最后。

　　也不知道，这一次冠军的特殊奖励，会是什么。以汉武大帝的秉性，该不是什么小气之物才是。

　　趁着还有时间，已经归顺的霍去病，给欧阳朔引见一人。

　　此人不是别人，正是霍去病的军司马——赵破奴。

　　霍去病要在山海城出仕，作为霍去病的死忠，赵破奴自然要跟着一块去。

　　欧阳朔听了，嘿然一笑。

　　他没想到，收服武将，还有买一送一的。

　　当然了，赵破奴算不上什么大将，即便被盖亚评定为王级武将，也是王级武将中，比较弱的存在。


第594章 汉武帝出世

　　不管怎么说，欧阳朔还是查看了一下赵破奴的属性。

　　【姓名】：赵破奴（王级）

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：70【武力】：72【智力】：45【政治】：35

　　【特长】：破袭（提升部队攻击力10%，提升行军速度20%。）

　　【功法】：《破虏剑典》（共二十四式）

　　【装备】：六面汉剑

　　【评价】：赵破奴，太原人，幼时流浪于匈奴地区，后归汉从军，成为霍去病军司马。数次征伐，官至浚稽将军。后因巫蛊之祸受到牵连而被灭族。

　　赵破奴的属性，确实让人不敢恭维，最核心的【统帅】和【武力】两项，都是堪堪达到70点的最低标准。至于【智力】和【政治】，就更加不堪。

　　倒是赵破奴的特长【破袭】，有其可取之处。

　　总的来说，赵破奴平平无奇，没什么亮眼的表现。历史上，霍去病死后，赵破奴担任浚稽将军，率领两万骑兵攻打匈奴左贤王，左贤王与之交战，派八万骑兵包围赵破奴军，赵破奴被匈奴生擒，所部全军覆没。

　　对此，欧阳朔倒也不失望。

　　三大集团军的扩编，正是需要将领之时。再怎么说，赵破奴也能担任师团长一职，比之领地培养的将领，还是要胜上一筹的。

　　趁着还有点时间，欧阳朔想起，昨天击杀左贤王时掉落的物品，因为夜间匆匆入睡，还没有来得及查看。

　　左贤王掉落之物，却是一本小册子。

　　《匈奴战刀锻造技术手册》：使用后，知道掌握匈奴战刀锻造技术。

　　对山海城而言，有唐刀的存在，对匈奴战刀，并无太大的需求。最多，就是结合匈奴战刀的锻造技术，对唐刀进行一定的改进。

　　当然，因为获得周亚夫掉落的《蒙古骑兵训练日记》，未来的山海城，建设一支蒙古精骑，也不是没有可能。

　　骑兵的多元化发展，一直是欧阳朔的追求。

　　匈奴骑兵，包括蒙古骑兵，自有其优点，否则的话，也不能驰骋天下。

　　除此之外，欧阳朔能想到的，就是赚钱。

　　山海城不需要匈奴战刀，不代表其他领地不需要。另外，这种战刀，对冒险类玩家而言，想必也是非常有吸引力的。

　　尤其是冒险类玩家中的刀客，对匈奴战刀，就更是痴迷。

　　因此，有此手册，等若为山海城，增加了一条财路。

　　“左贤王是好人啊！”

　　欧阳朔暗自调侃。

　　这么一耽搁的功夫，最终奖励终于送到欧阳朔手上。

　　欧阳朔接过一看，却是一枚令牌。

　　【匈奴马牌】：使用后，可获得一万匹精良的匈奴战马。

　　“大手笔！”

　　欧阳朔查看完【马牌】，不禁为汉武帝叫好，果然出手不凡。

　　当然，欧阳朔估计，这些匈奴战马，怕是此战缴获之物。汉武帝用战利品，奖励他这位异人立功第一人，也不算吃亏。

　　此前，欧阳朔还在忧心，随着领地军队规模的急速扩张，即便有神眷湖军马场和疾风谷军马场，两大军马场供应，青蚨马也是供不应求。

　　利用这枚【马牌】，典牧署完全可以再建造一座军马场。如此一来，领地短期内的战马需求，就能够得到解决。

　　练兵之法、战马、战刀，三者联系到一起，冥冥之中，似乎注定了，山海城要诞生一支蒙古精骑。

　　得其所哉，欧阳朔心下大快，再不耽搁，率部离开战役地图。

　　欧阳朔一行回到主位面的时候，已经是一月二十日。当他走出传送阵的那一刻，耳边响起一阵系统公告。

　　“系统公告：漠北之战正式结束，西汉时期主要历史人物，自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　不知不觉，历史进程已是推进到西汉。

　　西汉人物中，欧阳朔比较关注的是王昭君，因为关系到【四大美人】任务。至于其他的历史人物，只能说是随缘了。

　　接下来，就是烽火连天的东汉时期，尤其是东汉末年，战乱四起，群雄逐鹿，猛将名士数不胜数，实在是一个可以媲美战国的人才大爆发时期。

　　周瑜、赵云、吕布、贾诩、郭嘉、诸葛亮、陆逊、典韦……

　　每一个名字，都可谓家喻户晓。

　　没有哪位领主，不期待东汉的到来。

　　对紧随其后的第六场战役，欧阳朔却是早有谋划。

　　具体如何，还得等待一段时间。

　　因为按照盖亚的设定，第六场战役的触发条件，是中国区的郡城达到五十座。以现在中国区十五座郡城的状况，短时间内，怕是无法达成此条件。

　　紧随其后，又是一则系统公告。

　　“系统公告：汉武帝正式入主洛阳城，洛阳朝廷更换为汉王朝。卫青、张骞、主父偃、司马迁、司马相如、董仲舒等名臣武将，自动归入汉王朝。”

　　……

　　秦皇汉武，可不是说说而已。

　　继秦始皇之后，中国古代另一位雄主——汉武帝，终于现身荒野。当然，有秦始皇珠玉在前，此番汉武帝入主荒野，中国区玩家倒是没有太过诧异。

　　按理来说，西汉的都城，该是长安城。至于洛阳，则是东汉时期的都城。奈何，另外一个王朝——大唐，其首都也是长安。

　　因此，盖亚综合权衡之后，选择将洛阳，设定为汉王朝的都城。

　　九大王城，只有九位帝王。如果按照中国朝代年表，可是远远超过九个。因此，这其中盖亚自然会做一个取舍。

　　即便是欧阳朔，对此也不是全部知晓。

　　毕竟前世五年，可还是有一些朝代，没有加入历史进程的。

　　随着汉武帝入主洛阳，刚刚平静下来的中原行省，怕是又要掀起波澜。要知道，前番系统第三次更新，盖亚可是取消了王城的外围屏障。

　　王城，尤其是有帝王入驻的王城，必将对荒野实施更大的影响。

　　最起码，果决的汉武帝，就决不会容忍，洛阳所在的一郡之地，让异人领主染指。正如咸阳城周边区域，被秦始皇占据，是一个道理。

　　春节过后，中原行省，怕是还有一番较量。

　　当然，此等忧虑，仅限于中原行省周边的领主。真正让其他领主痛心的是，卫青、张骞以及董仲舒等名臣武将，摆明了，已是于他们无缘。

　　如果霍去病没有被欧阳朔收服，怕也无法幸免于难。

　　真要想收服他们，唯一的办法，就是将王城攻陷，才能成为他们的新主。

　　当然，要跟秦皇汉武较量，怕是没有几位领主，有此魄力和胆量。

　　……

　　回到荒野，霍去病脑海中，一下接收到大量的历史讯息。得知汉武帝现身荒野，也不知道，霍去病心中，到底是何感想。

　　倒是赵破奴，得知其结局竟是被灭族，对汉武帝是没了一丝念想。欧阳朔甚至收到系统提示，赵破奴的忠诚度，直接提升了十点。

　　还真是讽刺。

　　欧阳朔对霍去病的优待，那绝对是毋庸置疑的。刚一回到府中，欧阳朔当即，宣布了对霍去病的任命。

　　任命霍去病为禁卫军团的军团长，授大将军衔。与此同时，任命赵破奴为龙骧军第二军团第四师团师团长一职，即刻赴任。

　　按理，作为神级武将，霍去病可以跟白起、韩信一般，统领一个集团军。

　　但是欧阳朔并没有这么做。

　　一则，领地军队规模刚刚扩充，不宜再重新设立一个集团军。二则，刚组建不久的禁卫军团，正好缺少一员大将坐镇。

　　以禁卫军团在领地军队序列中的地位，倒也不会辱没了霍去病。

　　更重要的是，霍去病是一柄利刃，他是一位优秀的将，却不是一位合格的统帅。让霍去病领兵征战，这是他的长处；但是，倘若让霍去病去统领一个，集各兵种于一体的集团军，就有些勉强。

　　退一步说，作为欧阳朔的亲军，禁卫军团正需要这样一位大将。

　　诸般考虑，在战役地图之时，欧阳朔早就盘算清楚，如果成功收服霍去病，会怎样安排他的职位。

　　安置好霍去病，欧阳朔立即，招来典牧署署长夏侯婴。

　　“拜见君侯！”

　　对欧阳朔的召见，夏侯婴有些意外。

　　“你看看这个。”欧阳朔将【匈奴马牌】，递了过去。

　　“这，这是……”

　　夏侯婴接过一看，神情难掩激动。

　　作为典牧署长，夏侯婴比欧阳朔，更愁战马之事。他太清楚，这枚【马牌】，对领地意味着什么。

　　“抓紧时间，在领地内，选择一个草原，建设军马场。”欧阳朔笑着说道。

　　游戏中，地图扩大十倍。

　　对领主而言，要选一个养马场，倒不是太费劲之事。

　　“请君侯放心，三天，最多三天，必有结果。”夏侯婴信心满满。

　　作为典牧署长，夏侯婴对领地之内，哪个地方，适合建设养马场，早就有过一番调查。

　　三天时间，不过是在现有基础上，做一个筛选。

　　“夏署长办事，本侯自然放心。”

　　对这位典牧署长，欧阳朔还是非常满意的。


第595章 罢黜百家独尊儒术

　　回到山海城，欧阳朔开始筹备盟会一事。

　　正月初二，即盖亚三年二月四日，欧阳朔将举行大婚。因此，欧阳朔特意将【山海盟】的第二次盟会，提到年前举行。

　　崖山城那边，田文镜已经将举行盟会的别院建好，就等着客来。考虑到海景的需求，别院建在崖山城以西的天涯区。

　　具体地点，正是现实中最负盛名的天涯海角。整片海湾，都被田文镜安排人单独隔离起来，为别院所独享。

　　唯有游戏中，才能享受此等逆天的待遇。

　　具体的招待之事，欧阳朔自然不需要一一过问。

　　他操心的，是盟会的议事内容。

　　在今年的盟会上，欧阳朔准备放一个大招，以此加强联盟的实力。

　　寻龙城、黑狮城、顽石城等领地日渐式微，让欧阳朔感到一丝危机。作为【山海盟】的盟主，这个时候，欧阳朔必须挺身而出，力挽狂澜。

　　……

　　二月二十一日，洛阳。

　　汉武帝入主洛阳的第二天，颁布其政治主张：罢黜百家，独尊儒术。

　　洛阳城中，上至朝廷，下至学院，都将设立五经博士，讲授儒家典籍《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》以及《春秋》。

　　新儒学，或者说经学，为洛阳朝廷唯一认可之学说。

　　经学的本质，是维护封建统治秩序，神化专制王权，因而受到中国古代封建统治者推崇，成为两千多年来中国传统文化的正统和主流思想。

　　一时之间，停留在洛阳的诸子百家，受到朝廷驱逐。

　　天下风云变色。

　　历史上发生在西汉的一幕，再一次照进荒野。不由地让诸位玩家，联想到秦始皇入主咸阳时，颁布的【驱儒令】。

　　两者，可谓针尖对麦芒。

　　如此看来，两位旷世帝王，怕是要在荒野之中，暗暗较量一番了。

　　百家学说的碰撞，再一次成为荒野的热门话题。

　　有趣的是，独尊儒术的倡导者，汉武帝身边的大红人，经学大儒董仲舒，亲自出面，邀请孔子到洛阳讲学，却遭到婉拒。

　　显然，在孔子看来，并不完全认同所谓的经学。

　　两者之间，实则有偏差。

　　经学，不过是提炼了孔子的大一统思想，以此来维护至高无上的皇权。跟孔子最真实的主张，实则有出入，以偏概全。

　　汉武帝独尊儒术，最受益的，自然是山海城。作为百家圣地，被汉武帝驱逐的百家诸子，山海城自然成为他们的首选之地。

　　每天加入山海城的百家诸子，数以百计，可谓盛况空前。

　　随百家诸子一起抵达山海城的，还有一位了不起的人物，他便是霍去病同父异母的弟弟——霍光。

　　霍光的父亲名叫霍仲孺，公元前141年，以县中小吏身份，被派到平阳侯家服役。霍仲孺和平阳侯府中侍女卫媪之女卫少儿私通，生下霍去病。

　　霍仲孺在平阳侯家任务完毕，返回家中，另娶妻子生下霍光，和卫少儿不再来往。

　　公元前121年，霍去病拜骠骑将军之职，在出击匈奴的途中，被河东太守出迎至平阳侯国的传舍，并派人请来霍仲孺与之父子相见。

　　霍去病替霍仲孺，大量购买田地房屋和奴婢后离去。出征凯旋时，再次拜访霍仲孺，并将异母弟弟霍光一起带到长安照顾。

　　霍光当时年仅十多岁，在霍去病的帮助下，先任郎官，随后迁任各曹官，侍中等。

　　公元前117年，霍去病去世。霍光升任奉车都尉、光禄大夫等职位，侍奉汉武帝左右，前后出入宫禁二十多年，未曾犯一次错误。因此得到汉武帝的信任，成为汉武帝托孤的辅政大臣。

　　相比其兄霍去病在军中的赫赫威名，霍光的成就同样不小，历经汉武帝、汉昭帝、汉宣帝三朝，官至大司马大将军。

　　汉宣帝时期，因匈奴归降，回忆往昔辅佐有功之臣，乃令人画十一名功臣图像，于麒麟阁以示纪念和表扬。

　　霍光，被列为麒麟阁十一功臣之首。

　　兄弟二人，对权势的欲望，也是截然不同。

　　霍去病身上，天生有着一股忠君报国的壮志豪情，不贪图名利。其弟霍光，则是一位不折不扣的权臣。

　　历史上，霍光常被人和商朝的伊尹并提，称为伊霍，后世往往以行伊霍之事，代指权臣摄政废立皇帝。

　　正是如此，霍家最终的结局，也是非常之凄惨。在霍光病死两年之后，霍家谋反事情败露，霍式一族遭到满门抄斩。

　　随着西汉加入历史进程，霍光一家跟着进入荒野。了解历史走向的霍光，自然没有勇气，也没有那个心思，再去汉武帝跟前任职。

　　因此，投奔其兄霍去病，就成为一个不错的选择。

　　霍去病早逝，进入荒野之时，年龄也才二十余岁。因此，作为霍去病的弟弟，霍光自然被设定为一位青年，还不是后世赫赫有名的霍大将军。

　　但是，其记忆和能力，却是已经具备了的。

　　随霍光一起抵达山海城的，还有他的妻子显，儿子霍禹以及女儿霍成君。

　　霍禹，霍家灭族的元凶，历史上被处于腰斩。

　　霍成君，汉宣帝时期的第二任皇后，在霍家满门抄斩之时，霍成君也被废处昭台宫，十二年后自杀。

　　现身荒野的两人，现在都还只是四五岁的稚童。尤其是霍成君，活脱脱一个呆萌可爱小萝莉，望着繁华的山海城，雀跃不已。

　　霍成君能当上皇后，正是其母显，在汉宣帝第一任皇后许平君生产之时，买通御医，将许平君毒死。

　　这一幕幕大戏，现实中被拍成电视剧《乌龙闯情关》，剧中的女主角霍水仙，正是以霍成君为原型塑造的。

　　该剧一出，立即火遍大江南北。

　　曹颖饰演的霍水仙，成为一众男生心中不可逾越的女神。

　　……

　　对霍光一行的到来，欧阳朔自然是欢迎之至。

　　历史上，霍光走上权臣之路，一个非常重要的原因，便是幼帝软弱，这才在客观上，给霍光的专权，提供了土壤。

　　在山海城，没有丝毫根基的霍光，自然无法成为权臣。就像在汉武帝时期，霍光并没有表现出一丝的权臣迹象。

　　更何况，山海城人才济济。

　　且不说四位署长，就是张廷玉、苏辙这样的二级署长，也足以跟霍光抗衡。因此，来到山海城，霍光唯一的出路，便是融入山海城体系当中。

　　揭开权臣的外衣，霍光处理政务的水平，是非常之高的。汉宣帝甚至将霍光，跟西汉第一任宰相萧何，相提并论。

　　在正殿，欧阳朔接见了霍光一家。

　　“微臣霍光，拜见君侯！”

　　霍光很识趣，见了欧阳朔，纳头便拜。大将军、大司马的荣光，早就化作记忆。现在的霍光，只是一位仕途刚刚起步的普通官吏。

　　对这一点，霍光有着非常清晰的认知。

　　“拜见君侯！”

　　紧随霍光之后，其妻显、霍禹以及霍成君，在霍光示意下，一一跪拜。小萝莉霍成君，望向欧阳朔的目光，满是好奇之意，一点都不害怕。

　　“诸位请起！”

　　欧阳朔微微一笑，做足了礼贤下士的姿态。

　　趁机，欧阳朔查看了一下霍光的属性。

　　【姓名】：霍光（皇级）

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：山海城文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：55【智力】：70【政治】：90

　　【特长】：权臣（提升领地办事效率20%，提升领地政治指数10%，提升领地治理水平15%）

　　【评价】：霍光受襁褓之托，任汉室之寄，匡国家，安社稷，拥昭，立宣，虽周公、阿衡何以加此！然光不学亡术，暗于大理；阴妻邪谋，立女为后，湛溺盈溢之欲，以增颠覆之祸，死才三年，宗族诛夷，哀哉！

　　霍光果然不凡，被盖亚评定为皇级，四维属性，几乎没有短板。

　　当天下午，南疆都护府就宣布了对霍光的任命。

　　财政总署下设的税务司，正式升格为税务署，全面掌管领地赋税。

　　霍光，则被任命为税务署第一任署长。

　　原税务司司长秦慎，则转而担任税务署副署长一职。

　　对霍光的任命，可是费了欧阳朔一番心思。

　　行政总署由萧何掌管，为了避嫌，霍光显然不宜在此署任职。除此之外，就剩下内政总署和财政总署。

　　考虑到其兄霍去病，担任禁卫军团军团长一职，霍光也是不宜，在内政总署这样的敏感部门任职。

　　最终，欧阳朔才敲定了财政总署。

　　以霍光之能，执掌税务署，既在其能力范围之内，也比较的契合。当然，未来，如果霍光表现优异，外放任职，也不是没可能的。

　　只是一条，军队对霍光而言，绝对是禁地。

　　欧阳朔可没有忘记，盖亚三年，是世家崛起之年。如何制衡，领地之内渐渐兴起的世家、派别，已经成了欧阳朔心中的大事。

　　最关键的，就是要在源头上，做好严密的防范措施。


第596章 名将赵奢

　　年关将至，似乎非常适合寻亲访友。

　　继霍光投奔山海城之后，次日，又有一人来到山海城。此人却是一位武将，正是赵括的父亲——马服君赵奢。

　　说起赵奢，最著名的战例，莫过于阏与之战。

　　正是在这一战，赵奢率部，击败不可一世的秦军，扬名六国。战后，赵惠文王赐给赵奢的封号，正是马服君，一举成为和廉颇、蔺相如同等的存在。

　　长平之战结束，赵奢便已进入荒野。

　　赵括兵败长平，断了赵国的根基，让赵奢很是羞愧，一直不愿父子相见。毕竟骨肉深情，一直以来，赵奢都在默默地关注，儿子赵括的表现。

　　时至今日，赵括终于在山海城，绽放出亮丽的色彩，更是在漠北之战，随军出征，成为欧阳朔帐下军师，屡立奇功。

　　如此，赵括才算是得到赵奢的认可。

　　正好年关将至，赵奢才会选在这个时候，来到山海城出仕。随赵奢一起抵达的，还有其他赵家之人。

　　赵奢来山海城，最高兴的莫过于赵括。

　　思念、孺慕、认可……

　　各种情感在赵括心中交织，五味杂陈。

　　父子相见，情景甚是感人。

　　此时此刻，不论是赵奢，还是赵括，怕都是感慨良多。

　　欧阳朔没有打扰父子二人，倒是赵奢异常的豪爽，稍叙离别之情，即刻拜见欧阳朔，宣誓效忠，毫不拖泥带水。

　　武将作风，显露无遗。

　　至此，山海城又增一员大将。

　　【姓名】：赵奢（王级）

　　【朝代】：战国（赵）

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：78【武力】：70【智力】：58【政治】：55

　　【特长】：追击（提升部队攻击力15%，提升行军速度20%。）

　　【功法】：略

　　【装备】：略

　　【评价】：赵之马服，雄严贞谅。吏干着闻，兵铃晓畅。军赏斯罄，家事攸忘。鬪鼠既觧，晏爵何让。廉蔺周列，季孟相望。知子之明，至公光亮。

　　赵奢的属性，在王级武将中，算是顶级的存在。如果不是战国时期名将辈出，将星璀璨，赵奢就是评定为皇级武将，也是可以的。

　　欧阳朔也不含糊，即刻任命赵奢，为虎贲军第二军团第三师团的师团长。

　　以赵奢之品性，能够秉持公正，刚正不阿，最适合他的岗位，该是军务总署军法司司长一职，也就是俗称的总军法官。

　　此职位因为没有找到合适的人选，一直由杜如晦亲自兼任着。

　　奈何，赵括已是位居军务总署副署长一职。倘若父子二人，在同一部门担任职要职，未免让人诟病。

　　欧阳朔也只能是退而求其次，将赵奢安排至虎贲军任职。

　　趁着这个机会，欧阳朔干脆一口气，任命了军法司司长。他圈定的人选，大出杜如晦等人的意料，竟是还在陆军讲武堂进修的太平军降将冯云山。

　　跟赵奢一样，冯云山的品行，同样刚正不阿，再加上冯云山出身军旅，又有陆军讲武堂进修的经历，出任总军法官一职，也不算是赶鸭子上架。

　　除此之外，欧阳朔任命冯云山为总军法官，还有一层深意。

　　此番军队整编，三大集团军中一半以上的士卒，都是太平军降卒，他们军纪涣散，不服管束。此事，都快成了军务署长杜如晦的一块心病。

　　冯云山出身太平军，既是劣势，也是优势。

　　由太平军系将领出任总军法官一职，既是对太平军降卒的一种宽慰，也是一种变相的警惕，警示他们，军纪绝非儿戏。

　　如此，对冯云山而言，整顿军纪，就是一项天大的考验，能不能对太平军下狠手，也是欧阳朔对他的一次检验。

　　欧阳朔相信，冯云山定能明白，其中的深意。

　　当然，冯云山能够上位，跟孙武的举荐也有关系。

　　作为陆军讲武堂的校长，孙武虽然不参与领地决策，却是在欧阳朔的要求下，对讲武堂的武将，进行一番点评推荐。

　　其评语，唯有欧阳朔一人，能够见到。

　　正是在一份评语中，孙武点出，冯云山在军法上的天赋出众。如此，经过一番综合考量之后，欧阳朔才选定了冯云山。

　　……

　　接连获得霍光和赵奢的投奔，欧阳朔自然高兴异常。

　　人才不请自来，正是领地兴盛之气象。

　　欧阳朔有理由相信，萧何、韩信、霍去病、霍光以及夏侯婴等一众西汉时期名臣武将的存在，对西汉时期历史人物的吸引力，将非常之强。

　　遗憾的是，西汉时期，萧何的后人普遍平庸，并无可造之材。倒是到了南北朝时期，萧何的第二十五世孙萧衍，建立了梁朝，史称梁武帝。

　　韩信更是被诛灭三族，没有留下什么后人。

　　霍式一族，继霍光之后，也是惨遭灭族。

　　由此，也可窥视，能够延绵数百年的世家，是何等的不易。

　　在朝为官，一个不慎，就有可能被帝王诛灭全族。

　　西汉有名的人才，大多集中在汉武帝时期，其后各朝，都是人才凋敝。汉武帝末期，也是西汉由盛转衰的转折点。

　　真正的人才大爆发，还是要等到东汉。

　　……

　　处理完手中的杂事，一月二十四日，欧阳朔当即启程，前往举行盟会的地点——天涯别院。

　　随行的，还有宋佳和冰儿二人。

　　忙了一整年，欧阳朔也该陪着家人，好好休息享受一番。

　　此番盟会，议事是一方面，度假也是一方面。不仅是欧阳朔，其他参会成员，欧阳朔也是早已打好招呼，让他们携家眷赴会。

　　如此，也算是一次亲情外交。

　　除了宋佳，其父母也在受邀之列。

　　此前，宋佳将欧阳朔灌输的穿越理论，转述给她的父亲宋天雄。由此，开启了宋氏商会，在山海城的崛起之路。

　　香水、肥皂、肚兜、旗袍等新奇之物，一一被宋氏商会研发出来，成为名副其实的吸金利器。

　　香水和肥皂，自不用说，一经出现，就受到城中女士的热捧。

　　肚兜、旗袍等物件的火热，还得归功于山海城的特长——彩色丝绸。绚丽的色彩，让这两类女儿家的物件，瞬间成为闺阁之中的畅销之物。

　　除此之外，身为领主夫人的宋佳，亲自为这些商品站台，召集城中贵妇人，集中展示、推销这些新奇的物品。

　　如此，才算是真正地打开了销路。

　　一时之间，宋氏商会在领地声名鹊起。

　　商会兴起有望，宋天雄自然也是雄心勃勃。前番盖亚推出的限时兑换，宋天雄成功说服家族中人，趁机兑换出四十万金币。

　　这笔资金，除了偿还贷款，剩下的全部被投入到商会的运营之中。

　　宋天雄的目标，是将这些商品，畅销至各大王城。尤其是香水，物件小，利润高，通过玩家的储物囊，就能轻易地运至各大王城售卖。

　　当然，隐忧同样存在。

　　这些物件，在原住民看来，自然是新奇无比，但是在见识广博的玩家眼中，却是一眼就看穿其中的原理。

　　据悉，中国区各地，已是出现类似之物。

　　在此时的中国，可还没有专利一说。再者说了，严格来讲，宋氏商会自身，都还是剽窃现实中的产品呢，又有何立场，去追究他人的侵权。

　　对此，宋天雄也只能无可奈何，只能是期望通过雄厚的资金，打响宋氏商会的品牌，尽最大的可能，占领市场份额。

　　至于说独吞，就有些妄想。

　　且不说其他，就是领地之内，宋氏商会也有竞争者。

　　最大的竞争者，自然就是总部设在崖山城的【一丝缕】。

　　【一丝缕】本来就是纯粹的生活职业玩家行会，拥有一大批高等级的生活玩家，其研发香水、肚兜、旗袍等物品的能力，比之宋氏商会，还要强大。

　　此前没做，只是受限于惯性思维，一旦被点醒，就一发而不可收。

　　不到一个月的时间，【一丝缕】推出的香水等物件，无论是品类，还是质量，都远远超过了宋氏商会，让宋天雄头疼不已。

　　至于说资金优势，就更不用提。

　　宋氏家族再雄厚，也不足以跟一个行会，相提并论。

　　【一丝缕】在崖山城，发展迅猛，成员数量，已是再次攀升至十万人的级数。已经有机构，将【一丝缕】重新列入中国区十大行会之列。

　　情丝扣能够动用的资金，那都是百万级数的。

　　一时之间，【一丝缕】竟然有后来居上之势，声势大涨。

　　好在关键时刻，宋佳再次挺身而出，由她牵线搭桥，促成了领地另外一家生活职业玩家行会——【落月会】，跟宋氏商会的深度合作。

　　如此，宋氏商会才总算是在跟【一丝缕】的竞争中，站稳了脚跟。

　　好在，现在的市场，还远未饱和。两者之间，也只是良性竞争。要不然的话，可真是让欧阳朔为难。

　　站在欧阳朔的立场，无论哪一方，都是领地的纳税大户。他断不会因为宋佳的存在，而去偏袒宋氏商会。

　　在这一点上，欧阳朔有着清醒的认知。


第597章 食物链顶端的男人

　　盖亚三年一月二十五日，天涯别院。

　　山海盟第一次盟会之时，共十九人赴会，欧阳朔戏称十九人会议。

　　仅仅一年过去，已是物是人非。

　　去年的明月照大江，还只是在追求红鹰，现在两人已经是公然的成双入对，羡煞一众单身狗。

　　去年，林靖凭借神兵七星龙渊，在一众冒险类玩家中，独领风骚。现如今，获得神兵泰阿剑的剑气雷音，却是跟林靖争奇斗艳。

　　更重要的是，在拍卖会上，豪掷百万金币拍下【战血】神器套装的血色浪漫，才是冒险类玩家当中，当之无愧的第一人。

　　去年，陪在欧阳朔身边的是木兰月，如今已经换成宋佳，两人大婚的消息，更是在联盟内掀起阵阵波澜。

　　无论是白桦，还是凤囚凰，望向宋佳的眼神，都是怪怪的。

　　去年，特别受邀出席的黑曼巴蛇，早已随着【响尾蛇佣兵团】烟消云散。取而代之的，是更加神秘的黑蛇以及让敌人丧胆的黑蛇卫。

　　同样消失的，还有宋文、宋武两兄弟。

　　一个改任镇海城城守，一个担任雷州郡警备师团的副团长。年后，欧阳朔已是准备，将宋武升任浔州郡警备师团的师团长。

　　既然有旧人离去，自然就有新人加入。

　　【一丝缕】作为行会联盟中的重要一员，情丝扣的出席，一点都不让人意外。让人意外的是，出现在天涯别院的机影狐和梦云吞顶两人。

　　显然，欧阳朔要借此机会，将【影子盟】和【一梦楼】，彻底纳入联盟。

　　兜兜转转，四进四出，最终参会的，还是十九人。

　　除此之外，还有一位特别的存在，他就是百晓生。

　　盖亚二年五月，百晓生创立行会【荒野报社】。听名字就知道，这是一家非常特别的行会，行会成员以记者和编辑为主。

　　【荒野报社】的主营业务，就是跟官方合作，在官方论坛上，开辟了一个新闻专栏【每日快讯】，负责报道荒野中的趣闻和大事件。

　　【每日快讯】虽是付费阅读，凭借百晓生团队发掘新闻的本事，却是大卖特卖。每天的新闻，都有干货。

　　玩家戏言，订阅【每日快讯】，轻松做到“足不出户，了解天下大事”。

　　【每日快讯】的记者站，不仅遍布九大王城，更是覆盖了中国区九成以上的玩家领地，山海城自然也不例外。

　　发展到现在，【每日快讯】的付费订阅人数，已是突破千万级。也就意味着，每十位中国区玩家中，就有一人订阅了【每日快讯】。

　　如果再刨除稚童，这个比例，将非常的惊人。

　　每天阅读【每日快讯】，已经成为大部分玩家的生活惯性之一。

　　【每日快讯】的定价，可谓非常的贴地气，玩家每天只需要花费2铜币，就能阅读全部的新闻内容。

　　即便以十年为期，总共也消耗不掉一个金币。

　　然而，庞大的付费基数，依然给【荒野报社】带来巨大的利润。按每人每天消费2铜币计算，其一天的营业额就是两千金币，可谓日进斗金。

　　除了付费阅读，广告营收才是【每日快讯】的大头。

　　无论是行会，还是领地，想要发布【招贤令】，【每日快讯】就是最好的选择。倘若在论坛上发布，除了山海城这样的巨鳄，怕是立即石沉大海。

　　除了【招贤令】，领地特产的商业推广，顶级物品的交易情报，连环任务的线索发布等信息，也是刊登在【每日快讯】中的热门广告。

　　宋氏商会推出的香水、旗袍等商品，就曾登上【每日快讯】。

　　时至今日，类似的新闻媒体，犹如雨后春笋般，不断冒了出来。其中，既有地区性的媒体，如【京都快报】；也有专业性的媒体，如【侠客岛】。

　　各式各样的新闻媒体，充分满足了各类玩家的阅读需求。

　　即便如此，【每日快讯】依然独领风骚。

　　借此，百晓生声名大起，甚至一举登上【风云名人榜】。有人戏称，如果说，岂曰无衣是玩家领主中的巨擘，那么百晓生，就是名副其实的传媒巨鳄。

　　而仅仅在一年之前，百晓生还只是一位在论坛上，稍有名声的评论家而已。百晓生的突然崛起，正是得益于【每日快讯】“独特”的商业模式。

　　新闻业的悄然崛起，让无数人看到了其中的商机。或者说，新闻业的突然火爆，再一次冲击了玩家固有的游戏观念。

　　说【每日快讯】的商业模式独特，其实不过是一个伪命题。因为在现实中，这种移动资讯付费阅读模式，早在一两百年前，就已然日趋成熟。

　　百晓生的突破，是将这种商业模式，成功移植到游戏世界中。就像宋氏商会推出的香水、旗袍等商品一样，是对玩家固有思维的一个冲击。

　　他们之间，有着一个共同的特点，就是将游戏世界，当作一个真实的世界来运营，而不是拘泥于惯有的游戏思维，维护游戏中所谓的“古代韵味”。

　　简单来讲，还是回归到欧阳朔此前提到的，玩家群体穿越理论。

　　从盖亚在论坛上，为【每日快讯】等新闻媒体开设专栏的行为背后，不难看出，对这一点，盖亚是持鼓励态度的。

　　将游戏世界真实化，本来就是盖亚的目的之一。

　　即便，未来移民舰队抵达希望星球，《地球Online》这款跨世纪的游戏，依然可以继续运营下去，成为人们日常生活中的一部分。

　　毕竟，人才的淬炼和选拔，同样是一个经久不息的过程。

　　有商业头脑的人，已经从新闻业的繁荣中，举一反三，嗅到其他的商机。

　　论坛上，不乏各类产业的雏形，只是缺少一个统一的平台。

　　比如，网络小说。

　　其实早在一年之前，就有玩家，以《地球Online》这款游戏为基础，创作相关的YY小说，其题材囊括网游、玄幻、武侠、历史、军事等各大品类。

　　这些小说，不过是作者写出来的消遣之物。

　　但是，如果能在官方的支持下，跟【每日快讯】一样，开设专门的网络小说阅读平台，再进行专业的运营和宣传，就能立即变现。

　　毕竟在现实中，网络小说付费阅读，早已成为一种主流。

　　再比如，网络剧和电影。

　　盖亚提供的拍摄器材，结合游戏中，先天存在的各类探险、打斗、战争等元素，只要有专业的编剧和导演，不难制作出非常精彩的电视剧和电影。

　　现在论坛上，充斥的都是玩家拍摄的自娱自乐之作。

　　无疑，只有更加精良、专业的制作，才能具备变现的能力。

　　以上这些，还都是娱乐范畴。

　　如果跳出这个框架，其想象力，就越发的庞大。

　　比如说，网络购物。

　　自从超级交易平台取消，跨地域网购，已经成为一种奢望。

　　然而，现实中的网购，早就成为百姓消费的主流。

　　借助论坛，开始一个网上购物平台，再借助驿站，组建一个快递网络，就能轻易地在游戏中，复制出现实中的淘宝网。

　　凡此种种，都是商机无限。

　　作为重生者，欧阳朔当然知道，这一切，在前世都已经一一实现。别说是这些，未来的行业，早就跳出官方论坛的掣肘。

　　随着游戏的发展，玩家的娱乐需求，是没有极限的。

　　在未来的岁月中，现实中的歌星，将在游戏中一一获得重生。

　　欧阳朔清晰地记得，前世盖亚四年，现实中的顶级巨星林洛，在京都广场，举办了一场以游戏为主体的古典演唱会，观众人数直接突破二十万。

　　仅凭此一场演唱会，林洛就疯狂吸金五十万金币，被誉为吸金女王。

　　不仅是现实中的明星，随着娱乐业的发展，游戏中还催生了一大批新生代的明星，他们或是游戏中的绝世高手，或是顶级的宗师级技能人才。

　　总而言之，未来的游戏世界，将越来越跟现实世界发生融合。

　　欧阳朔之所以没有利用重生者的优势，去触碰这些行业，正是秉持一句话：术业有专攻，贪多嚼不烂。

　　百晓生能够创立【荒野报社】，绝非偶然。现实中，他就是一位资深的媒体人，拥有非常丰富的新闻媒体运营经验。

　　否则的话，【每日快讯】也不会一下火爆起来。

　　同样的，其他行业要真正发掘其中的商机，还得靠类似的专业人士。

　　对欧阳朔而言，与其分心他顾，还不如全心全意地将领地运营好，这才是他的主业。就像现在，即便百晓生被誉为传媒巨鳄，受到欧阳朔的邀请，依然是感到受宠若惊。

　　说到底，在《地球Online》中，领主才是真正位于食物链的顶端。

　　除此之外，还有一个契机的问题。

　　无论是网络小说、网络剧，还是网上购物，甚至于明星演唱会，都有一个前提，就是游戏世界的相对稳定。

　　兵荒马乱的年代，这一切，都不过是梦幻泡影罢了。

　　前世，也是到了盖亚四年，类似的行业，才逐渐开始崭露头角的。


第598章 四海钱庄的逆袭

　　欧阳朔此番邀请百晓生，正是需要【每日快讯】配合宣传他酝酿的大计。对百晓生而言，能够采访到【山海盟】神秘的盟会，也是一种突破。

　　两者各取所需。

　　除此之外，欧阳朔还准备在领地，创办一份报纸。报纸的名字，通俗易懂，就叫【山海日报】。

　　跟【每日快讯】不同，【山海日报】面向的是领地原住民，他们是无法登陆论坛的，因此只能创办纸质报纸。

　　在这一方面，百晓生可谓经验丰富。

　　欧阳朔的意图，是通过百晓生牵线搭桥，挖掘一批报业人才。

　　……

　　天涯别院由孙小月亲自设计，完全仿照现实中的度假村建造而成，极为别致。别院正前方，就是一片洁白的海滩。

　　海水清澈、蔚蓝，比现实中的大海，纯净十倍。

　　沙滩上，布置了一排躺椅和遮阳伞。

　　盟会第一天并不议事，诸位与会人员，陪着各自的家人，在沙滩上晒太阳，享受极为别致的春节假期。

　　欧阳朔遵守诺言，并没有单独找哪位成员议事。

　　……

　　一月二十六日上午，别院正堂。

　　议事之地，完全仿照现实中的会议室。

　　欧阳朔作为盟主和东道主，坐在会议桌上首，左侧是白桦、凤囚凰等五位领主，右侧则是谢思韵、机影狐等六位行会首脑。

　　其他人员，一律没有受邀。

　　比较特别的是，四海钱庄的掌柜孟致达，坐在欧阳朔身侧。

　　“对于前段时间，盖亚推出的成就值限时兑换活动，诸位怎么看？”会议一开始，欧阳朔就问了一个奇怪的问题。

　　两侧人员，面面相觑。

　　“太坑了，不公平。”

　　说到这个，攻城狮就是一脸的不爽。

　　“简直就是为帝尘、春申君等人量身定做，这里面，肯定有猫腻。”寻龙点穴永远是阴谋论的倡导者。

　　“压力山大！”白桦也是一脸的无奈。

　　奇怪的是，发言的都是领主。

　　至于各行会首脑，则是一言不发，因为他们也是受益者。

　　欧阳朔微微一笑，现场的反应，没有出乎他的预料，“正所谓，危机就是机遇。大家有没有想过，利用这次机会，做点什么？”

　　“能做什么？眼睁睁地看着被他们超过呗。”

　　攻城狮怨气还挺大，这家伙现实中就是个屌-丝，有点仇富心理。

　　“无衣你有什么想法？”白桦问道。

　　“具体的情况，还是请孟掌柜，给大家介绍一下吧！”欧阳朔转身，示意坐在他身后的孟致达，该登场了。

　　四海钱庄在各领地都设有支行，因此白桦等人，对孟致达这位四海钱庄大掌柜，又怎么会不陌生。

　　孟致达起身，拿起手中的一沓文件，一一分发给与会之人。

　　“大家手中拿到的，就是四海钱庄如何应对由成就值限时兑换，所引发的金融危机的应对措施。计划的名称，叫做【金融核弹】。”

　　孟致达侃侃而谈，详细介绍“金融核弹”计划。

　　计划的核心，就是利用四海钱庄这个平台，大量吸纳冒险类玩家手中，兑换出来的闲置资金，用于【山海盟】诸领地的领地建设。

　　由此，就将劣势，一瞬间转化为优势。

　　攻城狮等人闻言，双眼放光，立即来了精神。

　　“怎么保证，玩家会放心地将钱，存到四海钱庄呢？”白桦问。

　　“玩家现在最担心的，就是他们兑换出来的金币，逐年贬值。因此，四海钱庄丰厚的利息回报，对冒险类玩家的诱惑，是无比巨大的，这也是【金融核弹】计划，能够实施的最大前提。”孟致达说。

　　各大王城，到也有钱庄。

　　问题是，这些钱庄完全依照古制，存钱不仅没有利息，还有收保管费。因此，玩家宁愿将资金烂在储物囊中，也不会存进系统钱庄。

　　“仅凭这一点，是远远不够的。”孟致达接着说道：“任何的金融机构，要想吸纳存款，就必须具备过硬的信誉和相当数量的准备金。山海城在中国区不可动摇的地位，就是最大的信誉。领地每月的财政收入，就是最好的准备金。”

　　普通领地的钱庄，即便有高额利息，也无法让玩家安心。

　　因为荒野的大环境，是领地之间的兼并战争。

　　因此，一般的领地，说不定哪天就被其他领地占领了；那样的话，将钱存进这样的钱庄，可不就要血本无亏吗？

　　山海城，则完全不同。

　　以山海城如今之实力和地位，没有谁会认为，山海城会被占领。

　　这，就是最大的信誉。

　　甚至于，就来了帝尘等大势力的领地，都没有如此坚挺的信誉。

　　对于这一点，在座的自然没有异议。

　　“山海城每月的财政收入，怕是跟准备金，相去甚远吧？”凤囚凰质疑。

　　出身大家族的凤囚凰，对银行业，还是有些了解的，直指问题核心。

　　现代银行中，准备金率普遍在10%上下，最低不能低于6%。以四海钱庄建立的信誉，怕是至少也需要10%，才能让玩家放心。也就是说，每吸纳十万金币的存款，四海钱庄就必须自行存入一万金币。

　　山海城每月的财政净收入，扣除军费开支，也就在十万金币左右。这就意味着，山海城每月最多只能吸纳一百万金币的存款。

　　一百万金币，平摊下来，还不足以支撑起【山海盟】的腾飞。

　　对海量的玩家群体而言，一百万金币，更是远远不够。最主要的是，领地财政是每月一结，而玩家的存款高峰，就是头几个月。

　　最保守估计，四海钱庄必须事先准备三百万金币以上的准备金，才能获得玩家的初步信任。显然，欧阳朔现在没有这笔钱。

　　“不错。”孟致达没有回避问题，转而看向右侧，一直没有发言的行会首脑，笑着说道：“准备金的问题，我想诸位会长，能够帮我们解决。你们手中的资金，同样存在贬值的问题，不是吗？”

　　“这么做，对我们有什么好处？”剑气雷音说的很直白。

　　“自然。”孟致达依然信心满满，“最好的合作，就是共赢。因此，四海钱庄愿意拿出一部分原始股，邀请诸行会，入股四海钱庄，实现共同盈利。”

　　事实上，一开始，欧阳朔就没想过，要吃独食。

　　玩家手中的闲散资金，保守估计，也在一亿金币以上。以四海钱庄目前的胃口，怕是只能吃掉一小部分。

　　正是如此，邀请盟友入股，将大家的利益，捆绑在一起，将蛋糕做大，就是最好的选择。

　　当然，四海钱庄的控股权，必须牢牢地掌握在欧阳朔手上。

　　“能说的再具体一点吗？”

　　果然，剑气雷音等人，表现的兴趣盎然。

　　“四海钱庄百分之一的股份，兑换二十万金币，每家行会的股权上限，是五个点。当然，如果未来股东增加，相应的股份，还会被进一步稀释。”

　　“嘶~~~~”

　　剑气雷音等人，不禁为欧阳朔的胃口震惊。按此推论，四海钱庄的估值，将达到惊人的两千万金币之巨。

　　转而一想，又是了然。

　　如果【金融核弹】计划，真的能够成功实施，这个估值，还是保守的。

　　“【殇雪玫瑰】，愿意入股一百万金币。”剑气雷音还没说什么呢，谢思韵率先表态，没有一丝犹豫，不愧是山海城的铁杆盟友。

　　“【清风阁】，一百万！”明月照大江也是毫不含糊。

　　“【一丝缕】，六十万！”如果不是香水等业务扩张，急需资金，情丝扣怕是会直接投注一百万。

　　对情丝扣而言，欧阳朔就是她最大的恩人。

　　是欧阳朔，一手将【一丝缕】，带上浴火重生之路。

　　“【影子盟】，六十万！”

　　“【一梦楼】，六十万！”

　　机影狐和梦云吞顶两人，几乎同时喊道。对他们而言，此番入股四海钱庄，是彻底融入【山海盟】的绝佳机会，他们又怎么会错过。

　　更重要的是，怎么看，这都是一笔划算的买卖。

　　行会将闲散的，面临贬值的资金，入股中国区最优质的钱庄。

　　前途，一片光明。

　　剑气雷音见此，唯有苦笑，就这么一愣神的功夫，她竟然成为最后表态的一个，道：“【听雨楼】，一百万！”

　　孟致达微微一笑。

　　如此一来，四海钱庄拿出百分之二十四的原始股，一下就筹集到四百八十万金币的资金，凑齐了前期的准备金。

　　“多谢诸位的慷慨解囊。这笔资金，山海城不会动用一分一毫，将全数转为四海钱庄的准备金。”欧阳朔适时站出来表态。

　　剑气雷音等人闻言，就更加的安心，对欧阳朔的大气，极为叹服。但凡欧阳朔有一点私心，挪用个一两百万金币，也无人说什么。

　　人无信，不立。

　　欧阳朔，正是要舍弃小利，成就大信。如此，联盟才能坚不可摧。

　　事实上，通过四海钱庄的股权分配，一下就将山海城跟六大行会，紧紧地绑在了一架马上之上。

　　而这，才是欧阳朔此行最大的收获。


第599章 欧阳朔的野望

　　白桦等领主，眼见四海钱庄一下席卷近五百万金币，说不羡慕那是骗人的。无奈他们这些领主，看上去风光，却是囊中羞涩。

　　就算是让他们一口气拿出二十万金币，都有些勉强。

　　欧阳朔自然不会厚此薄彼，通过四海钱庄，将整个联盟的利益捆绑在一起，是他早就制定好的战略，笑着说道：“诸位领主出资二十万金币，换取四海钱庄百分之一的股份。如果手中资金周转困难的，可以将二十万出资资金，直接转化为四海钱庄的低息贷款，如何？”

　　“善！”白桦说。

　　联盟之中，诸成员都是平等的，欧阳朔不可能将四海钱庄的股份，直接赠送给诸位领主，那对出资的行会是不公平的。

　　接下来，就是商议调整四海钱庄的组织架构。

　　新股东的加入，意味着四海钱庄的治理体系，必须做出改变。

　　首要一条，就是在现行管理层之上，设立理事会，作为四海钱庄的最高决策机构，掌控四海钱庄的重大决策。

　　欧阳朔亲自挂帅，担任理事会会长一职。

　　与会的十一位领主、行会首脑，悉数成为理事会成员。凤囚凰和谢思韵两人，分别作为领主代表和行会首脑代表，被推举为理事会副会长。

　　钱庄草创，欧阳朔没有照搬现实中银行的治理体系，在理事会之下，设立什么董事会。理事会下面，直接就是管理层。

　　以孟致达为首的管理层，将负责四海钱庄的日常运营。

　　除此之外，欧阳朔还跟着宣布，将由山海城，专门组建一支精锐部队，负责守卫四海钱庄各大支行的安全。

　　这支部队的名称，就叫金吾卫。

　　金吾卫的军费开支，也将由山海城一力承担。

　　“要将四海钱庄发展成中国区，乃至全球最具影响力的钱庄，格局就要大，眼光要长远，不能仅仅局限于联盟内部。无论是领主，还是行会首脑，只要有意向的，愿意跟【山海盟】做朋友的，都欢迎他们加入四海钱庄。”欧阳朔说。

　　既然决定，要将四海钱庄做强，欧阳朔就没想过小打小闹。

　　此番盟会结束，四海钱庄就将在九大王城，同时设立支行，用以吸纳冒险类玩家手中的闲散资金。

　　正所谓，强龙不压地头蛇。

　　四海钱庄要想在王城立足，就必须取得当地行会的支持。

　　否则的话，怕是麻烦不断。

　　如今的行会影响力，尤其是在王城，早已不可小觑。

　　欧阳朔从未小看天下人。

　　联盟内，京都、建业、洛阳以及大理四座王城，暂时无忧；但是其他五座王城，可是都没有可靠的盟友。

　　因此，欧阳朔必须再次扩大山海城的朋友圈。

　　接下来入股四海钱庄的，可以不是【山海盟】的盟友，只要他们认可四海钱庄的发展前景，就可以成为合作伙伴。

　　欧阳朔急于拉拢盟友，除了上述考虑，也不得不权衡帝尘等人的因素。他相信，一旦四海钱庄公开运营，帝尘他们一定不会坐视不管。

　　最起码，春申君手中的汇通钱庄，就是四海钱庄的劲敌。

　　论钱庄运营能力，春申君他们手下，有的是专业人才。论准备金的雄厚程度，【炎黄盟】一点也不逊色。

　　论信誉，也仅仅是比山海城，稍逊一筹。

　　如果四海钱庄不能跳出【山海盟】的藩篱，此番竞争，必败无疑。

　　“泉州的【流光阁】，我可以一试。”白桦说道。

　　在进入《地球Online》之前，白桦就是职业游戏圈中的代表性人物之一，交友广泛。【流光阁】阁主君已老，算是她的老朋友。

　　白桦没将话说满，不过是处于其一贯严谨的性格。

　　“好！”欧阳朔大喜。

　　“成都的【老君观】，我也可以一试。”说话的是谢思韵。

　　跟白桦一样，谢思韵可也是职业游戏圈中最顶级的巨擘之一，论在游戏圈的影响力，又怎么会低于白桦。

　　“善！”欧阳朔振奋不已。

　　如此一来，如果一切顺利的话，十大行会中就已经有六家，加入四海钱庄阵营。在行会玩家这一块的人脉，可是帝尘等人最大的软肋。

　　他们之前，都是彻头彻尾的游戏小白。

　　剩下的【剑气纵横】、【燕云十八骑】以及【锦衣卫】，都是【炎黄盟】的死忠，即便他们想入股四海钱庄，欧阳朔还不乐意呢。

　　最后剩下的，就只有一直保持中立的【血煞佣兵团】。

　　作为中国区第一大行会，【血煞佣兵团】确实有底气，一直置身事外。无论是对欧阳朔的善意，还是对帝尘伸出的橄榄枝，血色浪漫都委婉地拒绝。

　　只是这一次，欧阳朔不打算放过他了。

　　“【血煞佣兵团】那边，我也有信心，说服血色浪漫。”欧阳朔笑着，宣布了一个惊人的消息。

　　“当真？”

　　谢思韵等人有些惊疑不定。谁不知道，血色浪漫是出了名的臭脾气，一旦认准的事情，断无更改的可能。

　　“我从不打妄语。”欧阳朔说。

　　见此，其他人识趣地没有再追问。

　　白桦等人，长时间跟欧阳朔接触，已是隐隐感到，欧阳朔手中，时不时地就握着一些别人不知道的底牌，让人措手不及。

　　比如说，谢思韵直到现在，都整不明白，欧阳朔是如何知道【响尾蛇佣兵团】的，又是如何悄无声息地将这个佣兵团，整体消化的。

　　“无衣身上，罩着一层迷雾。”

　　这是白桦，在一次聚会时说的原话。

　　“除了行会，是不是考虑，将一些领主，也拉到四海钱庄体系当中？”凤囚凰问道，她首先想到的，正是【山海盟-凤盟】成员。

　　不得不说，凤囚凰的格局和战略眼光，确实要强一点。

　　“自然是可以的。”欧阳朔回答的很干脆。

　　事实上，四海钱庄一旦运营起来，吸纳的储蓄金，将是极为惊人的，至少是千万级数。仅凭【山海盟】的六座领地，根本就消化不了。

　　要知道，这些储蓄金，可是都要支付利息的。如果白白地放到钱庄的金库中，那就是天大的浪费，对山海城而言，反倒是一个负担。

　　因此，一家成功的钱庄，是一边能够源源不断地吸纳存款，一边又能以更高的贷款利率，放出同等的贷款。

　　如此一来，钱庄才能通过之间的差价，真正获利。

　　“此前跟我们交好的领地，比如火花的庆云县，陈航的灰堡，都是首要争取的对象。除此之外，诸位在地区成立的分盟，选择一些信誉良好的，也可以纳入到四海钱庄的放贷对象中。”欧阳朔解释道。

　　一般需要贷款的，都是平民玩家领地。

　　在这一轮成就值限时兑换活动中，他们才是真正的受害者。可想而知，一旦四海钱庄对这些领地伸出援手，必将获得他们的认可。

　　随着欧阳朔的计划，一点点浮出水面，白桦不禁感慨地说道：“无衣，你这是在下一盘大棋啊！”

　　“不是我，是我们。”欧阳朔纠正道。

　　“哈哈！！！！”

　　整个会议室，响起一阵畅快的笑声。

　　在这一刻，大家对【山海盟】的未来，越发的有信心。

　　盖亚二年积攒的阴霾，似乎一下就一扫而空。

　　可以预见，一旦四海钱庄真正运营起来，吸纳到庞大的资金之后，各领地再也不用愁低息贷款的事情。

　　凭借雄厚的资金支持，各大领地在盖亚三年，必将更上一层楼。

　　而这，只是欧阳朔的目的之一。

　　欧阳朔最大的目的，并不在此。

　　正如白桦所言，欧阳朔再以四海钱庄为枢纽，下一盘大棋。只是这盘棋的格局，远远超出了白桦等人的认知。

　　作为全球第一大领主，欧阳朔的眼光，早就望到十年之后。

　　对联盟而言，欧阳朔在游戏中的崛起，无疑是一个异类。对盖亚而言，自然是乐见其成的。

　　但是对联邦高层而言，却未必人人都欢迎欧阳朔这匹黑马。就像帝尘等人，他们背后的家族，对欧阳朔就没有一丝的好感。

　　说到底，盖亚在游戏中犹如神抵，但是到了希望星球，真正的话语权，还是掌握在联邦手中。

　　因此，欧阳朔无法预见，一旦他的成就，远远超出了联邦的承受范围，里面的某些人，会不会玩弄权术，直接将他踢出局。

　　在这一点上，现在的欧阳朔，是非常无力的。

　　因此作为重生者，他必须提前布局。

　　四海钱庄，无疑就是一个契机。或者说，盖亚推出的成就值限时兑换，让欧阳朔捕抓到了一丝契机。

　　对这一点，白桦等人，是无论如何还想不到的。

　　欧阳朔的终极目的，是通过四海钱庄吸纳资金，将无数的冒险类玩家以及领主玩家的利益，跟山海城牢牢地捆绑在一起。

　　两者一荣俱荣，一损俱损。

　　一旦山海城出事，一半以上的中国区玩家，将跟着一起遭殃；而这，是联邦无论如何都承受不起的。

　　惟其如此，联盟才会对欧阳朔感到忌惮，不敢轻易耍一些见不得人的手段。至于明面上的竞争，欧阳朔从来都不畏惧。


第600章 疯狂的金币

　　敲定四海钱庄事宜，此次山海盟会，算是完成一大半。

　　接下来，就是各家之间的合作。

　　欧阳朔对接的重点，便是白桦。两人的领地，已然接壤，盖亚三年是个怎么章程，必须互相交底。

　　以一个合理的方式，将灵犀城纳入山海城体系，是欧阳朔的终极目标。

　　对白桦而言，其实也没有太大的选择。

　　木兰月升任镇安郡郡守，就是欧阳朔发出的最强信号，融入山海城，只会大有作为，断不会被埋没。

　　以权势而论，现在的木兰月，跟攻城狮等人相比，丝毫不弱。

　　当然，这一切都得等到下半年，才有定论。

　　盟会上，欧阳朔已经向诸位盟友通报，山海城上半年的休养生息计划以及即将进行的大航海计划。

　　也就意味着，盖亚三年上半年，欧阳朔可能无暇顾及联盟事务。对这一点，凤囚凰等人，必须要有一个准确的评估。

　　欧阳朔的潜台词就是，他们如果想惹是生非，就得做好没有山海城撑腰，也能独自搞定的把握。否则的话，可是没人来救场。

　　次日，好消息接连而至。

　　对白桦和谢思韵发出的邀请，无论是【流光阁】阁主君已老，还是【老君观】观主青牛道长，都给予了积极回应。

　　两人受邀，中途来到天涯别院做客。

　　当天下午，就敲定了四海钱庄入股事宜。

　　【流光阁】和【老君观】，各出资六十万金币，占有四海钱庄百分之三的股份；同时两大行会，还将肩负四海钱庄在泉州和成都的护卫职责。

　　欧阳朔趁热打铁，趁着盟会的间隙，专门跑了一趟咸阳。

　　【血色佣兵团】的总部，就在咸阳。

　　欧阳朔亲自来访，即便是中国区第一大行会，也不敢怠慢。蹊跷的是，欧阳朔只在【血煞佣兵团】呆了不足两个小时，就匆匆告辞离开。

　　离开时，已是获得一百万金币的入股资金。

　　血色浪漫做事，果然大气，也很果决，一旦决定，毫不拖泥带水。

　　欧阳朔说服血色浪漫的秘密，其实很简单。

　　上次拍卖会，血色浪漫拍下的【战血】神器套装，只有铠甲和靴子两件，要想集齐一套，是千难万难。

　　巧合的是，前世获得【战血】套装最核心部件——兵器【赤血剑】的玩家，将他的任务流程，公布在论坛之上。

　　欧阳朔给血色浪漫的回报，正是【赤血剑】的任务线索。

　　这线索对血色浪漫而言，价值连城，相当于欧阳朔送给他一个天大的人情。血色浪漫虽然是臭脾气，却也是个有情有义的热血汉子。

　　二话没说，就答应了欧阳朔的要求。

　　只是一条，【血煞佣兵团】中立的立场，不会改变。

　　欧阳朔倒也不强求。

　　他相信，以此为契机，两者之间大可以展开更多的合作。

　　……

　　再次回到天涯别院，欧阳朔这才知会百晓生，将四海钱庄的融资计划，有选择地告知，借助【每日快讯】的平台，广而告之。

　　获得如此劲爆的新闻，百晓生自然是兴奋异常，直感不虚此行。

　　接下来的盟会，就是完完全全的度假。

　　有事者，先行离开。

　　无事者，大可以一直呆到除夕前。

　　甚至而言，谢思韵等人已是有意，直接在天涯别院过年。反正她们这些行会首脑，过年之时，也不用举行什么祭天仪式。

　　百晓生得到最劲爆的新闻，识趣地告辞离开。

　　次日，即一月二十九日，【每日快讯】头版头条，刊登了一则消息。

　　【殇雪玫瑰】、【清风阁】、【血煞佣兵团】等九大行会，灵犀城、落凤城等五座领地，悉数入股四海钱庄，四海钱庄正式对外运营。

　　首期准备金，便是六百万金币之巨。

　　消息一出，天下震动。

　　【山海盟】，尤其是山海城的信誉，九大顶级行会携手的大手笔，六百万的准备金，三者叠加，势不可挡，让玩家非常的安心。

　　一时之间，在论坛上咨询四海钱庄何时开业的消息，络绎不绝。

　　欧阳朔没有让玩家久等。

　　事实上，四海钱庄设在九大王城的支行，在孟致达的操持下，早就准备就绪。就等资金到位，就能直接开业。

　　谢思韵等金主，也是毫不含糊。

　　二十八日，六百万资金就已经全部到位，存入四海钱庄总部金库。

　　欧阳朔还特意，将金库拍了一张照片，传给百晓生。新闻稿上，推积如山的金币，彻底亮瞎了中国区玩家的眼。

　　如此，欧阳朔特意嘱咐城卫师团，加强对金库的安全守卫。他也无法保证，面对如此巨额的财富，不会有觊觎心。

　　二十九日下午，九大王城的四海钱庄，悉数揭牌，正式对外运营。剑气雷音、血色浪漫等行会首脑，悉数现身当地王城，为四海钱庄的开业站台。

　　现场人满为患，盛况空前。

　　抢着到四海钱庄存钱的玩家，将整条大街都挤得满满当当。

　　因为金吾卫还在组建当中，无奈之下，欧阳朔只能禁卫军团，直接顶上。每座王城，都安排了一千名禁卫军，负责维护现场持续。

　　钱庄的金库，更是由神武卫直接把守。

　　欧阳朔呢？

　　则是呆在天涯别院，遥控指挥。

　　当天晚上，第一批存款就被统计上来。

　　看罢简报，欧阳朔是目瞪口呆。

　　仅仅一个下午，九大支行，共计吸纳存款六百万金币。

　　白桦等人得到消息，无不欢呼雀跃。

　　由此，也拉开了四海钱庄强势崛起的序幕。

　　好消息不断，让白桦等人再也坐不住，纷纷告辞离开。他们的任务有二，其一，就是评估领地的贷款额度。

　　四海钱庄的低息贷款，可不是贷得越多越好。

　　如果领地不能利用贷款，创造出比贷款利率更高的利润，尽是支付贷款利息，就会成为领地财政的巨大负担。

　　因此，即便白桦等人，已经晋升为四海钱庄的理事，要想获得大额贷款，也必须经过严格的审批程序。

　　首要一条，就是要提交一份专业的领地财政预算。

　　以孟致达为首的管理团队，将审核财政预算，并且实地考察之后，确认该领地具备还款能力，才会发放贷款。

　　对贷款的用途，钱庄也将作出严格的限制。

　　如此，也是预防各领地玩脱了。

　　欧阳朔可不想看到，有哪个领地因为还不起贷款，最终只能破产清算。

　　以【山海盟】在中国区的地位，倒是不用担心，有哪个吃了熊心豹子胆的，敢赖四海钱庄的帐。

　　但凡贷款，就必须要有抵押。

　　而且抵押合同，是经过盖亚认证的，具有法律效率。

　　因此，即便是帝尘等人，试图通过第三方，悄悄地到四海钱庄申请贷款，也是无法玩弄小手段。

　　当然了，现阶段，他们也没有这个机会。

　　白桦等人回去的第二个任务，就是对她们次一级的盟友，进行全面评估。只有真正的心腹盟友，才能获得四海钱庄的贷款。

　　一般的盟友，暂时只能免谈。

　　如此一来，帝尘等人想要搞事情，基本上不可能。

　　……

　　盖亚三年一月三十日，农历腊月二十八。

　　再有两天，就是对中国人而言，一年之中最重要的除夕夜。

　　诡异的是，这一天，大量的冒险类玩家，没想着去置办年货，而是涌向设在王城中的四海钱庄。

　　将忍痛兑换出来的资金，尽快存进钱庄，对玩家而言，才是头等大事。否则的话，金币放在储物囊中，只能是一天天地被贬值。

　　聪明的中国人，怎么会算不好这道题。

　　相比昨天下午，在玩家口耳相传之下，来到钱庄存钱的玩家，倍增。

　　得到消息，欧阳朔是又喜又忧。

　　无奈之下，只能指示刚刚上任的霍去病，在各大王城加派人手。

　　这位禁卫军团的军团长，万万没有想到，上任之后的第一个任务，竟然是维护现场治安。

　　说出去，怕是没人信。

　　只是君侯敕令，霍去病也不敢不从。

　　一天下来，四海钱庄再次席卷一千五百金币的存款。

　　如此成绩，让春申君等人，是眼红不已。他们怎么也没想到，山海城竟然在除夕前夕，玩了这么一招。

　　荒野中的领主，则是另外一种态度，尤其是那些平民领主，开始变着法儿，想跟【山海盟】成员拉上关系。

　　其目的，自然就是想获得一笔贷款。

　　欧阳朔对此，态度则是模棱两可。

　　既不答应，也不拒绝。统一的回复，就是年关将至，年后再议。

　　欧阳朔这么做，就是将这些领主的胃口吊着。

　　正所谓，只有得不到的，才知道珍惜。

　　轻易得到的，往往都不懂得珍惜。

　　不让这些领主深刻地意识到，贷款的宝贵，又怎么能让他们，心甘情愿地答应四海钱庄一系列的附加条件呢。

　　欧阳朔放话，想要申请贷款的领地，必须对四海钱庄开放，容许钱庄在领地开设支行，并且对领地产业，进行相关的投资。

　　这条件，可比对待寻龙城这些盟友领地，苛刻多了。

　　四海钱庄，正在成为欧阳朔对荒野施加影响力的重要工具。


第601章 迟来的授勋仪式

　　荆楚行省，丹阳城。

　　四海钱庄的突然崛起，将帝尘等人再次聚到一起。

　　“真是的，过年也不让人安生。”有人忍不住抱怨。

　　难得的，【炎黄盟】六位成员全部到齐。

　　“大家都说说，针对四海钱庄的行动，我们该如何应对？”作为东道主，春申君当仁不让地以主持者自居。

　　帝尘见此，不觉皱了一下眉头，最终还是什么也没说。现在这种情况，正需要联盟齐心合力，帝尘不想一开始就跟春申君闹僵。

　　不得不说，帝尘的成长是非常惊人的。

　　“怎么办？依我看，干脆雇一些人，灭了那些钱庄。”杀破军咬牙切齿地说道。漠北之战，杀破军可谓狼狈之极，对欧阳朔是恨之入骨。

　　“别说傻话！”帝尘皱眉，“四海钱庄设在王城的支行，可是受到朝廷保护的，又有军队把守。别事情没做成，反倒沾上一身腥。”

　　“哼！”

　　杀破军呐呐不言，他也深知，刚才说的不过是气话。

　　漠北之战结束，杀破军在联盟的地位，怕是连飘零幻都比不上。甚至于，杀破军家族内部，已是对他这位代表，有些不满。

　　正是如此，对帝尘的呵斥，杀破军已是不敢顶嘴，其家族想要在游戏中稳住阵脚，还得仰仗帝尘家族的扶持。

　　“四海钱庄的崛起，已是势不可挡。为今之计，就是怎么行动起来，吸纳冒险类玩家手中的闲散资金，不让【山海盟】专美于前。”帝尘一语定调。

　　“善！”战狼首先表态支持。

　　“在这一方面，汇通钱庄愿意出手。”春申君终于逮到机会，笑着说道。

　　事实上，在得知四海钱庄行动时，春申君先是惊诧，继而却是大喜。他已经意识到，一个对联盟施加影响力的机会，悄然而至。

　　【炎黄盟】诸领地中，属丹阳城的汇通钱庄做得最大，拥有的专业人才也最多，确实是用以对抗四海钱庄的最好选择。

　　帝尘虽然不乐意，却也不知怎么反驳。

　　“我同意！”

　　出人意料的，雄霸竟是第一个表态支持春申君的。

　　帝尘闻言，眼中闪过一丝精疑。就连战狼，都若有若无地看了雄霸一眼。

　　倒是雄霸，说出这番话之后，神情自若，似乎完全不知道，他这一举动，在联盟之中，将掀起怎样的惊涛骇浪。

　　“什么时候起，雄霸竟然跟春申君重新走到一起去了？”

　　这是帝尘等人心中的疑惑。

　　不由的，他们想起最开始【邯郸六霸】时期。就是在那时，在雄霸的撺掇下，春申君毅然决然地脱离【邯郸六霸】，另起炉灶。

　　世事变幻无常。

　　当年的合作者，在重新组建【炎黄盟】之后，因为利益之争，已是渐行渐远，甚至于，因为雄霸袒护飘零幻，两人已是结仇。

　　哪里想到，雄霸不愧是枭雄。

　　一切，以利益为基础。只要觉得，跟春申君合作能够获得利益，雄霸就不介意，放下两人之间的积怨，重新合作。

　　经过一番沉浮，此时的春申君，亦是百感交集，逐渐成熟起来。

　　两人的重新合作，自然就水到渠成。

　　有雄霸表态，帝尘知道，已是事不可为，只能干脆认输，“我也同意。”

　　春申君微微一笑。

　　“既然如此，那就说一下，具体的股权分配吧！”战狼说。

　　“据我得到的消息，四海钱庄百分之一的股份，价值二十万金币。既然我们要跟四海钱庄打擂台，自然不能掉价，我看就以此为基准吧。”春申君说。

　　“不行！”

　　帝尘、战狼等人，想都没想，直接拒绝。

　　“怎么不行？”春申君毫不退让。

　　“四海钱庄能够获得如此估值，有其独特的原因。”帝尘对春申君的大胃口，有些好笑，“其一，就规模而言，四海钱庄早就在灵犀城等领地设有支行，是中国区名副其实的第一钱庄。山海城前前后后，向四海钱庄注资就不下百万金币。再加上山海城每月的财政净收入，都按期注入四海钱庄。仅凭这一点，汇通钱庄做得到吗？”

　　“据我所知，汇通钱庄不过是为丹阳城服务的吧？别说往里面注资，钱庄自行吸纳到的存款，都快被丹阳城给榨干了。现在的汇通钱庄，不过是一个空壳而已。”帝尘接着说道。

　　“你！”春申君被说的，有些恼羞成怒。

　　心中，更是有些惊疑不定。

　　春申君没想到，帝尘竟然把汇通钱庄的底，莫得如此之透彻。

　　传说中的情报组织【帝风】，果然不同凡响。

　　“其二，”帝尘却是不管，径直往下说：“四海钱庄能得到冒险类玩家的认可，最主要的因素，就是山海城建立起来的无上信誉。因此，血色浪漫这些行会首脑，才会心甘情愿地掏钱。汇通钱庄想要跟四海钱庄打擂台，却是必须借助整个【炎黄盟】的信誉和资源。两者，不可同日而语。”

　　“帝尘兄说的不错。”

　　这一次，战狼坚定地站在帝尘一边。春申君的胃口，未免也太大了一点。

　　“那你们说，价值几何？”春申君是商人，讨价还价几乎成了他的本能，他原本也没期望，刚才的提议能够获得通过。

　　那样说，不过是先行抬高汇通钱庄的身价。

　　“五万金币，而且丹阳城不能拥有控股权。”帝尘抛出他的方案。

　　“你在开玩笑吗？”

　　春申君就像被踩到尾巴的猫，突然跳了起来。

　　“我很认真。”帝尘倒是淡定。

　　“既然如此，那干脆一拍两散算了。五万金币？打发叫花子吗？！”春申君的态度，没有一丝的软化。

　　“对抗四海钱庄，可不是非汇通钱庄不可。”帝尘悠悠地说道。

　　这就是帝尘手中最大的筹码。

　　事情发展到现在，基本成了帝尘和春申君两人之间的交锋。

　　战狼等人，显然以帝尘为首。

　　即便是雄霸，也不愿见到春申君狮子大开口，机智地保持沉默。

　　“那又如何？汇通钱庄可是我们整个家族的心血，你们总不能不劳而获吧？”春申君见硬刚正面行不通，又打起感情牌来。

　　“控股权，丹阳城必须交出来。估价的话，可以再加一万金币，这是我能做到的极限。成与不成，你给句痛快话吧？”帝尘将春申君逼到角落。

　　战狼等人，一言不发。这个时候，默认就代表同意。

　　春申君见此，只能无奈地选择接受，最后还是不甘心地说道：“交出控股权，丹阳城也必须是第一大股东，否则的话，我没法向家族交待。”

　　“可以！”

　　“估价再提升两万金币。”春申君还不死心。

　　“不要得寸进尺。”帝尘的耐性，快要被磨光。

　　作为帝式家族的传人，帝尘却是对这种市井的讨价还价，有些不喜。

　　“那就再加一万，这也是我的底线了。”春申君都快甩无赖了。跟帝尘不同，商人有时候为了一点利益，是非常乐意设下脸皮的。

　　帝尘见此，跟战狼等人交换了一个眼神，无奈地说道：“好吧，那就一个百分点，估值七万金币。只是一条，入股的资金必须转为钱庄准备金。”

　　“这是自然。”春申君倒也知趣。

　　双方一番唇枪舌剑，终于达成一致。

　　“我们要不要学习四海钱庄，将行会拉进来入股？”战狼问。

　　“可以。但是他们的估值，必须是二十万金币一个点。”春申君毫不含糊。

　　这一次，帝尘等人态度惊人的一致，没有出言反对。

　　对这些世家子弟而言，不玩弄一下手段，又怎么显示他们的本事。至于说，如何保密，不让行会首领发现，两者估值的天差地别，他们自有门道。

　　接下来，就是具体股权的讨论。

　　六位领主，自然不能平分。联盟之中，可还有高低之别。

　　春申君作为汇通钱庄的持有者，占股18%，为第一大股东；帝尘占股15%，战狼和雄霸各占股12%，杀破军和飘零幻各占股10%。

　　剩下的23%，则留给跟【炎黄盟】合作的行会。

　　如此一来，汇通钱庄一下就能筹集到873万金币，比四海钱庄的600万金币，还要多出近三百万金币。

　　会如此，自然是春申君贡献出八成以上的股权。要知道，山海城可是在四海钱庄占股60%，拥有绝对的控股权。

　　次日，汇通钱庄就通过【每日快讯】，发出公告，宣布正式对外营业。钱庄准备金，更是被他们夸大至一千万金币。

　　如此，倒也引起一些玩家的兴趣。

　　【炎黄盟】的整体信誉，还是让玩家比较放心的。

　　只是汇通钱庄要在九大王城，建立支行，还得等到年后。春申君他们，可没有欧阳朔这样未雨绸缪。

　　两大钱庄，必将在年后，有一番龙争虎斗。

　　……

　　除夕当天，欧阳朔结束休假，回到山海城。

　　对汇通钱庄的动作，欧阳朔的态度，倒是出人意料的爽快。

　　“让它来！”

　　这是欧阳朔对谢思韵等人说的原话。

　　也是时候，让两大联盟在荒野之中，硬碰硬地较量一番了。

　　欧阳朔的霸气，无疑非常的振奋人心。

　　四海钱庄的具体事务，自有孟致达料理。年后，孟致达还计划，向中国区金融圈的顶级人才，发出邀请，聘请他们到四海钱庄任职。

　　现代化运营，广纳贤才，是四海钱庄的一贯理念。

　　凤囚凰等人也有权，推荐一些金融人才，到四海钱庄任职。

　　欧阳朔并无意，完完全全地掌控四海钱庄，要想将蛋糕做大，就必须要先有吃大蛋糕的心胸。

　　此时的欧阳朔，又岂是刚重生之时，小心翼翼的小领主，所能够比拟的。在他周围，以他为核心，已经形成了一个强大的利益同盟。

　　无论是萧何等历史人才，还是寻龙点穴等领主，都是欧阳朔手中的棋子。

　　时至今日，欧阳朔对他的定位，已是有一丝感悟。

　　只有将他需要的人，牢牢地捆在自己的战车上，形成共同的利益体系，才可以在跟【炎黄盟】等外部势力博弈中，进退有据。

　　那一个个人，一个个势力，就是棋盘上的棋子，团结了他们，才可从容布局，厮杀中或弃子或冲锋。

　　正是如此，帝尘他们想要对付四海钱庄，才会顾虑重重。

　　……

　　刚一回来，欧阳朔就发布一道敕令，大肆封赏诸位将领。

　　自军衔制度建立以来，欧阳朔本该在太平天国之战结束之后，就给诸将领授勋。奈何战后，军队整编，无暇顾及此事。

　　军队整编刚有眉目，漠北之战又紧随而至，这才拖延至今。

　　趁着年前，欧阳朔要兑现承诺。

　　诸将当中，白起领上将军衔，是名副其实的军中第一大将。紧随其后，韩信、孙膑以及霍去病三员神将，都领大将军衔。

　　除了四位一品将军，其下就是三位三品将军。

　　二品将军，暂时空缺。

　　敕令，擢升龙骧军第二军团军团长史万岁为安西将军，擢升豹韬军第二军团军团长章邯为安北将军，擢升虎贲军第二军团军团长狄青为安东将军。

　　四安将军，唯安南将军一职，暂时空缺。

　　再往下，就是一批四品将军。

　　敕令，擢升恶来、樊梨花、罗士信以及魏章四员功勋大将，为东、南、西、北四中郎将；穆桂英、曹刿、百里视诸将，也都一一晋升至四品将军。

　　再往下，就是一批五品将军。

　　毫不意外的，但凡是担任师团长一职的将领，都擢升至五品将军。就连刚刚加入军中的赵破奴以及赵奢两员将领，也都获得晋升。

　　除了将军职衔，军务署还根据自领地军队组建以来，诸将士所立之军功，一一给予评估、晋升。

　　一大批老兵，获得该职位所能获得的最高军衔。

　　除了晋升军衔，欧阳朔还传令全军，全军将士，加发一个月的军饷，以奖励他们为领地建立的功勋。

　　就连太平军降卒，都获得同等待遇。

　　一时之间，军心大定。

　　欧阳朔在军中的威望，更是达到一个新的顶峰。


第602章 大婚

　　又一个除夕夜，熟悉，而又陌生。

　　年兽活动，依然是雷打不动的保留节目，欧阳朔却是兴趣缺缺。

　　抢红包活动，更是迎来一个高峰。不出意外，神级幸运星冰儿，又有新的斩获，抽到一件稀有饰品，羡煞旁人。

　　【星月吊坠（暗金）】：提升功法修行速度25%，提升真元凝练度5%。

　　就连欧阳朔见了，都有些眼红。

　　热闹中，又有不同。

　　山海城的人才队伍，越发壮大了。

　　随着春节临近，文武百官开始陆续赶回山海城。一则，是延续山海城的传统，跟君侯一道共庆新春佳节；二则，则是为君侯即将举行的大婚而来。

　　既是如此，自然没有空手而来的道理。

　　除了裴矩依然驻守在凋零要塞，其他七位郡守，悉数到齐。他们带来的都是各郡特产，比如肇庆郡的奇石，雷州郡的檀香，以表其心。

　　欧阳朔早就有言在先，此次大婚，诸官吏不可互相攀比，更不可在民间特意搜刮奇珍异宝，助长什么奢靡享乐之风。

　　将属地治理好，就是最好的贺礼。

　　侯府宴会散去，文武百官回到各自府邸，陪家人守夜。

　　自【世家崛起】资料片发布以来，荒野开始慢慢变得不同起来。首要一条，就是历史人物的家人，被悄悄刷新到他们身边。

　　现在的萧何、杜如晦、罗士信等文臣武将，再也不是一开始的孤家寡人，府邸当中，有一大家子族人。

　　不可避免的，无论是主动，还是被动，萧何他们将卷入更多的利益之争。同样，因为家人的存在，这些名臣武将，比之前又多了一丝人情味。

　　荒野，正变得越来越真实。

　　无数的人，无数的利益，在山海城交织缠绕。就算是欧阳朔这位领主，都渐渐感到，这座恢弘城池，在变得越来越繁华的同时，也在变得越来越陌生。

　　有人说，当一个人站得够高时，从上往下看，虽然能看到树冠，但是遮天树冠之下的一切，都已变得模糊不清。

　　欧阳朔现在，就是站在这样一个高度，坐守王城，俯瞰整个领地，目光所及之处，只剩下满目繁华。

　　待要看清，却只看到一张张模糊而又陌生的脸。

　　称孤道寡，古人诚不欺也。

　　按照古代规矩，大婚前夕，宋佳被接到宋府居住，要等到结婚之时，才能相见。陪在欧阳朔身边的，唯有冰儿和青儿。

　　就算是映柚，因为崔氏整体迁至山海城，都回到家族过年。整座南疆都护府，看上去热热闹闹，但是在欧阳朔的感官中，却是异常的冷清。

　　“到头来，却还是兄妹相伴么？”

　　夜上中天，欧阳朔独自凭栏而望，眼中有股说不出的寂寥。在这一刻，欧阳朔突然感到一丝恐惧，恐惧时间的流逝。

　　时间一年一年的过去。欧阳朔是越发的沧桑，冰儿却是越发的长大。他真的有些畏惧，畏惧那一天的到来。等到小女孩长大成人，成为一位娇俏少女，那个时候，还会对他这位哥哥，有此依赖吗？

　　怕是等到那个时候，陪在欧阳朔身边的，唯有冰冷的王座以及同样冰冷的赤宵剑了。

　　似乎感到欧阳朔所想，突然，一股意念传入欧阳朔脑中。

　　欧阳朔一喜，黑光一闪，沉睡了三个多月的天魔枪，突然出现在他手中。只见天魔枪，越发的黝黑、深邃。

　　仔细看，竟有一股神奇的魔力，诱惑着人往枪上注视。

　　欧阳朔见此，立即查看天魔枪属性。

　　【名称】：天魔枪（上品神兵）

　　【硬度】：90

　　【锐度】：88

　　【韧性】：75

　　【特性】：噬血（有一定几率吞噬敌人精血，促进兵器进化）

　　【必杀技】：霸血（灌注魔神霸气，全力一击，威震四方，以绝霸之气势，一往无前，中者必死，冷却时间一个月）

　　【评价】：采用天外神石锻造而成，得魔神精血以及魔神精魂滋润，产生异变，锐变为神兵利器。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　彻底吞噬消化掉魔神精魂之后，天魔枪果然获得再次进化。三维属性都提升了一大截，不仅如此，更是衍生出一项必杀技。

　　“中者必死”看描述，倒是极为骇人。

　　前世五年的冒险经验，欧阳朔对这一点倒是比较淡定。所谓“中者必死”，并非绝对，只要对方够强，或者有其他手段，都能逃过一劫。

　　否则的话，仅凭此一招，欧阳朔不就天下无敌了。除此之外，一个月的冷却期，也是非常令人蛋疼的存在。

　　倒是有一点，引起了欧阳朔的注意，这是欧阳朔第一次，见到“上品神兵”这样的等级描述。

　　就连灌注了赤龙之魂的赤宵剑，都无此描述。

　　由此可见，天魔枪就算是在神兵当中，都是最顶级的存在。

　　“好久不见了，老伙计！”

　　欧阳朔握着天魔枪，喃喃自语。

　　见此，天魔枪表面闪过一阵接一阵的黑芒。

　　“哈哈，好！”

　　欧阳朔似乎听懂，心情大为畅快，提着天魔枪，走入庭院当中，演练起杨家枪法。

　　明月高悬，夜色如水。漆黑的夜空，烟火四起，绚烂夺目。山海城中，却是喧嚣如惜，爆竹声声，人语阵阵。

　　庭院当中，却是寂静无声。

　　欧阳朔手持天魔枪，腾挪往复，不时发出阵阵“飒飒”之声。天魔枪在他手中，变得有如灵性一般，人枪合一。

　　不自觉的，杨家枪法、八极拳以及前世修习的戟法，在这一刻，突然融为一体，再也不分彼此，水火交融。

　　欧阳朔却恍若不知，舞动不已，越往后，“飒飒”之声越是急促。

　　足足一个小时之后，欧阳朔才收功，凝神独立，嘴角闪过一丝笑容。

　　欧阳朔耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，进入顿悟状态，达到人枪合一境界，将自身武学融会贯通，形成一套独有的枪法，请为枪法命名！”

　　“《天魔枪典》！”欧阳朔没有犹豫。

　　此枪法，唯天魔枪可使之，正是名副其实。

　　毋庸置疑，刚刚诞生的《天魔枪典》，是最顶级的神级功法。进阶之后，欧阳朔枪法熟练度，却是不升反降，退化至第四阶【驾轻就熟】的境界。

　　就在此时，又是一阵系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，枪法大成，正式晋升至枪法宗师，奖励功勋值2000点，声望值50000点。”

　　不知不觉，欧阳朔的枪法，竟是精进如斯。

　　遗憾的是，欧阳朔并不是荒野中第一位枪法宗师，否则的话，山海城早就获得【枪法之乡】的称号了。

　　……

　　一夜鱼龙舞，热闹的除夕夜，转瞬即逝。

　　大年初一，按例又是祭天仪式。

　　山海城今年的祭天仪式，越发的浩大、隆重，也更加的繁琐。

　　到了中午，才告一段落。

　　下午开始，就真正进入欧阳朔的大婚时间。

　　整个山海城，早就被装扮一新。

　　象征着喜庆的大红灯笼，挂满了大街小巷。纵横交错的干道，每个转角都建有钟楼或者鼓楼，而每一座钟鼓楼，都已经搭起戏台。

　　全城的戏班，都被南疆都护府包了下来。

　　咿咿呀呀的排练之声，断断续续地自各大戏台传来，煞是热闹。

　　全城百姓，都在议论着这一场旷世婚礼。

　　或者说，正在享受着这一场全民狂欢。

　　宋府至王城，一路上已经铺上红毯，禁卫军护卫在红毯两侧。

　　不仅如此，整座山海城，都被城卫师团和禁卫军团严密布防。山海卫和黑蛇卫两大情报机构，也是在暗中布防。

　　其目的，就是确保明天的婚礼，不能出现任何的骚乱。

　　喜事临门，天公亦是作美。

　　从昨日开始，天色就开始放晴。城中的积雪，开始慢慢融化，汇成小溪流，流入道路两侧的沟渠当中。到了大年初一的下午，已是看不到一丝白色。

　　整座城池，都被喜庆的红色淹没。

　　到了下午，观礼之人，陆续而至。

　　最先赶到的，是【山海城】的盟友们。

　　白桦、凤囚凰、寻龙点穴、谢思韵、剑气雷音等等，刚参加完盟会的一众成员，再次齐聚山海城。

　　每一位，都带来大礼。

　　“灵犀城白桦领主，赠顶级玛瑙珠一串。”

　　……

　　“寻龙城寻龙点穴领主，赠东海宝珠一串。”

　　……

　　“【听雨楼】剑气雷音楼主，赠顶级沉香一斤。”

　　……

　　报唱之声，不绝于耳。

　　内务司主事紫苏，特意选了一座偏殿，用于存放礼品。

　　头一天来的，都是欧阳朔亲近之人。

　　第二天，即正月初二，才是真正的良辰吉日，前来道贺之人，络绎不绝。

　　最重量级的，当属朝廷。

　　咸阳、洛阳、大理以及泉州四大朝廷，都派来特使，恭贺廉州侯大婚。

　　此等殊荣，舍欧阳朔之外，再无第二人。

　　大理和泉州，跟山海城本就关系密切。欧阳朔的南疆都护之职，就是两大朝廷联手赐予的。

　　至于咸阳和洛阳，则是另外一种渊源。

　　事实上，让其他人羡慕的，也正是这两大朝廷的特使。不为别的，正因为这两座王城的主人，是秦始皇和汉武帝。

　　能得到他们的认可，何其之难。

　　究其原因，还是山海城中，有数位重量级的秦汉时期的名臣武将。

　　跟秦国有渊源的，有卫鞅、白起、魏冉、章邯、魏章、景监以及百里视等人；跟汉朝有渊源的，有萧何、韩信、霍去病、夏侯婴、霍光以及赵破奴等人。两大集团加在一起，占山海城历史人才三分之一以上。

　　两大集团，正是山海城的中流砥柱。

　　申不害已经跟欧阳朔报告，说要警惕这两大集团，以防他们真正地结成同盟。否则的话，一旦势成，势必成患。

　　欧阳朔对此，也只能是静观其变。

　　朝廷特使，除了带来贺礼，还带来一份特殊的礼物。

　　四大朝廷共同敕令，敕封廉州侯之嫡妻宋佳，为一品夫人。

　　春秋战国时期，对诸侯的妻子，正是称呼为【夫人】。其地位，跟后世的王妃相当。

　　宋佳获此敕封，相当于获得跟欧阳朔廉州侯爵位，相匹配的地位。

　　仅此一条，就价值千金。

　　欧阳朔跟宋佳晚婚，除了私情上，要给宋佳一个交待，还有政治上的考量，正是要树立宋佳在领地的地位，以此获得领民的拥护。

　　宋佳获得敕封，远远超出了欧阳朔的期望。

　　恭贺的人群中，除了朝廷特使，还有一类，便是玩家群体。

　　其中，既有受邀出席的领主和行会首脑，也有不请自来的平民领主。他们来此，说是恭贺，其实真正的目的，还是期望能跟欧阳朔搭上关系。

　　四海钱庄的火爆，让山海城一下成为最炙手可热的存在。

　　尤其是对平民领主而言，已经自发地将自己，归入【山海盟】同一阵营。

　　欧阳朔大婚，可不正是亲近的绝佳机会。

　　这些别有用心之人，带来的礼品，自然也是价值不菲。

　　欧阳朔是来者不拒。

　　说起来，四海钱庄能够吸纳到大量的存款，跟他平民玩家代言人的身份，也有一点的关系。

　　游戏中，平民玩家本就占据大多数。他们虽然不像世家子弟一般，能够兑换出大量的金币，但是积少成多，还是非常可观的。

　　在总量上，平民玩家实则占据大头。

　　将资金存入四海钱庄，对他们而言，是再正常不过的选择。

　　通过四海钱庄，将山海城的影响力，扩张至整个平民领主阶层，正是欧阳朔的目的之一。

　　除了这些玩家，还有一些特殊的存在。

　　其中最特别的，当属战狼和雄霸两人。他们二人，虽然没有亲临山海城祝贺，却是安排心腹带着厚礼而来。

　　谁不知道，【山海盟】和【炎黄盟】是死敌。这种情况下，战狼和雄霸两人的行为，可就太耐人寻味。

　　欧阳朔对此，却是看得比较淡。


第603章 册立郡主

　　雄霸的恭贺，欧阳朔并不意外。

　　对这位枭雄而言，行事本就随心，又怎么会在乎外界的猜想。两人之间算不上朋友，甚至还有仇怨，却是同一类人，惺惺相惜。

　　战狼的道贺，却是有些出乎欧阳朔的预料。

　　如此看来，漠北之战的那一番话，对战狼还是有触动的。

　　……

　　热热闹闹中，前来观礼的人群，将山海城挤得水泄不通。各大媒体的记者，汇聚山海城，争相报道这一盛世大婚。

　　这一天的山海城，传送阵是完全对外开放的。

　　当然，必要的身份审查，还是非常必要的。就算一些别有用心之人，想要借此机会到山海城潜伏，怕也难逃山海卫和黑蛇卫的追踪。

　　两大情报机构，在庞大资金的支持下，已是异常的恐怖，密探人数成倍增长，数以千计。任何一人，想要逃过他们的眼睛，怕是千难万难。

　　山海城的全貌，也在这一天，真正地呈现在中国区玩家面前。

　　论坛上，早有传言，说山海城如何如何的繁华，都快赶上王城。在玩家看来，这不过是岂曰无衣的自我吹捧罢了。

　　一座玩家城池，如何能在短短两年之内，赶上系统王城？

　　没有人，会相信。

　　等到真正见了，才知此言不虚。

　　任何的言语，已经无法形容玩家心中的震惊。

　　可以想见，当山海城的全貌，通过各大媒体，传遍中国区时，将引起怎样的轰动。山海城在玩家心中的形象，必将再次得到升华。

　　对刚刚开张的四海钱庄而言，也是一个重大利好的消息。

　　而这，正是欧阳朔的用意之一。

　　现在的山海城，早就不需要再遮遮掩掩，可以光明正大地呈现在世人眼前。这就是底蕴不同，带来的决定性变化。

　　对玩家的热闹，欧阳朔本人却是无暇它顾，被礼官折腾的死去活来。他就像一个牵线木偶一般，被人指引着一项一项的流程过，让人眼花缭乱。

　　婚者，昏也。

　　到了傍晚，这一次世纪婚礼才来到高峰。

　　全城上下的大红灯笼，全部被点燃，将山海城装扮成一座不夜城。钟鼓楼的戏台，正式上演各大曲目的戏曲。

　　城中百姓，秉持就近原则，围在楼外，享受着这一戏曲盛宴。

　　渲染的烟火，自城中各地升腾而起，在夜空中炸裂开来。无数的稚童，走出家门，走上大街，仰起头，拍着巴掌，观看焰火表演。

　　王城当中，更是热闹。光是宴请宾客的酒席，就摆下两百余桌。侯府之中，也是摆下十八桌，坐的都是最重量级的嘉宾。

　　欧阳朔作为新郎官，自然是要敬酒的。

　　一十八桌，一桌桌敬下去，欧阳朔已是头脑发胀。要知道，系统更新之后，盖亚为了追求真实感，玩家喝酒可同样是会喝醉的。

　　到了夜间，欧阳朔才被人搀扶着，回到寝宫。

　　宋佳身穿凤冠霞帔，头上盖着红盖头，坐在床沿，等着欧阳朔。

　　到了寝宫，又是一番仪式。足足闹腾了半个小时，闲杂人等，这才一一告退，留下两位新人独处。

　　至于说闹洞房？

　　以欧阳朔现在的地位，又有谁有那个胆子？！

　　红绡帐暖，一夜春宵。

　　【作者：此处应有三千字……】

　　日上三竿，欧阳朔才悠悠醒转，即便以欧阳朔体魄之强悍，醉酒之后，再加上夜间的连番耕耘，也是被整的精疲力竭。

　　宋佳早已起床，正在梳洗。

　　“醒了？”宋佳转头。

　　欧阳朔点头，准备起床。

　　宋佳却是招呼紫苏进入寝宫，伺候欧阳朔更衣洗漱。

　　刚起床的欧阳朔，光着上半身，一块块结实的肌肉，散发着浓浓的男人味。紫苏到底还是黄花大闺女，见了此等场景，不免有些害羞。好在她也知晓，君侯婚后，必定是由她伺候的，强行镇定下来。

　　欧阳朔对此，却是无动于衷。早前，他还不习惯被人伺候。两年过去，却是习以为常。如果没有紫苏，他连怎么穿衣，怕是都办不到。

　　作为侯爷，欧阳朔的服饰，数不胜数。什么时候穿什么衣服，都是由紫苏一手安排的。如果让欧阳朔去做，他连衣服放在哪里，都不知晓。

　　昨天的宾客，大抵已然散去。专门存放礼品的偏殿，被塞得满满当当。整座山海城，重新回到正轨。

　　一场大婚，就像时间长河中掀起的一个浪花，转瞬即逝。唯一的变化，就是领地民心，再次提升了3个点。

　　大婚之后，欧阳朔也无暇休息。

　　诸位大臣好不容易赶回山海城一趟，自不能喝完喜酒，就匆匆而回。借此机会，自是要跟欧阳朔这位主君，汇报一番工作。

　　除此之外，他们少不得也要跟四大署，联络一番感情。

　　别的不说，四海钱庄短短几日，狂揽三千余万金币的存款。这笔资金，山海城自然是能撬动一部分贷款的。

　　以山海城的财政健康状况，拿下五百万以上的贷款，当无问题。

　　有这样一笔资金，去年年底财政总署做的财政预算，自然就要重新调整。如何在新的财政预算中，向各郡倾斜，可是一个大学问。

　　为此，诸位郡守又怎么敢对四大署的官吏，有丝毫的怠慢。现在的都护府，已然有了一丝朝廷的意味。都护府官吏，是名副其实的京官，地位尊崇。

　　随着领地版图的调整，地方和朝廷的概念，已是越发的清晰。

　　财政署长范蠡，更是一举成为炙手可热的存在。

　　诸位郡守也不是傻瓜，他们非常清楚，真正掌握财政预算大权的，还是君侯一人。因此，在汇报中，是挖空心思，雄心勃勃地阐述他们的发展大计。

　　欧阳朔的态度，还是以支持为主。

　　领地上半年休养生息，正是大肆发展内政的绝佳机会。欧阳朔就担心，诸位郡守，没有开拓进取之心。

　　此后一周，欧阳朔都是政务缠身。

　　宋佳被敕封为“夫人”，正式登上领地政治舞台。一般而言，像参加商会宴请、出席商铺开张剪彩、出席亲民活动等政务，欧阳朔都交由宋佳负责。

　　作为世家之女，宋佳对此，却是游刃有余。

　　短短一周的时间，侯府夫人的形象，就在山海城树立起来。

　　欧阳朔对此，自然是乐见其成。

　　借此机会，欧阳朔对映柚、青儿以及冰儿三姐妹的身份，也做了一个调整，正式册立她们为长郡主，确立她们三人在领地中，独一无二的地位。

　　敕令，册立崔映柚为映月长郡主，册立穆青丝为青阳长郡主，册立欧阳冰为雪月长郡主。郡主爵位，位同正二品。

　　除了郡主之名，还有相应的封地。

　　冰儿不用说，整个琼州郡，都是她的封地。

　　琼州郡郡守田文镜，此番回到山海城，除了拜会欧阳朔这位主君，还特意前往拜见了冰儿这位小主人。

　　冰儿年幼，自无政务上的纷扰。田文镜也算用心，此番“进京”，特意带来大量的玩物，还有一些幼年灵兽，以供冰儿玩赏。

　　小丫头见此，自然是高兴异常。

　　映柚的封地，选在雷州郡烟罗府。青儿的封地，则选择肇庆郡水台府。两府之税收，将截留两成，作为她们的日常开支。

　　郡主爵位，对映柚而言，在官场上无疑是一张强力护身符。至此之后，无论是在官场，还是民间，关于映柚的流言，都将彻底平息下去。

　　要知道，妄论贵胄之女，可是一等一的大罪。

　　卫鞅统领的内政署，已是渐渐让领民意识到，法的存在。领地法典，也已进入最后的修订期。元宵过后，领地法典就将正式颁布实施。

　　对小财迷青儿而言，有了封地，再无金钱上的困恼，可以专心于裁缝技艺。甚至于她的服装厂，都整体打包，以十五万金币的价格，卖给了崔氏商会。

　　至于一开始在三顾酒楼中的股份，两姐妹早就退出，将酒楼整体交给顾三娘一人打理。三娘对此，自然是感激不尽。

　　要知道，随着山海城的繁荣，作为领地第一座酒楼，现在的三顾酒楼，可是日进斗金的存在。顾三娘早就不必亲自下厨，专心当老板。

　　听闻，顾三娘已是有心，再找一位良人，重新组建家庭。

　　像顾三娘这种情况的，在领地之内，实在是屡见不鲜。荒野流民，安定下来，过上富足的生活，都会重新组建家庭，好好过日子。

　　正是如此，他们对欧阳朔这位领主，才会感恩戴德。对流民而言，欧阳朔无异于是他们的再生父母。

　　……

　　除了封地，建设司还将在山海城建立郡主府。映柚和青儿两人已经成年，元宵之后，她们就将搬离都护府，到各自的郡主府居住。

　　如此，也是消除领地之中，一些别有用心之人的顾虑。

　　此前，映柚和青儿住在侯府，难免让人心生瞎想，以为君侯是以收义妹之名，行金屋藏娇之实。对映柚和青儿的名节，未免有所玷污。

　　郡主府建立，一切流言，就将不攻自破。

　　至于冰儿，暂未成年，依然住在都护府内。


第604章 郑和归来

　　册立郡主的诏令一出，在领地中掀起阵阵波澜。

　　羡慕嫉妒者有之，欢呼雀跃者有之……

　　最大欢呼者，非崔氏一族莫属。商业上收购青儿的服装厂，已是大赚特赚。映柚的册封，更是让崔氏一族，摇身一变，成了皇亲国戚。

　　崔氏商会的皇商之名，真正的名副其实。

　　对领地文武百官而言，接连三位郡主的册立，代表君侯一族人丁兴旺，正是领地繁荣昌盛之大气象，自然是由衷高兴的。

　　平民百姓，却有人不这么想。

　　冰儿作为欧阳朔的嫡妹，领地名副其实的小公主，被册立为雪月长郡主，自然无人说闲话。但是对映柚和青儿这两位义妹，可就不同。

　　领地老人谁不知道，映柚和青儿两人，跟其他领民一样，都是流民出身，是君侯高义，将他们认为义妹，接入府中。

　　如此，已是有人嫉妒，在暗地里嚼舌根。现在两人却是更进一步，被册立为郡主，等若一步登天，麻雀变凤凰。

　　嫉妒，那是难免的。

　　只是两人已然成为贵胄，再不是他们可以随意评说的。

　　就连青儿本人，刚被册立之时，都有些不安。是欧阳朔的交心，才让两姐妹心安，坦然受过。

　　对欧阳朔而言，册立郡主，一是领地治理需要，一是出于私情。

　　在别人眼中，是青儿她们攀上高枝，又有谁知道，姐妹二人给欧阳朔带来多少帮助和慰藉。些许流言，又算的了什么。

　　……

　　山海城的这个春节，确实热闹非凡。

　　二月十二日，即正月初十，王城广场，立起一座巨大的石碑。石碑高九米，宽五米，厚一米，矗立在广场的正中央，气势恢宏。

　　石碑两面，密密麻麻地镌刻着数以万计的古朴小篆。

　　【领地法典】四个大字，更是夺人眼球。

　　由内政署长卫鞅牵头，经内政署、法学院以及现实法学专家共同合作，历时数月编撰，增删数十稿的《领地法典》，终于获批，正式定型。

　　此石碑，正是法典碑。

　　法典碑揭牌的一刻，代表着领地正式进入法典时代。

　　《领地法典》已经印刷了万余册。按照内政署的部署，但凡领地官衙，郡、府、县、镇，乃至村落一级，必须配备两部以上的《领地法典》。

　　各级内政署（司）长，更是人手一部。

　　郡府一级的学堂，必须教授《领地法典》。

　　按卫鞅的原话，就是要在三月之内，让领地之民，悉数了解《领地法典》，遵循《领地法典》，敬畏《领地法典》。

　　半年之内，将法的概念，深入百姓心中。

　　除此之外，为了精准解读《领地法典》之精要，西南大学堂法学院，还将专门开设一课，研究《领地法典》。

　　第一期的学员，就是各级内政署（司）长。

　　总而言之，为了在领地内全面实施《领地法典》，卫鞅制定了一整套的配套措施，绝非临时起意。

　　对于如何推行法典，这位历史上最成功的变法者，实在是经验丰富。

　　……

　　领地之外的这个春节，同样的不平静。

　　先是山海城真面目的曝光，在论坛掀起轩然大波。

　　欧阳朔的人气，一下暴涨。

　　玩家这才真真切切地感受到，到底何为底蕴。

　　全球第一领主，名副其实。

　　正月初五，汇通钱庄同时在九大钱庄设立支行。

　　汇通钱庄设立的存款利率，跟四海钱庄一模一样。即便如此，对汇通钱庄而言，已是在原来的基础上，提升了一个点。

　　四海钱庄的底蕴，确实非汇通钱庄能轻易撼动的。

　　至于说进一步提高存款利率，春申君他们倒是有心，却是无力。

　　谁也不是傻子，钱庄的目的，是为了盈利。一旦再次提高存款利率，可就是赔本赚吆喝。

　　即便如此，汇通钱庄也不可小觑。

　　对于如何经营钱庄，各大家族的人才资源，足以吊打【山海盟】。在春申君他们的干涉下，四海钱庄年后发起的大型招聘会，并不成功。

　　最起码，没有孟致达设想的那般成功。

　　要知道，最顶级的银行人才，几乎都是体制内成员。帝尘他们对这批人的掌控，是欧阳朔无法撼动的。

　　无奈之下，孟致达也只能退而求其次。

　　除此之外，为了抢夺客户，汇通钱庄也是奇招跌出，将现实中的营销手段，一一复制到游戏中。

　　比如说，开户送小礼品。

　　数天下来，汇通钱庄已是稳住阵脚，跟四海钱庄分庭抗衡。如果不是山海城的突然曝光，说不定还真被汇通钱庄的这些花招给摆了一道。

　　除了拉拢散户，汇通钱庄还学习四海钱庄，将核心客户瞄准行会。

　　不出意外，【剑气纵横】、【燕云十八骑】以及【锦衣卫】三家十大行会，悉数入股汇通钱庄。

　　除此之外，九大王城共计二十余家大型行会，共同参股汇通钱庄。后续申请参股汇通钱庄的行会，更是达到三四十家。

　　据悉，此次六大家族共同出面，就连家族中的老爷子都出动了，打尽了感情牌，用尽了人脉，这才造成如此轰动的架势。

　　汇通钱庄此次，可谓来势汹汹。

　　对此，欧阳朔却是没有自乱阵脚。他指示孟致达，做到三不变。即，钱庄制定的发展策略不变，高标准的参股条件不变，放款的严格条件不变。

　　两大钱庄之间，注定是一场持久战。

　　倘若被汇通钱庄牵着鼻子走，就容易落入下乘。

　　四海钱庄在先天条件上，就优于汇通钱庄，只要稳扎稳打，就立于不败之地。怕就怕，一时心急火燎，做出什么急功近利之事。

　　欧阳朔倒是想稳扎稳打，有人却是不死心。

　　年后，一场针对四海钱庄的阴谋，已经在暗地里悄然布局。一旦成功，足以将四海钱庄，推入万劫不复的深渊。

　　……

　　二月十四日，即正月十二。

　　离开山海城一个半月的南洋水师都督郑和，终于回到山海城。此番出巡，郑和巡视了三大舰队基地，对南洋水师进行了一次彻底的摸底。

　　刚一回来，郑和就向欧阳朔提交了一份南洋水师扩编计划。

　　按照郑和的打算，南洋水师下属三大舰队，要在盖亚三年悉数达到五个编队的满编状态。

　　“非如此，不足以称雄大洋。”郑和说。

　　除此之外，郑和还对舰队的战舰搭配、指挥体系、编队方式等各方面，都提出了切实可行的，详细的变革意见。

　　七下西洋的郑和，简直就是这方面的行家。

　　更不用说，山海城的造船技术和火器技术，都来自明朝。对郑和而言，见到三大舰队，就将见到自己的舰队一般，毫无陌生感。

　　因此，对郑和的变革意见，欧阳朔悉数采纳，同时授权郑和，对南洋水师进行大刀阔斧的变革，让这支水师浴火重生。

　　同时指示军务署，全力配合郑和的整编计划。

　　至于舰队扩编一事，欧阳朔反倒是心存疑虑。他到不是觉得舰队扩编太快，毕竟郑和给出的时间，是整个盖亚三年。

　　欧阳朔疑虑的，是去哪里找如此数量的高级水手、航海士以及船长。这样的人，山海城可是在短时间内，无法培养出来的。

　　除此之外，欧阳朔还有一块心病。

　　三大舰队成立至今，还没有一位提督。真要达到满编状态，就必须招募要强大的水师名将。一时之间，又去哪里寻找？

　　欧阳朔只希望，未来的第六场战役，能够有所斩获。

　　郑和，替他解决了其中的一个大问题，“启禀君侯，明日一早，末将就将跑一趟泉州，去那里招募相关的水师人才。”

　　“恩？”欧阳朔一愣。

　　“在泉州，末将还有点人脉。”郑和解释。

　　“原来如此。”

　　欧阳朔恍然，他怎么忘了，历史上，泉州本就是郑和下西洋最重要的中转站和出海点。在泉州，郑和有着非同一般的影响力。

　　尤其是在水手、航海士等行业，郑和更是神一般的存在。

　　一旦郑和亲自现身泉州，欧阳朔都能想象，那些家伙会如何的激动。此前，军务署死活招募不到的高级人才，怕是会抢着要来山海城。

　　欧阳朔不禁懊恼，他怎么把这茬给忘了。

　　“如此，就有劳将军了，有什么需要尽管提。”欧阳朔说。

　　“别无所求。”郑和也是自信。

　　欧阳朔点点头，紧接着从怀中取出一物，正是融合之后的完整版《北海湾藏宝图》。他将藏宝图递给郑和，道：“你看看这个。”

　　郑和接过一看，就有些眼熟。

　　作为七下西洋的统帅，郑和对北海湾并不陌生。加上这一个月的巡视，对游戏中的大洋，已是有了一个清晰的认知。

　　郑和首先想到的，就是安南。要取宝藏，冲突就不可避免。

　　“君侯的意思是？”郑和不确定地问道。

　　“本侯希望，在实施大航海计划之前，能够将此宝藏拿到手。就当是给远洋舰队，一个实战练兵的机会，如何？”欧阳朔说。

　　“定不负君侯所托！”郑和郑重回道。


第605章 出海寻找宝藏

　　盖亚三年二月二十五日，北海港。

　　经过十天筹备，出征前往寻找北海湾宝藏的舰队，终于准备起航。此番出征，以水师都督郑和为统帅，三大舰队各抽调一个编队参战，组成联合舰队。

　　联合舰队包括战舰三百余艘，仅大型楼船就达二十艘，装备火炮一百五十门，参战水师将士总计三万六千人，水手等辅助人员三万八千余人。

　　崖山舰队总兵蔡瑁、北海湾舰队总兵裴东来以及交州舰队总兵烟火妖孽，三位重量级水师将领悉数出征。

　　三位将领出征，不得不说，得感谢郑和。

　　郑和前往泉州的招募行动，异乎寻常的顺利，甚至远远超过预期。仅仅三天，郑和就从泉州带来资深航海士两百余人，高级水手两千余人。

　　除此之外，郑和还招来一批水师将领，包括五位高级将领、十八位中级将领以及四十五位初级将领。

　　一下子，就将南洋水师的将领素质，提升了两大截。

　　这还没完，在将人带回，安顿好之后，郑和再次出发，跑了一趟建业，进行类似的招募行动，虽然没有泉州那般收获丰厚，也是硕果累累。

　　郑和的两次行动，无疑为南洋水师的扩编，奠定了坚实的基础。接下来，只要招募齐普通水手和水军士卒，训练成型之后，三大舰队就能达到满编。

　　保守估计，也就需要半年的时间。

　　郑和之名，不胫而走，在南洋水师，树立起都督的权威。

　　……

　　北海湾码头，龙首号犹如君王一般，在一众战舰中鹤立鸡群。

　　考虑到实际需要，欧阳朔已经将旗舰龙首号，移交给郑和使用，作为南洋水师的旗舰。至于欧阳朔，则不再配备专门的旗舰。

　　火炮改造之后的龙首号，称得上是中国古代前强大的战舰之一。全舰竟是火炮就配备了二十门，再加上火铳、火箭等各类火器，也都一一装备到位。

　　可以说，除了未来的铁甲舰，龙首号就是海上最强战舰。仅改造成本，就达到五万余金币。如果将龙首号拿出去拍卖，怕是能卖出天价。

　　此番出征，因为可能涉及到国家之间的争端，欧阳朔将随舰队一起出征，以便随时做出决策。

　　当然，具体的作战指挥，欧阳朔并不会干涉，完全由郑和做主。

　　上午九时，祭拜完妈祖之后，舰队随即离港。

　　借着冬季季风，舰队一路乘风破浪，朝藏宝图标识的无名小岛行去。整个北海湾海域，早就被北海湾舰队清理的一干二净，没有一个海盗组织，敢进入北海湾，否则的话，将遭到舰队无情的打击。

　　受此影响，安南的北部海岸，最近也是风平浪静，再没有海盗侵扰之患。

　　海贼血屠在藏宝图上标注的位置，位于安南海防郡和荣平郡之间的海域，距离安南海岸线，不到一百海里。

　　两郡北面，就是安南区唯一的王城——河内。

　　当舰队逼近安南海岸时，首先遇到的，便是安南出海打渔的渔船。对这些渔民而言，他们已经数月没有见到海盗的身影，自然是毫无防备。

　　眼见如此庞大的舰队，不禁骇然，纷纷躲避到一侧。

　　舰队没有理会渔船，继续向前逼近。

　　终于，在距离海岸线约一百五十海里处，遇到敌国的水师舰队。

　　安南区将近一半的边境线，都是海岸线。因此，临海建城的玩家领主，异乎寻常的多，星罗棋布地分布在绵长的海岸线上。

　　对于这些领主而言，临海海域，也是他们领地领土的一部分。因此，或多或少地，都会组建水师，负责巡视周边海域，保护渔民安危。

　　此前，这些水师，倒也跟北海湾舰队，打过照面。只是裴东来严格按照欧阳朔的指示，不去主动挑起事端。

　　两者，倒也相安无事。

　　此次情况，显然大为不同。

　　为了找到宝藏，联合舰队必须逼近到这些领地的海域之内。

　　对领主而言，这无疑是一种挑衅。

　　山海城的领主旗——金龙旗，以及山海城水师的海龙旗，对安南沿海的水师而言，并不陌生。

　　联合舰队刚一靠近，对面的水师，就开始不停地挥动旗语。大意便是，再往前就是他们的海域，未经允许，不得进入。

　　“君侯？”

　　龙首号上，郑和向欧阳朔请示。

　　“告诉他们，我们无意冒犯，只是借道做一个任务。任务完成，立即离开。”欧阳朔的初衷，只是顺利找到宝藏。

　　至于国战，能不挑起，还是不要轻易挑起的好。

　　“诺！”

　　郑和得到答复，当即命令旗手，挥动旗语。

　　可惜，欧阳朔的善意，在对方眼中显然不值得信任。就连欧阳朔这个不懂旗语的人，都能感觉到，对方旗语中的坚决。

　　“他们怎么说？”欧阳朔的语气，有些低沉。

　　“回禀君侯，对方还是坚称，非请勿入，态度极为强硬。”郑和回道。

　　欧阳朔摇头，微微一笑，“敬酒不吃，吃罚酒。既然如此，直接强行突击，任何抵挡在舰队前方的船只，一律击沉，以为惩戒。”

　　“君侯，这……”郑和有些迟疑。

　　历史上，郑和七下西洋，其主要目的，既不是所谓的远洋贸易，更不是西方擅长的殖民，而是以天朝上国之名，让小国赶到京都拜谒大明皇帝陛下。

　　所为者，是营造一种万国来朝的盛世景象。

　　每次下西洋，对国库都是一次沉重的负担。送出去大量的金银珠宝、绫罗绸缎，换来的只是一些小国礼节性的朝拜。

　　其行为，可谓赔本赚吆喝。

　　明成祖薨逝之后，明仁宗立即叫停了下西洋活动。

　　正是如此，在郑和的理念中，一切都是以和为贵。他七下西洋，有记载的战争，除了打海盗，估计不会超过五场。

　　因此，对欧阳朔的直截了当，郑和显得有些不适应。

　　明成祖富有天下，拥有此等野心，欧阳朔也不好置评。只是他不同，他是一位彻头彻尾的实用主义者。

　　为达到目的，不惜血洗天下。

　　更何况，这里是游戏，是注定充满战火的荒野，跟历史有巨大差别。

　　战争，本就是荒野的主题。

　　游戏中的国战，只是盖亚的一种战争设定罢了，为的只是提高游戏的可玩性。现实中的联邦，全球政权早就融为一体，早已没有区域国家一说。

　　“将军！”欧阳朔正视郑和，郑重说道：“还请将军记住一点，这里是荒野，战争再无正义与非正义之别；有的只是弱肉强食，适者生存的自然法则。”

　　郑和脸上一滞，勉强回道：“谨遵君侯训示！”

　　欧阳朔见此，没有再说什么。

　　要改变一个人的世界观和价值观，本就是一个循序渐进的过程。此番寻找宝藏，又何尝不是欧阳朔对郑和的一番试炼。

　　未来的大航海，怕是会比今天的战争，更加的血腥和残酷。

　　郑和，必须做出改变。

　　否则的话，一位老好人，一位和平使者，又如何能够统领领地的最强水师，实现欧阳朔制霸海洋的野心？！

　　“开炮！”郑和转身下令。

　　“诺！”

　　随着军令下达，一时间，火炮齐鸣。

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　……

　　第一轮炮击，让欧阳朔看得皱眉不已。

　　这是南洋水师第一次将火炮，运用到实战中，效果却是让人羞愧。

　　首先，指挥混乱。上百门火炮，根本就没有合理地布置火力，乱哄哄地一通乱射。有的地方，密密麻麻全是炮击；有些地方，却是风平浪静。

　　其次，火炮的命中率低得吓人。火炮手对火炮的参数，显然没有整明白。有些还没到射程，就轰隆隆的开炮，结果自然是打到海中。

　　有些火炮，则是没有瞄准好，一颗颗炮弹，在敌舰两侧炸响。

　　因此，这第一轮炮击，看上去气势十足，吓得对面的水师面无人色。实际上的杀伤，却是不过只有不到十余艘敌舰中弹。

　　郑和见此，也是满脸的羞愧。

　　“将军不必如此，非你之故。”欧阳朔出言安慰。

　　确实，郑和加入山海城，一直跑来跑去，对水师还处于了解阶段。根本还没有来得及，真正地训练水师。现在的舰队，不过是三位总兵训练出来的。

　　“请君侯放心，半个月之内，此等状况，必有改变。”虽是如此，郑和还是在君侯面前立下军令状。

　　作为南洋水师都督，舰队不堪的表现，也让郑和脸上无光。

　　“那本侯就拭目以待了！”欧阳朔微微一笑。

　　两人谈笑中，第二轮炮击又开始了。有了前车之鉴，这一轮的效果，倒是有些差强人意，足足有二十艘敌舰中弹。

　　两轮炮击下来，敌军水师已是几乎瘫痪。

　　面对突如其来的火炮，敌军显然没有任何的防备，直接被打蒙了，连基本的反击，都给忘了。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，率部歼灭安南区一支水师舰队，触发国战。安南区正式进入国战模式，请玩家做好准备！”


第606章 国战模式

　　整个安南区的玩家，突然收到一则系统公告。

　　“系统公告：中国区领主岂曰无衣，主动挑起国战，安南区进入国战模式。王城河内，进入二级戒备状态。具体情况，请玩家自行查看！”

　　公告一出，举国哗然。

　　对安南区玩家而言，这一场国战来得太突然。

　　根据盖亚在官网披露的信息，国战模式主要有两点。

　　其一，功勋值设定。

　　国战双方，互相杀伐，将跟战役地图一样，拥有功勋值奖励。跟战役地图不同的是，荒野中没有战役贡献值的设定。

　　杀死敌国一名普通士卒，就将直接获得1点功勋值奖励。丰厚的功勋值，正是未来领主发动国战的主要动力之一。

　　其二，胜负判定规则。

　　国战，划分为全面战争和局部战争。两者区别的依据，就是是否攻陷王城。简单而言，只要两国交战，就算是触发局部战争；而一旦战火蔓延至王城，或者说王城大军主动参战，就将立即转变为全面战争。

　　两者战争的胜负判定，也是不同的。

　　对局部战争而言，无关整体胜负，完全取决于当时的战况；而对全面战争而言，胜负必是以一方彻底歼灭另一方，作为结束。

　　因此，全面战争几乎就等若是灭国之战。

　　安南区的系统公告中提及，王城河内进入二级戒备状态，意味着这一场国战，还仅仅只是一场局部战争。

　　如果是全面战争，那么王城将是最高等级的一级戒备状态。

　　此外，对一场局部战争而言，玩家是否参战，全凭自愿。

　　而如果是一场全面战争，被攻打一方的所有玩家，无论是冒险类玩家，还是领主玩家，都将被系统强制性参战。

　　因此，想要灭一国，是非常之困难的。最惨烈的时候，必须将该国的玩家，全部轮一遍，方才告结。

　　在这一点，中国区拥有局对的优势。

　　中国区的玩家基数，基本上保证了，没有被灭国的风险。

　　……

　　盖亚披露的国战信息，立即引爆了安南区。

　　论坛上，请战之声不绝于耳。对玩家而言，都被人打到家门口了，是无论如何都不能忍的。

　　更不用说，此次挑起国战的，竟然仅仅只是一位领主。即便岂曰无衣已经名满天下，也无法抵挡安南区玩家的参战热情。

　　安南区虽然地域面积不大，人口密度却是极为恐怖，接近中国区的两倍。整个安南区的玩家总数，在五百万以上。

　　即便排除老弱妇孺，也是一个极为恐怖的数，仅成年冒险类玩家总数，就超过两百万，实在是一个不可小觑的国家。

　　再排除生活职业玩家，战斗类职业玩家总数，也接近一百万之数。

　　因此，他们又怎么会容忍山海城的挑衅。

　　很快，前线战报就被披露出来。

　　此次攻击来自海上，山海城出动了一支庞大舰队，气势汹汹而来。

　　一时之间，安南沿海的领主，一下躁动起来，纷纷在领地发布一级战争戒备，大量的战舰被启动起来，准备出海作战。

　　热血的冒险类玩家，也不甘寂寞，主动请缨，请领主们的战舰，将他们带上，他们要在海上，跟山海城大军一决雌雄。

　　有些性子急的，干脆租赁商船，就这么呼噜噜的起航。

　　一时之间，安南沿海，千帆竞速，煞是壮观。

　　美中不足的是，安南的科技树，既无西方的近现代科技，又没有中国古代的造船底蕴。其最强战舰，还比不上山海城次一级的艨艟斗舰。

　　因此，他们唯一的取胜之道，便是依仗人海战术。

　　如果说，安南区玩家一直就是这么一个乱哄哄的状态，那不过是一盘散沙，根本不足以对山海城舰队构成任何威胁。

　　好在关键时刻，有人站了出来。

　　他便是海防城领主——阮天阙，安南北部联盟的盟主。阮天阙号召大家团结起来，统一调度，争取一举歼灭来犯之敌，捍卫国家荣誉。

　　作为安南区排名第一的领主，阮天阙无疑是非常成功的，在玩家中的号召力，也是非同小可。

　　很快，沿海上百位领主，就团结在阮天阙周围。

　　经过商议，一支庞大的盟军舰队，迅速组建成型。只是安南北部的海岸线绵长，要将舰队整合到一起，还需要一段时间。

　　无奈之下，为了响应冒险类玩家强烈的请战诉求，阮天阙只能指示海防郡和荣平郡的二十几位领主，作为先遣部队，率先出征。

　　而一些等不及的玩家，早已出海。

　　……

　　北海湾，龙首号上。

　　在收到系统提示的那一刻，欧阳朔已经做好打一场硬仗的准备。

　　“迅速打扫战场，全速突进。”欧阳朔下令。

　　“明白！”

　　郑和也意识到，似乎战局出现了巨大的变数。

　　匆匆打扫完战场，郑和就下令，各编队放出大量的赤马舟，像撒网一般，在前面的海域铺设开来，以期发现敌舰踪迹，刺探敌情。

　　很快，郑和的直觉就被应验。

　　舰队刚航行不久，就遇到一波接一波的敌舰。奇怪的是，这些敌舰都非常的弱小，零零散散，毫无组织可言。

　　甚至于说，其中还夹杂着一些商船和渔船。

　　“这也算水师？”郑和无语，“直接撞沉他们！”

　　“诺！”

　　对付这些杂鱼，郑和可不想动用珍贵的火炮。改造后的楼船以及艨艟斗舰，都加装了形似铧嘴的犀利铁尖，甚至于是更加威猛的铁甲撞首。

　　一般的中小型战舰，在他们的撞击下，直接被拦腰斩断。

　　别看安南区的战舰不行，玩家的热情却是非常之高涨。每一艘战舰，都搭载了密密麻麻的冒险类玩家，少则上百人，多则上千人。

　　他们还想着，跟山海城舰队来一场热血接弦战。

　　贴身肉搏，才是男人之间的战斗。

　　等到他们见到几层楼高的楼船，如骏马一般的艨艟斗舰，以及如幽灵一般的赤马舟，才知道世界之大。

　　在楼船面前，他们的战船不过是个婴儿。

　　他们已经能够预感到，接下来的悲剧。

　　果然，撞击之下，大量的玩家，犹如下饺子一般掉入海中。平静的海面，突然冒出无数个黑漆漆的人头，煞是壮观。

　　对这些落海的玩家，郑和都懒得浪费箭矢。因为一旦落海，生还的几率近乎于零，又何须浪费珍贵的箭矢。

　　要知道，受限于载重量，战舰携带的箭矢都是有限的。

　　只有那些试图在海中，还想着爬上山海城战舰作战的玩家，才会被射中。毕竟而言，这些冒险类玩家中，可还是有身怀绝技的存在。

　　武学，并非中国区所特有。

　　欧阳朔站在龙首号上，沉默不语，任由郑和指挥。他的功勋值，在以肉眼可见的速度，往上飙升。

　　仅仅两场遭遇战，欧阳朔就斩获两万于点功勋值，着实恐怖。

　　会有如此大的收获，跟海战的特点也有关。毕竟一旦战舰被击沉，几乎就是全军覆没的下场。其伤亡率，那是异乎寻常的高。

　　……

　　前后两次大战，不过是刚刚揭开国战的序幕。

　　在海防港，一支庞大的舰队，已然集结完毕，正在向山海城舰队袭来。而在更远处的海岸线上，数以万艘的战舰，正在往海防港集结。

　　盟军指挥部，就设在海防城，也是阮天阙的大本营。

　　除去这两支舰队，山海城舰队一路航行，也是越来越艰难。

　　越往前，出现的敌舰就越多。

　　安南区玩家的作战热情，让欧阳朔都不禁骇然。

　　冒险类玩家也不是真正的傻瓜，第一波舰队的凄惨遭遇，让他们迅速冷静下来，他们意识到，如果还是乱哄哄的往前冲，只能是送菜。

　　因此，接来下的玩家舰队，迅速分成两大阵营。一部分回到海防港，跟盟军舰队汇合；另外一部分热血好战分子，则集结在一起，再次向前挺进。

　　当山海城舰队再一次遇到敌军舰队时，其壮观场景，让郑和目瞪口呆。

　　只见浩瀚无边的海面之上，集结了数千艘战舰。五花八门的战舰，将海面都给掩盖起来，放眼望去，全部都是各色船帆。

　　仅以联合舰队三百余艘的战舰，去冲撞对面的战舰群，郑和可没疯。

　　正所谓，蚁多咬死象。

　　一旦采取跟之前同样的战术，最大的可能，不是将敌舰撞沉，而是被淹没在无穷无尽的战舰群中，再也出不来。

　　“传令，火炮全开！”郑和下令。

　　“诺！”

　　熟悉的“轰隆隆”火炮声，再次在海面炸响。

　　炮击之下，对面的战舰群，立即出现一阵骚乱。方才还算整齐的作战序列，立即被打得是东倒西歪。

　　就像平静的湖面，突然被投下一筐石子一般。

　　即便如此，战舰群依然坚挺。

　　他们冒着炮火，一起对山海城舰队发起无畏的冲锋。

　　伴随着冲锋的号角，是密密麻麻的箭矢，毫不留情地朝山海城舰队倾泻而至。因为人数众多，箭矢甚至在空中织成一张黑漆漆的箭网。

　　山海城舰队，面临一场生死大考。


第607章 伪装潜入

　　“所有火炮集中火力，在敌舰中间轰出一条航道！”面对敌舰群的疯狂反扑，郑和镇定自若，很快想到解决办法。

　　一声令下，火炮齐鸣。

　　一百五十门火炮齐射，会是怎样的场景？郑和给出了答案。

　　只见密集的敌舰群，在火炮轰击下，犹如被天神手持巨剑斩开，一劈两半。密集的舰队群中间，突然清出一条九十余米宽，空荡荡的航道。

　　无数的战舰残骸，在海面漂浮不定。成千上万的冒险类玩家，被炮弹碎片击中，深受重伤，掉入海中，哀嚎不已。

　　没有经历过此等场景的人，是感受不到这种震撼的。

　　敌舰群的箭雨，都为之一滞。

　　郑和却是没有一分的震惊，继续指挥，“舰队以战斗阵型，迅速从中间穿过，火箭往两边散射，轰散两翼的舰群。”

　　战舰在快速移动中，是非常难发射火炮的，尤其是这种笨重、落后的火炮，其巨大的后坐力极有可能让战舰直接倾覆。因此，郑和只能退而求其次，利用轻便的火箭，予以还击，打扰敌军的阵型。

　　“诺！”

　　“水师士卒，随时准备接弦战。”郑和继续下令。

　　“谨遵将令！”

　　山海城舰队变幻阵型，加快航行速度，往前冲去。

　　因为是三大舰队联合作战，舰队之间的指挥调度还有一丝不协调，好在磕磕绊绊中，总算是完成阵型变幻。

　　安南区的战舰群经过一番重创，倒没有完全失去战斗力，毕竟庞大的战舰基数摆在那，岂是轻易就能击溃的。

　　两翼的战舰，迅速朝中间靠拢，企图夹击山海城舰队。船上的冒险类玩家，已是急红了眼，嘶吼着要为战死的兄弟报仇。

　　当然，他们首先要躲过火箭的袭击。

　　现在的火箭，跟此前沾猛火油的火箭，可是两个概念。最具代表性的，自然就是【火龙出水】这一款多级火箭。

　　1.5公里的射程，足以将敌舰群的两翼完全覆盖。

　　被火箭集中的敌舰，顿时燃起大火，密集的船员，让战舰一阵慌乱。接着又将这股慌乱，传递到周围的战舰。

　　因此，敌舰群的冲锋，可谓跌跌撞撞。

　　就这样，还是有大量的小型战船，如蚂蚁一般，咬上了山海城战舰。这个时候，就该水师士卒登场了。

　　双方第一次，发起接弦战。这让安南玩家总算是出了一口恶气，一个个红着眼，跟南洋水师将士战到一起。

　　“火铳队准备！”郑和再次下令。

　　肉搏，不是郑和的风格。

　　明朝的火器，才是郑和最擅长之物。正是如此，战备署特意按照郑和的要求，对三大舰队都配备了各类火器。

　　原本，这些火器可都是被欧阳朔列入淘汰序列的。

　　既是郑和要求，欧阳朔自然没有阻拦的道理，以山海城如今的炼钢水平，加紧生产一批火器，实在不是什么难事。

　　没成想，这批火器竟然发挥出如此威力。

　　在火铳队的支援下，水师士卒很快稳住阵脚。敌军的伤亡，却是越来越大。当山海城舰队穿过中间航道时，留下的是一片血海汪洋。

　　突破之后，郑和还不罢休，“停止前进，重整战斗阵型！”

　　“诺！”

　　联合舰队慢慢停稳，炮头再次调转。

　　“开炮！”

　　无须郑和下令，三大编队已是了然于心。

　　被甩到后方的敌舰群，还没从重创中缓过神来，又迎来新一轮的死神。

　　欧阳朔没想到，看似艰难的一战，在郑和的指挥调度下，竟是如此的轻松写意。敌舰群完全陷入被动，只有挨打的份。

　　神级水师将领，果然不同凡响。

　　如此看来，盖亚对郑和的军事统领才能，有过一番加强才是。中国有名的水师将领，实在是稀缺，不加强一下，怕是拿不出手。

　　由此观之，其他区的将领，应该也有类似的增强。如此，才能达到盖亚一直秉持的相对平衡。

　　接下来的战斗，就是一场不对等的搏击。

　　来势汹汹的敌舰群，经过几次炮火的洗礼，终于清晰过来，在苛刻的死亡惩罚面前，不得不认怂，四散而逃。

　　仅此一战，欧阳朔就再次斩获两万余点功勋值。

　　……

　　趁着清理战场的间隙，撒出去的赤马舟，终于带来最新的前线军情。得知安南的正规水师舰队，已经出海，欧阳朔皱起眉头。

　　前面几场大战，山海城舰队看似赢得漂亮，实则也不是没有战损，仅是战争物资，就耗去三分之一。

　　再这样打下去，欧阳朔不确定，能否顺利抵达无名岛。说到底，此行国战只是附带，找到宝藏才是根本。

　　“将军，我们得改变策略了。”欧阳朔说。

　　“君侯的意思是？”郑和也有些担忧。

　　欧阳朔吐出八字方略：“明修栈道，暗渡陈仓。”

　　“兵分两路？！”郑和一点就明了。

　　“不错。”欧阳朔笑着点头，“将军带着主力舰队，跟对方在海上周旋，吸引对方的全部注意。本侯将亲自率领一支精锐小队，偷偷前往无名岛。”

　　“君侯圣明。”

　　“只是一条，将军要牵制一国之敌舰，可不是一件简单之事啊。”欧阳朔说出他的忧虑。

　　“还请君侯放心，末将自有计较。”郑和倒是自信。

　　“如此，就拜托将军了！”

　　欧阳朔双手抱拳，跟郑和约定好接应地点，就准备带着亲卫队下船。

　　既是偷偷出行，自然不能乘坐龙首号，就算是其他的楼船，也是不行。太扎眼了，一下就会被安南玩家认出来。

　　因此，欧阳朔准备乘坐艨艟斗舰起航。

　　就在此时，欧阳朔转头，看了对面的海域一眼，突然心生一计。

　　海面上，敌军战舰已经逃之夭夭，剩下的都是一些残骸。除此之外，还有一些相对完好的战舰，孤零零的，被遗弃在海面上。

　　“来人！”欧阳朔说。

　　“在！”

　　“安排人，搜集十首敌舰，装好物资，作为我们的战舰。”

　　“诺！”

　　乘坐安南战舰，可不就是最好的伪装。安南区的玩家，怎么也想不到，会有一支“同伙”，偷偷潜入到他们的腹地。

　　一个小时之后，一切准备妥当。

　　没有啰嗦，欧阳朔直接下令起航。随行的除了亲卫队，郑和安排的都是最精锐的船长、水手以及水师将士。

　　小小的舰队，悄悄驶向未知的海域。

　　郑和则率领联合舰队，主动朝安南盟军舰队行去。他的任务，就是将整个安南的目光，都牢牢地锁定在这支舰队之上。

　　热闹的海面，渐渐恢复平静。

　　……

　　就在欧阳朔出海之时，一场巨大的阴谋，正在酝酿成型。

　　元宵过后，每天都有数以千记的玩家，往四海钱庄长安支行存钱。这群玩家可不是什么散户，而是统一行动。

　　他们夹杂在浩浩荡荡的存钱队伍当中，倒是没有引起钱庄的注意。

　　接连三天，都是如此。

　　紧接着，《长安晚报》等地方媒体，就开始不断爆料。几乎每一条，都是关于【山海盟】的负面消息。

　　“【山海盟】自四海钱庄获得的大笔低息贷款，九成以上用于领地基础设施建设，根本就没有利润产出，存在极大的违约风险……”

　　“山海城擅自动用四海钱庄准备金，钱庄金库实则是一个空壳……”

　　“【血煞佣兵团】入股四海钱庄，是被岂曰无衣胁迫的。据悉，血色浪漫已经有意，自四海钱庄撤资……”

　　每一条新闻，都似是而非，既像是小道消息，又像是内幕消息。这样的负面消息一多，自然就引起玩家的注意。

　　三人成虎，可不是说说而已。

　　欧阳朔不在山海城，自然不知。况且这些负面新闻，大多来自《长安晚报》等地方媒体，欧阳朔也不关注不过来。

　　且不说欧阳朔，就是白桦等人，都一无所知。

　　只有黑蛇卫驻长安情报站，截获了这样一条情报，上报给黑蛇卫总部。

　　奈何，盖亚三年，黑蛇卫再次扩编，触角越伸越远。每天汇集到总部的情报，何止千百条。这样一条没有真凭实据的情报，自然就没有引起总部的重视。甚至于说，根本就没有送到黑蛇的案头，就被砍掉，按照留档处理。

　　长安，暂时还是【山海盟】势力的一个空白点，跟四海钱庄合作的行会，也没有长安的。正是如此，这些负面消息才能迅速发酵，并且越演越烈。

　　否则的话，早就被盟友知晓。

　　就在长安城中的玩家，对四海钱庄感到一丝不信任的时候。此前往钱庄存钱的那批玩家，再次出现了。

　　这一次他们不是来存钱的，而是来取钱的。四海钱庄长安支行开张至今，存钱的多，如此大规模的取钱，实在是少见。

　　如此反常，自然引起其他玩家的注意。

　　稍一打听，不觉哗然。

　　那些来取钱的玩家，将《长安晚报》爆料的负面新闻，添油加醋地再宣传了一遍，最后信誓旦旦地说：“这样的钱庄太危险，还是取出来安心，这可是我们的血汗钱啊。”

　　“是！是！是！”有人附和。


第608章 挤兑风波

　　“不会吧？四海钱庄的信誉，还是可信的。”对于流言，也有人不信。

　　“谁知道呢？道貌岸然的人还少吗？”

　　“这种事情，宁可信其有。”

　　“不管了，先取出来再说。”

　　在有心人的不断鼓动下，终于有人慢慢动摇，开始随大流。

　　流言的力量，在国人面前，还是非常有效的。历史上，因为荒唐的网络流言，出现的数次抢购狂潮，就是最好的佐证。

　　一时之间，四海钱庄长安支行取钱的人数，竟然超过存钱人数，实在是异乎寻常。即便那些对流言持怀疑态度的，也是保持观望，不再存钱。

　　此等异常，自然引起工作人员的注意，立即向支行掌柜汇报。

　　长安支行的掌柜，是孟致达在春节期间，费了好大功夫，才聘请到的高级银行人才，名叫李伟，现实中就跟孟致达有过来往。

　　“不必惊慌，正常给他们办理。”李伟吩咐道。

　　“是！”工作人员依言退下。

　　李伟的眼中，却是闪过一丝难以察觉的异芒。

　　在钱庄，掌柜的权威是不容置疑的。就这样，在李伟的弹压下，四海钱庄总部对这一场风波，还是一无所知。

　　短短两个小时，长安支行前的取钱风潮却是愈演愈烈，眼看就要演变成一场挤兑风波。慢慢的，整座长安城都在疯传，四海钱庄的挤兑事件。

　　流言，也是越传越离谱。

　　到了这一步，都不需要幕后之人煽风点火，天生爱凑热闹的玩家，自然而然地就会编织出一个接一个的惊悚传闻。

　　“听说了吗？四海钱庄快倒闭了。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？你去那看一下，取钱的人都挤满大街了。”

　　“那我也去。”

　　流言就像病毒一样，疯狂扩散。原本抱着看热闹心思的人群，眼见取钱的人这么多，再也绷不住，加入到取钱大军当中。

　　到了这一步，真相其实已经不重要，所有的人都像失去理智一般。钱庄门前被挤得水泄不通，现场眼看就要失控。

　　这个时候，李伟才不紧不慢地出面，说了一通官面文章。

　　自然，是一点效果都没有的。

　　眼看，钱庄金库就要告罄。

　　按照规定，支行金库只保留一笔应急资金。每隔一段时间，大额资金都会转移到山海城的总金库。

　　如此安排，也是为了确保钱庄资金安全。

　　而一旦金库告罄，后果不堪设想。

　　“掌柜的，还是通知总部吧？否则难以收场。”钱庄主事问。

　　“慌什么！这点事情都处理不好，总部会怎么看我们支行？！”李伟的态度，却是强硬无比，“吩咐前台人员，放慢办理速度。”

　　“是！”主事为难地答道。

　　主事深知，放慢办理速度，也只能是饮鸩止渴。最根本的办法，还是向总部调集大量资金，才能缓解玩家的恐慌情绪。

　　果不其然，又有人出幺蛾子。

　　“为什么办的拖拖拉拉的？你们是不是没钱了？”一位正在取款的青年，突然大声质问前台工作人员，表示不满。

　　“对不起先生，因为人数太多，请您耐心等待一下。”工作人员回道。

　　“什么人数太多，分明就是没钱了。这才多一会儿啊，你们就没钱了？开始我还不信，现在我信了，你们一定是挪用准备金了。”青年不依不饶。

　　这一吵，自然就引起大堂内其他玩家的注意。

　　其他的人闻言，更是群情激奋。

　　“大家冷静一下，钱庄金库的资金，非常充足。但凡要取钱的，一定会加快办理。只是我们人手有限，还请大家耐心等待一下。”掌柜出面协调。

　　“哼，空口无凭。”

　　这么一闹，现场已经有些失控。

　　如果不是欧阳朔规划的金吾卫，已经到位，怕是早就乱套了。

　　即便如此，怕是也撑不了多久。

　　四海钱庄长安支行，在有心人的一连串策划下，正变得不可收拾。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　“我要见夫人！”

　　黑蛇卫统领黑蛇，一脸凝重的来到后堂。

　　“黑统领，有什么事吗？”

　　稍倾，宋佳便从后堂走来，言语中，对黑蛇甚是尊重。

　　两人成婚之后，欧阳朔就将黑蛇卫交由宋佳统领。毕竟他经常外出，有些事情不能及时处理。

　　宋佳的身份，最是合适。

　　“夫人，四海钱庄长安支行出事了。”黑蛇汇报道。

　　长安城的挤兑风波，愈演愈烈，黑蛇卫驻长安情报站的指挥使，终于意识到情况不对劲，以急件的形式，将情况汇报给总部。

　　黑蛇得到消息，这才意识到不对劲，立即找上宋佳。

　　宋佳听完，倒是没有惊慌，她让黑蛇先行退下，时刻关注事件进展。

　　“动用长安站的力量，摸一摸底。”宋佳吩咐。

　　黑蛇闻言，眼中闪过一丝赞叹。

　　“不愧是君侯选中的女人，确有大家风范。”

　　……

　　“来人！”宋佳说。

　　“在！”

　　“请孟掌柜来一趟。”宋佳温婉地说道。

　　“诺！”

　　在等待的间隙，宋佳又提笔，连连写出十几封急件。寄件对象，正是四海钱庄理事会成员。

　　稍倾，孟致达便匆匆赶了过来。

　　虽然说宋佳是他女儿的同学，孟致达却是没有丝毫逾越。

　　“夫人！”孟致达行了一礼。

　　“孟掌柜，你看看这个。”宋佳将黑蛇卫整理的情报，递给孟致达。

　　孟致达一看，手不禁颤了一颤。

　　“孟某用人不当，还请夫人责罚。”孟致达一脸羞愧。

　　这等重要的消息，作为四海钱庄的掌柜，竟然是从南疆都护府得到，可以想见，长安支行必是出了问题。

　　最起码，也是工作失误。

　　“追责一事，暂且放下，等侯爷回来再议。”宋佳不置可否，柔和地说道：“我的意思是，有劳孟掌柜带着资金，亲自前往长安坐镇，稳住局势。如果可能的话，最好调查清楚，这件事情的来龙去脉。”

　　“明白！”孟致达脸色坚毅。

　　作为一名经验丰富的银行家，孟致达太清楚，一旦挤兑风波蔓延，会何等的恐怖。等到那个时候，即便澄清流言，也无法阻止挤兑。

　　孟致达离开之后，宋佳开始让人布置偏殿，准备迎接一众理事会成员。

　　接到宋佳急件，白桦等人一一赶来。只是理事会人数众多，诸位又都是大忙人，要凑到一起，哪有这么容易。

　　到了下午三时，所有人才算到齐。

　　黑蛇卫整理的情报，被一一分发到诸位成员面前。

　　宋佳却是知趣，知道她到底不能完全代替欧阳朔，介绍完情报，并未以主人自居，而是请副会长凤囚凰主持会议。

　　凤囚凰倒是当仁不让，她跟宋佳，隐隐有些竞争的意味。

　　到底意难平啊！

　　“这是一个阴谋。”

　　永远的阴谋论者寻龙点穴，率先发言。

　　“这么明显的事情，就不用特意说了。”凤囚凰白了寻龙点穴一眼，环视一圈，“大家还是讨论一下，怎么解决眼前的危机吧。”

　　“关于【血煞佣兵团】的流言，我会找【长安晚报】算账。”血色浪漫没想到，竟然有人将主意达到他的头上，神情阴冷。

　　“我看这家【长安晚报】，很有问题。”白桦接过话。

　　“那就好好地查一查，是谁给了他们胆子，竟然敢跟【山海盟】耍花腔，未免太不自量力。”凤囚凰还是如此的霸气。

　　“查自然是要查的，不过眼下最重要的，还是一一辟谣。否则的话，一旦风波蔓延，我担心会波及到其他王城。”谢思韵出言提醒。

　　“找百晓生吧！”凤囚凰拍板。

　　再没有什么澄清，比一篇详细的专题报道，更为有效了。百晓生显然是这方面的行家，两者也有合作的基础。

　　“关于挪用准备金的谣言，可以邀请一些玩家和媒体，到山海城金库参观，自证清白。”宋佳建议。

　　“这个主意好！”

　　“除此之外，对各领地盈利的质疑，怕是要有真料才行。我看这样，大家将领地的发展规划，有选择性地爆料一下吧。”凤囚凰说。

　　“没问题。”

　　对《长安晚报》的污蔑，攻城狮等人也是脸色发黑，什么叫无力偿还贷款啊，这不是在打他们的脸吗？！

　　“除了辟谣，还得警惕对方有什么后手啊。”白桦说。

　　在座的诸位，心中基本有个猜测，能做出这些事情的，十之八九是【炎黄盟】的人，其目的自然是通过打击四海钱庄，提升汇通钱庄的地位。

　　只是这手段，未免有些下作。

　　“万一资金周转有困难，【殇雪玫瑰】可以紧急调集一百万金币。”谢思韵率先表态。

　　“【血煞佣兵团】也能调集一百万以上，有需要的话，尽管说。”这次的阴谋，倒是加深了血色浪漫对【山海盟】的认同。

　　白桦等人见此，欣慰地点了点头。

　　其他行会首领，也都一一表态。

　　四海钱庄的这艘巨轮，前途光明，他们断不会因为对方的一次阴谋，就放弃这一条康庄大道。

　　【山海盟】的韧性和团结，怕是会让敌人诧异吧？！


第609章 深海巨兽

　　理事会议足足开了一下午，这才各自散去。

　　敌人的野心，却是一波接一波。

　　就在当天下午，由长安城引发的挤兑风波，通过各种渠道，蔓延至其他八座王城。一时之间，四海钱庄处处告急。

　　孟致达像个救火队长一般，奔走在各大王城。白桦等人，也一一出手，到各大王城站台，现场澄清谣言。

　　如此，动乱才算稍稍缓解。

　　但是想彻底平息，显然不会如此轻松。玩家的从众心理，实在是太过恐怖，宁可信其有，不可信其无。

　　大量的资金从金库调拨出来，以应对这一场挤兑风波。

　　次日，《每日快讯》就刊登了一则专题报道，针对《长安晚报》等媒体散播的谣言，进行了一一回击。

　　山海城金库推积如山的金币，无疑是最强有力的回击。

　　就算如此，还是有人将信将疑。即便不再去取钱，前往四海钱庄存钱的玩家，也是大幅度地被削弱。

　　钱庄门口，由络绎不绝，一下变成门庭冷落。四海钱庄遭受自成立以来，最大的一次重挫。

　　如果不是应对及时，怕损失还会更加惨重。

　　敌人的目的，也渐渐清晰起来。他们深知，仅凭这些小手段，是无法将四海钱庄彻底整垮的。

　　其真正目的，是在打击四海钱庄的同时，疯狂地抢占市场份额。

　　在四海钱庄爆发危机的时候，汇通钱庄却是连连推出各种优惠活动，吸纳了大量摇摆不定的玩家。

　　一时之间，汇通钱庄声势大涨。

　　白桦等人，自然不会善罢甘休。只是一切的反击，都得等到事情调查清楚之后，才能实施。

　　两大钱庄的硝烟味，是越来越浓。

　　……

　　三月三日，北海湾。

　　经过数天航行，欧阳朔率领的伪装舰队，顺利抵进安南沿海腹地。期间虽然遇到几波安南的战船，都被蒙混过关。

　　欧阳朔打出的旗语，自然是在前线受挫，不得不退下来休整。难免被那些好战的水师，嘲笑一二。

　　“君侯，前面不远，就是地图标注的岛屿位置了。”说话的是一位中年航海士，名叫张成海，是郑和自泉州招来的高级航海士。

　　放眼望去，只见碧波千里，浩如烟海，偶有云雾蒸腾，缥缈起伏。

　　唯独没有见到什么岛屿。

　　自《黄帝内经》再次突破，修行至第十层，欧阳朔的视力、听觉等感官，都得到极大的增强，数里之外，都能清晰可见。

　　更何况这是茫茫大海，真要有岛屿，不可能看不到。

　　“是不是走错方位了？”欧阳朔问。

　　“不会。”张成海语气坚定。

　　欧阳朔眉头一皱，“难道说，藏宝图是假的？”

　　如果真是那样，可就丢人丢大了。

　　“继续前进，先到地图标识的位置再说。”欧阳朔也是韧性十足。

　　“诺！”

　　不到二十分钟，舰队已然抵进。

　　越往前，云雾越是浓郁，上下翻腾不止。百米之外，竟已不能视物。云雾的范围也是极广，左右两侧看不到尽头，犹如天幕一般。

　　在此等大雾面前，舰队犹如蚂蚁一般。

　　“竟有如此奇特之地？”欧阳朔喃喃自语。

　　“虽然说海上起雾稀疏平常，但是此等大雾，却是少有。以属下观之，这大雾竟不是临时升腾而起，倒像是长久存在于此一般。”张成海接过话。

　　作为高级航海士，张成海走南闯北，也算是见识过各种奇异之地。眼前的迷雾着实奇怪，独一无二，让人望而却步。

　　“长久存在么？”欧阳朔眼前一亮，“这么说，倒还真像个藏宝之地。”

　　欧阳朔也在奇怪，即便是无名岛屿，在靠近安南海岸的情况下，游戏进程都到了盖亚三年，难道不会被安南区玩家捷足先登吗？

　　眼前的大雾，倒是很好的解释了欧阳朔的疑惑。只有如此恶劣的环境，才会让船只望而却步。

　　“君侯的意思是，那岛屿就隐身在浓雾之中？”张成海不确定地问道。

　　“派两艘小船，进入雾中侦查。”欧阳朔下令。

　　“诺！”

　　很快，两艘小船进入迷雾当中，消失不见。约莫过了一个小时，早就超出约定的时间，仍然不见小船折返。

　　眼前的迷雾，突然变得诡异起来，一众水手眼中，已是流露出一丝惊恐。

　　“难道说，遇到鬼雾了？”有人小心翼翼地说道。

　　航海圈内，时不时就有关于鬼雾的传言。说一旦遇到鬼雾，任何船只进入之后，就再也不能回来，可谓十死无生。

　　正是如此，才赢得鬼雾之名。

　　欧阳朔却是不为所动。

　　事实上，以他惊人的感官，已是察觉到，他人察觉不到的异常。

　　就在二十分钟之前，他隐隐听到，迷雾中传来一阵惨叫之声。前去侦查的两艘小船，怕是已经凶多吉少。

　　迷雾之中，定有海兽出没。

　　欧阳朔倒是有些后悔，没有将小青带来。以小青海兽克星的身份，什么海兽，能够在它面前放肆？！

　　“全队戒备，火枪队准备，以战斗队形进入迷雾。”欧阳朔再次下令。

　　即便真是死地，欧阳朔也要闯上一闯。

　　“诺！”

　　欧阳朔的权威，不容置疑。

　　军令一下，将士们不管有何猜测，都将放到一边。

　　十首战舰，缓缓驶入迷雾之中。

　　“君侯，您看！”

　　刚一进入迷雾，张成海就拿着罗盘，急急忙忙地走了过来，神情凝重。只见罗盘上的指针，没有规律地不断晃动，根本就测不到准确的方位。

　　“罗盘失效么？”欧阳朔自言自语。以他的认知，自然不信什么鬼雾之事，十之八九，此地有磁场干扰，才导致罗盘失效。

　　这就更让欧阳朔确信，迷雾中定有岛屿。

　　“不用管方位，一直往前走。”欧阳朔说道。

　　“明白！”

　　舰队一路往前航行，彻底进入迷雾当中。前后左右，都是茫茫大雾，罗盘又失效，彻底的分不清东南西北。

　　而且越进入里面，能见度就越低。

　　同一艘战舰，舰首和舰尾，都不能相见。

　　“点上航灯，以为向导。”欧阳朔下令。

　　一瞬间，明黄的灯火，依次亮起，照亮了周边的迷雾。所谓的航灯，是七号研究所，根据欧阳朔此前获得的航海灯塔，改造而成的微小型移动灯塔。

　　在迷雾当中，最是神效。

　　除此之外，欧阳朔惊人的直觉，再次发挥作用。他手持赤宵剑，直指前方。赤宵剑所指，就是舰队航行的方向。

　　两者结合，竟然让舰队神奇般地在迷雾当中，没有迷失方向。

　　一路航行了半个小时。

　　“君侯，有情况！”亲卫队长陈大猛跑了过来，“前方水面，发现了此前两艘小船的残骸。”

　　“保持警戒，随时准备战斗。”欧阳朔却是精神一振。

　　“诺！”

　　“嘭！！！”

　　就在此时，船底传来一阵撞击。

　　巨大的撞击，让船员左右摇晃，只有欧阳朔纹丝不动。

　　“哗啦！！！”

　　随着一阵巨大的水花，海面之上，升起五六条腰一般粗的软体巨足，犹如大蛇一般，每条巨足都长满两排硕大的吸盘。

　　“章鱼怪吗？”

　　欧阳朔眼神一冷，身体一众，赤宵剑当空斩下。

　　“噗哧！”

　　一条硕大的巨足，竟被赤宵剑斩为两段，掉在甲板上，还在不停地扭动。

　　受伤之后，那章鱼越发的疯狂，舞动的巨大的腕足，四处拍打。时不时地，就将船员卷入水中，消失不见。

　　“开枪！”

　　火枪队终于回过神来。

　　可惜，这时的火铳，准星实在是不敢恭维，面对灵活的章鱼腕足，一轮齐射下来，只命中了两次。

　　火枪队长，羞愧不已。

　　不曾想，这一举动，更是惹恼了章鱼怪。

　　两条最长的腕足，同时扫来，将火枪队打得是东倒西歪。身体稍差的，更是在这撞击之下，直接吐血，内脏移位。

　　“杀！”

　　陈大猛率领的亲卫队，却是迎头赶上。他虽比不上欧阳朔神勇，也是一位战将，在亲卫的配合下，大刀连连挥动，斩下一条腕足。

　　另一边，欧阳朔得势，乘胜追击，身子一侧，躲过一条腕足的扫落，赤宵剑紧随而上，又是一个斩落。

　　赤宵剑削铁如泥，又何况是这血肉之身。

　　“碰！”

　　又是一条腕足，惨遭屠戮。

　　前后失去三条腕足，凶残的章鱼怪，总算是清醒过来，知道眼前的船只，不是它能随意欺负的，只能灰溜溜地讨回海中。

　　至于被斩掉的腕足，下次还能在长出来。

　　整场战斗，前后不到十分钟，可谓惊心动魄。

　　欧阳朔的绝强武力，再次让一众将士心惊。说起来，军中早就传言，君侯犹如战神一般。水师将士，却是一直无缘得见。

　　今日，总算是得偿所愿。

　　“君侯威武！”

　　方才战斗之时，张成海可是吓得躲到船舱之内。这个时候，才屁颠屁颠地跑了过来，向欧阳朔道喜。

　　欧阳朔不以为意，人各有所长，张成海是航海士，航海才是他的强项，战场上表现的怯弱一些，也不用太过苛责。

　　“收拾一下，继续前进。”欧阳朔下令。

　　“诺！”


第610章 特殊兵种

　　斩杀章鱼怪，仿佛过了一个临界点。眼前的迷雾，竟是越来越稀薄。到了最后，更是只有薄薄的一层。

　　绝不是说，他们穿过了迷雾区。

　　放眼望去，在看不见的远方，依然是大雾弥漫。一座不起眼的孤岛，坐落在迷雾的中心，神秘而又孤独。

　　“到了！”欧阳朔眼中，浮现出一丝期待。

　　……

　　整座小岛，不到二十平方公里。

　　许是大雾遮罩的原因，整座小岛仿若与世隔绝一般。岛上的小动物，见到欧阳朔一行，好奇地凑上来，没有一丝畏惧。

　　岛屿中间，一座光秃秃的山峰突兀而起，甚是惹眼，像极一柄利剑。

　　见到这座山峰，欧阳朔确信，他找对地方了。对于宝藏的具体藏匿地点，藏宝图有详细的标注。

　　血屠的宝藏，正是藏在神剑山脚下的一个山洞中。

　　山洞门口，被一块巨石挡住。

　　倒不是血屠设计了什么机关陷阱，而是防止岛上的动物跑进去。

　　“把石头挪开！”欧阳朔指示亲卫队。

　　“好嘞！”

　　陈大猛串步上前，双手把住巨石，双脚立足，提气蓄力。

　　“嘿！”

　　巨石纹丝不动……

　　“哈哈哈~~~~”

　　亲卫队成员肆无忌惮地大笑，丝毫不顾及队长的脸面。

　　陈大猛平日跟队友打成一片，早就没了队长的威严，兼且又喜欢在部下面前逞能，老是吹嘘怎么怎么厉害，这次出糗，可不正中下怀。

　　陈大猛老脸一红，“兔崽子们，还不过来帮忙？！”

　　“来了，来了！”见队长要发飙，队员倒是不敢过于放肆，否则的话，队长以指导武技为由，趁机“教训”他们，可就惨了。

　　在亲卫队的努力下，巨石总算是被挪开。

　　走进洞穴，只见洞内漆黑一片，兼且潮湿不堪。等到点上火把，才总算看清周围的环境。洞穴越往里，越是宽敞。

　　走了二十余米，前面突然亮起一道道金光。越往里，金光越盛，似乎有着一股神奇的魔力，吸引着欧阳朔的目光。

　　顺着金光，通道突然开阔起来，最后出现在众人面前的，是一处宽阔的大厅，长宽足足超过两百米。

　　之前看到的金光，便是由大厅散发出来的。

　　只见整个大厅，被一座金山占得满满当当。数以百万计的金币，就像垃圾一样，乱七八糟地堆在大厅当中，形成一座数十米高的金山，散发闪闪金光。

　　耀眼的金光，足以闪瞎人眼。

　　“嘶~~”

　　即便欧阳朔见了，也不禁倒吸一口凉气。在他的印象中，只有在山海城的金库中，才能见到如此数量的金币。

　　保守估计，不会低于三百万金币。

　　除了金币，还有数不胜数的宝石、玛瑙、翡翠等玉石，纯金的器皿、镶满宝石的宝剑、龙眼大小的珍珠串等宝贝，零零散散地点缀在金山之中。

　　这些玉石宝贝，看上起不起眼，其价值，怕是不低于整座金山。

　　海盗王一生的宝藏，果然是气势磅礴。

　　欧阳朔的第一反应，就是照了一张全景照，留作纪念。

　　随行人员见到这座金山，也是晕晕乎乎的，有些定力不足的，眼中已是闪过一丝贪婪之意。

　　“随行人员，每人奖励金币一百枚。”欧阳朔倒也豪爽。正所谓，见者有份，倘若一点都不赏赐，怕是会有人心生芥蒂。

　　“谢君侯赏！”

　　诸将士瞬间清醒果然，擦了擦口水，躬身谢恩。一百金币，可是抵得上他们几个月的军饷。

　　欧阳朔点点头，取出储物囊，对着金山就是一收，顿时整座金山化作一条金色长河，流入储物囊中，缓缓消失不见。

　　此等场景，实在是震撼。

　　上次拍卖会，欧阳朔买下一枚巨型空间石，他现在的储物囊，可是足足有一万立方米，即便再有一座金山，都能装下。

　　更何况，金币进入玩家的储物囊，不过是化为一堆数据罢了。真正存在里面的，只是一些玉石宝贝之类的实物。

　　金山消失，大厅都为之一黯。

　　最终统计，整座金山足足超过三百八十五万金币。至于那些宝石的估价，则需找专业的人才去鉴定。保守估计，总价值也不会低于三百万金币。

　　也就意味着，欧阳朔一趟下来，狂揽近七百万金币，超出了四海钱庄筹措到的资金总和。

　　说出去，怕是会让人嫉妒的发狂。

　　这还没完。

　　金山被搬空之后，却是露出一个破旧的铁箱子。箱子虽然不起眼，却吸引了欧阳朔的全部目光。

　　按照一般规律，箱子里面装着的，怕是宝藏的真正精华所在。

　　打开铁箱子，只有三件物品。

　　一件铠甲，一本册子，一张符箓。

　　欧阳朔首先拿起铠甲，整体呈暗红色，却是一件半身甲。铠甲正中，是一片护心镜，两侧则是两条金龙缠绕，栩栩如生。

　　整个造型，正是最典型的双龙戏珠。

　　【名称】：双龙吞天甲（神级）

　　【类型】：重甲

　　【重量】：25公斤

　　【防御】：95

　　【韧性】：85

　　【特性】：卸力（卸去身体受到的攻击力50%）

　　【必杀技】：双龙通幽罩（灌注真元，催动铠甲，在体外形成一层真元防护罩，百分百防御，持续时间半小时，冷却时间一个月）

　　【限定职业】：武将、侠客、衙役等

　　【评价】：采用龙血精金锻造而成，受龙血滋润，受天火锻造而成，非王霸之世，不可驾驭。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　【备注】：双龙吞天甲是神器套装【龙战】的铠甲部件，凑齐一整套，可激活套装属性。

　　相比欧阳朔现在穿戴的紫金级明光铠，双龙吞天甲强的不是一星半点。无论是【防御】，还是【韧性】，都提升了一大截。

　　跟重要的是，增加了【特性】和【必杀技】。

　　卸力的特性，直接卸去50%的攻击力，简直逆天。至于【必杀技】双龙通幽罩，也是一个关键时刻的保命之技。

　　唯一的缺点，就是双龙吞天甲只是一件半身甲。欧阳朔现在穿的明光铠，却是头盔、铠甲、护腕、护膝以及战靴一整套。

　　想了想，欧阳朔还是卸下明光铠，换上双龙吞天甲。

　　到了现在，紫金级的明光铠，已经有些跟不上欧阳朔的需求。再加上白起等一众大将，穿的都是这样的铠甲，显不出欧阳朔的独特地位。

　　欧阳朔只是脱下明光铠的主甲，头盔、护腕以及护膝等配件，在没有获得更高级的装备之前，还得穿着。

　　也不知道，未来有没有机缘，凑齐【龙战】套装。

　　紧接着，欧阳朔拿起那本小册子。

　　《怒海狂战训练手册》：使用后，掌握特殊兵种怒海狂战的训练秘法。

　　【怒海狂战】：传说中海神的卫士，擅长海上作战，既能战舰厮杀，也能下海擒杀，精通水性，尤善水战。

　　看完属性，欧阳朔大喜。

　　真是踏怕铁鞋无觅处，得来全不费功。

　　经过跟安南的几场水上作战，欧阳朔深感领地水师战力偏低，相比强悍的陆军，更是相去甚运。

　　兼且缺少水师大将，战力更是大打折扣。

　　有了《怒海狂战训练手册》，南洋水师崛起之日，为期不远矣。

　　最后就是那张符箓，却是一张异常稀有的皇级召唤符。未免节外生枝，欧阳朔准备回到山海城之后，再使用这枚珍贵的召唤符。

　　得此三件宝物，欧阳朔无憾矣。不仅此次出行无憾，就连上次拍卖会上，入宝山空手而归的遗憾，也一并消解了。

　　这三件宝物，无论哪一件，都足以跟十件拍品相媲美。

　　血屠，无愧其海盗王之名。

　　收藏的宝藏，没有一件是次品。

　　收拾妥当，欧阳朔正准备离开，却发现铁箱子最角落，还有一枚钥匙。拿起一看，这钥匙竟是由不知名的石头雕刻而成，古朴、沧桑。

　　欧阳朔也搞不懂这钥匙是何物，直接丢入储物囊中。

　　收拾妥当，欧阳朔也不留恋，直接离开荒岛。

　　……

　　另一边，郑和却是成了安南玩家永远的噩梦。

　　分开之后，郑和就率部，主动迎击安南水师盟军的先锋部队。两大舰队在大海上，来了一场硬碰硬的交战。

　　交战结果，自然是山海城水师大获全胜，面对山海城的火炮，盟军水师被打得几无还手之力。

　　紧接着，郑和却一反常态，没有乘胜追击，而是直接撤退。

　　这还得了？！

　　原本还有些迟疑的盟军舰队主力，得到消息，拼了命的追击。

　　奈何，山海城舰队不仅战舰性能优越，而且有多重BUFF加持，航行速度甩了盟军水师几条街，哪里追得上？！

　　而此时的郑和，却是凭借速度的优势，直接来了一个大迂回。三大编队，兵分三路，对盟军水师进行三面包抄。

　　面对三面交织的火炮网络，盟军水师直接被打蒙。

　　“狡猾”的郑和，犹如一位刺客，从不跟敌人过多纠缠，一击即退。得手之后，迅速撤离，丝毫不给敌人近战的机会。


第611章 降职留用

　　重创盟军水师主力之后，山海城水师再次消失得无影无踪。再次出现时，却是出现在海防港两侧的航道上。

　　此时的郑和，犹如霍去病附体，专门打敌人以措手不及，于最不可能之处，给予敌人以致命一击。

　　海防港两侧的舰队，还在赶去镇海港集结的路上，他们哪里会想到，本该还在跟主力舰队交锋的敌舰，竟然出现在他们身后。

　　这一击，太过致命。

　　郑和分兵两路，犹如幽灵一般，沿途将陆续赶来的舰队，一一蚕食。

　　安南区的士气，跌至最低点。

　　海防港附近的水师，总体实力直接折损四成以上。等到欧阳朔率领伪装舰队，来到约定的集合点时，整个海域已是任由山海城舰队驰骋。

　　安南区玩家，已是绝了在海上战胜敌军的可能。在阮天阙的主持下，盟军开始在沿海港口城池布防，准备迎接一场登陆战，乃至陆地战。

　　可惜，他们注定要失望了。

　　欧阳朔可没心思陪他们玩下去，直接率部回程。

　　这一场国战，开启的突然，结束的也突兀。安南区的玩家，在海防城严阵以待，等着敌军攻来，他们望穿秋水，见到的只是茫茫大海。

　　“盟主，好像，走了？”等了整整一天，有人不确信地问道。

　　“混蛋！”

　　饶是以阮天阙的涵养，也不禁气得拍了桌子。

　　“……”

　　诸位领主面面相觑，这次安南区丢人可丢大了。敌人将整个安南海域，当成后花园一般，想来就来，想走就走，让他们颜面扫地。

　　……

　　三月十日，北海城。

　　“组建远洋舰队以及训练【怒海狂战】之事，就拜托将军了！”欧阳朔离开之前，对郑和嘱咐道。

　　“请君侯放心，一个月之内，必定准备妥当。”七下西洋，再没有谁比郑和更清楚，如何准备远洋航行。

　　至于训练【怒海狂战】，暂时会交由蔡瑁将军具体负责。

　　欧阳朔点点头，转身离去。

　　此番无意中挑起国战，欧阳朔足足斩获功勋值80000余点，超过了一场战役的收获。由此也足以说明，国战才是领主获取功勋值的最佳战场。

　　至此，欧阳朔的功勋值总额终于达到五十万点，刚好过半。

　　除此之外，因为这一场扬名国外的大战，欧阳朔更是一举斩获十万点声望值。此行的收获，足以让其他玩家汗颜。

　　……

　　回到山海城，欧阳朔这才知道四海钱庄最近的遭遇。

　　“让黑蛇和孟致达两人，速来见我。”欧阳朔脸色阴沉。

　　“诺！”

　　柏南浦小心翼翼地退下，他隐隐感到，君侯心中积攒的怒气。

　　“拜见君侯！”

　　稍倾，黑蛇和孟致达便来到书房。黑蛇还是那般面无表情，倒是孟致达，脸上闪过一丝羞愧，甚至还有一丝忐忑。

　　“都说说吧，到底是怎么一回事？”欧阳朔语调低沉，不怒自威。

　　“启禀君侯。”黑蛇率先出列，“根据黑蛇卫的调查，此番挤兑风波，源头就在长安城。参与各方，包括上千人的冒险类玩家，《长安晚报》等三家地方媒体以及四海钱庄长安支行的掌柜李伟。”

　　“你是说有内贼，可有确凿证据？”欧阳朔脸色瞬间凝重起来。

　　对于背叛，欧阳朔是非常敏感的。

　　“根据调查，在刚刚发生挤兑时，李伟擅自弹压，处置欠妥。其后，更是无视钱庄主事的劝解，没有及时上报总部，才最终导致挤兑风波闹到不可收拾。黑蛇卫顺藤摸瓜，查到李伟跟【炎黄盟】有接触。”黑蛇一板一眼地汇报。

　　孟致达的脸色，则是越来越苍白。

　　“李伟现在何处？”欧阳朔问。

　　“已经离开钱庄，不过行踪还在黑蛇卫追踪之下。”黑蛇说道。

　　李伟怕是做梦也想不到，山海城还有这样一支情报机构，早就盯上了他吧？！对于领地外派要员，黑蛇卫都会重点盯梢。

　　不管是有罪，还是无罪。

　　如此，就是要确保，这些人始终在黑蛇卫的监视之下。

　　欧阳朔点点头，寒声说道：“即刻将李伟捉拿归案，打入山海城监牢，交由提刑司审理。既然李伟已经是山海城的领民，就不能逃脱【领地法典】的制裁，让其逍遥法外。否则的话，山海城的威信何在？！”

　　“明白！”黑蛇用力点了点头。

　　李伟虽然是冒险类玩家，但是已经在山海城登记，其转生点就会自动记录在山海城的转生殿。即便自杀，也只能在山海城转生。

　　因此，欧阳朔是不担心，李伟能够逃脱制裁的。

　　玩家加入领地，在享受到领地便利的同时，自然就会受到相应的约束。否则的话，领主如何管辖治下玩家。

　　“就以此案为开端，开启领地法治时代吧！”欧阳朔心中想到。

　　眼见君侯摆出一副要追究到底的架势，孟致达再也绷不住，主动请罪，单膝跪地，道：“微臣用人不察，还请君侯责罚！”

　　说到底，李伟可是他招进来的。如今出事，孟致达自然难辞其咎。

　　欧阳朔见此，眼中闪过一丝光芒。

　　“罚，自然是要罚的。”欧阳朔难掩心中的失望，沉声说道：“你不仅用人不察，四海钱庄支行的运行机制也大有问题。一个支行掌柜，擅自弹压紧急事态，竟然就没有其他人能够越级上报总部，此事实在是荒谬。”

　　孟致达的脸色，越发的苍白。

　　“来人，宣召！”

　　“在！”柏南浦走了进来。

　　“敕令，四海钱庄掌柜孟致达，用人不察，兼且工作失责。责令罚俸一年，同时革去钱庄掌柜一职，降为副掌柜，留职查看。”欧阳朔说。

　　“诺！”柏南浦下去拟召。

　　“谢君侯宽恕之恩！”

　　孟致达以为，此番怕是职位不保，没想到还能留职查看。

　　欧阳朔不置可否，淡淡地说道：“钱庄掌柜一职，将由范蠡署长兼任。钱庄的日常事务，还是有你负责。希望你，不要再让本侯失望。”

　　“定不负君侯所托！”孟致达闻言，有些感激涕零。

　　“下去吧，接下来，我将召开临时理事会议，肃清此次影响。”欧阳朔对此次事件的后续处理，显得信心十足。

　　“诺！”孟致达告辞。

　　望着孟致达略有些萧索的背影，欧阳朔一声长叹。他此番惩处孟致达，一则是严明法纪，二则也是给盟友一个交代。

　　白桦等理事参股四海钱庄之后，并未干预钱庄的日常运营，而是放手让山海城的团队管理，既然犯错，自然就要担责。

　　否则的话，如何对得起这份沉甸甸的信任。

　　至于召开临时理事会议，欧阳朔却是不急，他准备先将事态稳定下来。欧阳朔手中的底牌，自然就是刚刚获得的宝藏。

　　下午，百晓生应邀来到山海城。

　　几番交往，两人也算是半个朋友。

　　“侯爷一消失，荒野就起波澜啊。”百晓生笑言。

　　欧阳朔摇头，“荒野何曾真正平静过？！有没有我，都是一样。”

　　“侯爷自谦了。”百晓生略一恭维，接着说道：“《长安晚报》一事，先前我倒是有所耳闻。只是以【山海盟】之实力，并未多此一事，提前告知。不曾想，事情却是越闹越大，还请侯爷不要怪罪才是。”

　　百晓生怎么说，也是传媒巨头。

　　《长安晚报》的小动作，又怎么逃得过百晓生的法眼。他没有告知山海城，自然是要保持中立，不愿卷入到两大集团的对抗之中。

　　此番见到欧阳朔，见对方气度越发的沉稳，一点都不慌，百晓生心中一动，觉得有必要向欧阳朔解释一番，以免产生误解。

　　现在的欧阳朔，其一言一行，都会让他人揣摩一二。

　　欧阳朔对百晓生的做法，很是理解。

　　做媒体的，本就中立，一旦偏袒一方，怕是难以脱身，殊为不智。最主要的是，【荒野报社】跟【山海盟】的合作，才刚刚开始。

　　两者的关系，还没密切到，事事提前通气的地步。

　　“也是四海钱庄，合该有此一劫。”欧阳朔揭过不提，笑着说道：“倒是眼下，有一事，需要贵报社配合一下。”

　　“侯爷请讲。”

　　欧阳朔的大度，显然让百晓生非常的畅快。

　　“我此番出海，却是办了一件大事，希望通过贵报社，宣传一二。”欧阳朔说着，将寻找宝藏以及触发国战一事，大略讲了一遍。

　　百晓生越听，越是心惊。

　　等见到欧阳朔拍摄的那张金山照片，就更是目瞪口呆。

　　“侯爷行事，真是大气磅礴。”良久，百晓生方才反应过来，略一沉吟，字斟句酌地说道：“君侯扬威于国外，壮我中国区声威。相比之下，国内却有人行此下等手段，未免让人不齿。”

　　百晓生终于表明了他的态度。

　　欧阳朔闻言，微微一笑，不吝对百晓生的赞叹。不愧是传媒巨子，百晓生对欧阳朔的算盘，是一点就明。

　　至于如何利用这些素材，编撰出一篇锦绣文章，为山海城造势，彻底扭转四海钱庄的不利局势，百晓生自是此中行家。


第612章 秋后算账

　　次日，《每日快讯》头版头条，刊登了一篇评论文章，标题正是《英雄国战扬威，怎奈暗箭难防》。

　　百晓生以生动的笔墨，描述了廉州侯岂曰无衣，开启国战，击溃安南水师，截获大量宝藏的英勇事迹，将岂曰无衣描述成国战英雄。

　　紧接着，笔锋一转，提到刚过去不久的四海钱庄挤兑风波。根据黑蛇卫调查到的情报，隐晦地披露，此事是一场精心策划的阴谋。

　　其目的，正是想通过不正当的竞争，达到不可告人的目的。

　　两件事情巧妙地联系到一起，用以激起玩家的同仇敌忾之心，为四海钱庄洗刷冤屈的同时，又隐晦地抨击了幕后之人。

　　报道一出，自然是引起轩然大波。

　　对中国区玩家而言，国战实在是一个太过火爆的问题。虽说欧阳朔是出于私事，但是在玩家眼中，这就是了不起的大英雄。

　　仅凭此一点，就足以将山海城的威望，攀升至顶点。任何的负面消息，在这等大势面前，都要退避三舍。

　　如此，对这暗箭伤人的幕后小人，玩家自然也是痛恨不已。

　　铁证如山，无可辩驳。

　　稍有头脑的玩家都知道，这幕后之人指的是谁。

　　一时之间，舆论导向，呈现一边倒。

　　四海钱庄低迷的人气，再次暴涨；相应的，刚火爆几天的汇通钱庄，却是信誉大跌，再如何玩弄手段，都无济于事。

　　欧阳朔的这一手，让很多人措手不及，可谓四两拨千斤。

　　……

　　荆楚行省，丹阳城。

　　“混蛋！”

　　春申君看完报道，对百晓生的立场极为愤慨。如此明显的偏袒，只能说，《荒野报社》已经开始慢慢倒向【山海盟】。

　　山海城的影响力，正在不断地朝其他领域渗透。

　　一场精心策划的大戏，被岂曰无衣轻松破解，让极为自负的春申君，心中很不是滋味。

　　就像你好不容易憋了一个大招，想将对手一击KO，却发现对方只是伸了一个小手指，就将大招戳破，此等挫败感，实在憋屈。

　　“走着瞧吧！”春申君眼神坚毅。

　　这是一位，不会轻言放弃之人。

　　……

　　山海城，东篱剑派。

　　悬崖平台之上，两位穿内门弟子服侍的女弟子，正在闲聊。

　　“菲菲，听说你父亲被降职了。”说话的是微胖的女弟子。

　　“恩。”另外一位小巧的女弟子，明显情绪有点低落，正是孟菲菲。

　　此次挤兑风波，父亲一直劳心劳力，没成想，还是遭到降职。回到家里，孟菲菲见到父亲萧索的背影，如何不心疼。

　　她不是心疼父亲的职位，而是为父亲的身体心疼。

　　“要我说，欧阳也太狠了，一点都不顾及情面。”微胖的女弟子，自然是孟菲菲的同学兼好友谭晓丽。

　　两人能够加入东篱剑派，还是欧阳朔首肯的。

　　他们之间，总算还有些同窗之谊。

　　如果说，刚加入山海城时，欧阳朔还只是顶着第一领主的光环，两人还能凭借同学关系，去领主府拜访一二。

　　时至今日，就算是要走进都护府，都需要莫大的勇气。

　　两者之间，已是隔着巨大的鸿沟。

　　就算是欧阳朔大婚，两人也不过是数以千记的宾客中，最普通的一员，连获得欧阳朔敬酒的资格都没有。

　　早前孟菲菲的那一点小心思和懵懂感情，也早已烟消云散。

　　“欧阳有欧阳的难处，父亲还能留职，已是格外照顾了。”孟菲菲不是那样不明事理之人，对此事倒是看得明白。

　　“哎！”谭晓丽一声长叹，她又何尝不知。

　　只是世事变幻如此，难免让人感慨。

　　什么时候开始，那位在现实中平平无奇的少年，摇身一变，成了游戏中让无数人需要仰望的存在。就算是在私底下谈论他，都不自觉地用上敬语。

　　“听说，阮平还在想着逆袭呢。”谭晓丽换了一个话题。

　　“他？”孟菲菲眉头一挑，脸上闪过一丝隐晦的不屑，淡淡地说道：“不过是在唱独角戏罢了。恐怖他连两人之间到底有多大的差距，都还没整明白吧。”

　　“死丫头，什么时候说话也这么毒了？”谭晓丽有些诧异。

　　在外人的印象中，孟菲菲就是一个典型的乖乖女，腼腆、内向，即便对人不满，也不会形于脸上，而是礼貌的拒绝。

　　刚才的那番话，可是让人惊讶。

　　“实话实说而已。”孟菲菲淡淡说道。

　　“至少，人家还在奋斗吧！”谭晓丽摇头，又是一声叹息，“我们呢？就连未来的路在何方，都是一无所知。也不知道，荒野到底什么时候，才会真正开启门派系统。江湖，还是一个虚幻的名词。”

　　“会来的。”孟菲菲眼神坚定。

　　现在的剑客，包括门派弟子，都还处在蛰伏阶段。他们刻苦修行，磨砺武艺，耐住寂寞，只为等着江湖的到来，绽放光芒。

　　一阵微风吹过，带走少女的低语。

　　……

　　当天下午，欧阳朔召开了临时理事会议。

　　其目的，自然是秋后算账。

　　李伟已经被黑蛇卫押入大牢，听候提刑司发落。如无意外的话，未来一年，李伟都将在冰冷的监牢中度过。

　　一年时间，是盖亚规定的，收押玩家的最长时限。

　　可以说，李伟的游戏生涯，注定要以落寞、惨淡收场。李伟即便出狱，得罪了山海城，也难以再出头。

　　其他玩家得到消息，无不心中凛然。

　　至于那些恶意存取的玩家，虽说是受人指使，到底在程序上，并没有什么问题。因此，欧阳朔自然无法追究，以免给外界留下睚眦必报的负面形象。

　　倒是其中的带头之人，需要惩治一番。

　　惩治几位普通玩家，都不用欧阳朔开口，自会有人去料理。不要忘了，【山海盟】旗下，可是有五六家超级行会。

　　对付冒险类玩家，行会才是真正的行家。

　　此次议事，最重要的，还是商议对《长安晚报》等三家媒体的惩治。

　　“盖亚有规定，新闻媒体一旦报道虚假新闻，而且造成恶劣影响的，将直接吊销其媒体资格，并且禁止相关人员再从事新闻行业。”欧阳朔对游戏的设定是门儿清，介绍道：“我已经向盖亚申诉，相信很快就会有结果。”

　　这一设定，怕是就连《长安晚报》的主编，都未必知晓。他们还以为，这只是官方论坛上的一个专栏，可以瞎写一通。

　　他们哪里知道，盖亚早就将相关的联邦法律，移植到游戏中。既然是要将游戏变得真实化，又岂能缺了法的约束。

　　这些人，未免太天真了一点。

　　欧阳朔猜测，盖亚怕是也在等待这样一个时机，名正言顺地对近期如雨后春笋一般冒出来的各家媒体，整顿一番吧。

　　毕竟，一个行业想要蓬勃发展，健康的业态，非常之有必要。正是如此，欧阳朔才有信心，盖亚会严惩《长安晚报》。

　　算计到盖亚身上，欧阳朔也算是玩家中的独一份了。

　　“好，就该给这么王八蛋一个教训。”攻城狮大声叫好，在这次抹黑事件中，黑狮城可是被黑得最惨的。

　　“即便解散了，他们拿着别人的佣金，怕是也能活的很潇洒啊。”凤囚凰对这些事情，倒是直至甚深。

　　“那怎么办？”攻城狮有些不忿。

　　“这种事情，就交给我们来办吧。”明月照大江淡淡地说道，“不将他们杀得转生继次，又如何能够解气。”

　　语气中，隐隐含着杀气。

　　欧阳朔对此，不置可否，有些事情由行会出面，确实跟合适一些。

　　非常有默契地，诸位没有提及，如何报复【炎黄盟】。事实上，对付这样的庞然大物，自然不可能一下两下就搞定。

　　在座的，没有一个是莽夫。

　　欧阳朔对【炎黄盟】的这些小动作，已是有些厌烦。自此之后，【山海盟】对【炎黄盟】的战略，将由被动防御，慢慢地转向主动出击。

　　回到山海城，欧阳朔已是在酝酿一些反制措施。只是这些事情，还没有一个清晰的计划，不便拿出来讨论。

　　欧阳朔此番召开理事会议，真正的目的，还是稳定军心。

　　显然，这个目的已经达到。

　　除此之外，经过此番变故，也暴露出四海钱庄的弱点。那就是在长安以及襄阳两座王城中，还没有一位合作伙伴。

　　对方选择长安，正是看破了这一弱点。

　　因此，在这次会议上，欧阳朔拿出了一份名单，都是前世五年，依然屹立不倒兼且信誉不错的行会以及领地。

　　欧阳朔建议，将这些行会和领地，作为重点攻破对象。

　　经此一事，一手化解危机，欧阳朔的威望又深了一层，其他人虽然对欧阳朔的自信有些猜疑，但还是都选择了相信。

　　不久之后，欧阳朔就将远行。这些事情，自然还是得有凤囚凰等人牵头办理。正是如此，欧阳朔才不得不交待清楚，以免贻误战机。

　　四海钱庄的版图，势必要大肆扩张一番了。


第613章 水师大将施琅

　　北海湾码头，欧阳朔在为一人送行。

　　此人年过中年，长相极为普通，如果不是他身上穿的将军服，怕是会以为是一名普通的农民，憨厚、淳朴。

　　这位将军，正是欧阳朔通过皇级召唤符召唤出来的将领——施琅。

　　施琅，字琢公，福建晋江人，明末清初著名将领，曾历任清军副将、总兵、福建水师提督等要职，深得康熙帝的信任。

　　施琅擅长治军，尤其精通海战，所辖部队以作战迅速、勇猛、果断著称，故人送“海霹雳”的响亮绰号。

　　一生最辉煌的事迹，就是率领清军平台。

　　施琅的属性，也是极为耀眼，能得此大将效力，欧阳朔可谓时来运转。

　　【姓名】：施琅（皇级）

　　【封号】：靖海侯

　　【朝代】：明末清初

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：88【武力】：85【智力】：75【政治】：70

　　【特长】：水战（提升火炮射程和威力10%，提升战舰航速30%，提升战舰防御25%，提升水师海战士气35%）

　　【功法】：《靖海真经》

　　【评价】：将军施琅少有识度，膂力绝人，通阵法，尤善水战，谙晓海中风候，谙熟海岛，惯熟海务。敢言他人之不敢言，敢为他人之不敢为。

　　提起施琅，玩家可能会比较陌生。

　　倒是另外一位收复夷洲的名将郑成功，为后世之人赞誉。

　　何为？

　　只因施琅三度改易门庭，两次在明朝军队效力，又两次投降清军，难免惹来后人非议。其历史定位，一直备受争议。

　　是“平台英雄”，还是“反复小人”？

　　明朝旧将郑成功从荷兰人手中收复夷洲后，便把夷洲作为抗清的最后根据地。清军几次出兵攻打夷洲，都失利而回。

　　清康熙二十二年，施琅率领两万精兵和三百艘战船出海，平定夷洲。凭此战功，施琅被康熙帝封为靖海侯，世袭罔替，走到了仕途的巅峰。

　　从个人的能力到成就的功业，施琅丝毫无愧于世人的赞誉。他真正惹人争议的，是在明、清两军中几度反复的人生经历。

　　施琅生于明朝末年，早年是郑芝龙，也就是郑成功父亲的部下。后来清兵南下，势如破竹，郑芝龙临阵降敌，施琅也随之投降了清军。

　　清军令郑芝龙说降儿子郑成功，但郑成功耻于父亲的行径，与父亲决裂，率兵继续抗清。郑成功看重施琅统兵打仗的才能，不断游说施琅，邀请他共同加入抗清义军。施琅在几番考虑后，决定离开清军，再次回到了郑成功的抗清部队中。

　　施琅性格直爽，敢怒敢言；郑成功也是一个直脾气，而且性格暴躁。因此，两人之间难免出现矛盾，甚至发生冲突。此时的施琅，因“大功不赏”对郑成功已心怀不满，而郑成功也因施琅的骄横跋扈对其日渐疏远。

　　郑成功将这一矛盾与施琅要谋反的猜测联想到一起，一怒之下命人包围了施琅的住宅，拘捕了施琅和他的父亲施大宣、弟弟施显。

　　施琅被捕后，被关押在一艘船上，他原来的一些部下和亲信同情他，便秘密将其释放。

　　出逃后的施琅辗转回到内陆，投靠郑成功的叔父郑芝豹，并请求郑芝豹出面为两人调解。可不依不饶的郑成功并不买账，竟秘密派杀手刺杀施琅，一定要将其置于死地而后快。

　　施琅因有人报信而幸免于难，但计划失败的郑成功更加恼羞成怒，竟然下令将施琅的父亲和弟弟处死了。施琅至此与郑成功结下血海深仇，走投无路又一心报仇的他，被迫于顺治八年再次投降了清朝。

　　因此，所谓反复，实则是迫不得已。

　　施琅在收复夷洲后不久，就上了一道《陈夷洲弃留利害疏》，向康熙帝阐明了夷洲的重要性，并且建议康熙帝大力鼓励夷洲的经济发展，轻徭薄赋，以此得到一个稳定繁荣的夷洲岛。

　　同时，他还力劝康熙帝废止实行多年的“迁界禁海”令，还地于民。后来，康熙帝采纳了施琅的建议，免除了千万百姓迁徙之苦。

　　由此可以说，施琅不仅有“复”台之功，更有“护”台之功，可谓功在千秋。

　　……

　　施琅被召唤出来，当即被欧阳朔任命为交州舰队提督一职。与此同时，欧阳朔还直接敕封施琅三品将军【横海将军】之军衔。

　　如此待遇，可谓殊荣。

　　任命施琅为交州舰队提督，自然也是考虑到，历史上施琅对交州以及泉州海域非常熟悉，对欧阳朔未来的计划，大有助益。

　　施琅的任务，就是在半年之内，将交州舰队训练成型。

　　获得北海湾宝藏之后，欧阳朔的野心也在加剧，他已经不满足于一年之内将水师三大舰队扩编至满编，而是只给了他们半年的时间。

　　至于交州舰队第一编队总兵烟火妖孽，此番将随欧阳朔一起，进行远洋大航海。烟火妖孽率领的第一编队，暂时就在北海港驻扎。

　　欧阳朔选定烟火妖孽作为随从将领，自有其考量。领地的几位水师将领，基本上都是近海甚至是内河将领，远洋将领几乎没有。

　　且不说山海城，就是整个中国，也难找到极为擅长远洋作战的水师将领。

　　正是如此，才需要领地自行培养。

　　而相比蔡瑁、裴东来等水师将领，烟火妖孽作为玩家，不仅拥有恐怖的天赋，而且有着古人所不具备的广阔视野和见识，成长潜力惊人，可塑性强，自然是未来水师远洋将领的最合适人选。

　　……

　　送走施琅，欧阳朔开始为即将进行的大航海做准备。

　　《长安晚报》等三家地方媒体，已被盖亚强制解散，在荒野引起轩然大波。那些人之后的命运，欧阳朔已是不再关注，自有人料理。

　　四海钱庄也再次走向正轨，不用欧阳朔操心。孟致达此番受挫，想必会以此为戒，对四海钱庄展开一次大刀阔斧的改革。

　　领地事务有四位署长和诸位郡守操持，也是井然有序。

　　欧阳朔首先要做的，就是对自北海湾宝藏获得的数百万金币，进行一个分配。宝藏中的宝石、玉器等宝贝，经过评估，价值在三百三十万以上。

　　加上三百八十八十五万金币，总额超过七百万。

　　如此一笔数目庞大的资金，可是让诸位署长和郡守，垂涎不已。可惜，欧阳朔的一句话，彻底断了他们的念想。

　　“已经调整过一次的领地财政预算，将不会进行第二次调整。此番获取的七百万金币，将专款专用，皆有特定的规划。”欧阳朔明言。

　　首先，欧阳朔将拿出两百万金币，支撑山海卫、黑蛇卫以及军情司三大情报机构的扩张。

　　情报的作用，越发凸显。

　　欧阳朔不惜重金，再次押宝三大情报机构，期望获得丰厚的回报。此番注资，三大情报机构的职责也将进行一次微调。

　　其一，山海卫的活动范围，将不再仅限于领地之内。

　　山海卫和黑蛇卫两大情报机构，都将覆盖整个中国区。不同的是，山海卫侧重于原住民势力，黑蛇卫则侧重于玩家势力。

　　两者互不干扰，共同合作。

　　除此之外，两大情报机构将在这一年，将触须延伸至【炎黄盟】的地盘。

　　被动挨打，可不是欧阳朔的作风。

　　其二，扩张情报机构的海外版图。

　　黑蛇卫除了国内情报事务，将在盖亚三年，拓展国际情报，为将来的国战，提前收集情报信息。

　　首要目标，就是刚被欧阳朔耍了一道的安南。

　　仅此一条，就凸显了欧阳朔强大的野心。黑蛇听完，都不禁热血沸腾。作为曾经的国际雇佣兵，黑蛇的国际视野，根本毋庸置疑。

　　黑蛇卫，将再次迎来一次腾飞。

　　真要实现以上两项目标，两百万金币，还只是一个开端。

　　其次，欧阳朔向鸿胪寺，专项拨付五十万金币的资金。上半年，将是张仪统领的鸿胪寺，大展手脚的一年，欧阳朔自然要鼎力支持。

　　游说，离间，无论哪一项，可都需要实打实的真金白银。

　　接下来，欧阳朔则将目光，转向西南大学堂和陆军讲武堂两座学府。

　　说到底，两大学府才是领地的造血机器，是支撑领地发展的内在动能。且不说其他，仅是现在的领地文臣武将，就有一半以上，收益余两大学府。

　　虽然说，学府是文化圣地，谈论钱财，未免庸俗。

　　实则不然。

　　招募成百上千的讲师，完善学府设施，供养数以万计的游学士子，供养如流水一般的学子等等，无论哪一项，都是不菲的开支。

　　历史上的稷下学宫，靠的可是整个齐国的财力支持。

　　因此，欧阳朔不惜再次砸下一百万重金，期望领地迎接下一次的人才大爆发，期望两大学府，真正成为西南地区，甚至是整个中国区的最高学府。

　　“广纳天下之贤才，兼容并蓄，以海纳百川之势，气吞万里。”

　　正是欧阳朔之野望。


第614章 军中大比武

　　情报、外交以及教育三项，轻轻松松就耗去三百五十万金币。

　　此外，欧阳朔还将截留两百五十万金币，以作他用。剩下的一百万金币，将悉数投入到领地扩军之中。

　　其一，组建禁卫军团第五师团，将禁卫军团扩编至满编。

　　禁卫军团第五师团，将自三大集团军中，抽调精锐骑兵组建，第五师团也将是禁卫军团的第三个骑兵师团。

　　原本欧阳朔对第五师团，还有其他想法，奈何禁卫军团的军团长霍去病，是以骑兵战著称，欧阳朔只能加强禁卫军团的骑兵建设。

　　其二，城卫师团晋升至城卫军团。

　　城卫师团本就下设两个师团，再将廉州郡警备师团、浔州郡警备师团以及镇安郡警备师团，悉数并入城卫军团。

　　如此一来，城卫军团立即达到满编状态。

　　至于被抽调的警备师团，将由此前的预备役部队直接顶上。

　　城卫军团的军团长，将由东中郎将恶来将军担任。

　　猛将恶来的调任和晋升，意味着城卫军团将彻底摆脱地方部队烙印。欧阳朔的目标，是将城卫军团打造成第二个禁卫军团。

　　为此，欧阳朔不惜将城卫军团外调历练。

　　根据欧阳朔跟碔砆达成的军事协议，组建完成的城卫军团，将通过传送阵，直接传送至顽石城，协助顽石城扩张领地，限时半年。

　　期间，山海城的防务，将由禁卫军团接管。

　　军事协议中，对双方的职责，都做了清晰的界定。

　　山海城负责城卫军团的军饷，传送费用以及后勤补给则由顽石城承担。如此一来，城卫军团获得战火洗礼，顽石城获得一支生力军相助，可谓双赢。

　　欧阳朔这一招，正是要钳制邯郸城在京都区北部的扩张。顽石城是欧阳朔整体战略中，非常重要的一颗棋子，可不能让帝尘给拔除了。

　　此次城卫军团外调，可谓开了【山海盟】内部军事交流的先河。意味着，山海城逐渐由一位名义上的盟主，向军事同盟的盟主身份转变。

　　山海城为盟友提供军事庇护，甚至是驻军，未来将成为一种常态。

　　由此也就意味着，继经济领域之后，在军事领域，山海城也开始扮演实实在在的盟主身份，乃名副其实的老大哥。

　　其三，组建虎贲军第三军团。

　　以镇海城警备师团为基础，兼并琼州郡警备师团、雷州郡警备师团、肇庆郡警备师团以及梧州郡警备师团，组建成一支完整的野战军团。

　　如此一来，领地的八个警备师团全数撤销，全部推翻重建。变相地，欧阳朔将警备师团的一些隐患，比如地方利益纠葛，连根拔除。

　　此外，赵炎、胡一彪、苏旺以及宋武等优秀的警备师团师团长，也可借此机会，重回野战军序列，挥洒热血。

　　因为镇海城、琼州郡、雷州郡以及肇庆郡，都属于虎贲军所在的岭南战区管辖，因此将此军团，归入虎贲军中。

　　军团驻地，就选在镇海城。

　　欧阳朔的目的，自然是要以强军，守住镇海城这座桥头堡。否则的话，一旦他不在，【岭南城邦】搞什么小动作，可能救援不及。

　　此番扩军之后，镇海城将驻扎一个野战军团以及一个完整的交州舰队，哪怕【岭南城邦】倾力来攻，也可坚持到援兵来救。

　　虎贲军第三军团的军团长，将由西中郎将樊梨花将军升任。

　　此番晋升，樊梨花将再次打破记录，成为领地内，甚至是整个中国区第一位女性军团长，不可谓不耀眼。

　　当然，如果仅仅是扩编两大军团，还不足以消耗百万金币之巨。其中一半以上的资金，其实都是用在三大舰队的扩编上。

　　郑和招揽来的几千位人才，说是追随郑和，人家也是要过日子，也有家人要养活的，光是安家费就需要一大笔。

　　这里面，还不包括武器装备、战舰等自给自足的物资，否则的话，按照山海城军队的标准，一百万金币根本就不够。

　　……

　　君侯一边休养生息，一边又大肆扩军。

　　看似矛盾，实则殊途同归。

　　一套组合拳打下来，内里的逻辑，让领地诸大臣若有所思。

　　欧阳朔截留的两百五十万金币中，将再次拿出五十万金币，用以采购精美瓷器、名品茶叶等商品，以便沿途展开海上贸易。

　　如果此行一切顺利的话，这批货物的利润至少要翻两番，足以抵消此次大航海的花费。更不用说，回来之时，还能带回一批他国特产，再赚上一笔。

　　历史上的郑和下西洋，但凡稍微务实一些，也不至于掏空国库。

　　如果不是欧阳朔明令，此次大航海，不允许商船跟随，怕是领地的这些商会，会不顾一切地跟着远洋舰队，一起展开这段奇幻的海上冒险之旅。

　　山海城自产的瓷器，现在还远远拿不出手。中国最精美的瓷器，来自江川行省的景德镇。荒野中，是没有景德镇一说的，直接就近归入泉州王城。

　　正好借此机会，打通跟泉州的海上商道。

　　倒是听攻城狮说，因为地域特色的关系，他的领地中，总会时不时地刷出一些优秀的陶瓷艺人，羡煞旁人。

　　黑狮城内，也有烧制瓷器的优质土壤。

　　陶瓷产业，已然发展成为黑狮城的支柱产业之一。未来，攻城狮的野心，是击败泉州，将黑狮城发展成为中国区的陶瓷之都。

　　至于茶叶，白毫茶虽然是领地特产，但是在整个中国区而言，实在是算不上什么顶级的茶叶，碧螺春、西湖龙井以及铁观音，才算是名茶。

　　好在茶叶体量小，大可以利用储物囊，在各大王城采购。

　　同样的，这些名茶的产地，早就被诸位领主占据，形成事实上的垄断。

　　地域之利，无可厚非。

　　荒野发展到现在，除了没有开放的外围区域，已经少有地界，没被领主们踏足。领地特产，早就不是什么新鲜事物。

　　各类产业，是蓬勃发展。

　　地大物博的中华大地，让无数的领主，跟攻城狮一样富足起来。

　　寒冬，终将渐渐远去。

　　冰雪融化之后，荒野将越发的名不副实。经过领主们的耕耘，荒野正在焕发勃勃生机。现在的荒野，已经有了历朝历代的繁荣之景象。

　　一个新的时代，正在慢慢来临。

　　……

　　接下来的一段时间，欧阳朔都在为即将开始的远行，做各种准备。

　　四大总署的规划，早就获批，没有调整之必要。

　　内政总署上半年，最核心的工作，自然是将已经颁布的《领地法典》，彻底地实施下去，以此规范领地的运转。

　　军务总署除了完成既定的扩军任务，最核心的工作就是进行战略储备。

　　军务署长杜如晦，已经从君侯再次大规模扩军之中，嗅到了一丝丝战争的味道。因此，领地休养生息之后，必定是要开启大战的。

　　而且很有可能，是轮番大战模式。

　　跟此前不同，山海城现在发动的战争，都是数十万大军级别的，仅虎贲军就超过二十万，其对后勤物资的需求，早就不是半个月一个月能搞定的。

　　古代为了准备一场大战，需要筹备一年，甚至是数年之久。

　　战备署已经计划，在三大集团军驻地，各自建设一个后勤保障基地，包括一座超大型粮仓，一座军备库，一座大型综合军工作坊以及一座军马场。

　　他们上半年的任务，就是将三大后勤保障基地给填满。

　　除此之外，因为半年无战事。为了维持军中士气，以及保证军队的战斗力不会减弱，在杜如晦的提议下，全军还将举行一次大比武。

　　大比武按军种，划分为骑兵、刀盾兵、弓弩手、长枪兵、重剑士以及水卒六大类，通过层层对决，最终角逐出各军种的冠军，获得相应的荣誉。

　　比如说，弓弩手的冠军，就将获封神箭手的称号。除了荣誉称号，还将直接提升一级军衔，奖励一把专门打造的专属紫金级武器。

　　如此奖励，足以让人疯狂。

　　更疯狂的还在后面，六大军种角逐出来的前三名，还将进行一次大比拼，角逐最终的冠军，看看谁才是军中第一勇士。

　　获得总冠军者，将直接加封“武状元”头衔，军衔更是直接一步登天，晋升至五品将军，同时授予师团长的实职。

　　要知道，此番参赛的，可都是旅帅以下的战士。

　　对杜如晦的这个想法，欧阳朔是非常赞同的，更是承诺，将亲自为“武状元”发放奖励，同时还将准备一份特别的礼物。

　　消息一出，更是在军中激起千层浪。

　　就连那些旅帅、师团长们，都是嗷嗷直叫，囔囔着也要参战。

　　无奈之下，杜如晦只能从善如流，在个人赛之外，再设立团体赛，由各旅抽调一百名精锐，互相对抗。

　　最终的冠军，将授予集体一等功。与此同时，团队旅帅也将晋升为五品将军，授予其师团长的实职。

　　如此，才算平息了一众旅帅的诉求。至于师团长们的诉求，杜如晦直接无视，真要让他们参赛，那不是欺负人嘛。


第615章 出发，星辰大海

　　天朗气清，惠风和畅。

　　时隔一月，远洋航行的一切准备，终于妥当。四月五日，北海港前碧波荡漾的海面上，停满了各色战舰，港口则站满了密密麻麻的送行人员。

　　远洋舰队的主力，由裴东来和烟火妖孽各统领一个编队组成。

　　唯一不同的，就是蔡瑁被留了下来，负责在崖山城继续训练崖山舰队。崖山舰队现有的三个编队，则一口气并入北海湾舰队。

　　如此一来，北海湾舰队就成了南洋水师，第一支达到满编的舰队。诡异的是，舰队虽然已经达到满编，提督一职却依然空缺。

　　郑和招揽来的水师将领，基本上都是担任总兵或者营正。至于提督，尚欠缺火候。就连蔡瑁这样的功勋大将，都还没有混到提督高位。

　　此番远行，跟联合舰队又有不同，除了配备各类战舰，还有各式各样的专用船只。有专门装载粮食的粮船，专门运载淡水的水船，也有专门装运活牲畜的牲畜船，专门运送马匹的马船，甚至还有专门负责种植蔬菜的菜船。

　　至于装运瓷器和茶叶的货船，就更不用提了。甚至于说，还有专供军士和水手娱乐的船只，里面配了戏班，还有一些简单的娱乐项目。

　　总而言之，长期航海的一切必备之物，都一一准备妥当。远洋舰队在海上持续航行一个月，都不用上岸补给任何物资。

　　此外，欧阳朔的储物囊中，还储备了一批应急物资。

　　此次航行，郑和还准备了两样特别之物，算是秘密武器。

　　其一，就是官医署派驻舰队的军医。

　　按照郑和的要求，每一百人就必须配备一名军医。远洋舰队，水师、水手以及船员加在一起，足足超过万人。

　　因此，仅是军医就配备了五百余人，可谓阵容豪华。

　　远洋航行最大的威胁，既不是狂风暴雨，也不是海盗侵袭，而是疾病。它不起眼，却足以摧毁一支远洋舰队。

　　其中有一种疾病，最为可怕，就是败血症。

　　十四世纪，哲伦所率探险船队和哥伦布所率探险船队，许多船员都死于败血症。而同时期的中国船员，并不受此困扰。

　　败血症的根源，就是船员长期吃不到蔬菜，缺乏维生素C。中国船员摆脱败血症的秘密，就在第二件秘密武器——黄豆。

　　中华饮食文化，博大精深。仅是黄豆一种食材，就能做出豆腐、豆浆、豆芽、豆腐干、豆腐乳等各类食物。尤其是豆芽，更是神奇。因为在一定程度上，豆芽可以代替蔬菜，含有一定量的维生素C。

　　除了黄豆，还有喝的绿茶，同样含有一定量的维生素C。

　　这就是郑和航海的秘密。

　　……

　　此番远征，对山海城而言，具有历史意义。

　　南疆都护府司长级以上官吏，悉数到齐。军士和水手的家属，也被获准为他们的亲人送行，码头上人头攒动。

　　此次出征，也不知道又多少儿郎，将葬身大海。

　　每次出海，祭祀妈祖，已是山海城惯例。此次的祭祀活动，更是达到一个新的顶峰。码头举行了最为盛大的一次祭祀妈祖活动，祈求妈祖庇佑。

　　妈祖文化，也早已在领地落地生根。

　　山海城大航海的繁荣，正是得益于妈祖的庇护。

　　祭祀完毕，吉时已到。

　　欧阳朔面向萧何等大臣，竟是微微一躬身，双手环抱，“领地一应政务，就拜托诸卿了！”远洋航行，音信全无，欧阳朔再顾及不到领地。

　　人群一阵骚动。

　　稍倾，才由萧何带头，躬身大拜，“臣等恭候君侯凯旋而归！”

　　数百名官吏，成千上万的百姓，齐齐跪倒在地，黑压压一片，甚是震撼。此等场景，如果让外人见到，怕是会心惊不已。

　　廉州侯，已隐隐具有王者之气象，腾飞之势越发清晰。

　　北海湾上空，云雾缥缈之中，一直跟随欧阳朔的那条气运巨龙，受此影响，睁开了一直沉睡的巨眼，淡淡地看了下放一眼。

　　欧阳朔若有所感，望了上空一眼。在他眼中，自然是什么都没有的。他无奈地点点头，再次看了一眼宋佳和冰儿，转身登上龙首号。

　　“哥哥，早点回来！”冰儿喊道。

　　欧阳朔向小丫头招了招手，笑着离开。

　　此一别，又将是数月，甚至是半年之期。只是苦了宋佳，两人刚刚大婚，还没来得及甜蜜，就又要独守空闺。

　　欧阳朔离开之后，协调联盟内部事务的重担，又再次落到宋佳身上。由此，宋佳渐渐出现在荒野大舞台上，成为巾帼英豪中一名新成员。

　　宋佳等人站在码头上，望着舰队慢慢远去。

　　最终，舰队化作一个黑点，彻底消失在前方的海平面，只剩下滔滔海水。海天一色，却是再无思念之人。

　　波涛万里，北海港再次恢复宁静。再次热闹起来，已是四五个月之后。

　　……

　　乘着冬季季风，远洋舰队缓缓驶离北海港，奔向那未知的星辰大海。

　　按照郑和重新拟定的战斗编制，每战舰一艘，配捕盗10名，舵工10名，瞭手20名，板招10名，上斗10名，啶手10名，甲长50名。

　　每一名甲长，管兵10名。

　　其余马船、粮船等非战船的配置，与战舰类同。

　　因此，一艘战舰在六百人上下。而每五艘战舰，为一哨；每二哨，为一营。因此，平均一个水师营含军士5500人，船员700余人。

　　一个水师编队，下设四个水师营，兵力远远超过一个陆军师团。

　　整个舰队的编队，则采取【飞燕展翅】阵型。

　　具体而言，就是旗舰位于舰队核心，既安全又便利调度指挥；战舰列队外围，形成铁壁屏障；非战舰安排内里，确保安全无虞。

　　整个舰队，犹如大雁展翅一般，在大海中驰骋。当舰队遇到攻击时，鸟翼燕尾型列队舰队，就能迅速展开队形迎敌，具有战术机动性。

　　舰队编队通讯联络，除常规的灯和旗之外，如果遇到大雾，或者是风浪，海上视线不佳之时，则备有各种锣鼓，作为信号之用，以保障舰队顺利航行。

　　因此才说，郑和的到来，对南洋水师的提升，是一个质变的过程。

　　相比无边无际的大海，远洋舰队这只“海燕”，又显得异常的渺小。

　　……

　　风平浪静的海面上，小青时不时地浮出水面，畅快至极。

　　此番远航，欧阳朔可算没有忘记，带上这头深海霸主。此时的小青，体型早已超过其父辈，越发的狰狞骇人。

　　有此灵兽相伴，怕是会生出许多乐趣。

　　此番远航，除了亲卫队，欧阳朔还征调了一千神武卫相伴。沿途航行，可不都是友善之地，说不得，还要发生连番大战。水师在海上作战，自然是勇猛的，但是陆地作战，欧阳朔还是信任神武卫。

　　航行的头几天，还在北海湾海域，自然是一帆风顺。

　　唯一的区别，就是经过安南海域时，欧阳朔特意下令绕道。他担心，真要被安南区的玩家看到了，会不会活剥了他们。

　　四月十日，舰队终于离开北海湾海域，正式进入南洋，来到南沙群岛海域。此地大小岛屿，犹如星罗棋布，游戏地图扩大十倍之后，就更是如此。

　　据悉，崖山城的冒险类玩家，已经有人开始在这片海域探险。无数的岛屿，被盖亚设定成各类奇奇怪怪的冒险副本，成为冒险者的天堂。

　　刚进入南沙群岛海域不久，大海就给舰队来了一个下马威。

　　这天下午，刚才还风和日丽的天气，突然乌云密布。黑压压的乌云，一层叠着一层，完全看不到边际。

　　尤其是在大海上，远远望去，层层叠叠的乌云，就像压在海面上一般，让人感到十分的压抑和惶恐。

　　天地之间，整个舰队，就像被大海和乌云，这两块“陆地”积压在一起，小小的舰队，随时都有可能被压得粉身碎骨。

　　天地之危，让人色变。

　　“暴风雨要来了！”郑和喃喃自语。

　　果不其然，当乌云盖顶之时，电闪雷鸣，突兀地在云层中响起。狂暴的闪电，紧贴着海面，溅起朵朵浪花。

　　轰隆隆的雷鸣，一阵接着一阵，让人心中打颤。

　　如此密集的雷电，仿佛雷公和电母，携手巡游至此一般，声势浩大。

　　“这雷电，来得异常啊。”郑和的脸色，变得凝重起来，“传令下去，各舰队做好抵御暴风雨的准备，切不可懈怠。”

　　“诺！”

　　郑和知道，山海城的领地特性，对于抵御海上风暴，有着便利。即便如此，遇到这样的狂暴天气，怕也是难以全身而退。

　　伴着电闪雷鸣，海上突然刮起大风。

　　呼啸的狂风，将海面卷起一层一层的巨浪。

　　平静的海面，突然狂暴起来。

　　战舰在海面上，随着巨浪上下颠簸，随时都有倾覆的危险。一个巨浪打来，将无数的海水，倾倒到战舰之上。

　　“快，将海水舀出去。”

　　整个战舰，顿时一阵慌乱。


第616章 深海霸主

　　狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　孤立无援的远洋舰队，犹如弱鸡一般，在天地的淫威下瑟瑟发抖。就算是勇猛如年兽小青，此刻也是吓得回到甲板上。

　　瓢泼的大雨，像瀑布一样倾泻而下。

　　数以万计的船员，不得不顶着狂风暴雨，使命地往船外舀水。一旦雨水漫过船舱，粮食、肉类等食物就会发霉变质，湿漉漉的船舱也容易滋生疾病。

　　至于沉船，暂时倒是无虞。因为舰队的所有船只，都采用了先进的水密仓技术，些许雨水还不至于让船舱失效。

　　常言道，屋漏偏逢连夜雨。

　　对远洋舰队更大的考验，还在后头。

　　磅礴大雨中，波涛汹涌的海面上，突然升起上百支擎天巨足，掀起十几米高的浪花，每一只巨足都有腰磅子粗，个头大的，甚至有半个磨盘大小。

　　硕大的吸盘，更是清晰可见，犹如一个个大肉盘子。

　　“章鱼怪！”欧阳朔眼神一凝。

　　这次来袭的章鱼怪，竟不是一只，而是一整群。

　　粗略估计，不下十只。

　　“这些章鱼怪，来得蹊跷啊！”欧阳朔喃喃自语，直到他见到其中的一条巨足的中间部位，还留着一个清晰的伤口，这才恍然。

　　这章鱼怪，竟是前番在迷雾中遇到的那一头。看情况，它是报仇来了，而且还纠结了一帮子同族。

　　“还真是记仇啊！”

　　欧阳朔无法想象，这章鱼怪是如何追踪到龙首号的，又是如何能一路隐忍，直到海上刮起风暴，才趁势袭来。

　　此等灵性，当真不可思议。

　　现实情况，已经容不得欧阳朔多想。

　　一头章鱼怪，就能将龙首号弄得狼狈不堪，何况是十几头。又是在这样的恶劣天气下，整支舰队面临着严苛的考验。

　　顷刻间，就有上百位在甲板上舀水的船员，被巨足卷入海中，惨叫之声，没淹没在电闪雷鸣之中。

　　生死，就是一刹那之事。

　　“小青！”

　　欧阳朔拔出赤宵剑，同时招呼年兽小青。

　　“嗷！！！”

　　小青闻言，一声嚎叫，不退反进，瞬间显出其灵兽风范，全然不顾外界的电闪雷鸣，豁然冲入海中，消失不见。

　　想来，是直接在海底，跟章鱼怪搏斗去了。

　　欧阳朔提剑来到甲板上，又是一番狂斩，一条接一条的巨足，被锋利的赤宵剑斩成两截，在甲板上蹦来蹦去。

　　奈何，巨足实在太多。

　　仅凭欧阳朔一人，未免势单力孤。

　　无奈的是，海上的风浪，随着时间推移，似乎更加狂暴了，一阵强过一阵。就连龙首号这样的巨型楼船，都开始左右摇晃。

　　这种情况下，别说是普通军士，就是神武卫，想要在甲板上站稳脚跟，都有些困难。更何况，还要躲避仿佛无处不在的巨足。

　　“陈大猛！”欧阳朔一声大喝，声音穿过水幕，“带着水手回到船舱。”欧阳朔深知，没了水手，这战舰可就是一堆烂木头。

　　因此，无论如何都要保住他们的性命。

　　“诺！”陈大猛毫不含糊。

　　神武卫拼死赶了过来，将吓得腿软的水手们，一一驾到船舱之内。一路上，无数的巨足，不断扫过。一些神武卫将士，不幸被扫落，直接跌入海中。

　　一下子，场面大乱。

　　如此狂风暴雨中，还能继续战斗的，那都是真正的精锐，不仅武力惊人，心理素质还得过硬，要冷静，再冷静。要在嘈杂不堪的环境中，眼观六路，耳听八方。真正能做到这一点的，唯有陈大猛等少数几人尔。

　　欧阳朔已是无暇他顾，随着他的斩击，最开始的那头章鱼怪，像是发现了“元凶”，一声嚎叫，竟是纠结其同伴，齐齐朝欧阳朔攻来。

　　瞬时，便有数十条巨足，同时向欧阳朔拍来。巨大的腕足，将四面八方团团围住，犹如一团肉制牢笼一般，无处可逃。

　　即便以欧阳朔之神勇，也是左右支绌。

　　“碰！”

　　一个不留神，欧阳朔终于被一条巨足扫中，他直感到，一股巨力至后背传来，穿过五脏六腑，让他胸闷不已。

　　“咳！”

　　如果不是欧阳朔体质强悍，仅此一击，就足以重伤。就是如此，欧阳朔也是晃了一下，才重新站稳脚跟。

　　与此同时，更多的巨足，趁机扫下。看架势，像是铁了心，将要欧阳朔这位元凶，拍成肉泥。

　　“君侯！”

　　陈大猛等人见此，脸色瞬间煞白，冒死赶来增援。

　　“该死的畜生。”

　　欧阳朔一个驴打滚，避开围攻，眼神转冷，收回赤宵剑，取出天魔枪。

　　这种乱战中，实则赤宵剑最能发货作用。奈何，赤宵剑却是没有大招。因此，欧阳朔不得不借助于刚刚进化完成的天魔枪。

　　天魔枪在手，欧阳朔整个人的气质，都为之一变，犹如魔神再世。

　　一股霸气，喷薄而出。

　　欧阳朔也不纠结，直接使出天魔枪自带的必杀技。

　　“霸血！”

　　欧阳朔一声大喝，金色真元裹挟着体内的魔神血脉，将一身的霸气，悉数灌入天魔枪中。受此激发，天魔枪绽放出夺目的黑芒。

　　金色真元，源源不断地灌入。

　　天魔枪却像是一个无底洞一般，怎么都灌不满。

　　欧阳朔见此，神情前所未有的凝重。

　　自天魔枪在除夕夜晋升，衍生出【霸血】必杀技之后，欧阳朔还是第一次使用，没想到条件竟是如此的苛刻。

　　足足过了一分钟，欧阳朔却像是过了一个世纪一般，体内的真元，足足被抽调了六成以上，天魔枪才总算是被“喂饱”了。

　　在此期间，因为不能动弹，欧阳朔又被巨足扫到三次。连番撞击之下，欧阳朔胸中一阵翻滚，终是忍不住，“哇”的一下，吐出一口鲜血。

　　那鲜血犹如神助一般，溅到天魔枪上，被后者迅速吸收。

　　如此，黑芒越盛，夺人心魄。

　　就算是在狂风暴雨中，这一抹黑芒，依然是最耀眼的存在。就连那些巨足，凭借动物先天的敏锐，也不禁一颤，不敢再接近欧阳朔。

　　想要退走，已是晚了。

　　耀眼的黑芒，携着欧阳朔一往无前的决心，以及横扫天下的霸气，破枪而出，方一出现，就在空中炸响，形成一道封闭的黑色圆环。

　　圆环以迅雷不及掩耳之势，迅速往外扩散。但凡遇到黑色圆环的巨足，无一不被消融，断成两截。

　　不错，就是消融。

　　黑芒犹如强腐蚀性酸液一般，触之即融。

　　“葛~~~瓜~~~~”

　　那些章鱼怪受此一击，在海中发出刺耳的嚎叫之声，显是十分的痛苦。

　　仅此一击，欧阳朔就将周围的巨足，瞬间清理干净。湿漉漉的甲板上，断了的巨足，滚得到处都是，甚是骇人。

　　整个天地，都为之一静。

　　狂风暴雨中，欧阳朔犹如魔神一般，伫立在甲板上，周围还在兀自跳动的巨足，成了魔神最好的祭品。

　　就在此时，小青跃出海面，嘴中叼着一颗章鱼脑袋。

　　隔着雨幕，一人，一兽，相视一笑。

　　就在欧阳朔以为，这一场大战，终要告一段落时，远处的海面，突然传来一阵震耳欲聋的嚎叫，凄厉中，蕴含着无穷无尽的暴力情绪。

　　那些受创的章鱼怪，原本已经准备撤退，听到这一声嚎叫，竟是突然变得雀跃起来，不断地回应那一声嚎叫。声音中，充斥着毫不掩饰的依恋。就好像一群小孩，出去欺负人，反而被揍，却终于等到家中大人出手一般。

　　欧阳朔一看，吓得目瞪口呆。

　　只见海面之上，升起两条擎天之柱，足足有五十余米高，竟是远远超过了龙首号的高度。巨柱大如磨盘，让人望而生畏。

　　黑云压顶，那巨柱仿如撑天之柱，将天都给顶穿了。

　　“这下麻烦大了！”欧阳朔一声苦笑。

　　前世五年，他也没见过如此庞大的章鱼怪。

　　欧阳朔只是听闻，在那人迹罕至的深海当中，有着神秘莫测的史前巨怪。每一头，都是海中霸主，足以翻江倒海。

　　甚至有人传言，就连传说中的中国神龙，都居于深海之底，而其中的一些深海巨怪，却是足以跟神龙抗衡的。

　　欧阳朔不知传言真假，却也足以证明，深海巨怪之恐怖。

　　眼前的这头章鱼怪，虽然还无法跟那些传说中的存在相媲美，但是在现阶段，却是一个近乎无敌的存在。

　　“坑爹啊！”前番顺利找到宝藏，欧阳朔还以为，他的【福源】已是时来运转。哪里想到，厄运实则一直缠身。

　　一条不起眼的章鱼怪，竟然引出这样一番变故。

　　天魔枪的大招，已经用完，处于冷却期。他又拿什么，去对抗这样一条恐怖的存在呢？

　　但是，欧阳朔却有不得不战的理由。因为他绝不允许，刚刚航行到南沙群岛的远洋舰队，就此折戟沉沙。

　　“那就战吧！”欧阳朔眼神坚定，“小青！”

　　“嗷！”

　　像是回应欧阳朔，小青仰头，说不出的骄傲。

　　“好家伙。”欧阳朔突然一笑，身体一跃，竟是跳到小青背上，“就让我们一起，去会一会那深海霸主吧！”

　　“嗷！”


第617章 流落荒岛

　　“转告郑将军，立即率队撤离，找一个荒岛修整，小青会带着我，顺利找到你们的。”离开之前，欧阳朔喊话陈大猛。

　　以章鱼怪BOSS的威力，如果让它突入舰队当中，必定会死伤惨重，这是欧阳朔无论如何都无法忍受的。

　　因此，欧阳朔只能挺身而出，将章鱼怪牵制住，为舰队撤离争取时间。

　　茫茫大海上，狂风暴雨中，欧阳朔站在小青背上，犹如战神一般，迅速远去，给一众将士留下一个潇洒的背影。

　　郑和得到消息，眼中闪过一丝异芒。

　　“如此主君，敢不效死力否？！”郑和神情凝重，开始通过战鼓，指挥舰队冒着暴雨，迅速撤离战场。

　　章鱼怪的目标是欧阳朔。因此，欧阳朔一走，那些章鱼怪立即一拥而上。对于渐渐离开的舰队，则是不管不顾。

　　小青的速度，何等迅速。

　　幸存的章鱼怪，只能是远远地坠在小青身后。前方不远处，章鱼BOSS已是咆哮而至，擎天巨足，在海面舞动，掀起滔天巨浪。

　　正是前有堵截，后有追兵。

　　欧阳朔不敢怠慢，立即启动魔神血脉，化身为一尊魔神，体型瞬间变大了三倍有余。即便如此，在章鱼BOSS面前，仍然是不够看。

　　击杀蚩尤时，欧阳朔获得【魔神精血】，血脉完成第一次真正觉醒。因此，他即便是化身魔神，也不会像山蛮狂化一般，有太强的后遗症。

　　最多只是说，没有一战之力，回到普通人的水平。

　　正是如此，欧阳朔才敢变身。否则的话，茫茫大海之中，一旦变身效果消退，全身无力，基本上就是一个死。

　　“葛~~~瓜~~~~”

　　章鱼BOSS又是一声怒吼，一条巨足以雷霆万钧之势，夹杂着狂风暴雨，朝欧阳朔当头拍下，让人避无可避。

　　那巨足看似粗苯，却是灵敏异常。刚还在数十米开外，一瞬间已是来到欧阳朔头顶，一股浓烈的腥味，扑面而来，让人闻之欲吐。

　　欧阳朔不敢硬抗，勉力侧身让过。奈何巨足实在太粗，千钧一发之际，欧阳朔也只是勉强避开，被巨足蹭了一下，一个站立不稳，就要掉入海中。

　　关键时刻，欧阳朔也是反应迅速，手中的天魔枪一送，深深地刺入巨足当中，以此为支点，牢牢地挂在巨足之上。

　　章鱼BOSS受此一击，却像是被挠痒痒一般。

　　巨大的腕足，不断地在海面上拍打扭动，欧阳朔死死地握住天魔枪，被甩的是上下翻滚，胸口一阵阵翻滚。

　　别看是海面，真要拍打下来，跟摔在陆地上，其实并无差别。

　　此时的暴雨，越发的剧烈。倾盆大雨，犹如瀑布一般，源源不断，雨幕中欧阳朔几乎睁不开眼睛，唯一的念想，就是抓住天魔枪不放。

　　能够支撑下去，凭得是钢铁一般的意志。天魔枪的器灵，似乎感到主人有难，漆黑的枪身，再次闪过一丝黑芒。

　　“噬血！”

　　天魔枪的特性，终于被激发。

　　只见一股股精血，犹如滔滔河水一般，自章鱼腕足中被吸了出来，挤出一个个的大包，倒灌入天魔枪中，转眼消失不见。

　　章鱼的治愈能力是非常之强的，当章鱼的触腕断后，伤口处的血管就会极力地收缩，使伤口迅速愈合。所以，章鱼腕足的伤口，是不会流血的。

　　但是不会流血，不代表就没有血。

　　天魔枪的霸道，是没有任何道理可讲的。在天魔枪的吸扯之下，章鱼BOSS全身的精血，竟然全部向这条腕足汇聚而至。

　　看情况，天魔枪是要将章鱼直接吸干。

　　这一下，终于让这头深海巨怪，感受一丝恐惧。本就上下摆动的巨足，越发剧烈地晃动，试图将欧阳朔这位小贼给甩出去。

　　欧阳朔又岂肯错过此等良机，咬着牙，忍着吐血的胸闷，死死地握住天魔枪，一丝一毫都不敢放松。

　　见此，章鱼BOSS大怒，另外一条巨足，拍击而至。两条巨足互相撞击，将夹在中间的欧阳朔，撞得五脏六腑瞬间移位。

　　“噗！”

　　欧阳朔终于忍不住，吐出一大口血，血花在雨水冲刷下，无影无踪。受此撞击，欧阳朔手中的力道，是越来越小，眼看就要握不住天魔枪。

　　章鱼怪却是毫不罢休，第二次拍击，紧随而至。

　　感受到头顶朔风来袭，欧阳朔一咬牙，拼尽最后一丝力气，将天魔枪拔出，紧接着便掉入海中，生死未卜。

　　苦涩的海水，灌入口中，让欧阳朔瞬间清醒过来。

　　以欧阳朔现在的修为，在水中憋气半个小时，并不是什么难事。趁此机会，欧阳朔抬头向海底深处望去，只见章鱼BOSS硕大、丑陋的脑袋，在海中静静悬浮。一对大眼睛，冰冷而麻木。

　　就在此时，年兽小青游了过来，将欧阳朔接住。

　　欧阳朔如果趁此机会逃走，章鱼BOSS是发现不了的，但是考虑一二，欧阳朔还是不甘心，拍了拍小青的脑袋，示意它朝章鱼BOSS脑袋那游去。

　　不除此怪，终究是个隐患。

　　借着奔涌的海水，欧阳朔迅速接近章鱼BOSS。

　　那大块头的视力甚是糟糕，直到欧阳朔近身，才发现他的存在，冰冷的眼中，竟然出奇地闪过一丝慌乱。

　　欧阳朔冷冷一笑，天魔枪毫不犹豫地刺出，瞄准的位置，正是那眼睛略微靠上一点。因为那里，正是章鱼的“大脑”所在。

　　章鱼BOSS想要阻止，已是来不及。它的腕足威力惊人，却因为太长太大，无法及时赶过来救援。

　　关键时刻，章鱼BOSS毫不含糊，只见它硕大的囊部，一吸一吐，喷射出大量漆黑、腥臭的墨汁，瞬间就将周围的海水染成黑色。

　　欧阳朔却是不退反进，紧闭双眼，凭借感知，将天魔枪毫不犹豫地往前刺去。锋利的天魔枪，就像刺入豆腐中一样，轻而易举地就刺入。

　　“葛~~~瓜~~~~”

　　大脑被刺中，章鱼BOSS发出凄厉的嚎叫，声音越来越虚弱。

　　此部位，正是章鱼的命门。

　　欧阳朔同样不好受，章鱼BOSS喷射出来的墨汁，可不仅仅是污染海水那般简单，还带有强烈的麻痹效果。

　　受到墨汁攻击，欧阳朔感到手脚开始僵直。

　　“不好！”

　　欧阳朔心中一紧，凭借最后一丝意志，握着天魔枪使劲一搅，直接将章鱼BOSS的脑袋搅得细碎。

　　即便章鱼BOSS生命力再强，怕也是不活了。

　　章鱼BOSS显然也是知道，命不久矣，其凶狠之意，竟是丝毫不弱于欧阳朔。巨大的腕足终于扫了过来，此时的欧阳朔全身僵直，只能眼睁睁地看着磨盘一般的巨足，凶狠地拍击到胸膛上，直接将他拍成重伤，昏迷不醒。

　　海上的风暴，依然没有半分停歇之意。

　　狂风暴雨中，那些小章鱼怪，听到母亲凄厉的嚎叫，带着新仇旧恨，齐齐游了过来，势要将欧阳朔撕碎。

　　眼看，欧阳朔就要命丧大海。

　　关键时刻，小青再立奇功，将欧阳朔搭在背上，迅速远去。章鱼BOSS的墨汁，对小青这样的年兽而言，几乎没什么效果。

　　茫茫大海中，此起彼伏地响起阵阵嚎叫，久久都没有散去。

　　……

　　荒岛，阳光，沙滩。

　　沙滩不远处，躺着一位青年，面色坚毅，身披铠甲，手持长枪。看其呼吸甚是平和，倘无意外，该是很快就要醒来。

　　最奇特的是，青年腰间的一块金印，却是在闪烁着隐晦的光芒。像在这荒岛之上，有什么东西，在吸引它一般。

　　青年旁边蹲着一头恶兽，青色的鳞甲，尖牙利齿。这恶兽，此刻却是乖巧的不行，小心翼翼地盯着青年，像是忠诚的卫士。

　　刺眼的阳光，终于将青年弄醒。

　　“我这是在哪里？”

　　欧阳朔睁开眼睛，坐起身子，脑袋仍然有些昏昏沉沉。章鱼BOSS的撞击，岂是易于，他一身的内伤，至今还没有好转。

　　就连起身，都有些费劲。

　　再加上觉醒血脉解除之后，身体素质急剧下降，又在海水中，不知道浸泡了多久，更是伤上加伤。

　　略一检查，欧阳朔不禁苦笑。

　　此番光是养伤，怕是都要十天半个月之久。

　　“年~~~”

　　旁边突然传来一声欢喜的叫声，正是年兽小青。

　　欧阳朔转头，摸了摸小青的脑袋，微微一笑，“这次多谢你了！”

　　“呜~~~”

　　小家伙得意地仰起头，甚是傲娇，跟它的小主人冰儿，简直如出一辙。

　　“那章鱼死了吗？”欧阳朔问。

　　“呜！”

　　小青点点头，突然趴开脚下的沙子，露出一颗圆润如玉的珠子。

　　“这是？”欧阳朔接过珠子，惊疑不定，“这是章鱼的内丹？！”

　　“呜！”小家伙又是点头。

　　欧阳朔苦笑，想也知道，章鱼BOSS的内丹，是何等稀罕之物，却被小青像对待玩具一样，随意地埋在沙子中。

　　想着等下要吞服内丹，欧阳朔嘴角的苦笑，越发浓郁。


第618章 龙墓

　　眼见这荒岛，不是舰队停靠之岛屿。欧阳朔就知道，他一定是无意中被海浪冲到此处。小青见他昏迷，还没来得及去跟舰队汇合。

　　欧阳朔现在的伤势，已是无法再支撑一次远行，好在还有一枚内丹。

　　一饮一啄，皆是前定。

　　没有丝毫犹豫，欧阳朔直接将内丹吞服，内丹刚一进入口中，就化作一股清凉的丹液，顺着咽喉流入腹部，继而进入丹田当中。

　　说起来，这已经是欧阳朔第二次吞服内丹。第一次是在崖山之时，他吞服了一枚铁甲兽内丹，直接开启第二天赋——【寒冰】。

　　相比铁甲兽内丹，这枚章鱼BOSS内丹，高了不止一个等级。如果非要定一个等级的话，铁甲兽内丹相当于黄金级，章鱼BOSS内丹则至少是紫金级。

　　两者之间，差了整整两个阶位。

　　像章鱼BOSS这样的深海霸主，都是游戏后期才会出现的。

　　正是如此，才会将欧阳朔整的狼狈不堪。

　　同样的，相比那时借助内丹，才堪堪突破至第六层《黄帝内经》。现在的欧阳朔，《黄帝内经》早已突破至第十层，简直天差地别。

　　因此，一枚内丹，尚不足以出现什么质的变化。

　　丹液进入丹田，正是久旱逢甘霖，干涸的丹田以肉眼可见的速度，迅速丰盈起来。欧阳朔运转《黄帝内经》，金色真元一路洗涤经脉，抹平创伤。

　　一个小时之后，欧阳朔收功。

　　身上的伤势，已是尽复。不仅如此，就连进展缓慢的《黄帝内经》，都再次精进一步，距离晋级到第十一层，怕是不到一年的时间。

　　收功之后，欧阳朔起身，准备就此离开。

　　海上的风暴，早已停歇，风和日丽。

　　因此，欧阳朔必须尽快赶去跟舰队汇合，免得让大家担心。

　　就在此时，欧阳朔才注意到腰间麒麟金印的异常。一闪一闪的金光，隐晦地闪烁着，见欧阳朔望来，闪得更是剧烈。

　　“这是？”欧阳朔不解。

　　取下金印，拿在手中，金光大盛。

　　神奇的一幕，突然出现在欧阳朔眼前。

　　只见那金光竟然化作一个箭头，指向荒岛东北角。

　　“难道说，此地有什么奇遇吗？”欧阳朔喃喃自语，经历过章鱼怪的寻仇，他对自己的【福源】，是彻底的没了信心。

　　确实有人在南沙群岛海域，触发过奇遇。

　　但是这样的好事，绝对不会降临到欧阳朔身上。哪一次，但凡欧阳朔获得什么好处，不是脱一层皮的。

　　因此，对那岛中之物，欧阳朔并不怎么热衷。他担心，万一再出什么幺蛾子，影响到远洋舰队，才是事大。

　　正要离开，金光大盛，瞬间发烫。

　　欧阳朔见此，眉头大皱。珍宝有灵，更何况是麒麟金印这样的至宝。只能说，岛上之物，对金印而言太过重要。

　　踌躇一二，欧阳朔一咬牙，朝岛内走去。是福不是祸，是祸躲不过。竟然注定要历次一劫，那还不如痛痛快快战一场。

　　也许，欧阳朔被冲到这荒岛，本身就是定数。

　　跟着金光的指示，欧阳朔走了三四里路，眼前突然出现一座山谷。两侧的山峰不但不挺拔，反倒像被什么东西，硬生生地撞成几截一般，甚是凄凉。

　　山谷背阴，谷内大雾弥漫，显得有些阴森。

　　欧阳朔刚一靠近山谷，一阵冷风自谷内刮来，让他打了一个寒颤。

　　见此，欧阳朔取出天魔枪，凝神戒备。

　　以欧阳朔现在的修为，哪里可能被一阵风吹过，就会打寒颤。唯一的解释，就是这寒风之中，夹杂着灵异之物。

　　到了谷口，麒麟金印的金光，越发灿烂夺目。

　　已经走到这一步，欧阳朔自无退却的道理。

　　欧阳朔让小青守在山谷之外，提着天魔枪，独自跨步走进山谷之中。

　　说来也奇怪，站在谷口时，欧阳朔看那大雾还不怎么浓郁，等到进入谷中，却是近乎伸手不见五指。

　　更诡异的是，在谷口看，那雾还是正常的白色。到了谷中，欧阳朔眼前飘荡的，已是死寂的黑雾，甚是渗人。

　　如果欧阳朔有阴阳眼，就能看到，黑雾之中，飘荡着无数的孤魂野鬼。好在有金光庇护，这些邪魔之物，根本就不敢近欧阳朔的身。

　　越往里走，地势越低。

　　“吧嗒！”

　　突然，欧阳朔脚下踩到一物。

　　低头一看，竟是一具动物的骨架。看其体型，甚是勇猛，比之年兽小青，还要大上几分，不曾想，却是凄惨地死在山谷之中。

　　接下来，欧阳朔不断看到一具具动物，不，至少应该是荒兽的骨架。因为那骨架，即便不知过了多少岁月，依然坚韧如惜。

　　唯有荒兽以上的动物骨骸，才能经受得住岁月的考验。

　　越往里走，荒兽骨架越大。

　　有欧阳朔认得的，但是大部分骨架，欧阳朔都难辨真容。

　　越往里走，欧阳朔越是心惊。

　　这无名荒岛，到底发生了怎样的变故，竟然吸引到如此数量的荒兽。要知道，这可是大海之中，荒兽本就稀少。

　　欧阳朔都要怀疑，是不是附近上千公里海域之内的荒兽，都被吸引至此。再往里走，已经不是荒兽，而是更高一级的灵兽了。

　　就算欧阳朔见多识广，这个时候也不禁心中发毛。

　　就在此时，谷内突然狂风大作。

　　黑雾被大风卷起，在欧阳朔头顶，慢慢形成一个黑色漩涡。

　　“桀桀！！”

　　漩涡之中，响起一阵磨牙一般的笑声。

　　“谁？！”

　　欧阳朔抬头，凝神以待。

　　“小子，上苍有路你不在，地狱无门自来投。”话音刚落，漩涡之中露出一个由黑雾组成的龙头，甚是狰狞。

　　龙者，中国图腾也，象征着尊贵和吉祥，而眼前之黑龙，却是跟吉祥一点都不搭边，邪恶才是它的代名词。

　　龙头朝欧阳朔直扑而下，让欧阳朔有些不知所措。

　　天见可怜，欧阳朔征战无数，跟无数的敌人对战过，却从没想过，有一天要跟一个灵体作战。

　　一身本领，毫无施展之地。

　　就在此时，麒麟金印突然升空而起，在欧阳朔头顶盘旋，洒下道道金光。那黑龙见到金印，略一迟疑，还是冲了下来。

　　“哧~~~”

　　黑龙跟金光碰撞，发出一阵烧焦的味道。

　　金光就像是黑雾的克星一般，滚滚黑雾不断地被金光消融。

　　“桀桀，小子有此宝贝，难怪能闯到此地。”黑龙竟是一点都不气馁，反倒是气定神闲，一副胜券在握的模样。

　　欧阳朔见此，沉默不语。

　　巨鹿之战中，刘邦体内的赤龙之魂，都难逃麒麟金印的束缚。眼前的黑龙，还没现出真身呢，对金印却是丝毫不害怕。

　　两相对比，高下立判。

　　山谷中的孤魂，被黑雾团团卷起，送到金光之上。孤魂碰到金光，发出阵阵凄厉的嘶吼。

　　与此同时，金光的能量，也是被迅速消耗着。

　　欧阳朔见此，有些束手无策。

　　随着孤魂越来越多，金光已是有些支持不住，摇摇欲坠。

　　眼看，金光组成的光罩，就要被攻破。

　　“桀桀！”

　　黑龙在空中，发出阵阵得意的笑声。

　　“你到底是谁，这又是何地？”

　　欧阳朔干脆放下担忧，准备趁机套一套情报。

　　“嘿。”黑龙止住笑声，“将死之人，告诉你也无妨。本尊乃海中龙王，屈尊于此。至于此地，自然就是本尊栖身之地。”

　　“一头死龙？！”欧阳朔冷笑。

　　虽然没有战斗，欧阳朔也看出来了，这黑龙虽然强横，也不过跟赤龙之魂一般，只是一个龙魂罢了。

　　如若不然，出现在此的，就不会只是一个虚影了。

　　“小子找死！”

　　像是被戳到痛处，黑龙一下变脸。

　　一瞬间，山谷中的孤魂，全数被黑龙卷起，朝金光罩扑来。

　　顿时，一股浓浓的烧焦味，升腾而起。

　　无数凄惨的叫声，在欧阳朔耳边炸响。不到十分钟，“啪”的一下，金光终于被破，麒麟金印“吧嗒”一下，无力地掉到欧阳朔手中。

　　“受死吧，小子！”黑龙发出一声怒吼，再次飞扑而下。

　　欧阳朔自知，寻常兵器对黑龙这样的灵体没用，凝神以待，干脆让黑龙攻来，企图凭借体内的金色真元，跟黑龙斗上一番。

　　他就不信，凭借《黄帝内经》，制服不了一头邪龙。

　　就在此时，山谷上空，突然传来一声巨龙的咆哮。

　　“昂~~~”

　　声音雄浑，震慑四野。

　　那黑龙眼看就要扑到欧阳朔跟前，听到这一声大吼，震惊的停了下来。龙眼中，闪过一丝复杂难明的意味。

　　抬头望去。

　　只见山谷上方的云层，突然散开，露出一条延绵上百里的巨龙。巨龙通体雪白，正是欧阳朔自进游戏以来，每日每夜凝聚的气运之龙。

　　关键时刻，气运之龙终于觉醒。


第619章 龙战

　　两条巨龙，一黑一白，隔空相望。

　　“多少年了，终于见到一位同族。”黑龙感慨。

　　“……”

　　气运之龙灵智未开，根本就不能说话。

　　“就算是同族，也不能在此放肆，这是我的地盘。”黑龙不愧是邪龙，情绪说变就变，立即舍下近在咫尺的欧阳朔，准备对付气运之龙。

　　一时间，山谷内再次狂风大作，谷内大量的孤魂，被黑龙源源不断地吸走，投入到黑雾之中。顿时，黑龙看上去更加凝实，也更加的狰狞。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，席卷万千黑雾，冲天而起。气运之龙毫不示弱，俯冲而下，龙眼中，竟是没有一丝一毫的感情。

　　两条巨龙，在空中展开交战。

　　神龙之间的大战，要么是贴身肉搏，要么是法术对拼。可眼前的两条巨龙，都不是肉身，他们的战斗方式，足以惊爆人的眼球。

　　只见两条巨龙，缠绕到一起，互相撕咬。

　　没错，就是对咬。

　　你咬我一口，我咬你一口。

　　咬掉的是气运，是灵魂，直接吞噬对方，壮大几身。

　　两者的战斗，虽然平平无奇，其惊险程度，却是不弱于任何一场大战。

　　强者生，弱者亡。

　　气运之龙延绵数百里，底蕴深厚；黑龙有整个山谷的孤魂为依托，也是不弱，两者可谓势均力敌。

　　真要分出胜负，怕是很难。

　　欧阳朔站在谷中，凝神观望，若有所思。真要打下去，怕是要两败俱伤。气运之龙是领地兴旺之关键，断不容有失。

　　他必须出手。

　　其底牌，正是麒麟金印。

　　麒麟金印乃一切魔物之克星，特性【镇魔驱邪】，更是万邪不沾，群魔僻让。此前金印是主动护主，积攒的能量被大量消耗，这才不支。

　　想到这，欧阳朔立即盘膝而坐，将麒麟金印放在手中，闭目，全力运转《黄帝内经》，将金色真元，源源不断地灌入金印当中。

　　顿时，金印重新金光大放。

　　随着金色真元，源源不断地灌注，金光越来越耀眼。麒麟金印，更是发出一阵微弱的雀跃。

　　欧阳朔见此，更是不敢怠慢。

　　就在此时，金印周围突然形成一个金色漩涡，向外迸发出一股绝强的吸力。一时之间，山谷中的孤魂，被源源不断地吸入金光中，消融不见。

　　说也奇怪，这股吸力只对孤魂有效，对山谷中的骨骸等实物，却是一点影响都没有。

　　欧阳朔精神一振，知道已是找到破解黑龙之法。

　　金色真元像流水一般，源源不断地注入金印当中。欧阳朔丹田内的真元，经过章鱼BOSS内丹的滋润，正是最丰盈之时，消耗得起。

　　金色漩涡越来越大，吸力也是越来越强。

　　欧阳朔周围，竟然形成一个黑色旋风，无数的孤魂，被扯入金色漩涡当中，被净化的一干二净。

　　说也奇怪，这孤魂被净化时，发出凄惨的嚎叫，而一旦净化完毕，在即将彻底消散之时，又闪过一丝解脱之意。

　　麒麟金印，乃帝皇金印，最是正统不过，故而才有此净化功效。越来越多的孤魂，被金印净化，欧阳朔周围，甚至出现一个空档。

　　紧接着，山谷中孤魂，竟是主动朝金色漩涡汇聚而来。

　　漆黑的山谷当中，欧阳朔坐在原地，手中金光大放，无数的孤魂汇聚而来，场面甚是震撼。不知道的，还以为是哪位高僧大德于此做法。

　　欧阳朔这一招，对黑龙而言可谓釜底抽薪。山谷中的孤魂，是黑龙最大的依仗，每次被气运之龙吞噬掉一部分，很快就能得到补充。

　　孤魂被欧阳朔净化，黑龙颓势立现。

　　“臭小子！”黑龙想下来，先攻击欧阳朔。

　　“昂！”

　　气运之龙虽然灵智未开，战斗意识却是早就觉醒，哪里会容忍黑龙离去，死死地缠住，不断撕咬。

　　每咬一次，就扯下一大块黑雾，吞入腹中。

　　黑龙无奈，只能回身交战。

　　山谷之中，欧阳朔的净化之旅，还没有告结。除了丹田丰盈，章鱼BOSS内丹的能量，实在还有很大一部分，留在欧阳朔体内，还没来得及消化。

　　这一次，被欧阳朔全数催动起来，灌入金印当中。

　　得此相助，金印大展神威。

　　仅仅不到一个小时，山谷中的黑雾，竟然变得稀薄起来。越往后，雾气越薄，颜色也由黑色，组建变淡，慢慢恢复到白色。

　　山谷之中，竟是响起阵阵仙音。

　　欧阳朔此次，可谓立了一个大功德。

　　到了后面，山谷中的孤魂，终于被金印净化一空。

　　欧阳朔耳边，突然传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，以秘宝净化孤魂，助其解脱，功德无量，特奖励功勋值40000点，以资奖励，恭喜玩家！”

　　欧阳朔嘴角含笑，却是没想到，竟有此意外收获。四万点功勋值，实在不少，抵得上普通领主，辛苦半年，甚至是一年之功。

　　“功德，亦是功勋。”欧阳朔若有所悟。

　　……

　　随着孤魂被净化干净，空中的黑龙再也得不到任何的支援。

　　“昂！”

　　黑龙发出不甘心的咆哮，想要脱身，已是不能。

　　只见黑龙的身体，一块一块地被气运之龙吞噬。越往后，两者实力对比越是明显，黑龙的反抗就越弱。

　　终于，在黑龙不甘心的咒骂声中，就连龙头，都被吞噬干净。

　　“嗝！”

　　气运之龙，竟然打了一个饱嗝。

　　“……”

　　欧阳朔微囧。

　　经此一战，气运之龙不但实力未损，数百里长的身躯，反倒是再次猛长了一大截。整个身躯，也变得凝实起来。

　　甚至于说，白色的躯体，竟然开始转向红色，半红半白。此正是气运旺盛之相，红色气运之上就是紫色。最终，则是最为尊贵的金色气运。

　　唯一不妙的是，气运之龙眼中，竟然闪过一丝黑气。

　　正所谓，伤敌一千，自损八百。气运之龙将黑龙整个吞噬干净，不可避免地，会沾染上黑龙的一丝邪气。

　　而这，是欧阳朔无论如何都不能容忍的。

　　气运之龙，最重要的就是纯粹。一旦被邪灵附身，后果不堪设想，轻者将导致领地灾害频发，重者则会动摇领地之根基。

　　想到这，欧阳朔拼尽最后一丝真元，催动金印。金印像是明白欧阳朔的心意一般，竟然再次腾空而起，一眨眼，便化作一道金光，射入气运之龙体内。

　　稍倾，金光大放，透体而出。

　　“啊！”

　　龙体之内，传来一阵凄厉的吼叫。正是黑龙的残魂，被金印彻底净化。

　　“雕虫小技。”欧阳朔见此，冷冷一笑。

　　黑龙倒是打得好算盘，想以气运之龙为巢，恢复真身。

　　欧阳朔，又岂能让它如愿。

　　稍倾，气运之龙体外，便冒出阵阵黑烟，继而消失一空。隐藏在气运之龙体内的邪气，终于被金印净化一空。

　　“刷”的一下，金印再次破体而出，回到欧阳朔手中。

　　整个过程中，气运之龙都一动不动，任由欧阳朔施为。直到结束，才看了欧阳朔一眼，点点头，再次消失在云层之中。

　　欧阳朔跟气运之龙，可谓命运勾连，早就休戚相关，两者虽然没有说上一句话，却已是心意相通。

　　至此，这一场大战，总算是告一段落。

　　而欧阳朔的冒险之旅，却是远未结束。他可没忘了，此地是麒麟金印引导他来的，而方才的一切，对金印而言并无助益。

　　金印真正的目的，可是还没有揭开面纱。

　　果然，金印再次射出一道金光，形成一个箭头，指向山谷深处。

　　大战过后，山谷中的雾气，已是彻底消散一空。欧阳朔这才得以，观察山谷环境。首先映入眼帘的，依然是满目的骨骸。

　　无数的骨骸，将山谷堆得满满当当，像是一个无声的战场。

　　欧阳朔猜测，这些骨骸，怕都是拜那头黑龙所赐。也不知道，谷内到底藏着何等宝物，让这些荒兽、灵兽，如此的奋不顾身。

　　越过骨骸战场，山谷最里面，则是一座巨大的墓地。墓地由巨型石块砌成，长宽都超过千米之数，将整个山谷后半段，整个都围了起来。

　　墓地正中，是一道十几米高的石门。

　　欧阳朔来到门前，用力一推，石门纹丝不动。

　　“这……”

　　欧阳朔有些犯难，据他推测，这石门怕是有四五米厚，甚至于说，内里还有机栝推动，根本就不是蛮力能打开的。

　　石门下方有一个古朴的石锁，像个圆盘一样，雕刻着龙纹，嵌在大门正中。石锁中间，留有一个钥匙孔，正是开门之关键。

　　问题是，欧阳朔到哪去找钥匙。

　　像是听到欧阳朔的心声，金色箭头突入指向欧阳朔腰间的储物囊。

　　“在这里？”欧阳朔疑惑。

　　金色箭头，竟然神奇地点了点头，甚是焦急。

　　欧阳朔将心神，投入储物囊中，顿时，储物囊中的一应事务，都在他脑海中映射出来。

　　映入眼帘的，是无数的物资。

　　储物囊的一个角落中，放着一个箱子，里面存放的都是欧阳朔平时搜集到的一些特殊物品。

　　其中，正有一把石制钥匙。


第620章 龙脉

　　欧阳朔储物囊中的石钥匙，正是上次缴获北海湾宝藏时，在箱子最底下发现的。没想到这钥匙，竟然是眼前龙墓之钥匙。

　　机缘，真是一个说不清楚的东西。

　　如果欧阳朔不是在大航海之前，先去寻找宝藏，那么此时只能是空有机缘，而不得入门之法了。

　　欧阳朔取出钥匙，插入锁中，一拧，“咔嚓”一下，传来一阵机栝转动的声音，巨厚的石门，就此缓缓升起。

　　一股腐朽的味道，扑面而来。

　　神秘的龙墓，就此展现在欧阳朔面前。

　　欧阳朔取出火把，踏步走入龙墓当中，金印的金光，越发的雀跃。

　　“呼啦！”

　　欧阳朔刚一进入墓道，两侧立即亮起一排排油灯，瞬间将墓内照亮。油灯被自动点燃，借助的正是白磷自燃的效果，并不如何神奇。

　　倒是让欧阳朔判定，这墓地怕是人工修筑的，因为如果真是龙墓，没可能会有如此精巧的设计才是。

　　穿过一段墓道，便来到正厅。

　　整个大厅，长宽都超过七百米，几乎占据整个墓地的九成以上。

　　最惹眼的，就是一架六百余米长的庞大龙骨骨架。欧阳朔所料不错的话，这骨架，应该就是黑龙的肉身了。

　　虽经岁月洗礼，龙骨依然铮铮。

　　巨型骨架，给人以压迫之感。神龙之威，又岂是等闲？！

　　龙骨骨架对面，还有一具骨架，体型却是小了很多，也就比年兽小青大一点。对比之下，很是不显眼。

　　仅从骨架体型看，应该是类似于年兽的猛兽，跟龙却是不搭边。欧阳朔怎么看，都猜不透这具骨架的来历。

　　这样的骨架出现在龙墓，可就诡异了。

　　“小友，你终于来了！”

　　大厅之内，突然传来一阵浑厚中带着虚弱的声音。

　　“谁？”欧阳朔大惊。

　　难道说，墓地之内还有一条龙魂不成？那样的话，可就玩大了。此时的欧阳朔，一身真元几乎耗干，毫无还手之力。

　　“小友不必惊慌，我并无恶意。”同样的声音，再次响起。

　　“你到底是谁？”欧阳朔问。

　　就在此时，麒麟金印的金光大涨，指向了那具小型骨骸。

　　“是它？”欧阳朔惊疑不定。

　　“正是。”沧桑的声音响起，“不瞒小友，老朽是一头碧玉麒麟，追踪恶龙于此。一番争斗，两败俱伤，一命呜呼。”

　　“麒麟？”欧阳朔眼前一亮。

　　他立马断定，这麒麟，正是吸引麒麟金印之物。

　　要知道，麒麟金印现在处于半封印状态。解封的条件，就是需要麒麟精魂灌注。眼前，可不正是一个麒麟精魂吗？

　　只能说，一切都是天数。

　　欧阳朔还一直在为难，去哪儿找到传说中的麒麟，来解封金印。因为倘若无此金印，立国就是一个玩笑。

　　正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“这墓地，到底是何人所建，不像是一个龙墓啊。”

　　欧阳朔稳住心神，小心翼翼地问道。

　　要解封麒麟金印，必须麒麟精魂自愿才行。

　　正是如此，欧阳朔才想着先套个近乎，了解一下情况再说。

　　“小友可愿听老朽将一个故事。”老麒麟说道。

　　“洗耳恭听。”

　　跟一具骨头架子说话，说实话，还是挺渗人的。

　　“上古之属，南海之滨，有龙族出没，幽居深海。一日，龙族中诞生了一条黑龙，被视为不详之物，驱离族群。黑龙被驱，忍辱负重，长大之后性情乖张。也是黑龙气数尚存，一日竟于一荒岛，发现一条灵脉。”

　　“灵脉？”欧阳朔问。

　　冷兵器时代，灵脉真的存在吗？

　　“对神龙而言，灵脉是最佳修习之物。神龙居于灵脉，神与脉合，将灵脉逐渐转化为龙脉，便可一举飞天。怎奈，灵脉这等宝物，自有他人觊觎。你方才进来时，见到的那些骨架，便是觊觎灵脉，被黑龙斩杀的荒兽和灵兽了。”

　　欧阳朔恍然。

　　“然而，杀戮，最容易迷失本性。随着杀戮，黑龙原本只是有些乖张的性格，越来越极端，已然是嗜杀成性，故意吸引荒兽至此，然后残忍杀害。不仅如此，黑龙还不遵从龙族的族规，擅自进入人族世界，掠夺人类，给他修筑寝宫。”

　　“也就是说，这根本就不是龙墓，而是一座龙宫？”欧阳朔问。

　　“不错，正是龙宫。不仅如此，整个山谷都被黑龙刻上阵法。随着黑龙不断作恶，方圆数千里的海域，都不得安宁，怨气沸腾。”说到这，麒麟一叹，“也是合该老夫有此一劫，那日正好经过附近，听闻黑龙恶行，自然不得不管。”

　　“……”

　　欧阳朔没想到，这老麒麟还是一位正义感爆棚的“侠士”。

　　“老朽来到此岛，先是跟黑龙理论，它不听。无奈，想着先将其制服，带回龙族，交由龙族发落。没想到，这黑龙别的本领不行，布置的阵法，却甚是诡异。我们一场大战，打了三天三夜，终是两败俱伤。”

　　欧阳朔想起山谷两侧，断裂的山峰，心中不禁凛然，“神兽打架，实在是太恐怖了，简直是毁天灭地。”

　　“后面的事情，你应该都知道了。我们同归于尽，肉身被毁，只剩下精魂，苟延残喘于世。老朽的精魂，不能离开肉身太久，否则就会消散。那黑龙，却利用此前布置的阵法，仍然在谷内作恶。”麒麟言语中，说不出的自责。

　　“总算是恶有恶报，小友至此，便是天数，合该黑龙要应劫而去。至于老朽，也到了回归之日。”麒麟最后说道。

　　“回归？”欧阳朔问，神情有些紧张。

　　这老东西，不会要跑路吧？！

　　“老朽之所以不转生，便是想要守着这黑龙。现在黑龙即除，老朽也可以安心转生。只是……”麒麟又是一阵踌躇。

　　欧阳朔发现，这麒麟，不仅正义感爆棚，还真一位忧郁的“诗人”啊。

　　“只是什么？”欧阳朔问。

　　“只是小友大恩，却不得不报。老朽见到你那金印，便知道这一切都是命数，老朽会来到这海域，绝非偶然。”麒麟解释道。

　　“……”

　　这老家伙，真是越说越玄了，什么都能扯到天数。

　　“您老的意思，是愿意到金印中居住？”欧阳朔问得很委婉，他也不知道，麒麟精魂进入金印当中，会有何等变故。

　　“正是如此。”

　　“呼！”欧阳朔长舒了一口气。

　　野心这玩意儿，是没有止境的。

　　大事搞定，欧阳朔又生出其他心思，问道：“那龙脉，可还能用？”

　　“自然可以。”

　　欧阳朔大喜，躬身一拜，“还请前辈助我。”

　　“你想将那龙脉，跟你的气运之龙，勾连到一起？”麒麟问。

　　“正是。”欧阳朔也不避讳，既然黑龙能借助灵脉修行，那么气运之龙，也当可以才是。更何况龙脉一词，历来是跟王朝，放到一起论述的。

　　由此，不得不让欧阳朔浮想联翩。

　　“也罢，老朽就助你一次。”老麒麟到底是侠义心肠。

　　“多谢前辈！”欧阳朔再拜。

　　“龙骨正中，有一阵法，你坐到阵法中间去，凝神屏息，脑中观摩气运之龙。剩下的事情，就交给老朽吧！”麒麟说道。

　　欧阳朔点点头，依言行事。

　　阵法布置的极为惹眼，欧阳朔一下就找到，盘膝而坐，屏气凝神。方才气运之龙跟黑龙交战的场景，突然映入脑海之中。

　　气运之龙，浩浩然数百里，悠然，尊贵。

　　就在此时，隐在云层中的气运之龙，再次睁开眼睛，回应欧阳朔的呼唤。两者之间，第一次建立心灵沟通。

　　一股亲切之意，自气运之龙传来。

　　此时的气运之龙，看上去庞大无比，其灵智实则还是一个幼儿。对欧阳朔的感情，犹如子辈一般，乳慕，亲昵。

　　欧阳朔心中一笑，闪过一股暖流。

　　就在此时，一股绝强的灵气，自欧阳朔身下的阵法之中，喷薄而出，导入欧阳朔体内，冲刷着他的经脉。

　　欧阳朔不敢怠慢，全力运转真元。

　　说也奇怪，那灵气经过经脉，流入欧阳朔丹田之后，突然凭空消失。与此同时，灵气出现在高空之上，注入气运之龙体内。

　　如此，源源不断。

　　欧阳朔的经脉，受此灵气洗刷，变得越发的坚韧，本就宽大的经脉，更是被慢慢地再次拓宽。一些细小的支脉，也在灵气的冲刷下，显现出来。《黄帝内经》更是以肉眼可见的速度，向前修行，眼看就要突破至第十一层。

　　仅此一下，欧阳朔就受益匪浅。

　　此等机缘，确实旷古难遇。

　　当然，收益最大的，还是高空之上的气运之龙。只见灵气入体之后，整个龙驱，以肉眼可见的速度凝实起来。

　　更加恐怖的是，气运之龙原来半白半红的气运，在灵气的冲刷下，快速向纯正的红色转变。

　　不到一个小时，就已经有三分之二的气运，全数转为红色。

　　欧阳朔盘膝而坐，感到身下的灵气，丝毫没有枯竭之意。过了一个小时，仍然如奔流的大河一般，源源不断地注入欧阳朔体内。

　　如此，欧阳朔的经脉，顿时产生一股胀痛之感。


第621章 帝皇印玺

　　高高的云层之上，气运之龙受灵气滋润，越发的雄浑。一丝丝白色气运，以肉眼可见的速度，转化为纯正的红色。

　　眼看，就要全身纯红。

　　龙墓中的欧阳朔，心中却有些发苦。他全身的经脉，就像河道，而汹涌滂湃的灵气，就是那河水。

　　河水冲刷河道，在拓宽河道的同时，对河道也造成极大的负担。

　　眼看，就要决堤。

　　欧阳朔心中惊骇，忍受着常人无法理解的痛苦，一边凝神勾连气运之龙，一边全力运转《黄帝内经》，企图消去这胀痛之苦。

　　在灵气长河面前，金色真元就像小溪流，顺着灵气长河缓缓流淌，一路修复经脉的胀痛，使其变得越发的坚韧。

　　在这过程中，金色真元不可避免地，会吞噬掉一些灵气，壮大几身。如此，欧阳朔的修为，越发的勇猛精进。

　　正是痛并快乐者。

　　半个小时之后，气运之龙终于全部转化为纯红色，其身躯却是不增反减，足足缩小了一倍有余，变得越发的凝实、厚重。

　　欧阳朔耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，气运之龙进化至第二阶——【红龙】，领地气运大涨，风调雨顺，祥瑞降世。奖励玩家【福源】10点，以资鼓励！”

　　欧阳朔泪流满面，他的【福源】总算是不拖后腿了。如此看来，所谓的气运影响领主福源，必须等到气运之龙晋级时，才能实现。

　　气运之龙进化至第三阶的【紫龙】，乃至第四阶的【金龙】，怕是都有【福源】奖励。等到那时，欧阳朔也算是福缘深厚了。

　　只是气运之龙的晋级之路，颇为漫长，需要天大的机缘。

　　荒野中，玩家领主建国，可以划分为王朝，皇朝以及帝朝三大等级。王朝对气运的最低要求，就是【红龙】，皇朝是【紫龙】，帝朝则是【金龙】。

　　因此，在气运一道，山海领已经具备了建国的条件。

　　这成就，是极为惊人的。要知道，就算是帝尘等第一梯队的领主，他们的气运显化，还停留在白色气运，甚至于说，在白色一道，都还没有圆满。

　　……

　　与此同时，千里之外的山海领，也迎来一场声势浩大的祥瑞。

　　领地上空，突然出现一条遮天红龙，延绵上百里，无论哪一郡的百姓，都能看的清清楚楚。见此神龙，无不顶礼膜拜。

　　“神龙，是神龙啊！”有人泪流满面，喜极而泣。

　　传说中的图腾突然现身，不是中国人，实在难以理解这种情怀。

　　红龙摆尾，天地色变，当即降下一阵灵雨。

　　不错，正是灵雨。

　　灵雨降下，整个山川大地，变得钟灵毓秀。

　　土壤变得越发的肥沃，农作物长势凶猛，病害全无，牲畜活蹦乱跳，健康茁壮。百姓沾到灵雨，犹如药到病除，一身隐疾悉数痊愈。

　　“神龙保佑，神龙保佑啊！”百姓无不感恩戴德，跪拜不止。

　　将士们沾到灵雨，不仅伤病全消，而且实力更上一层。一些将士，甚至于说，直接在灵雨的滋润下，当场晋级。

　　仅此一下，山海城军队就多了上百位中级武将，十几位高级武将。

　　白起、韩信等神将，抬头望天，神情凛然。

　　领地所有百姓，受灵雨滋润，都感到身强体壮，神清气爽，思维一下变得敏锐起来。一时之间，领地整体实力，再上一个台阶。

　　西南大学堂，姜尚望着空中的神龙，眼神悠远，不可捉摸。

　　此等祥瑞，唯有神迹，可以形容之。

　　领地【民心】，瞬间暴涨了2点，达到99点的恐怖峰值。根据盖亚的设定，如果【民心】达到100点的满值，将有意想不到的丰厚奖励。

　　山海城，再次震撼荒野。

　　……

　　欧阳朔同样受益匪浅。

　　就在气运之龙晋升之时，《黄帝内经》终于突破至第十一层。仅仅不到一个小时，就省下他一年苦修之功。

　　《黄帝内经》共十二层，还差一层，欧阳朔就练到顶级。当然了，这最后一层，也是最难的一层，一旦修成，就将彻底的脱胎换骨。

　　以欧阳朔估算，没有两年苦修，怕是很难达成。

　　除此之外，欧阳朔也不得不开始关注，下一部心法的下落了。

　　《黄帝内经·养气篇》是中国区最顶级的一套组合心法中的第一部，这第二部心法，同样隐藏在战役地图当中。

　　欧阳朔必须提前谋划，否则的话，修行之路就要就此断绝了。

　　第二部心法，名叫《黄庭内景经》，也是一部道教经典。其出处，盖亚设定在魏晋南北朝时期。因此，要等到第七场战役，才会现身。

　　此番《黄帝内经》突破，欧阳朔一身力量，由六牛之力，直接飙升至九牛之力，足足提升了大半截，达到了牛力的巅峰。

　　而一旦突破至第十二层，欧阳朔将获得“九牛二虎”之力，思极恐怖。

　　……

　　欧阳朔身下的灵气，还在源源不断地注入。

　　好在《黄帝内经》突破之后，欧阳朔的经脉变得更加的坚韧，面对灵气的冲刷，已是能够勉强应对。

　　云层之上，气运之龙再有变化。

　　龙体之内，一丝丝纯红色的气运，竟然再次蜕变，向着尊贵的紫色转变。

　　又是一个小时。

　　欧阳朔的经脉，已是接近极限，胀痛难忍。【红龙】的身体，已有三分之一，转化为尊贵无比的紫色。

　　此时，身下的灵气长河，才开始慢慢放缓，接近枯竭。

　　“小友，给这条灵脉留点根吧！”麒麟的声音在欧阳朔耳边响起。

　　天地灵脉，形成不易，一旦悉数榨干，灵脉彻底枯竭，实在是有伤天和。留下一点根基，灵脉经过时间的沉淀，还能慢慢恢复，实在是功德无量。

　　只是其恢复的时间，是以百年、千年计数的，就算是游戏结束，灵脉都不会再恢复。盖亚如此安排，只是点醒玩家，凡事留一线。

　　欧阳朔点点头，切断跟气运之龙的勾连。

　　气运之龙传来一阵讨好之意，再次消失在云层之中。

　　“多谢前辈！”欧阳朔起身，拜谢。

　　“这是小友你的机缘，老朽只是顺势而为……”接下来的话，老麒麟却是再也说不下去，因为它见欧阳朔起身之后，正在龙头部位，寻寻觅觅。

　　“小友这是在作甚？”老麒麟问。

　　“哈！”欧阳朔听了，略有些尴尬，讪笑着说道：“我听说，神龙体内，必有龙珠，却是不知道这龙珠在何处？”

　　“……”对欧阳朔的贪婪，老麒麟很是无语。

　　“呵，我是这么想着，这龙珠留在此处，只会蒙尘，还不如取出一用。”欧阳朔勉强解释道。

　　“腹部。”老麒麟僵硬地吐出两个字。

　　欧阳朔闻言大喜，来到龙骨腹部，果见骨架之间，以小型龙骨围成一个小笼子，一个平平无奇的珠子，安静地躺在其中。

　　他也不客气，直接掰开龙骨，取出龙珠。

　　细看，这龙珠也就比鸽子蛋大一点，晶莹剔透，像是一个玻璃珠一般。

　　“这是龙珠？”欧阳朔表示怀疑。

　　按他的猜想，龙珠不该是硕大无比吗？这也太小了！

　　“正是。”

　　“好吧，是就是吧！”欧阳朔也不讲究，直接收入储物囊中。

　　对于如何使用龙珠，欧阳朔还没个想法。这龙珠也不知道在外面呆了多久，早就变得坚硬无比，吞服的话，怕是消化不了。

　　“可以走了吗？”老麒麟问道。

　　“嘿。”欧阳朔的脸皮，那是相当之厚，取走龙珠，又盯上龙骨，喃喃自语，“如果能以此龙骨，作为战舰之龙骨，该能打造出一艘怎样的无敌战舰啊。”

　　一边说，一边盯着龙骨打转，就是不走。

　　以这龙骨之体型，即便欧阳朔的储物囊再大，也是装不下的。

　　“……”

　　老麒麟无言以对，终是一声长叹，说不出的感慨，“罢，罢，罢，就让老朽最后帮你一次吧！”

　　“多谢前辈！”欧阳朔立即打蛇随棍上。

　　老麒麟没说话，只见一道碧玉之光，自麒麟骨架中射出，投射在龙骨之上。顿时，龙骨以肉眼可见的速度缩小，慢慢只有麒麟骨架大小。

　　法术之神奇，却是让欧阳朔大开眼界。二话不说，上前一步，将缩小后的龙骨，收入储物囊中。

　　等到要用时，再请托老麒麟，解除法术效果，龙骨便能恢复到原本大小。

　　放眼望去，偌大的龙墓，除了两具骨头架子，再无他物。中国神龙，可不像西方龙，喜欢收集什么亮闪闪的宝物。

　　神龙的品味，那是相当的高。

　　“走吧！”老麒麟终于发话，化作一道绿光，射入麒麟金印当中。

　　顿时，金印大放光芒。金印上的麒麟，就像突然活了过来一般，活灵活现，灵气十足。金印四周，突然显现出麒麟浮雕，甚是古朴。

　　欧阳朔耳边，再次传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，秘宝麒麟金印，获得麒麟精魂自愿灌注，麒麟金印完全解封，宝光降世，正式更名为帝皇印玺，恭喜玩家！”


第622章 神一般的男人

　　系统提示音刚一结束，欧阳朔迫不及待地查看帝皇印玺属性。

　　【名称】：帝皇印玺（神级）

　　【类型】：秘宝

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【特性】：镇守疆土（领主管辖的领土范围，不再受限于领地面积。兵锋所至，俱是印玺镇守之地，受朝廷庇护和认可。）

　　【特性】：封侯（提升领地民心10%）

　　【特性】：气运庇护（以帝皇之威，引导领地气运和民心，庇护万民）

　　【评价】：这是一枚完全解封的帝皇印玺，受护国麒麟精魂灌注，可镇压一国之气运，乃无上至宝，建国必备之秘宝。

　　查看完属性，说实话，欧阳朔有些失望。印玺的等级，倒是顺利晋升为神级，问题是印玺的属性，除了一些表述变更，并无明显的提升。

　　欧阳朔估计，怕是只有等到真正建国之时，印玺才会真正显威。

　　将老麒麟的骨架，一并收入储物囊中，欧阳朔再没有一丝的留恋，转身离开龙墓。走出山谷，小青还在那忠实地守候着。

　　“走，回去！”欧阳朔微微一笑。

　　夕阳西下，一人，一兽，慢慢消失在荒岛尽头。

　　……

　　南沙群岛海域，某无名岛屿。

　　郑和统领的远洋舰队，已经在此修整了三天。整整三天，舰队的灵魂人物——君侯，还是了无音讯，整个舰队都沉浸在一种异常压抑的气氛中。

　　前番风暴，再加上章鱼怪的袭击，舰队一下折损五百余人。舰队携带的一些物资，也被海水泡烂，再无法使用。

　　更严重的是，舰队中的一些成员，突然患上了海上流行疾病。整个军医团队，忙的是晕头转向，这才将病情稍稍控制住。毕竟，舰队的很多船员，都是首次进行远洋航行，难免水土不服。

　　连番打击，舰队还能正常运转，全赖都督郑和坚强的个人意志在支撑着。

　　现在，就算是郑和，也有些扛不住了。

　　临时搭建的统帅部帐篷中，传来一阵激烈的争吵。

　　“不能再等下去了，必须出海去寻找君侯！”一个粗矿的男子声音响起，说的话很是不客气，声音中有着焦急、不耐，火药味十足。

　　“我已安排赤马舟，四处打探。”另一个声音显得有些细腻、独特。说的再直白一点，就是有点公鸭嗓。

　　显然，这是一位太监。

　　整个舰队，除了郑和，再无第二人。

　　“赤马舟？远远不够，必须安排主力舰队去找。”粗矿男子并不罢休，咄咄逼人，“你不去的话，我自己带人去找。”

　　“不行！”郑和摇头，态度坚决。

　　“混账，你竟然敢置君侯安危于不顾！”郑和对面站着的，正是欧阳朔的亲卫队长陈大猛，见郑和摇头，眼睛瞪得跟牛眼一般。

　　作为君侯亲卫队长，更是一千神武卫的统帅，陈大猛在远洋舰队中的地位，自然是极为独特的，就算是都督郑和，也无权命令于他。

　　风暴那天，君侯独自面对强敌，让陈大猛简直羞愧难当。

　　如果不是君侯严令，陈大猛早就忍不住，要过去支援君侯。等到风暴散去，舰队遵照君侯吩咐，在荒岛落脚，陈大猛的心，就没有一刻安定过。

　　每天都缠着郑和，让他率队去寻找君侯。

　　郑和七下西洋，什么世面没见过，他深知，这个时候，最重要的就是不能自乱阵脚，安心等待才是最佳选择。

　　面对陈大猛这头蛮牛，毫不退让。

　　两人的争吵，已经不是一次两次了。随着时间的推移，这种矛盾越发的激烈，已经到了不可调和的地步。

　　“我问心无愧。君侯将舰队交给我统领，我就有责任，确保舰队的安全。”面对陈大猛的指责，郑和不为所动。

　　“混账！”

　　陈大猛再也忍不住，拔出腰间的大刀。

　　“保护都督！”

　　见此，营帐四周的将士，跟着拔出腰刀，死死地盯着陈大猛。这些将士，正是欧阳朔配给郑和的亲卫。

　　营帐的气氛，瞬间紧张起来。

　　“退下！”郑和眉头一皱，沉声说道。

　　“都督！”

　　郑和的亲卫见此，神情有些着急。

　　“退下！”郑和加重语气。

　　“诺！”

　　亲卫见此，只能无奈地退到营帐之外。

　　整个过程，陈大猛毫无畏惧之声，冷冷地看着这一幕，“一天，我最多再等一天。一天之后，无论你同不同意，我都要出海。”

　　撂下一句最后通牒，陈大猛转身离去。

　　郑和见此，一声长叹，眼中首次闪过一丝忧心。

　　……

　　次日清晨，依然是风和日丽，海面犹如镜面一般，没有一丝波澜。

　　突然，朝阳升起。

　　橘红色的太阳，缓缓地跳出海平面，在海面投下粼粼波光。海天一色，碧波万里，点点波光，全是温暖的橘红，犹如天上的银河。

　　背着朝阳，一位男子，缓缓自海面走来。

　　不错，就是走。

　　远远望去，那男子脚下并无船只，却是以极快的速度，朝荒岛而来。在朝阳的映衬下，在海面投下一个长长的影子，简直如天神下凡一般。

　　等到近了才发现，男子脚下有一头海中恶兽。狰狞的头颅，尖锐的犄角，露出海面，甚是霸道。

　　奇怪的是，那恶兽在青年面前，却甚是温和。

　　一人，一兽，说不出的和谐。

　　“君侯，是君侯回来了！”

　　外围巡逻的赤马舟，终于发现男子的踪迹，忍不住大声叫喊。

　　顿时，整个荒岛都沸腾起来。

　　欢呼之声，此起彼伏。

　　“君侯，君侯在哪？”

　　陈大猛犹如一头蛮牛，轰隆隆地冲出帐篷，四处张望。顺着喧嚣之声，才见到在那海面之上，缓缓行来的伟岸男子。

　　“真的是君侯！”挺勇猛的一个大男人，眼角竟有些湿润。

　　郑和得到消息，跟着走出营帐，眼神闪过一丝喜悦。见到陈大猛，盯着他的眼角望了一眼，微微一笑。

　　“看什么看？眼睛进沙子了。”陈大猛大吼一声，理直气壮地转身而去。

　　两人之间的嫌隙，倒是突然消减。

　　……

　　欧阳朔的回归，对远洋舰队而言，实在是一个天大的喜讯。

　　经过风暴中的一番战斗，欧阳朔在舰队将士们的心中，不仅是一位领主，是他们的主君，更是一位顶天立地的大英雄。

　　将士们根本无法想象，君侯是怎样在那恐怖的怪兽手下逃生的。

　　正所谓，不经历风雨，怎么能见到彩虹？！

　　远洋舰队经历此番磨难，变得空前的团结起来，士气高涨。将士们对君侯的忠诚，更是达到一个全新的高度。

　　当然，路还得继续走。

　　对于大航海而言，一切都才刚刚开始。

　　当天中午，舰队收拾之后，再次踏上征程，扬帆起航。


第623章 马六甲海峡

　　远洋舰队，继续起航。

　　穿过南沙群岛海域，再航行一段，便进入柔佛海峡。

　　说起柔佛海峡，就不得不提柔佛国。柔佛国被南海分为两部分，位于马来半岛的西柔佛国，北接暹罗，南部隔着柔佛海峡，连接星国；东柔佛国，则位于婆罗洲的北部，南接爪哇国。

　　柔佛国、暹罗、星国、爪哇国四国，包括周边的安南、吕宋、泥国、南掌、真腊以及骠国六国，均属于东南亚国家联盟成员。

　　按照联邦区划，东盟十国，悉数被划入东南亚地区。因此在游戏中，这十个游戏区是既互相竞争，又互相合作。

　　柔佛国作为东盟的一员，最著名的特长是锡矿，其锡矿存量位居世界首位。历史上的柔佛，正是因为锡矿的发现，而逐渐兴盛起来的。

　　围绕着锡矿，柔佛国内，也不知掀起多少血雨腥风。

　　说起锡矿，历史上的中国，对柔佛的锡矿，尤其是高质量的锡矿，需求旺盛。因为锡，主要用在茶叶箱的内衬，具有防潮作用。

　　此外，柔佛国的胡椒，在西方也享有盛誉。

　　柔佛国除了这两样特产，其他就没什么值得欧阳朔关注的了。此次远洋航行，舰队的最终目的地，是穿过英吉利海峡，抵达英国，可谓史无前例。

　　因此，如果舰队现在去柔佛采购一批胡椒，再运到西方贩卖，倒是可以赚上一笔。然而，欧阳朔却不准备这么做。

　　实际上，当舰队驶入柔佛海峡时，欧阳朔已经打起一个弹丸小国的主意。

　　它便是星国。

　　星国北隔柔佛海峡，与柔佛国为邻，南隔星洲海峡与爪哇国相望，毗邻马六甲海峡南口，扼守住了马六甲海峡这个咽喉要道，战略位置十分重要。

　　马六甲海峡，连接印度洋和太平洋的海上通道，是欧洲、非洲向东航行到东南亚、东亚各港及大洋洲最短航线的必经之路。

　　星国领土面积，还不到中国区一个县的大小，游戏玩家总数不到四十万人，是名副其实的弹丸之地。

　　就是这么一个小地方，却占据着如此重要的咽喉要道，如何不惹眼？！

　　即便游戏地图扩大十倍，星国整个领土面积也就7000平方公里，甚至还达不到一座三级县城10000平方公里的领地面积上限。

　　再刨除星国唯一的王城——狮城，占据的面积，以及外围零星的小岛，荒野实际可使用领土面积，就更加小。

　　因此，整个星国，目前只有一座二级县城；剩下的，就是五六座散落在小岛上的玩家村落。除此之外，再无玩家领地。

　　星国最大的港口，是素有亚洲第一港口之称的星洲港，王城狮城就坐落在星洲港附近，是名副其实的战略要冲之地。

　　为了避开狮城，名叫凤山县的二级县城，则坐落于星国东海岸。狮城和凤山县，就是星国境内唯二的两座城池。

　　至于玩家行会，也只有一家大型行会，名叫【淡马锡佣兵团】，驻扎在狮城。剩下的，不是零散的冒险团队，就是悠闲自在的生活职业玩家。

　　即便如此，欧阳朔想要攻占星国，依然不容易。

　　且不说其他，就是那十万战斗职业冒险类玩家，就够远洋舰队喝一壶的。更不用说，狮城内驻扎着的禁卫军。

　　按照盖亚的设定，王城驻军总和，占该国玩家总数之和的百分之十。如果一个国家的王城不止一座，则平均分配，总数仍然维持不变。

　　因此，中国区玩家一亿，九座王城驻军总和就是一千万之数。平均到一座王城，也是一百万以上的禁军。

　　正是如此，玩家领主想要攻下一座王城，实在是难如登天。要知道，王城驻军，可都是清一色的精锐部队，兼且装备精良。

　　帝王入主王城之后，该王城的驻军，就会自动切换为该朝代的特色部队。比如咸阳城现在的驻军，就是赫赫有名，让敌人闻风丧胆的大秦铁军。

　　而统领这支大秦铁军的，是王翦、蒙恬这样的绝世名将。

　　同样，洛阳城的驻军，则是以大汉铁骑为主。

　　按星国四十万玩家总数推算，狮城驻军在四万左右。

　　四万禁军，如果是在本土作战，山海城倒是一点都不担心，随便拿出一个野战军团，就能轻易克之。

　　问题是，欧阳朔现在率领的，是一支由两个编队组成的联合舰队。

　　此外，凤山县好歹也是一座二级县城，而且是建设到顶点的二级县城，保守估计，领地军队不会少于五千。

　　十万战斗类冒险类玩家，四万狮城驻军以及五千凤山县军队，就是星国主要的军事力量。想要攻占狮城，就必须将这三股力量，一一歼灭。

　　不错，就是歼灭。

　　无他，因为这是一场灭国之战，任何一方都断无投降之可能。

　　唯一让欧阳朔欣慰的是，星国文明属于大中华圈，其科技树参照的是中国科技树配置的，并无西方的坚船利炮。

　　否则的话，基本没戏。

　　……

　　四月二十日，远洋舰队龙首号上。

　　派出去侦查星国地形的赤马舟，已经陆续返回，带来详细的情报。

　　龙首号三楼的作战室中，郑和、陈大猛、裴东来以及烟火妖孽四位将领，盯着情报官绘制出来的星国地图，共同讨论具体的作战方案。

　　欧阳朔坐在上首，沉默不语。

　　攻打星国，并非欧阳朔临时起意，是他还在制定大航海计划时，就已经拟定好的既定方略。郑和对这份计划，早就心中就有数。

　　唯一感到诧异的，是其他三位将领。出于保密的需要，他们三位是在舰队驶离南沙群岛海域时，才得到消息的。

　　三人当中最震惊的，莫过于烟火妖孽。

　　陈大猛作为亲卫队长，没怎么多想，他的职责就是护卫君侯的安全。裴东来同样是一位正统的军人，只会想着去怎么去执行君侯之令。

　　烟火妖孽不同，他是玩家，视野开阔。烟火妖孽太清楚，攻占星国，在山海城的崛起史上，尤其是在海上霸权上，有着怎样里程碑式的意义。

　　他被主君欧阳朔的野心，再一次深深地震撼了。

　　不得不说，烟火妖孽此时的内心，异常的火热。他非常庆幸，庆幸当初能够明智地选择融入到山海城，这才有机会，参与到这样伟大的事业中。

　　可以想见，一旦国内玩家得到消息，将会如何的疯狂。现实中，中国区玩家对于扼守马六甲海峡的星国，可没少诟病。

　　两国之间，说是友邦，实则摩擦不断。

　　一旦山海城占领星国，国内玩家只有拍手称快的。

　　“末将以为，此战关键，是尽早拿下狮城，而且要快。”烟火妖孽盯着地图，继续说道：“可以预见，如果战事拖延，周边国家必然是会介入的。等到那时，陷入多国围攻的舰队，只能遗憾败退。”

　　烟火妖孽说的很耿直，丝毫不避讳地指出，此战失败的可能。

　　陈大猛闻言，瞪了烟火妖孽一眼。

　　烟火妖孽自然不会跟陈大猛计较，转头看向上首的欧阳朔，请他定夺。

　　“三天，我们只有三天时间。”欧阳朔说。

　　对于如何攻陷星国，早在舰队启程之前，欧阳朔就请军务署进行过详细的模拟。军务署作战司得出的结论，是不能超过三天，否则难以收拾局面。

　　只是那时，军务署尚没有详细的第一手情报，无法拟定详细的作战计划。

　　对军务署的判断，欧阳朔基本是认同的。前世几场有名的多国混战，早就在警醒着他，东盟就是一个马蜂窝，稍不注意，就会捅娄子。

　　因此，必须速战速决。

　　“敌人仅异人军团，就达十万之数，他们就是排排队站在那让我们杀，也得杀老大一阵子。三天时间，实在太仓促了啊。”裴东来皱眉。

　　“所以，唯有出奇制胜。”烟火妖孽再次建言，突然上前一步，刀鞘指着地图上东面的凤山县，“狮城和凤山县，一个在中间，一个在东面。破敌之关键，就在声东击西。末将建议，将舰队一分为二，一明一暗。”

　　“其中一部，负责攻打凤山县。可以预见，凤山县一旦被攻击，国战开启，敌国的异人必然不会善罢甘休，将会自发地赶来凤山县支援。由此，就可以用凤山县当诱饵，源源不断地歼灭敌国的异人军团。”

　　烟火妖孽的计策，让诸位眼前一亮。

　　“继续说。”欧阳朔不动声色。

　　“另外一部，稍作伪装，暂时隐匿在海上。等到凤山县的战局，陷入胶着之时，再突然杀出，直接杀向星洲港，突袭狮城。等到那时，狮城驻军，怕是只有四万禁军，相对会容易一点。”烟火妖孽解释道。

　　“四万禁军，又有坚城可据。城中的异人，怕也是会拼死抗争。舰队分兵之后，能够轻易拿下狮城吗？”裴东来还是不信，“战事一旦陷入胶着，分兵之后的舰队，反倒可能被敌人利用传送阵的优势，分而击之，大为不妥。”


第624章 灭国之战

　　裴东来的话，让作战室陷入一阵短暂的沉寂。诸将领一下感受到，即将到来的这一场大战，将会如何的艰难。

　　烟火妖孽见此，直接请战，“君侯，末将愿意率领所部，攻打狮城。”

　　“说说你的要求！”欧阳朔不置可否。

　　裴东来说的并非没有道理，如果仅凭一个水师编队，两万余将士，就能迅速攻下狮城，欧阳朔是怎么都不相信的。那不是自信，而是自大。

　　怎么看，烟火妖孽都不是一位自大之人。对烟火妖孽而言，这可能是他的成名之战，不可能会如此鲁莽。

　　“末将有两个不情之请。”烟火妖孽说道，“第一，就是希望将舰队的火炮，尽可能地配给我部。第二，则是希望获得五百名神武卫相助。”

　　“休想！”欧阳朔还没说话呢，陈大猛先不乐意了，眼睛瞪得跟牛一样，“神武卫只服从君侯调遣，其他人免谈。”

　　欧阳朔没有理会陈大猛，看向烟火妖孽，淡淡地说道：“火炮和神武卫，本侯都能给你。只是一条，倘若任务失败，该当如何？”

　　“倘若失败，末将提头来见。”烟火妖孽立下军令状。

　　“你的脑袋值几个钱。”

　　陈大猛暗自嘀咕，跟烟火妖孽是越发不对付。

　　欧阳朔自烟火妖孽眼中，看到一股决绝，惟其如此，才能创造奇迹，他选择相信这些将领，沉声说道：“诸将听令！”

　　“谨遵将令！”

　　军令如山，郑和等四位将领，齐齐来到大堂正中。

　　“任命郑和为东路军主将，裴东来为副将，率领第一编队，攻打凤山县，务必将敌国异人军团，牢牢地牵制住。”欧阳朔下令。

　　“诺！”

　　“任命烟火妖孽为中路军主将，陈大猛为副将，率领第二编队，再加上一千神武卫，负责突袭狮城，务必一击而胜之。”

　　欧阳朔给的神武卫，比烟火妖孽要的，足足多了一倍。除了亲卫队，所有的神武卫都配给了中路军。

　　“诺！”烟火妖孽眼中，闪过一丝光芒。

　　君侯的信任，重如泰山。

　　即便是一直较劲的陈大猛，此时也只是用力地点了点头。

　　谁都知道，这将是一场生死大战。

　　“本侯将带着亲卫队，负责扫荡外围岛屿上的村落。”欧阳朔此举，扫荡村落是其次，其真正目的，还是想分流一部分异人，给大军减轻压力。

　　看上去轻松，实则最是凶险。

　　“君侯！”

　　郑和等将领神情动容，就要反对。

　　“诸将无需多言。此战对山海城而言，举足轻重，必须背水一战。”欧阳朔大手一摆，干脆而充满力量，直接打断了将军们的劝说。

　　“誓死一战！”

　　顿时，一股决死之意，在作战室弥漫开来。

　　“下去准备吧！”欧阳朔结束军议。

　　……

　　四月二十一日，郑和率领东路军，率先发起进攻。

　　四十余艘主力战舰以及六十余艘辅助战船，组成的战舰编队，在晨光中，突然出现在凤山县附近海域，对海面上的渔船、水师战舰，进行无差别进攻。

　　凤山县背靠大海，水师占据领地军队一半以上。

　　三千水师在东路军的打击下，几无反手之力。

　　不到一个小时，东路军甚至都没有出动火炮，就将凤山县水师彻底击溃，除了少数逃到岸上，剩下的全部葬身大海。

　　除此之外，数十艘渔船，也跟着一起遭殃。

　　击溃水师之后，东路军没有急着靠岸，而是在港口耀武扬威。

　　凤山县领主得到消息，面色瞬间惨白，当即下令关闭城门，县城进入一级战备状态。至于县城外面的村落，已是顾及不上。

　　与此同时，一则系统公告，在星国玩家耳边响起。

　　“系统公告：中国区领主岂曰无衣，主动挑起国战，星国进入国战模式。王城狮城，进入二级戒备状态。具体情况，请玩家自行查看！”

　　公告一出，狮城玩家直接是炸了锅。他们万万想不到，会有一天，跟中国区的领主产生什么交集。

　　这一场国战，来得太过突然。

　　“岂曰无衣？那不是中国区第一领主吗？”有人问。

　　“何止是中国区，那可是全球第一领主。天下第一镇，天下第一县以及天下第一郡三冠王的得主。”有人补充。

　　“嘶！！！！”第一次听闻的玩家，不禁倒吸了一口凉气。天下第一，还是非常有震慑力的，更何况还是三冠王。

　　“他怎么来我们这了，还主动挑起国战？”有人再问。

　　“谁知道呢！”

　　“不管怎么说，我们都不能坐以待毙。”

　　“问题是，敌人是从哪进攻的，星洲港吗？”玩家们一头雾水。

　　就在此时，凤山县领主的特使，也已传送至狮城，带来前线战报，慷慨激扬地说道：“星国的兄弟们，外敌来犯，还请伸出援手，捍卫国家荣誉。”

　　“没得说，算我一个！”

　　“还有我！”

　　“走，干他娘的！”

　　一时之间，应者云集。

　　玩游戏嘛，本就是图一个爽字，何必顾虑太多，尤其是对普通玩家而言。现实中没经历过战火洗礼的玩家，又如何体会得到战争的残酷。

　　一提到国家荣誉，玩家立即热血上涌，其他什么也顾不上。不到一个小时，就召集到七千余名玩家，浩浩荡荡地传送至凤山县。

　　后续，还不断有玩家，投身到这一场大战当中。

　　凤山县特使干脆就在传送阵旁，搭建一个临时招募点。每集齐五百人，就编成一队，集体传送至凤山县，以为支援。

　　喧嚣中，作为星国支柱的【淡马锡佣兵团】，却没有出动。星国九成以上的高级玩家，都在【淡马锡佣兵团】。它不动，异人军团就不成气候。

　　倒不是说【淡马锡佣兵团】不爱国，只是作为大型行会，他们比普通玩家的心思，更加缜密，也更加冷静，断不会热血一上涌，就什么都不管不顾。

　　敌军来犯，国战开启。

　　最需要守护的不是凤山县，而是王城狮城。

　　王城一旦沦陷，国战就此终结。

　　因此，在得到消息的第一时间，【淡马锡佣兵团】就洒派出大量人手，四面出击，去各处边境、港口刺探消息，看敌军在其他地方有没有埋伏军队。

　　侦查的重点，自然是星洲港海域。

　　可惜他们注定要失望了，此时烟火妖孽率领的中路军，还在公海逗留呢。到了下午，眼见没有发现敌军，【淡马锡佣兵团】终于决定增援凤山县。

　　因为此时的凤山县，已是岌岌可危。

　　获得冒险玩家的支援，凤山县领主的胆气，立即壮大起来。再加上玩家的不断请战，最终决定打开城门，在港口组成防御阵型，阻止敌军登陆。

　　按玩家的话说，就是要在海上，就将敌军消灭。

　　当然，也有玩家对如此轻率地出城作战，提出质疑，“还是谨慎一些吧，据城而战，不是更好吗？何必以身犯险。”

　　“被动防守，那是懦夫行径，我等不齿！”

　　“就算要出城作战，也要等人数多一点才是，何必急于一时？”

　　“等？等什么等！再等下去，等到敌军登陆，就什么都晚了。”

　　“这是战争，不是儿戏！”有人反对。

　　还没开始作战呢，玩家就吵成一团，意见根本无法统一。

　　本来就是，第一批赶来的玩家，都是无法无天之辈，又岂会听从他人的意见。就算是凤山县领主，也无力约束这些玩家。

　　“决不能让敌人，踏上我们星国的领土！”又有玩家叫嚣。

　　这一句口号，当真具有强大的煽动力，一时之间，玩家热血再次上涌。一个个嗷嗷直叫，叫嚣着要取下敌军首级，捍卫国家荣誉。

　　无奈之下，凤山县领主也只能妥协，下令打开城门。他现在可不敢得罪这些玩家，凤山县能不能保住，可都指望这些“勇士”呢。

　　城门一开，上万名玩家，呼啦啦地冲了出来，直奔港口而去。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。如果玩家依靠凤山县城墙，到还能坚持一下。可一旦出城，则无异于自寻死路。

　　浩浩荡荡刚列阵完毕的玩家，迎接他们的是炮火袭击。数以百计的炮弹，在军阵中炸裂开来，顿时死伤惨重。断肢残臂，炸的到处都是，鲜血飞溅。

　　血淋淋的事实，让玩家瞬间清醒过来。

　　有那胆怯的，直接转身就跑，狼狈地逃之夭夭。不那么怂的，也不敢再在港口呆下去，慌慌张张地逃回凤山县。

　　刚才还气势汹汹的军阵，立即溃败。四散而逃的玩家，很是狼狈不堪。此一战，星国异人军团可谓虎头蛇尾，丢人丢到家。

　　“哈哈~~~”

　　敌军的狼狈，让东路军将士很是畅快，肆意嘲讽。

　　见此，裴东来给对手下了一个定语，“一群乌合之众！”

　　郑和听了，摇了摇头，道：“切莫轻敌。战争刚开始，敌军不知道火炮之威，才会如此表现。一旦敌人稳住阵脚，就将是一场苦战。”

　　“都督教训的是！”裴东来有些羞愧。


第625章 火炮阵地

　　击溃第一波异人军团之后，郑和当机立断，下令大军登陆，抓紧时间在凤山县城和港口之间，建立起一片防御工事。

　　水师士卒以弓箭手为主，占据七成以上。剩下的三成，基本上都是身穿皮甲的轻型刀盾兵。重甲步兵和骑兵，几乎没有。

　　除此之外，就是特意组建的火铳队了。

　　三大兵种都是脆皮兵种，根本不适合近身作战。

　　郑和深知，面对坚城，如果强攻的话，只能是以己之短攻敌之长。即便用火炮轰开城门，冲进城内作战的水师，也将陷入战争的泥沼中，不可自拔。

　　最理想的策略，就是将敌人再次引出城，在城外作战。正是如此，才要及时建立防御工事。否则的话，敌军一个骑兵冲锋，就能将水师冲垮。

　　庆幸的是，星国地域狭小，根本就没有战马产出。骑兵在星国也是一个稀缺兵种，冒险类玩家就更是如此，基本上都是步战。

　　“嘿！呼！嘿！呼！”

　　战舰刚一靠岸，数百名水手们通过专用的马车，将一门门火炮，自战舰上拆下来，艰难地运到港口，继而运往指定的火炮阵地。

　　足足用时一个小时，才将二十门火炮安装到位。

　　整支远洋舰队，共配备了三百余门火炮。除了匀给中路军一些，东路军还剩下一百门火炮。郑和的计划，是至少将一半火炮，运到火炮阵地上。

　　明朝火炮，说起来也有些可笑，只能平射。因此，即便将火炮抵进敌人的城墙，也只能轰到城墙上，而不能越过城墙，直接射入城内。

　　因此，在攻城战中，火炮唯一的作用，就是轰穿门口，或者是轰塌城墙。兼且火炮笨重不堪，实在是鸡肋一般的存在。

　　好在水师有郑和这个火器通在，知道如何最大限度地发挥火器的威力。阵地战中，火炮的威力，还是不容置疑的，更是防守大杀器。

　　因此，趁着敌军被打蒙，狼狈撤回城内的时机，郑和下令，以港口为大后方，组建起一个完善的防御工事。

　　将士们就地取材，一袋袋的沙土，被垒成一个个高地和土墙。最高处，就是依次排开的五十门火炮，也是东路军最大的依仗。

　　整个阵地火力网，按照射程划分为四级。

　　第一级，就是弓箭手组成的远程打击。弓箭射程最远，杀伤范围最大。缺点是，一旦被敌人突破，杀伤力就将大减。

　　第二级，就是火炮组成的火力网。冲破弓箭手编制的箭雨，敌军将面临火炮的轰击，无论是杀伤力，还是冲击性，火炮都是最强的。

　　第三级，则是火铳队组成的火力支援网。按水师编制，每一哨，配备一支火铳队；一个水师编队，足足配备了八支火铳队。

　　运动战中，火铳因为其操作繁琐和差强人意的准星，自然是备受诟病。但是依托防御工事，躲在沙袋后面的火铳队，却能发挥强大的杀伤力。

　　第四级，也是最后一级火力，则是刀盾兵组成的阵地。他们的任务，是护卫火炮手、火铳队成员以及弓箭手的安全。

　　冲破前三道火力网的敌人，将面对刀盾兵的收尾。

　　搭配合理的交叉火力网络，又有防御工事可守，在冷兵器时代，简直就是敌人的噩梦。

　　郑和对火器的运用，在诸将领中确实独占鳌头，无人能及。

　　当然，郑和的计划有一个大前提，就是敌军要对阵地，主动发起进攻。否则的话，敌人一旦绕开阵地，所谓的火力网也不过是摆设罢了。

　　或者说，敌军干脆龟缩不出，对郑和而言，也是一种失败。郑和没有忘记，东路军的任务，是将异人军团，悉数牵扯住。如果只是对峙的话，城内玩家随时都能传送回狮城，中路军的攻击，根本就是一个笑话。

　　……

　　凤山县城头。

　　应该来说，郑和的策略是极为聪明的。

　　大军先不上岸，用火炮轰一波，给敌人带来巨大的恐惧。紧接着便乘胜追击，顺利在岸上建立起防御工事。

　　可以想见，如果没有第一波攻击，敌军怎么都会冲出来搞破坏的。

　　现在呢？

　　惊魂未定的异人军团，只能站在城头，眼睁睁地看着敌人在他们面前忙碌，以惊人的速度，构筑起一片防御工事，无动于衷。

　　星国异人中，不是没有不怕死的。

　　在东路军安装火炮时，也有玩家提议，要及时出城，阻止敌军。

　　问题是，凤山县领主经历一番挫败，现在是无论如何都不敢打开城门的。在他想来，只要龟缩不出，有大量玩家支持，领地自然可以高枕无忧。

　　而一旦出击，稍有差池，就可能被敌人反打一波。

　　权衡之下，凤山县领主自然选择保守策略。所谓的国家荣誉，在普通玩家眼中，自然是比较纯粹的，没有太多的利益掺杂其中。

　　但是对领主以及行会首脑这些人而言，两者必须做一个权衡和取舍。

　　凤山县领主的选择，并不让人意外。

　　……

　　如此，一上午的时间，就在双方的对峙中，缓缓流逝。整个上午，不断有一队队的玩家，自狮城传送过来，支援前线，异人大军逼近三万人大关。

　　除了战斗职业玩家，星国的一些生活职业玩家，也陆续来到凤山县，自发地赶制药物、装备、箭矢等物资，免费支援前线大军。

　　凤山县城内，随处可见玩家的身影。每个人脸上，都充斥着一种国难当头的凝重，以及投身报国的壮志豪情。

　　两种对立的情绪，糅合在一起，激励着玩家前行，让他们不求回报。即便是已经阵亡的玩家，也没有一丝抱怨，反倒隐隐有股自豪感。

　　星国玩家还是比较团结的，在国战面前，没有谁退缩。整个国家的意志，在危机面前，慢慢地凝成一股，坚不可摧。

　　到了中午，聚集在凤山县的玩家总数，已经超过五万之数。星国除【淡马锡佣兵团】之外的冒险类玩家，一半以上都已经汇集到凤山县。

　　如此规模，再次给了玩家以底气。

　　眼见敌军在城外筑起工事，耀武扬威，星国玩家怎么也咽不下这口恶气。城内请战之声，不绝于耳，一浪高过一浪。

　　“这是我们的领土，不容亵渎，必须战！”有人高呼。

　　“战！战！战！”应者云集。

　　请战的声浪，冲破云霄，就连东路军阵地，都听得一清二楚。

　　裴东来见此，脸上闪过一丝凝重，如此敌军，士气高昂，却是不可小觑。想起都督方才的判断，裴东来不觉更加羞愧。

　　郑和倒是脸色平静，只是传令全军，进入一级戒备状态，随时准备大战。按理来说，时间拖得越久，郑和构筑的工事就越牢固。

　　怎奈，此战绝非一场局部战争，而是事关全局之战，必须速战速决。因此，郑和倒是希望，敌军能够早点出城迎战。

　　想到这，郑和接着下令，全军将士朝城头喊话，主动挑衅对方，拨弄敌人本就敏感的神经，争取早日开战。

　　“上面的缩头乌龟听着，敢不敢出来跟你爷爷一战！”

　　“他们刚被打得屁股尿流，怎么敢出来应战。”有人故意应和。

　　“哈哈~~~”

　　肆无忌惮的嘲笑之声，异常的刺耳。

　　“没用的软蛋们，别看了，还是滚回你娘肚子里去吧！”

　　“这群龟儿子，是怕了我们的大炮，不敢出战了吧。一群懦夫！”

　　“哈哈~~~”

　　兵士们本就是一群大老粗，骂起人来，那是相当的简单粗暴。

　　城头星国玩家听了，好悬没被气得七窍生烟，本就火爆的情绪，再也控制不住，犹如火山岩浆一般，彻底迸发出来。

　　此时此刻，即便凤山县领主想要阻拦，也是拦不住的。真要强行拦截，最先遭殃的，怕就是他这位领主。

　　火山爆发，乃天地之威，非人力所能抵挡。

　　凤山县领主，能够稳居星国第一领主宝座，自然不是什么等闲之辈。眼见阻拦无望，只能顺势而为。

　　他吸取了第一次进攻的教训，将麾下两千大军，彻底打乱，编入各玩家大队之中，负责临时作战指挥，不至于一窝蜂地往前冲。

　　对凤山县领主的这一安排，玩家倒是没有排斥。他们深知，作为冒险类玩家，习惯于小团队杀怪，对这样的大军团对抗，实在是没有经验。

　　星国国小，荒野中领主的厮杀几乎没有，显得非常诡异的平和。因此，类似中国区的佣兵团，在星国，根本就没有诞生的土壤。

　　两相比较，偏安一隅的星国，确实算得上是世外桃源。问题是，这里是游戏，是荒野，又哪里有什么真正的世外桃源？！

　　战争来临，什么童话，都将不复存在。

　　乱哄哄中，足足过了一个小时，异人军团才重新列队整编完毕。四万余异人军团，再次浩浩荡荡地开出城门，朝敌军阵地扑来。

　　大军最前面，是五千最稀有的骑兵部队。

　　说是骑兵，坐骑却是五花八门。除了战马，还有野猪、豹子、老虎、狼等各种野兽，或者是荒兽。

　　如此骑兵，也算是旷古绝今了。


第626章 倾国之战

　　异人军团来势汹汹，可惜，这注定是一场悲剧。

　　在箭雨、火炮、火铳编制的密集火力网之下，没有谁，能顺利地冲到东路军阵地跟前。即便有少数高手，幸运地躲过枪林弹雨，来到阵地前，严阵以待的刀盾兵，也将让他们见识人海战术的恐怖。

　　星国玩家也是凶悍，没有像第一次那般，一轮炮弹，就被吓得屁股尿流。按他们的说法，就算是死，也要死在冲锋的路上。

　　此乃真勇士也！

　　短短两千米，留下多少慷慨悲歌之事。

　　冲在最前面的骑兵，受创最深，几乎全军覆没。后续跟上的玩家，悍不畏死，对东路军的阵地，发起一波接一波的攻击，连绵不绝。

　　荣誉、热血以及责任，能够让人战胜对死亡的恐惧，变得前所未有的强大。即便不断有同伴倒下，战士们依然前赴后继。

　　城墙之上，生活类职业玩家，眼见同胞一一阵亡，不禁泪流满面。生活职业玩家，以女生为主，本就多愁善感，哪里见得这样悲壮的场面。

　　整座凤山县城，都笼罩在一股悲愤的情绪中，无可自拔。此时的星国玩家，已经根本无法区分，这到底是游戏，还是现实。

　　一切，都太逼真了。

　　国家荣誉，这个原本虚无缥缈的名词，从没有哪一刻，比之现在，在玩家心中变得如此的真实，如此贴近他们的内心世界，凝聚成一股不屈的意志。

　　家国命运，跟玩家的个人命运，突然之间，紧紧相连。

　　这就是国战。

　　慷慨悲歌，命运相依。

　　……

　　狮城，王宫。

　　当星国玩家的意志，在凤山县上空慢慢凝聚之时，王宫深处，一头浑身雪白的巨大狮子，突然睁开了沉睡的双眼。

　　国战，迎来又一个转折点。

　　……

　　凤山县城外的战争，还在继续，不会因为有人多愁善感，就停下脚步。死亡依然不可避免，仁慈从来都与战场无缘。

　　这是郑和这辈子经历的，最为诡异的一场战争了。

　　战场之上，火炮齐鸣，箭雨茫茫，却少见血流成河的场景。因为被干掉的玩家，在死亡的那一刻，就已经回到狮城转生去了。

　　玩家死亡，装备全部掉落。

　　因此，战场之上，兵器、铠甲，甚至于是坐骑，散落的到处都是。最凶残的前线，铠甲甚至在地面，铺上厚厚的一层，光芒璀璨。

　　由此可见，战况之惨烈。

　　因为同时转生的玩家太多，狮城的转生殿，被挤得满满当当。无数的孤魂野鬼，在转生殿内上下飘荡，甚是凄凉。

　　当一批批的“新人”，自转生殿走出，整个狮城都被震动了。

　　敌人的强大和残忍，让狮城玩家，更加真切地意识到，家国危难，正当其时。一时间，无数的玩家，义无反顾地走向传送中，奔赴战场。

　　此前参战的玩家，基本上以青年为主，也是最热血的一批人。等到前线再次溃败的消息传来，无数的中年人，甚至包括少年，都将投身这一场大战。

　　整个国家的意志，都在快速凝聚。

　　星国论坛上，更是彻底炸了锅。无数的抗战宣言，彻底屏霸整个论坛。前线战报，更是在论坛上，进行实时转播。

　　有些玩家，战争爆发之时，并不在狮城，他们或是在野外做任务，或是在深山练级，或是正在秘境试炼。得到消息，都没有犹豫，开始火速往回赶。离狮城近的，回狮城；离凤山县近的，则是直接奔赴战场。

　　整个国家的力量，都被动员起来。

　　这一场局部战争，正在迅速向全面战争演化。

　　而一直按兵不动的【淡马锡佣兵团】，无疑承受着巨大的压力。无数的生活类职业玩家，堵在佣兵团门口，抗议示威。

　　论坛上对【淡马锡佣兵团】的指责，更是不予余力。“卖国贼”的帽子，已经被玩家，扣在了佣兵团的脑袋上。

　　就算如此，【淡马锡佣兵团】依然不动如山。

　　且不说行会外的玩家，就是行会内部，对于高层的按兵不动，都大为不满，请战之声，不绝于耳。一些冲动的，甚至擅自行动，投身战场。

　　不得以，佣兵团团长陈光，终于亲自出面解释。

　　“兄弟们，越是这个时候，我们越要冷静。”陈光说话掷地有声，不容置疑，“我跟你们一样，对敌人的入侵和杀戮，也气愤，也着急。但是着急有用吗？着急能解决问题吗？一旦敌人袭击狮城，我们不在，该当如何？”

　　“……”

　　现场一阵寂静。

　　“如果狮城沦陷，我们就是国家的罪人。”陈光眼中有些动容，作为星国世家子弟代表，他对星国，有着与生俱来的使命感和责任感。

　　这种天生的使命感，血溶于水，只有真正的世家子弟才会拥有。可以说，陈光比星国任何玩家，都要热爱星国。

　　在狮城，【淡马锡佣兵团】就是民间的帝王，汇聚一国之精英。相比而言，凤山县领主只是一位普通的世家子弟，根本无法跟陈光相提并论。

　　在星国，是行会强，而领主弱。

　　如此格局，跟中国，甚至是其他大国，都刚好相反。

　　会如此，跟星国的地理位置，以及狭小的国土面积，息息相关。因为整个星国，根本就没有领主发挥的空间。

　　像凤山县，升到二级县城，已经是到了极致。

　　反倒是行会，对领土需求较低，得到蓬勃的发展。星国的游戏格局，像极了此前的传统冒险类游戏，行会才是游戏中的霸主。

　　陈光的“罪人论”，对普通玩家，无疑非常具有冲击力。

　　现场的气氛，异常凝重。对团长的决定，佣兵团高层是极为支持的，不理解的只是普通成员，他们也是行会的中流砥柱。

　　“那总不能坐视不理吧？”有人提问。

　　“如果敌人根本就只有那一路，我们守在狮城，不就中计了吗？等到那时，巨大的伤亡已经造成，如何挽回？”有人提出设想。

　　话音刚落，引得很多成员点头认同。

　　“不是不理。”陈光说的很决绝，“兄弟们，我在此承诺，一旦派出去的侦查兵带来情报，其他地方没有敌军。那么我将亲自带领你们，驰援凤山县。”

　　“好！”

　　现场的气氛，瞬间热烈起来。

　　“但是丑话说在前头，在行会出兵之前，如果还有哪个成员，胆敢擅自行动。我绝不饶恕，直接剔出佣兵团，永不录用。”陈光接着说道。

　　“明白！”

　　得到团长的承诺，普通玩家心中顿时有底。

　　……

　　普通成员散去，佣兵团高层，再次聚到一起。

　　“团长，您说，要不要向东盟求援？”有人提问。

　　求援，一个禁忌的话题。

　　陈光脸上倒是非常平静，想了一下，道：“暂时还不要。如果敌人真的只是一支两万人的舰队，贸贸然求援，岂不让他国看轻？！”

　　“不错。倾一国之力，连两万敌军都应付不了，还要求援，简直就是一个笑话。真要那样，我们星国往后，也没脸在东盟圈子里混了。”有人附和。

　　此议题，就此搁置，没人再提。

　　……

　　狮城风起云涌，凤山县的战争，可也还没有结束。四万异人军团，铁了心要死拼到底。后续赶来的玩家，二话不说，也直接投入战场。

　　如此，东路军压力倍增。

　　最先出现颓势的，正是弓箭手部队。此番远征，携带的箭矢有限。不间断的攻击，对箭矢的消耗是极为惊人的。

　　不得已之下，郑和下令，将战舰上的备用箭矢，悉数送上前线。要知道，这些箭矢可是为海战预备的。

　　除此之外，火炮也是状况频出。

　　不间断地开炮，对炮管的负荷非常之大。

　　好在山海城制造的火炮，钢管采用的都是七号研究所研制的新式钢材，如果是明朝时期的炼钢技术，怕是早已炸膛。

　　就算如此，炮管也是发烫，不能支持太久。郑和得到消息，当即下令，五十门火炮，由一轮轮齐射，改为轮射，让火炮得到休息。

　　一下，火炮的火力直接就降低了一半。

　　好在港口大后方，还是东路军的地盘。郑和紧急下令，让水手将剩下的火炮，干脆一股脑地全部运往前线。

　　郑和这是要破釜沉舟，彻底绝了东路军的后路。可以预见，一旦东路军撤离，火炮必定是带不走的，船上的箭矢又被消耗一空，直接成了一个空架子。

　　东路军，已经做好在陆地决一死战的准备。

　　唯一还算稳定的，就是火铳队和刀盾兵了。就是如此，到了后期，前方火力网减弱，不可避免的，有越来越多的玩家，冲到阵地跟前。

　　刀盾兵的压力，顿时倍增。

　　可以说，整支东路军，都处在一个临界点。如果异人军团的压力一直不减，东路军随时都可能全线崩溃。

　　【淡马锡佣兵团】如果此时来袭，必定是一战而定。

　　更糟糕的是，东路军不能有一丝一毫的退缩。如果让对面的异人军团，察觉到东路军的疲软，怕是会彻底激起他们的斗志。

　　等到那时，异人军团将更加疯狂。


第627章 残忍手段

　　战争，逐渐演变成一场意志的对抗。

　　谁最先露出疲态，哪怕有一丝的怯意，谁就要输。

　　好在，东路军有一位经验丰富的神将坐镇，能够根据战场形势，及时调整作战策略。郑和对火炮等部进行微调之后，接着下达军令：“裴副将！”

　　“末将在！”

　　“你带着亲卫队、预备队以及两千刀盾兵，自两翼突然插上，务必一击而中，彻底击溃敌军的战争意志，明白吗？”郑和压上一切能动用的部队，主动出击。

　　“诺！”

　　裴东来对都督郑和，已是深信不疑。

　　“记住，你只有半个小时。”郑和的神情，丝毫都不轻松。整个东路军，就将一根紧绷的弦，随时都有可能断掉。

　　“明白！”裴东来转身离去。

　　五分钟后之后，各部就集结完毕，犹如两支利箭，突然冲出阵地，自左右两侧，插入异人军团的两肋。

　　因为时间有限，裴东来率部，打得十分凶狠，也十分坚决。居中指挥的郑和，则指挥弓箭手、火炮以及火铳队，给予配合和掩护。

　　面对两翼突袭，异人军团果然阵脚大乱。说到底，这只是一群冒险类玩家，基本上都是第一次上战场，能够支撑到现在，全凭一腔热血。

　　在战术执行上，异人军团连一支新兵都比不上。

　　两翼被袭击，中路进攻又连连受阻。眼前的敌军阵地，犹如一个魔鬼一般，不断地吞噬着同袍的生命，却无丝毫的疲态，屹立不倒。

　　悲观和绝望的情绪，开始在军中蔓延，伤亡更是成几何倍数增加。

　　如此，士气降至冰点。

　　“撤吧！”有人提议。

　　再抗下去，只能是增加无谓的牺牲。

　　“撤！”

　　玩家眼角禽泪，慢慢撤离战场。

　　这一次，他们不是因为害怕，才离开战场。他们不是逃兵，只是看不到胜利的曙光，只能战略性地撤退，撤回凤山县，再做计较。

　　没有谁，能够苛责这样一支军队。

　　“你们已经做的够好了！”

　　“欢迎我们的英雄归来！”

　　无数女同胞，对撤下来的战士，给予掌声、赞美和拥抱。

　　星国的意志，还远没有被摧毁。

　　只是，接连两次惨败，对星国玩家的信心，是一个严重的摧残。战争结束，星国近一半的战斗职业玩家，彻底葬身战场。

　　四万异人军团，活着回来的还不到一万之数。

　　一股悲壮之意，在凤山县上空盘旋，久久无法散去。

　　如此，玩家对【淡马锡佣兵团】的怨念，自然更甚。论坛上对【淡马锡佣兵团】的指责，甚至强过对山海城的指责。

　　凤山县城内，弥漫着焦虑、愤怒、忧伤等种种负面情绪。就是在这样一种情绪中，陈光率领【淡马锡佣兵团】精英团，来到凤山县。

　　得到消息，整座城池都轰动了！

　　【淡马锡佣兵团】此次可谓精锐尽出，足足五万战斗职业玩家，一万余生活职业玩家，阵容超过此前两次玩家人数之和。

　　留守狮城的，只有不到三千预备队。

　　如此，谣言自然不攻自破。

　　没有谁，再能指责【淡马锡佣兵团】。

　　凤山县城内，再次洋溢着热烈之意，此前的悲观情绪，一扫而空。

　　作为星国玩家心中的帝国，【淡马锡佣兵团】在星国玩家眼中，就是不可战胜的无敌存在。就算是凤山县领主，见到陈光都要矮上一截。

　　没有任何障碍，陈光顺利接过异人军团的指挥权。

　　陈光心中，却没有一丝得意之色。

　　自凤山县领主口中，陈光获得详细的前线战报，听完之后，整个人都沉默了。敌军的强大和顽强，完全超乎他的预料。

　　陈光登上城墙，望着城外黑压压的敌军阵地，脸上一阵抽搐。就这么短短不到一个小时，东路军阵地已是焕然一新。

　　整个阵地，被围成一个巨大的弧形。

　　沿着弧形高地，一百门火炮依次排开，冰冷的炮口让人畏惧。最关键的是，阵地上还不断有人在忙碌，继续加固这座堡垒。

　　陈光不是普通玩家，绝不会冲动。冲出城攻打这样一个阵地，简直就是送死。巨大的弧形，犹如一张大口，能够吞噬一切来犯之敌。

　　就像敌人挖了一个坑，等着星国玩家往里面跳。

　　因此，陈光打定主意，要据城而守，绝不主动出击。如此，星国就立于不败之地，敌军一旦物资供应不上，自然就不攻自破。

　　不得不说，陈光打得好算盘。

　　……

　　午时，东路军阵地。

　　“呼！”

　　眼见敌军撤离，郑和白皙的脸上，闪过一丝轻松。这一场战争意志的对抗，在他的巧妙布置下，东路军取得完胜。

　　由此，东路军获得难得的喘息之机。

　　发烫的火炮，得到休息；新运来的火炮，也能及时布置到高地之上。

　　战争结束时，已经是下午两点。

　　作为获胜方，郑和下令，让水手赶到战场，将异人军团留下的兵器铠甲等物品，悉数收回。更重要的是，尽可能地回收一些箭矢。

　　至于将士们，则抓紧时间，休息调整，顺便补充一些能量。

　　被异人军团破坏的阵地，在以惊人的速度，修复完毕。城墙上的星国玩家，只能眼睁睁地看着对面的敌军，一步步恢复元气。

　　等陈光率部赶来时，一切都已经结束。

　　“该死的！”有人痛恨，却又无可奈何。

　　事实上，东路军做的，远不止于此。

　　借此机会，郑和统领的东路军，不仅顺利建立起更加坚固的防御工事，还派出部队，在城外的村落，开始四处搜刮粮食物资。

　　村落中的一些原住民壮丁，也被大军征调到战场，协助大军，继续加强防御工事，比如挖壕沟，制作拒马等等。

　　整个工事，越来越完善。

　　一些特别强壮的壮丁，甚至被郑和要求，披上自战场上搜集来的铠甲，拿起长矛，组成一支仆从军。

　　对农夫而言，国战跟领主战争，其实并无区别。他们的目的，不过是生存而已，在生存面前什么都能妥协。

　　毕竟，他们不是军士。

　　因此，仆从军的组建极为顺利，只是其战斗力实在堪忧，怕是连对面的异人军团都比不上。

　　郑和自然不会指望仆从军杀敌建功，他组建仆从军，实则另有目的。

　　除此之外，夹杂在壮丁中的，还有一些星国冒险类玩家。这些玩家，要么是在荒野打怪，要么就是在村落做任务，被东路军将士悉数带回营地。

　　他们可谓遭受无妄之灾。

　　玩家中，既有战斗职业玩家，也有生活职业玩家。

　　整个下午，东路军都在各村落之间活动。如此，共征调到劳役三千余人，组建仆从军两千余人，俘虏玩家两百余人。

　　可谓收获颇丰。

　　整个领地除了凤山县城，都成了东路军的地盘，任意驰骋。

　　对东路军的“暴行”，凤山县城内的玩家，一个个瞋目裂眦，群情激奋。如果不是陈光出面弹压，他们怕是早就冲出城门，再次跟东路军决一死战。

　　陈光也是被气得不行。理智上，他心中清楚，敌人这么做，目的就是要将他们引出来决战。但是在感情上，还是非常愤怒。

　　眼见星国同胞，尤其是玩家，被赶进俘虏营，遭受虐待，实在于心不忍。

　　双方的仇恨，是越积越深。

　　……

　　星国玩家愤怒，郑和也不好过。

　　郑和没想到，新来的异人军团，竟然如此沉得住气，无论他如何挑拨，对方都按兵不动，铁了心要死守到底。强攻凤山县，郑和又没有把握取胜。如此，他负责牵制异人军团的任务，怕是就要宣告失败。

　　一想到君侯还在等他的捷报，郑和就忧心如焚。眼见太阳日渐西沉，第一天就将结束，郑和再也无法保持淡定。

　　“都督，末将有一计。”裴东来突然说道，“只是此计，有伤天和。”

　　“快说！”郑和急道。

　　“我们不是俘虏了一批异人吗？末将想，如果将这些异人，全部带到阵地前，一个接一个地处决。再威胁敌军，每十分钟，处决一人。”裴东来冷声说道，“末将就不信，敌人还能沉得住气。”

　　“……”

　　郑和闻言，脸上一阵抽搐，半晌无言。根本上来讲，郑和算不上一位合格的将军，因为他的心还不够狠。

　　历史上，郑和可是一位和平使者。

　　如果此时的主将，换做是白起，甚至就是韩信等将领，怕都是二话不说，直接采纳了裴东来的建议。

　　但是郑和不行。

　　如果不是前番攻打安南，欧阳朔给郑和上了一堂生动的现场战争课。甚至于说，现在攻打星国，郑和都会有心理障碍。

　　现在却要他去下令，一个一个地绞杀战俘，实在是有些强人所难。

　　“让我想想。”郑和艰难地开口。

　　“都督，不能再拖了！”裴东来眼中有些焦急，“再拖下去，必将会影响整个战争的走向。如此，我们怎么跟君侯交待？！”

　　裴东来的话，让郑和心中一颤。

　　半晌，郑和才涩声开口：“既如此，此事就交由将军去办吧！”

　　“末将领命！”裴东来倒是果决。


第628章 悲壮与悲剧

　　弧形阵地前立起上百根木桩，排成一排，煞是壮观。

　　凤山县城墙上，星国玩家正诧异呢，不知道敌人又要玩什么花招，就看到此前被俘虏的同伴，被敌人粗暴地拉出俘虏营，一个接一个地绑在木桩上。

　　“上面的人听着，是男人的话就立即出城，跟我们决一死战。否则的话，我们就将这些俘虏全部处死，到时候可别怪我们心狠手辣。”在裴东来的示意下，将士们朝城头喊话。

　　星国玩家闻言大哗，已是出离愤怒。

　　“畜生！”有人骂道。

　　……

　　“屠夫！”

　　……

　　各种难听的词汇，被星国玩家扣到东路军身上；但是骂归骂，真要出城，却是不能。陈光的威信，很难有人敢撼动。

　　更何况此时城内的玩家，七成以上都是【淡马锡佣兵团】成员，他们对于陈光的命令，更是不敢违背。只能用各自谩骂，发泄心中的愤怒。

　　裴东来见此，眼神一冷，挥手朝早已准备好的火铳队示意。

　　“预备！”火铳队队长见此，立即下令，“射！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”一阵枪响，最左边的十位俘虏，悉数中枪死亡。

　　“……”

　　凤山县城头，一阵寂静。

　　星国玩家没想到，敌人竟是如此的干脆，说做就做。

　　“上面的人听着，我们不愿多费口舌。接下来每十分钟，就将有一人被处决。如果你们愿意就这样眼睁睁地看着，那就窝在城里当软蛋吧！”

　　东路军的喊话，再次响起。

　　“哈哈！”

　　将士们配合着，发出肆无忌惮的嘲笑。

　　这已经是最后通牒，再加上刚才的枪决，威力显然不同以往。城墙上的星国玩家，顿时出现一阵骚动，有些不知所措。

　　“去报告团长！”有人提议。

　　“好！”

　　稍倾，已经回到领主府的陈光就得到消息。陪在陈光身边的，还有凤山县领主以及佣兵团的四位高层。

　　其他人闻言，一阵寂静。

　　“这帮畜生，竟然想出如此下三滥的手段。”有人咒骂。

　　陈光也是眉头大皱，寒声说道：“我听闻，岂曰无衣在国内的名声甚是不错。为何他的部下，竟是如此的不堪？！”

　　“那是国内，现在可是国战，他自然是肆无忌惮。”凤山县领主说道。

　　“团长，我们该怎么办？”

　　陈光咬牙说出一个字，“忍。”

　　“怕就怕，普通玩家会忍不住啊。”有人担忧。

　　“尽量给大家做工作，这是敌人的奸计，我们决不能上当。”陈光说。

　　“明白！”

　　诸位点头，心中却是没底。

　　这种事情岂是能够轻易弹压住的？！

　　仅仅过了不到一个小时，凤山县城头已经开始暴动起来。每隔十分钟，就有一位同袍在他们面前被枪决。这种痛苦的等待以及茫然的无助，实在是一种煎熬，对玩家的意志是一个极大的考验。

　　即便佣兵团高层出面劝解，场面也是越来越失控。尤其是非佣兵团成员，更是气愤不已。随着弹压，他们对【淡马锡佣兵团】的怨念，再次涌上心头。

　　【淡马锡佣兵团】迟迟赶来增援不说，现在又龟缩不出，难免惹人生疑。玩家看向【淡马锡佣兵团】成员的目光，已是充斥着探究。

　　这让佣兵团的普通成员，心中很不是滋味。他们本是衷心报国，一腔热血，此时不仅没有得到同袍的认可，反而引来猜忌。

　　连带着成员们对高层的决定，也开始产生动摇。

　　“一个小时已到，给他们加点餐！”裴东来再次下令。一声令下，枪声响起，再次有十位俘虏齐齐阵亡。

　　更加骇人的是，此次处决的，是十位女子。十朵金花在阵前凋零，是何等的悲凉，又是何其的悲壮。

　　如此行径，彻底将星国玩家的愤怒点燃。

　　“老子不能忍了。”一位年轻男子越众而出，“刷”的一下拔出腰间长剑，大声说道：“是男人的就跟我冲出去，就算是死，也比现在窝囊地活着强。”

　　“连女人都保护不了，还算什么男人。”有人附和。

　　“绝不苟且偷生！”

　　“大家冷静一下，不要冲动！”佣兵团高层再次出面劝解。

　　可惜这次迎来的不是平静，而是更加剧烈的风暴。

　　最开始跳出来的那位青年男子，将长剑指着那位佣兵团高层的鼻子，脸上满是嘲讽之意，愤怒地说道：“你们要做软蛋我们管不了，但是一群懦夫，有什么资格来领导我们？对我们指手画脚？”

　　“没错！”一位中年男子跳出来，脸上还留着伤痕，环视一圈，咧嘴说道：“一群没上过战场的孬种，老子羞与你们为伍！”

　　玩家对【淡马锡佣兵团】的不满，彻底爆发出来。

　　“我们不是懦夫！”佣兵团成员辩解，言辞却异常的苍白。

　　双方差一点，就要在城中打起来。

　　是那些生活职业玩家出面劝解，才算平息骚乱。就算如此，两者之间已是形成一道难以愈合的鸿沟，再难走到一起去。

　　“兄弟们，我们杀出去，去解救我们的同胞！”此前从战场上幸存的玩家，准备再次投身战场，如此的义无反顾。

　　上万名玩家，不顾劝阻，再次出征。他们深知此行凶多吉少，却依然还是慷慨赴死。战士们一边走，一边唱起那首传唱千年的战争民谣。

　　“穿过高山，趟过河流，我们来到这里！”

　　“利剑已出鞘，热血已燃起！”

　　“勇士们啊，你们注定要创造奇迹！”

　　“不要畏惧，不要迟疑，随我一同杀敌！”

　　“……”

　　“远方的姑娘啊，是谁在思念你！”

　　“又是谁，在为你遮风挡雨！”

　　“如果我死去，请不要为我哭泣！”

　　“如果我死去，请将我埋葬在这片我所深爱的土地！”

　　“……”

　　“忠魂不灭，筑梦为梯！”

　　“无畏的勇士，将在天国再次崛起！”

　　“家国不朽，生命不熄！”

　　“不屈的意志，正是永生的秘密！”

　　……

　　城墙之上，无数的女玩家已是泣不成声，默默地为她们的英雄送行。

　　哭泣之声，传遍整座城池。

　　【淡马锡佣兵团】成员无不动容，脸上的神情异常复杂。他们眼中，有着羞愧，有着炙热，也有着无法诉说的苦楚。

　　就连佣兵团高层，此时都沉默了。

　　整座城池都笼罩在这样一种悲壮的气氛中，也唯有国战之时才会出现。

　　说到底，战争是人的战争。

　　只有当玩家意识到，战争中的每一个人，都是一条鲜活的生命之时，他们才能真正地体会到战争的残酷和无情。

　　国战，已是不亚于现实战争。

　　尊重原住民，就是尊重生命，也是在尊重自己。

　　……

　　一万余出征的异人军团，无疑是悲壮的。

　　对面的山海城大军，不会因为对方的悲壮，而有一丝的仁慈。倒是都督郑和脸上的神情，异常复杂，显是还没有完全适应战争的残酷。

　　被绑在木桩上的星国玩家，听到那首熟悉的战争歌谣，早已泪流满面。他们歇斯底里地朝对面喊叫：“兄弟们，不要过来送死，不值得！”

　　“兄弟们，你们已经做的够好了，我们死而无憾！”

　　类似的话语，不断地响起。

　　“穿过高山，趟过河流，我们来到这里！”

　　“利剑已出鞘，热血已燃起！”

　　“……”

　　战争歌谣，一遍又一遍地响起。异人军团踩着节拍，视死如归，以坚如磐石一般的意志，朝阵前攻来。

　　“放箭！”

　　弓箭手开启第一波攻击。

　　“开炮！”

　　火炮接连而至。

　　一瞬间，异人军团就损失惨重。即便如此，他们依然毫不退缩，坚定地朝木桩奔来，势要解救同胞于水火之中。

　　场面极其震撼。

　　“你们难道就这样眼睁睁地看着他们去送死吗？难道就不怕良心受到谴责吗？”城头之上，无数的女玩家再也忍不住，开口斥责【淡马锡佣兵团】成员。

　　“……”

　　无数的男儿，羞愧难当。

　　“你们不去，我们去！”家国危难之时，有巾帼英雄。女玩家们，即便是毫无战斗力的生活职业玩家，也准备投身战场。

　　“你们不能去！”佣兵团成员出面阻拦。让一群女玩家，而且还是生活职业玩家上战场？那简直就是对男人的侮辱。

　　“让开！”女子们对佣兵团成员，已是不假辞色。

　　“草！”一位男子忍不住爆粗口，“我不能忍了，即便被踢出佣兵团，我也不能站在这里，眼睁睁地看着同胞送死！”

　　一石激起千层浪。

　　终于，玩家紧绷的神经被彻底崩断。

　　见有人带头，打破桎梏，就像推倒多米诺骨牌一般，在城中引发海啸。无数的佣兵团成员，不顾劝阻，毅然决然地投身战场。

　　陈光等人，已经在事实上，失去了对成员的约束。

　　这一场大战，终于迎来最关键的一战。无论胜负，郑和都出色地完成了他肩负的任务。灭国之战第一环，顺利完成。

　　领主府内，陈光脸色煞白。

　　“星国，要完了！”

　　陈光眼中闪过一阵阵痛苦，这种不被理解的苦楚，又有谁人知晓？！


第629章 誓死相随

　　又是夕阳红，喧嚣的战场重归宁静。

　　勇气、悲壮以及热血，都不能真正地决定一场战争的胜负。决定战争胜负的，是双方的实力对比以及技战术水平，包括武器装备的水平。

　　无论哪一块，异人军团都完败。

　　东路军的弧形阵地，根本就是一个巨大的陷阱。异人军团就像钻进一个口袋中，承受着来自四面八方的火力袭击。

　　在如此完美的阵型中，火炮以及火铳等热武器发挥出最大威力。异人军团以冷兵器对抗火力全开的热武器，怎能不败？！

　　不到两个小时，战争就决出胜负。

　　东路军取得的战果，超乎所有人的预料。经此一战，星国异人军团彻底覆灭。最终只有不到一万人，通过传送阵狼狈地逃离凤山县。

　　至于那些被绑在木桩上的俘虏，自然也是无法幸免于难。此役星国玩家热血是热血，委实太冲动了一点，赔了夫人又折兵。

　　也就难怪，陈光会如此的痛心疾首。

　　大战过后，热闹的凤山县彻底变成一座空城。郑和见此，干脆指挥大军攻入凤山县。不费吹灰之力，就将凤山县拿下。

　　仅仅一天，凤山县就正式沦陷。

　　凤山县的沦陷，意味着国战由此进入全面战争阶段。

　　东路军因为一直躲在防御工事后方作战，此役除了损失一些弹药物资，阵亡人数还没超过一千人，可谓是一个不大不小的奇迹。

　　如此，对攻打狮城也算是一个重大的利好消息。

　　……

　　狮城，王宫。

　　在凤山县沦陷的那一刻，驻扎在王宫的四万禁卫军终于出现，进驻各大城门和城墙，全面接过狮城防御。

　　只见禁卫军全身精甲，手持刀剑盾牌，无一不是精品。

　　可以想见，这是一支真正的精锐之师。

　　与此同时，王宫深处的雪白狮子，也是彻底地苏醒过来。

　　整个狮城，彻底苏醒过来。

　　……

　　第三次大战的惨败，在星国掀起轩然大波。

　　惶恐、不安以及茫然等情绪，在玩家心中发酵，所有人都在问：“我们怎么办？星国的命运又该何去何从？”

　　没有一人，能够回答这个问题。

　　禁卫军的出现，也只是给星国玩家带来一丝希望。三战三败，对玩家的挫败是非常严重的，敌军强大的形象已然落地生根。

　　仅凭四万禁卫军能够守住狮城吗？玩家表示怀疑！

　　悲观的情绪，无可救药地在城中蔓延。

　　彼时，逃回狮城的陈光，再次勇敢地站了出来，主动承担责任，坚定地说道：“星国的兄弟姐妹们，我们还远未走投无路。”

　　“团长，我们该怎么办？”

　　一大群玩家不自觉地围在陈光身边，神情惶恐，期待得到解惑。

　　陈光找到一个高台，跳将上去，继续他的演讲，“凤山县的失败，不是我们实力不济，也不是我们的战士不够勇敢。我们会接连受挫，纯粹是因为敌人太过狡猾，他们利用卑鄙的手段引诱我们出城作战。”

　　听到这，一些玩家的脸上闪过羞愧的神情。直到此时，他们才深深地意识到，陈光当初的苦心，以及他们的冲动带来的严重后果。

　　就是如此，陈光都没有责怪大家，而是将罪孽归于敌军的卑鄙。如此仁慈的领袖，实在值得他们追随。

　　“只要我们团结一致，坚守不出，狮城就永远不会陷落。”陈光慷慨激扬，“兄弟姐妹们，请追随于我，允许我带领大家走向胜利。”

　　“团长，您请下令把，我们誓死相随！”有战士激动得双眼湿润。

　　“誓死相随！”

　　无论是青年，还是中年，甚至是老人、妇女以及小孩，广场上所有玩家齐声呐喊，宣誓效忠他们的领袖，眼中饱含热泪，又看到胜利的曙光。

　　一时之间，整个狮城的空气都变得热烈起来。

　　萎靡的士气，一下高涨起来。

　　不得不说，陈光确实是天生的领袖。前世有人这样评论陈光：冷静的头脑，卓越的演说才能，圆滑的手段，让这位星国领袖绽放出夺目的光彩。

　　前世的星国，借助其战略咽喉位置，即便是在游戏中，也同样混得风生水起。借此在全球范围之内，陈光都算得上是一位风云人物。

　　可惜生不逢时，让陈光早早地跟欧阳朔相遇，注定只能是一个悲剧。

　　……

　　安抚住普通玩家，陈光又召集核心人物议事。

　　此时，陈光的神情却突然变得凝重起来，坦然说道：“我们不能将国家的命运，全数押到禁卫军身上。”显示他并没有像方才演讲的那般，信心满满。

　　“那该如何？”

　　“求援，向东盟各国求援。”陈光说。

　　“……”

　　现场一阵沉默。

　　“现在已经不是顾及脸面的时候了。国战输了，就什么都没了。”陈光跟欧阳朔一样，是个功利主义者，为了保住星国，他什么都干得出来。

　　“也只能如此了！”

　　大家一声长叹，言语悲戚，终究还是走上了这么一条不归路。

　　星国是一个岛国，四面环海。离星国最近的，便是北面的柔佛国。两国之间，隔着一道狭窄的柔佛海峡。

　　能够及时赶来增援的，也只有柔佛国了，其他国家都鞭长莫及。

　　就算是柔佛国，接到求援消息，还得求证。毕竟跨国战对东盟而言，还是一个非常陌生的名词。

　　求证之后，还要商议如何出兵，出多少兵的问题。再加上路上的耽搁，援军最快也要两天，才能赶到狮城。

　　陈光总结道：“因此，我们必须守住两天。”

　　“誓死守卫狮城！”

　　诸位一同立誓，星国已经没有退路。

　　……

　　柔佛海峡，龙首号上。

　　凤山县一沦陷，欧阳朔就收到系统提示，嘴角闪过一丝笑意。郑和果然没有让他失望，战果甚至比他预期的还要好。

　　仅此一战，欧阳朔就斩获近十万功勋值，这是何等的疯狂？！正是由功勋值数额，欧阳朔才反向推断出东路军的战果。

　　星国战斗类玩家，几近全灭！

　　未免国战中，培养出无法无天的战争屠夫。盖亚规定，国战时干掉敌国玩家，只有战斗职业玩家，才能获取功勋值。

　　生活职业玩家，是不会计入战争功勋的。

　　这一规定，同样对老弱妇孺有效。

　　因此，领主不可能通过屠杀平民，来赚取大量的功勋值。

　　即便是战斗职业玩家，也只计算第一次击杀。转生之后的新手，即便再次被击杀，也不会重复计算功勋值。

　　如此规定，正是避免领主将玩家堵在转生殿门口，反复屠戮。盖亚引导战争，但绝不提倡毫无意义的屠杀，因为那是对人性的践踏。

　　……

　　书房中，欧阳朔振奋不已，拿起笔开始发布军令。

　　因为东路军取得的丰硕战国，整个作战计划都需要做一个调整。

　　按照计划，欧阳朔本该率领亲卫队去扫荡外围岛屿。现在这种情况，再去扫荡外围岛屿，已是没有意义。

　　如果预估不错的话，现在外围岛屿上的玩家，怕是早已赶到狮城集结。

　　因此，明日一早，欧阳朔就将亲自赶往狮城。当然，中路军还是交由烟火妖孽指挥，欧阳朔并不准备干涉。

　　中路军明天一早，就将对狮城发起进攻，先将狮城外围扫荡干净。东路军修整一夜，也将立即启程，赶往星洲港跟中路军汇合。

　　最终决战，就在明天！

　　……

　　四月二十二日，国战第二天。

　　天刚蒙蒙亮，烟火妖孽率领的中路军已经抵进星洲港。

　　战火再次燃起！

　　相比东路军，中路军的任务更加艰巨。因为他们需要强攻狮城，而且最多只有两天时间。凭借两万余水师攻下一座王城？想想都难以让人相信。

　　就是不知道，烟火妖孽准备了什么奇招。

　　相比凤山县城，狮城除了更加宏伟，城墙也更加高大，还有一个特点，就是城内水道交错，跟星洲港相连。

　　王城之内足足有三条河道，跟星洲港相通。因为游戏地图扩大十倍，每一条河道宽度都超过五十米。最宽的一条，甚至超过两百米。

　　前世不知道有多少商船，通过河道直接进入狮城，促进狮城的繁荣。

　　这些河道，就是烟火妖孽抓住的战机。

　　跟凤山县大战一样，此战中路军获胜的关键，是如何最大限度地发挥火器，尤其是火炮的作用。如果仅仅是用来轰开城门，未免暴殄天物。

　　郑和选择的策略，是在城外建立火炮阵地，引君入瓮。烟火妖孽率领的中路军，显然无法如法炮制。

　　星国玩家再热血，也不会在同一个地方跌倒四次。更何况此次守城的主力部队，是王宫禁卫军。他们的职责是拱卫狮城安全，更加不可能出城作战。

　　中路军驾临星洲港，让城头的陈光等人眼神一凝。

　　任谁都能想到，凤山县的那支舰队，再厉害也不能一夜之间就乾坤大挪移，从凤山县开到星洲港。唯一的解释就是，这是敌军隐藏的部队。

　　想到这，陈光心头越发沉重。


第630章 神兵星光剑

　　中路军对星洲港的占领，不费吹灰之力，因为整个港口根本就没有水师，渔船等船只在战争来临时，也早早地歇业。

　　平日热闹的港口，异常冷清。

　　稍事调整，中路军正式对狮城展开进攻。烟火妖孽采取的策略，是直接将战舰通过河道，抵进狮城的城墙。

　　明朝火炮只能平射，但是有整艘战舰为基座，足以对城墙上的禁卫军实施打击。相反，禁卫军的箭矢射到战舰上，却是收效甚微。

　　交战不到一个小时，禁卫军就连连吃亏。在城墙上观战的星国玩家，眼见敌军又仗着火炮逞凶，气得咬牙切齿。

　　好在禁卫军的策略非常灵活，不会聚在城墙上当活耙子。南城墙的禁卫军眼见无法对敌军形成有效打击，立即撤离。

　　显然，禁卫军已经做好在城中交战的准备。

　　不得不说，禁卫军这一招非常高明。顺利通过河道进入狮城的中路军，望着街巷交错的城池，不禁傻眼。

　　“将军，往哪开炮？”一个大兵傻傻地跑了过来。

　　“直接杀入王宫！”烟火妖孽下令。

　　跟攻打领地一样，国战中只要将王宫石碑击碎，就算获胜。当然，像中国区拥有九座王城，必须悉数攻破才算胜利。

　　要不怎么说，中国是无法战胜的存在呢？！

　　烟火妖孽的想法是好的，可惜河道在王宫外围就已经拐弯。因此，烟火妖孽想直接将火炮架到王宫门口，是根本不可能的。

　　如此一来，中路军深入敌军腹地，却是进退两难。

　　烟火妖孽脸上，闪过一丝不易察觉的尴尬。

　　同样的，无论是禁卫军，还是城中的异人军团，对停泊在河道中的敌军舰队，也是不敢靠近，生怕一轮火炮下来被轰得稀碎。

　　双方就这样诡异的对峙起来。

　　如此对峙，对星国有利。陈光最担心的，就是时间不足，他巴不得就这样一支对峙下去，等到援军赶来。

　　……

　　午时，欧阳朔汇合东路军，也来到星洲港。

　　“君侯，中路军似乎陷入困境啊。我们该如何行事？”郑和问。

　　欧阳朔点点头，淡淡地说道：“强攻！”国战打到现在也该见真章了，奇谋只是辅助手段，不可完全倚重。

　　“明白！”郑和点头。

　　当即，东路军顺着河道，同样开进狮城。半小时之后，两大编队在河道上汇合，将河道塞得满满当当。

　　“君侯！”

　　稍倾，烟火妖孽赶到龙首号，拜见欧阳朔，神情有些羞愧。

　　欧阳朔见此，微微一笑，“将军无须多想，打好眼前之战即可。”他能理解烟火妖孽的急切和羞愧，并不以为意。

　　“谢君侯！”烟火妖孽郑重点头。

　　简单碰头之后，三人商议好具体的作战策略。

　　由裴东来坐镇河道，指挥整个舰队，继续保持对城池的威慑。同时留下一部分弓箭手，护卫火炮手。

　　剩下的四万大军，悉数走下战舰，在河道一侧列阵。到了这个时候，说什么都没用，唯有一战！

　　除了正规军，还有郑和带来的仆从军，前前后后共计五千余人。

　　到了这一步，也到了仆从军发挥作用的时候了。仆从军被安排在最前面，替后方的弓箭手部队充当屏障。中间则是刀盾兵部队，也是此战的主力部队之一，再往后才是火铳队以及弓箭手部队。

　　至于火炮，完全无法发挥作用。

　　大军列阵完毕，直接朝王宫门口杀去。

　　禁卫军早已在王宫门口严阵以待，其中还包括一万异人军团。至于生活职业玩家以及城中百姓，都已经悉数回家，以免被卷入战火之中。

　　四万以弓箭手为主的部队，对阵五万精锐，对山海城大军而言，这是一场硬仗。如果不是有一千神武卫坐镇，欧阳朔绝不敢挑起大战。

　　当然，郑和招来的五千仆从军，也是一招妙棋，可谓神来之笔。异人军团对于仆从军，可能没什么顾忌，他们顾忌的只有玩家同胞。

　　但是禁卫军不同，在他们眼中，玩家和原住民是同等的存在。因此，面对盯着最前面的仆从军，禁卫军显得有些束手束脚。

　　如此，就给后方的弓箭手部队和火铳队，争取到宝贵的时间。每一分，每一秒，后方的弓箭手部队都能造成大量的杀伤。

　　异人军团见此，在陈光的示意下，竟然优先斩杀仆从军，以此解除禁卫军的束缚。不得不说，这一招够狠。

　　不到一个小时，五千仆从军悉数阵亡。

　　真正的大战，才刚刚开始。

　　双方在王宫前杀得是昏天暗地，血流成河。

　　战场上表现最惹眼的，自然还是欧阳朔亲自统领的神武卫，就算是禁卫军，在神武卫面前也是黯然失色。

　　这样一支铁军，在敌阵当中纵横捭阖，当真是所向匹敌。

　　此番大战，欧阳朔遇到一位对手，便是陈光。

　　作为【淡马锡佣兵团】的团长，同时也是星国冒险类玩家中的第一高手，陈光的个人武力，同样不容忽视。

　　刚一交战，陈光就主动找上欧阳朔，要决一死战。

　　“岂曰无衣，是个男人的话，就跟我痛痛快快地战一场。”陈光主动邀战。

　　欧阳朔大笑，他知道陈光是想牵制他，不让他指挥神武卫。欧阳朔不以为意，天魔枪一抖，爽然应战。

　　如果是在出海之前，欧阳朔可能还有一丝疑虑。经过荒岛奇遇，他修炼的《黄帝内经》在短时间内，攀升至第十一层，战力倍增。

　　现如今，欧阳朔的战力评价已经是黄金中品，距离前世盖亚五年中国区第一高手的暗金下品，也只差两个阶位。

　　陈光的评级，最高不会超过白银上品。

　　两人交战，欧阳朔有把握在三十回合之内，将陈光拿下。陈光想牵制他，欧阳朔又何尝不想通过击杀陈光，彻底击溃异人军团的军心。

　　陈光使用的兵器，是最正统的剑，而且也是一柄神兵。剑名“星光”，是星国至今唯一一柄神兵。

　　【星光剑】是陈光通过系统拍卖会获得的。

　　盖亚在游戏平衡性这一块，做的确实非常到位。例行的系统拍卖会，每个国家都有。与此同时，各国拍品的品级，又有差别。

　　作为游戏中的第一大区，中国区在第二次系统拍卖会上，就已经出现神兵。第三次系统拍卖会，更是连【神器套装】这样的逆天之物都出现了。

　　而星国只是一个弹丸小国，如果拍品跟中国区一样，对中国区玩家而言，就相当的不公平，因为两者的玩家基数，根本就不在一个数量级上。

　　因此，【星光剑】直到第三次系统拍卖会才出现，也是星国三次拍卖会中，最为顶级的一件拍品，被陈光一举拿下。

　　盖亚如此设定，除了考虑公平性，也是防止有玩家通过小国，狂刷神兵，从而导致神兵泛滥。

　　“星光！”两人交战不到十回合，陈光就有些不支，在欧阳朔的压制下苦苦支撑，终于忍不住用出【星光剑】自带的必杀技。

　　只见一道星芒，自剑体射出，直指欧阳朔心脏。神兵的必杀技，基本带有必杀效果，就像【七星龙渊剑】的北斗七星，杀人于无形，避无可避。

　　陈光使出此绝招，敌人基本没有不中招的。眼见星芒顺利射中欧阳朔，陈光脸上喜形于色，似乎已经胜券在握。

　　欧阳朔冷冷一笑，竟是对星芒不管不顾，趁着陈光愣神的一个瞬间，天魔枪往前一送，闪电般刺入陈光心脏。

　　“呃！”

　　陈光望着胸口的窟窿，眼中闪过一丝不可置信。他至死都没想明白，对方是如何在【星光】的攻击下，毫发无损的？！

　　欧阳朔自不会对一个死人解释什么，三两下捡起陈光掉落的物品，尤其是那柄【星光剑】，快速收入储物囊中。

　　作为星国第一玩家，陈光自是身价不菲，一身装备没一件是紫金级以下的。只是战场混乱，欧阳朔也没心思去一一查看。

　　欧阳朔能免疫【星光剑】射出的星芒，自然是得益于在海盗宝藏中获得的神甲【双龙吞天甲】，自带的必杀技“双龙通幽罩”，能够做到百分百防御。

　　只能说，陈光的见识还低了一点。

　　殊不知，游戏之大，奇珍异宝何其之多。除了宝甲，欧阳朔就知道，前世就有不少特殊物品，能够躲过神兵的必杀技。

　　否则的话，那还不“神兵在手，天下无敌”啊。

　　游戏中的装备，都是相生相克的，断没有绝对无敌的存在。

　　……

　　陈光一死，异人军团失去领袖，果然阵脚大乱。在这样的大军团对战中，其军事素养偏低的弱点，再次暴露无遗。

　　欧阳朔见此，率领神武卫，再次大杀四方。

　　异人军团以肉眼可见的速度，开始消减下去。掉落的装备，铺了一地。随着异人军团覆灭，欧阳朔犹如一位战神，携带斩杀陈光的无敌气势，冲入禁卫军军阵当中，所向匹敌，专门斩杀禁卫军高级将领。

　　如此，禁卫军阵脚大乱。

　　胜利的天平，终于开始向山海城倾斜。


第631章 镇国神兽

　　王宫门口血流成河，尸横遍野。

　　这是山海城有史以来，最艰难，也是伤亡最惨重的一场大战了。因为这一场战争不是要击败敌人，而是要歼灭。

　　国战面前，尤其是对王城禁卫军而言，根本就不存在妥协二字。

　　此战过后，一万异人军团悉数团灭，四万禁卫军除了强行被俘虏的五千余人，剩下的也都全部战死。

　　如此辉煌的战果，远洋舰队自然也付出了极其惨痛的代价。

　　且不说悉数阵亡的五千仆从军，一千神武卫活下来的还不到两百人，欧阳朔的亲卫队也是近乎解体。四万水师战到最后，只剩下不到一万人。弓箭手和火铳队在最后阶段，面对禁卫军的疯狂反扑，几乎全灭。

　　整支远洋舰队，已经无法保持编制。如果不是还有河道上的战舰作为倚重，怕是城内的百姓，就能将他们这群可恶的“入侵者”淹没。

　　此战可谓两败俱伤，双方的伤亡数字基本相当，没有真正的胜利者。

　　……

　　禁卫军倒下的那一刻，在远处观战的玩家群体顿时一阵死寂，绝望的情绪在玩家心中蔓延，无可挽救。

　　“星国，完了！”有人哭泣。

　　由此一发而不可收，人群中传来此起彼伏的哭泣声，凄凉无比。

　　“谁来救救星国？”有人无助地问道。

　　陈光转生之后，已经无言面对支持他的同胞，一个人躲在佣兵团驻地面壁思过。对于国战的结局，陈光似乎已有预料。

　　整个星国，再没有一位英雄能够挺身而出！

　　让生活职业玩家去跟敌军作战？不过是徒增杀戮而已。

　　游戏终究不是现实，战争胜负的判定，还是以数据为支撑。生活职业玩家在游戏中的战力，被设定为零，甚至还比不上原住民百姓呢。

　　山海城大军即便只剩下一万，也足以碾压这些生活职业玩家。

　　……

　　有人绝望，自然就有人庆幸。

　　“总算是撑了下来！”

　　欧阳朔望着遍地尸骸，心有余悸。

　　有几次，禁卫军突破神武卫和刀盾兵的拦截，冲入弓箭手阵地大肆屠戮。一度山海城就要败北，是欧阳朔率领神武卫，一次次地扛了下来。

　　战到最后，欧阳朔甚至再次引动魔神血脉。

　　郑和等将领，包括一众幸存者，望着血淋淋的战场，脸色难看。有那不中用的甚至当场呕吐，连胆水都吐了出来。

　　怨不得战士们如此表现，实在是这样的战场，跟地狱已经没什么两样。

　　恶心归恶心，战场还得打扫。

　　尤其是异人军团掉落的装备，更是不能错过。

　　按照游戏设定，玩家阵亡之后掉落的装备，两个小时之内如果没有人捡起的话，就会自动被系统刷新掉，非常坑爹的一个设定。

　　这一场苦战，早已超过个小时。

　　因此一些装备已经被系统刷新掉了，必须及时将剩下的装备捡起。

　　“君侯您看！”陈大猛递过来一枚印玺。

　　欧阳朔接过一看，却是一件领地物品，难怪陈大猛郑重其事。

　　【开山印】：使用之后，能够在领地任何一座山峰中，开辟出一条隧道。

　　游戏地图扩大十倍，现实中的普通山林不可避免地就演化成崇山峻岭。如此一来，对领地的交通是极为不利的。

　　以古代的技术水平，想要在大山中开辟出一条隧道，几乎不可能。就算铁了心要做，耗费的人力物力，乃至时间，都不是一般领地能够承受的。

　　因此，为了增加游戏的可玩性，盖亚就设计了一些领主物品，能够帮助领主实现开山辟路的梦想。

　　【开山印】无疑是其中的佼佼者。

　　它的前主人，正是凤山县领主。可惜凤山县太小，又无高山需要专门开辟，凤山县领主阵亡之后，白白便宜了欧阳朔。

　　欧阳朔收起【开山印】，眼中闪过一丝异芒，对这枚印玺用在何处，欧阳朔心中已有计较，实在是太合适不过。

　　……

　　不到二十分钟，战场就被匆匆打扫完毕。时间紧急，欧阳朔也无法再耽搁，下令全军正式进入王宫，完成国战的最后一步。

　　就在此时，王宫深处突然传来一阵狮吼。

　　“吼~~~~~”

　　吼叫之声犹如道道音波，自王宫扩散开来，震耳欲聋。将士们听了，不禁骇然，硬生生地止住前进的步伐。

　　稍倾，只见一头浑身雪白的狮子，自宫门走了出来。

　　魁梧，高贵。

　　欧阳朔见了，眼中闪过一丝凝重。前世五年，全球范围也发生过灭国之战。因此对国战的一些设定，欧阳朔还是比较清楚的。

　　按照盖亚设定，每一国除了王城禁卫军，还有一个特殊的存在，就是镇国神兽，乃一个国度最后一道屏障。

　　镇国神兽可不是说说而已，那是真正的神兽，超越灵兽的存在。

　　中国的镇国神兽足足有九头，包括麒麟、青龙、白虎、朱雀、玄武、獬豸、吼、白泽以及夔等中国神话当中的瑞兽，或者是四方守护兽。

　　如果是本国领主攻打本国的王城，镇国神兽是不会出现的。只有在国战之时，王城生死攸关之际，镇国神兽才会现身。

　　星国被称为狮城，镇国神兽自然就是狮子，而且是非常罕见的白狮。

　　眼前的这头白狮子确实非同寻常，仅是神兽身上发散出来的威压，就让疲惫的将士们脸色瞬间煞白。

　　“诸将士退后！”欧阳朔下令。

　　面对此等神兽，普通将士已经派不上用场，好在欧阳朔身边也有一头异兽。白狮现身的时候，一直呆在河道中的小青，立即感应到了。

　　“年~~~”

　　小青同样发生一声吼叫，对白狮提出挑衅，瞬间便出现在战场之上。

　　两大异兽体格相当，互相对峙。

　　小青虽然只是灵兽，但是在灵兽阁的修炼，对小青的提升是无可揣测的。现在的小青实力早就超过父辈，成长潜力就更加惊人，早晚会晋升为神兽。

　　因此，面对白狮，小青没有一丝畏惧之意。

　　每一国的镇国神兽，实力也是不同的。依据国力，镇国神兽大致可以划分为上中下三品。星国这样的弹丸之地，白狮的实力也就是下品神兽。

　　两大异兽，可谓平分秋色。

　　异兽之间的战斗，没有任何花哨，冲撞之后立即搏杀在一起，拳拳到肉。巨大的肉掌凶狠地朝对方拍下，势大力沉。

　　要么就是撕咬，要么就是冲撞，战斗风格充满野性。看上去简简单单，实则每一招都凶险异常，如果普通将士被肉掌拍中，怕是立即就要粉身碎骨。

　　白狮雪白的毛发，立即被鲜血染红，狼狈不堪。小青身上致密的青色鳞片，也被白狮的利爪挂落，鲜血淋淋。

　　两大异兽越打越激烈，眼中布满血色，野性被进一步激发出来。

　　欧阳朔站在一侧，凝神观望。因为方才作战时，他已经启动过魔神血脉，现在的欧阳朔只是一位普通人，无法上前相助小青。

　　而且就算欧阳朔实力完好，也不会轻易上前助战。因为对小青而言，这是一次异兽之间的决斗，断不容易他人插手。

　　让欧阳朔疑惑的是，战斗到现在，小青都没有动用它的犄角。按理来说，这样的争斗中，犄角可是作战利器，远胜过牙齿和利爪。

　　“吼！”

　　当此之时，白狮想是被激起心火，怒吼一声，竟是突然立起，以后腿支撑，两个前肢就像一双巨手一般，轰然拍下，带起硕硕风声。

　　也就一瞬间的事情，巨掌就狠狠地拍中小青。“碰！”的一下，小青猝不及防，直接被拍飞，又是“轰！”的一下重重地掉在地上，倒地不起。

　　“小青！”欧阳朔惊呼，“站起来！”

　　小青听到欧阳朔的呼声，远远地朝他望了一眼，试了一下想要爬起来。可惜，刚起到一半，“轰！”的一下又倒下了。

　　显然，白狮的这一击绝非普通攻击，而是掺杂了白狮的秘法。否则的话，以小青强横到变态的体魄，断不会一下就重伤不起。

　　“好！”

　　就在此时，远处响起一阵不合时宜的喝彩之声。却是远处观战的星国玩家，见到白狮出现，忍不住心生希冀，再次留了下来。

　　眼见白狮发威，玩家自然是忍不住喝彩，喜悦之情溢于言表。

　　期间，还掺杂着对小青的蔑视和辱骂。

　　欧阳朔听了，却是脸色一冷，寒声说道：“来人！”

　　“末将在！”陈大猛上前。

　　“让他们闭嘴！”欧阳朔冷冷地说道。

　　“明白！”

　　陈大猛得令，带着一百人朝远处走去。顿时，玩家群体出现一阵骚动。

　　欧阳朔已经无暇去理会星国玩家，而是紧张地注视着远处的小青，眼中难掩忧心。因为得势的白狮，已是再次朝小青扑去。

　　看架势，自然是要趁机将小青置于死地。

　　异兽之间的搏杀，可没有一丝的仁慈。

　　欧阳朔想要出手相助，只是想起小青方才的眼神，话到嘴边又忍了下来。如果大军这个时候出手干预，对小青而言就是一种侮辱。

　　现在也只能期待，小青绝地反击了！


第632章 国战奖励

　　“吼！”

　　白狮一个纵跳，将小青狠狠地踩在脚下。小青是灵兽，早已通灵，受此屈辱，眼中闪过一丝愤怒，终究还是忍了下来。

　　白狮咧嘴，突然张开血盆大口，凶狠地朝小青颈部咬去。以白狮强悍的咬合力，一旦咬中，即便小青鳞甲和皮肤再如何坚韧，怕也要丧命当场。

　　“小青！”欧阳朔大喊，想要让它振作起来。

　　无奈小青却是一动不动，似乎已经无力反抗。就在白狮将要咬中的一瞬间，小青终于有动作了。只见它狰狞的犄角，突然一道电芒闪烁，紧接着便看到一道炙白的光波，径直通过白狮的巨口，射入其腹中。

　　“嗷~~~~”

　　白狮发出一阵痛苦的哀嚎，瞬间倒地，不断地来回滚动。

　　“干得漂亮！”欧阳朔大喜。

　　欧阳朔刚还疑惑，小青为何不使用犄角战斗。原来小青的犄角，就是它的秘法所在，相比是在灵兽阁修炼时觉醒的秘法。

　　看光波强度，如果只是击中白狮身上，只能造成皮外伤。正是如此，小青才冒险一击，终于置之死地而后生，完成一计漂亮的绝地反击。

　　光波射入白狮腹中，对其破坏力实在太大，五脏六腑都被烧焦。如果不是神兽愈合能力强，怕是白狮早已丧命。

　　只见小青摇摇晃晃地起身，走到白狮跟前，“碰！”的一下用脚踩中白狮头部，眼中闪过一丝复仇的快感，迅速咬下。

　　此次，再没有奇迹。

　　白狮被小青咬中颈部，“咔嚓！”一下，脖子直接被扭断，抽搐一下，瞬间死亡。星国的最后一道屏障，就此陨落。

　　小青还不罢休，凶狠地咬开白狮的腹部，取出内丹，一口吞下。

　　“咕咚！”

　　远处的欧阳朔不自觉地咽了一下口水。想也知道，这神兽内丹是何等的大补之物。欧阳朔如果服用，《黄帝内经》怕是又能精进一层。

　　想归想，欧阳朔却没有干预。

　　白狮尸体是小青的战利品，理应归它处理。除了内丹，白狮的皮毛，甚至是血肉，都是大补之物。

　　吞下内丹之后，小青跌跌撞撞地来到欧阳朔跟前，一脸的傲娇。

　　欧阳朔微微一笑，蹲下身子，摸了摸小青的脑袋，笑着说道：“小家伙，表现不错！回战舰好好调理一下，期待你晋升为神兽。”

　　“年！”

　　傲娇的小家伙，蹭了欧阳朔一下，转身离去。诸将士见了，自觉地让开一条路，眼中满是敬畏。

　　裴东来更是在欧阳朔的示意下，亲自护送小青回到龙首号。

　　“走吧！”

　　欧阳朔率先走进王宫。

　　此时的王宫之中，只有皇帝和他的妃嫔，以及宫女、太监等人。面对山海城大军，毫无反抗之力，要么被俘，要么直接击杀。

　　欧阳朔走进王宫正殿，只见一座金色石碑已经升起，正是星国的国家碑。没有犹豫，天魔枪直接刺下。

　　在石碑击碎的一瞬间，一系列系统公告响彻全球。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，率部攻陷星国，声明远播，战功无双，特奖励功勋值十万点，声望值二十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　实际上，在击溃禁卫军之后，欧阳朔前前后后，在星国战场上斩获的功勋值就已经达到十五万点之多。再加上此次额外奖励的十万点，仅此一次国战，欧阳朔就斩获二十五万点功勋值。

　　由此，欧阳朔的功勋值总额达到七十九万点，距离公爵，只差二十一万点功勋值。只要再经历一场这样的国战，就能达成目标。

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，率部攻陷星国，成为全球第一位完成【灭国】成就的领主，特奖励隐藏建筑一座，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　同时，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成为全球第一位完成【灭国】成就的领主，特奖励隐藏建筑【点将台】一座，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　继【妈祖庙】、【招贤馆】、【黄帝祠】以及【祈愿银楼】之后，山海城又迎来第五座隐藏建筑，实在是够疯狂的。

　　前世五年，整个中国区的隐藏建筑都不会超过五座。

　　【名称】：点将台

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每两年指定招募一位神级以下的历史武将

　　【特性】：特殊人才吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为招揽武将而设立的台馆，历史武将招募费用10000金币。招募名额不可以累积，过期作废。

　　又是一座非常强力的隐藏建筑，跟【招贤馆】倒有些异曲同工。不同是，【点将台】只能招募武将，而且是两年一个周期。

　　按照游戏进程，除了按例赠送的一次招募机会，下一次招募得等到盖亚五年一月一日才行。整个游戏期间，欧阳朔也只有四次招募机会。

　　虽然限制多多，但是【点将台】也有其独特之处。最珍贵的属性，当然是可以指定招募某一位武将，这可比【招贤馆】的随机招募强太多了。

　　如此一来，欧阳朔就能根据领地武将结构，有针对性地选择武将。可惜的是，欧阳朔现在不在山海城，没机会使用首次招募机会。

　　欧阳朔倒是得好好琢磨一下，到底该招募哪一位武将，毕竟机会难得。

　　……

　　“世界公告：星国被灭，星国所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　随着公告，星国所有的玩家，不管是战斗职业的，还是生活职业的，不论男女老幼，也不论是否还在转生殿，游戏数据悉数归零，然后被传送走。

　　至于所谓的【封印之地】到底在何处，就算是在盖亚五年，全球玩家都没有找到答案。可以肯定的是，星国玩家必然是能继续游戏的。

　　因此，【封印之地】应该是一个特殊游戏地图。

　　盖亚的原则是平衡，对被灭国的玩家而言，数据清零之后传送至【封印之地】，既是一种惩戒，也是一种机遇，就看玩家如何选择和应对了。

　　原则上来讲，欧阳朔未来还有机会跟星国玩家打交道。欧阳朔自然不会知道，在未来的某个时间节点，山海城将会再一次跟星国碰撞到一起。而那时的星国，已是再次崛起，给山海城造成巨大的麻烦。

　　当然，此为后事，暂且不表。

　　……

　　“世界公告：中国区玩家岂曰无衣率部赢得国战，中国区获得10点国家荣誉，同时奖励中国区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜中国区！”

　　国战中获胜，获益的可不止是个人，整个国家都跟着受益。且不说其他，仅仅是十点国家荣誉，其价值就远远超过一座隐藏建筑。

　　别人不懂国家荣誉点数，欧阳朔作为重生者，又岂能不知？！

　　顾名思义，国家荣誉点数是用在国战中的。国战中，无论是作为防守方，还是进攻方，都能利用国家荣誉点数，选择增益BUFF。

　　一点国家荣誉点数，代表一个百分点的增益BUFF。比如说，10点国家荣誉，可以选择提升本国所有部队的攻击力10%；也可以灵活地选择，提升部队攻击力5%的同时，再提升部队防御力5%。

　　诸如此类的增益BUFF，类似于战役地图的阵营增益BUFF。

　　可以想见，一个国家的所有部队，其规模是何等的庞大，即便是提升一个点的增益BUFF，也是了不得的增益。

　　由此说明，国家荣誉点数是何等的珍贵。

　　尤其是对中国区这样的大国而言，拥有庞大的玩家基数，也就意味着庞大的国战部队，国家荣誉点数的价值自然就更大。

　　而拥有选择增益BUFF权力的人，则是该国的玩家代表，也是欧阳朔一直在跟帝尘等人，竞争角逐的国战领导者角色。

　　除此之外，国家点数还影响到【国器】设定。

　　所谓【国器】，指的就是镇国神器，类似于镇国神兽。与镇国神兽不同的是，【国器】数量不是固定的，甚至都不一定有。

　　按照设定，国家荣誉点数每超过30点，该国就会自动诞生一件【国器】。至于【国器】的拥有者，则需要国内玩家各凭本事去争夺了。

　　如果说国家荣誉点数是集体获利，那么奖励给每一位玩家的先天属性，则是对个体玩家最好的馈赠。

　　谁不知道先天属性的珍贵。就算是《黄帝内经》这样的顶级心法，每提升一层，都达不到“先天属性+1”的效果。

　　对中国区玩家而言，这是最好的馈赠了。

　　由此，国内玩家对欧阳朔这位国战英雄，自然会感激不已，以此提升欧阳朔在国内的地位和威望。

　　从诸多国战奖励中不难窥出，盖亚对国战是持支持态度的。国战胜利者，就是名副其实的英雄；失败者，则注定要被订上耻辱柱。


第633章 国战余波

　　一道接一道的世界公告，全球都沸腾了。欧阳朔跟他的山海城，再次以如此简单粗暴的方式，震撼全球。世界第一领主，名副其实。

　　……

　　中国区。

　　在世界公告响起的那一刻，中国区玩家先是诧异和震惊，紧接着便是一股满满的国家自豪感油然而生，真正的有荣于焉。

　　论坛上一片欢腾，就像逢年过节一般，各大媒体争相报道这一喜讯。有些玩家在论坛上发言还不过瘾，自发地在各大王城举行庆祝活动。

　　一时之间各大酒馆、茶楼相继爆满，到处都在谈论此次国战之辉煌。

　　真乃举国盛事。

　　欧阳朔在中国区玩家中的人气，瞬间爆棚。连带着玩家对山海城的好感度也是直线飙升。由此，也开启了四海钱庄真正的辉煌之路。

　　正所谓，爱屋及乌。

　　四海钱庄作为连接山海城和玩家的纽带，自然迎来又一轮的火爆，将钱存在四海钱庄，成了一种流行和正确。

　　当天，四海钱庄一下吸入一千万金币的储蓄，羡煞旁人。

　　四海钱庄“中国区第一大钱庄”的地位，彻底鼎定。不论汇通钱庄耍什么小手段，搞什么阴谋诡计，在如此大势面前都得败退。

　　正是：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　国内的诸位大佬，得到消息也是神情不一，千滋百味。白桦等【山海盟】成员，自然是欢喜有加，共同分享此次国战盛宴。

　　【血煞佣兵团】团长血色浪漫，当天就向【山海盟】提出入盟申请。血色浪漫在国内保持中立，对于国战却是极为热衷，甚至于说是狂热。

　　从佣兵团的名字，就能一窥血色浪漫的性情。

　　对【血煞佣兵团】的加入，【山海盟】自无拒绝的道理。如此一来，【山海盟-行会联盟】彻底成为中国区行会联盟中的巨无霸，地位再无人能够撼动。

　　再加上欧阳朔离开山海城之前，推荐的几个行会，【山海盟】的触角已是遍布九大王城，再也没有所谓的死角。

　　有人欢喜，自然就有人愁。

　　对帝尘而言，山海城扬威海外，绝对算不上什么好消息，这位日渐成熟的世家子弟，满是惆怅，“这个人，真是到哪都能搞事情啊！”

　　不得不说，帝尘的韧性还是令人佩服的，至今都还没有死心。

　　至于说，春申君的嫉妒，杀破军的咬牙切齿，战狼的神往，都是正常反应。倒是枭雄雄霸得到消失时，却是哈哈一笑，“不愧是同道中人！”

　　……

　　安南区。

　　全球范围内，心情最复杂的非安南区玩家莫属。他们完全没想到，山海城在安南虚晃一枪，虎头蛇尾，转头却将同属东盟的星国给灭了。

　　庆幸、惶恐、畏惧，甚至还有一丝被羞辱和轻视的感觉。

　　欧阳朔如果在场，怕是会轻飘飘地说一句：“你们想多了！”

　　不管如何，安南对山海城的畏惧和戒备，自然更甚。海防城领主阮天阙更是主动牵线搭桥，将东盟成员拉到一起议事。

　　商议的重点，就是如何共同对付山海城。

　　“东盟境内绝不能容许山海城的存在，必须予以驱逐。”阮天阙如是说。

　　对阮天阙的提议，东盟其他成员还是比较积极地回应的。毕竟谁都清楚，一旦山海城插足马六甲海峡，对东盟而言绝对是不愉快的事情。

　　组建盟军，共同征讨山海城，成了东盟各国共识。

　　当然，在具体作战上最有发言权的，不是安南，而是柔佛国。因为就在山海城大军攻下狮城时，柔佛国的援军已经渡过柔佛海峡，进入星国境内。

　　他们只是没想到，星国会如此快地沦陷。

　　现在，五万柔佛援军正停留在星国北部边境，等待国内进一步的指示。

　　东盟各国中，真正有条件攻打星国的，只有柔佛国和爪哇国，最多再算上真腊国，其他各国距离星国都太远。

　　就像安南，也只能是动动嘴皮子了。以他们国内的战舰性能，想要抵达星国，都得二十天以上。这还是海上一切顺利，不遇到大风暴的情况之下。

　　至于泥国，倒是也很近，只是其地位还比不上星国呢，实在不值一提。

　　最终，盟会商定，由柔佛国和爪哇国共同出兵，进击占领星国的山海城。与此同时，真腊作为预备队，随时准备出征。

　　其他各国，则为出征国提供一笔不菲的军费，以示责任共担。

　　在诸成员看来，山海城的远洋舰队就算是攻下星国，自身也必定是伤亡惨重。以柔佛国和爪哇国组成的联军，自然是手到擒来。

　　与此同时，阮天阙还代表安南，主动接下在北海湾拦截山海城增援舰队的任务。跟安南区一起行动的，还有南沙群岛海域附近的吕宋。

　　为遏制山海城在马六甲海峡的崛起，东盟各国不能说不重视。可惜，他们对国战的设定却是知之甚少，以至于在战略上轻视了山海城，注定要失败。

　　……

　　真正对此场国战高度关注的，也就中国区和东盟各国。亚洲其他国家得到消息，也只是表示了一下惊讶。

　　最多就是像东瀛境内的一些野心家，面对山海城的威压，在国内表现得更加急切而已。毕竟现在才是盖亚三年，能够主动挑起国战的，还只是极少数。

　　国战，还远不是荒野的主流。

　　至于美洲、欧洲以及非洲等国，就更是如此。知道山海城的，也只是惊叹一下。不知道的，只当一个热闹看。

　　甚至于说，很多玩家根本无法将星国，跟现实地理联系到一起。

　　“星国在哪里？”这是一部分玩家心中的疑惑。

　　即便将来大规模地爆发国战，跨越洲际的国战，也将是极为罕见的。因此，跨洲的领主，除了争夺一些虚名，反倒是有互相合作的可能。

　　当然不管怎么说，山海城算是在全球范围，大大地露了一次脸。对于山海城远洋舰队，也不知是好还是坏。

　　毕竟，任何国家都不愿跟一个攻击性太强的舰队打交道。

　　……

　　星国，王宫。

　　欧阳朔无暇理会外界的喧嚣，抓紧时间处理战后事务，他的耳边传来一阵阵地系统提示音，引导他完成战后处置。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，率部攻陷星国，请选择对星国的处置方式，摧毁、占领还是转让？”

　　“摧毁是什么意思？”

　　欧阳朔只知道，对流寇营能够进行摧毁，以此回收建筑材料和建筑图纸。问题是，现在可是一个国家啊，也是能摧毁的吗？

　　“系统提示：沦陷的国家一旦被摧毁，就将转为无主的荒野。国内城池消失，流寇横行，百姓重新成为流民，属于三不管地带。”

　　“……”

　　欧阳朔汗颜，这得对一个国家有多大仇多大恨啊，才会选择【摧毁】选项，典型的损人不利己。

　　“选择占领！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣占领星国，星国正式纳入山海领治下。玩家能够对星国进行重新规划，是否重命名？”

　　“命名为星州郡。”

　　欧阳朔早就打定主意，要将星国转为领地治下的一郡之地。刚刚设立的星州郡，算是领地诸郡当中最小的一个，还抵不上一府之地。就算如此，因为独特的战略位置，未来的星州郡将在领地中，扮演极其重要的角色。

　　“系统提示：星州郡命名成功，是否对郡内狮城和凤山县重命名？”

　　“否！”

　　更改郡名，只是便于领地管理，也算是跟星国彻底划清界限。至于说城池的名字大可沿用下来，大张旗鼓地去更改，未免显得有些小家子气。

　　“系统提示：星州郡规划完毕，正式开通主城狮城的跨国传送阵。友情提示：狮城跨国传送阵，只能联通领地内的传送阵，不能与中国区王城及其他领地的传送阵直接连通。”

　　跨国传送阵的限制，唯一的作用，估计就是多收一次传送费了。当然，对山海城内部而言，就无此顾虑了。

　　欧阳朔闻言，嘴角一笑，他有底气彻底定鼎星州郡，最大的底牌就是盖亚关于跨国传送阵的设定。

　　有此传送阵，无论是山海城的大军，还是中国区冒险类玩家，就能通过山海城、崖州城甚至是镇海城的传送阵，直接传送至星州郡。

　　如此一来，星州郡才能稳如泰山。否则的话，仅凭被打残的远洋舰队，如何应对东盟各国的挑衅？！

　　星国是第一个被灭国的国家，其他玩家根本就不清楚此设定。他们还一厢情愿地以为，星国被占领，就跟被占领的领地一般，传送阵直接失效呢。

　　开通跨国传送阵，欧阳朔才算是真正完成对星国的占领。第一时间，他就通过传送阵，耗费七万金币，将已经达到满编的禁卫军团调来狮城坐镇。

　　组建完毕的城卫军团，已经调到顽石城。山海城内唯一的军事力量，就是禁卫军团了。禁卫军团驾临狮城，山海城就变成一座不设防的城池。

　　即便如此，也无人敢打山海城的主意。


第634章 郡守与提督

　　霍去病率领禁卫军团进驻狮城，接过星州郡防御。具体的布防和军事行动，欧阳朔没有干预，以霍去病之能自然会处置妥当。

　　随禁卫军团抵达的，还有一千神武卫。

　　远洋舰队在郑和的统领下，当天下午就退回星洲港，开始在周围海域巡逻。与此同时，北海湾舰队的两个编队也已经前往山海城，稍倾就将传送至狮城。

　　又是补充神武卫，又是补充水师。

　　欧阳朔如此安排，显然是不准备在星州郡久呆。等到星州郡走上正轨，远洋舰队就将再次启程。此番大航海对山海城而言，意义非凡，自不能中断。

　　北海湾舰队第一编队和第二编队，共同构成远洋舰队。国战之后，远洋舰队彻底被打残，只剩下一万余人。

　　此番调来的，正是第三编队和第四编队。

　　如此一来，驻扎在北海港的就只剩下第五编队。欧阳朔当即下令，让裴东来返回山海城，负责招募新兵，将北海湾舰队及时补齐。

　　裴东来也成了第一位脱离远洋舰队的水师大将。

　　当然，他绝不会是最后一位。当天晚上，烟火妖孽被欧阳朔召见。

　　“君侯！”

　　烟火妖孽匆匆赶来，以为要受到斥责，神情有些忐忑。

　　此次国战，烟火妖孽制定的声东击西之策，大致上是好的，只是在具体的执行上出现了偏差。罪魁祸首，正是他这位战术制定者。

　　郑和率领的东路军，战果远超预期，在第一天就几乎全歼异人军团。相反，烟火妖孽统领的中路军，却有些虎头蛇尾，不仅没有实现诺言顺利拿下狮城，还将整支舰队拖入陆地战的泥沼，损失惨重。

　　烟火妖孽的第一次表演，可谓是彻底的演砸了。好在最后总算是胜了，否则的话，烟火妖孽就只能自杀谢罪了。

　　正是如此，烟火妖孽现在承受着巨大的压力。

　　事实上，却是烟火妖孽想多了。无论是欧阳朔，还是南洋水师都督郑和，对烟火妖孽都没有一丝苛责。按郑和的话说，一位水师将领，第一次独立出征就能够取得如此战果，已是天赋异禀。

　　这绝非郑和恭维之语。

　　想想吧，领地诸位历史武将，除了霍去病这位“异类”，哪一位不是经历过无数次的战争洗礼，经历无数的挫败，才慢慢成长起来的？！

　　就算是霍去病，在第一次领兵之前，也是被汉武帝亲自调教了数年之久。因此，军中根本就没有真正的无师自通之天才将领。

　　且不说历史武将，就是裴东来这样的原住民将领，都是战争经验丰富。反观烟火妖孽，全凭个人天赋，在水师中摸爬滚打。满打满算，烟火妖孽进入水师的时间也还不到一年。

　　仅仅一年，就有如此气魄，有如此见识，还能再苛求什么呢？！

　　如此潜力和高成长性，不正是欧阳朔最看重烟火妖孽的地方吗？！

　　因此，这次国战对烟火妖孽而言，无疑是一次绝佳的洗礼。欧阳朔希望看到的是，这位大将在战争洗礼中成长、蜕变，而绝不是就此消沉下去。

　　“星州郡四面环海，想要守住，本侯以为组建一支强大的水师势在必行。”欧阳朔温和地看了烟火妖孽一眼，笑着问道：“你以为如何？”

　　烟火妖孽明显一愣，君侯之言跟他设想的完全不同。好在烟火妖孽心理素质绝佳，要不然也不会第一次出征，就敢直捣敌军黄龙。

　　想了一下，烟火妖孽回道：“末将也是这么想的。马六甲海峡战略位置如此重要，如果没有一支强大的水师护航，海上贸易根本就无从谈起。”

　　欧阳朔闻言，颔首一笑。

　　烟火妖孽作为玩家的优势，一下就体现出来。显然，他已经看穿欧阳朔拿下星国的真正战略目的，并以此为出发点去解析问题。

　　这样的战略思维，就算是郑和，现在都还不具备。

　　如此，欧阳朔更加坚定了他的决心，淡淡地说道：“说的不错。本侯跟郑都督商议过，准备在南洋水师之下，设立第四支舰队，驻扎在星州郡。舰队名字，就叫星洲舰队。”

　　“君侯圣明！”烟火妖孽心中一跳，他的直觉告诉他，君侯此番找他谈话，其目的就是为了商议组建星洲舰队一事。

　　果然，欧阳朔接着说道：“北海湾舰队第三、第四编队已经传送至狮城。新的远洋舰队将以一万旧卒为核心，缩编至一个编队。剩下的三万余水师，就将是组建星洲舰队的骨架。”

　　缩编远洋舰队，是郑和拟定的大航海计划中的一环，绝非临时起意。因为舰队离开马六甲海峡之后，获取补给将更加困难。

　　一直太过庞大的舰队，目前而言，是绝对无法支撑到英吉利海峡的。

　　“除此之外，明日就将有大量的技术人才传送至狮城，负责在星洲港建一座大型造船厂以及配套的炼钢厂。如此，兵员、战舰都有了。整支星洲舰队就差一位提督，郑都督向本侯举荐了你，你可有信心？”欧阳朔凝视烟火妖孽。

　　烟火妖孽闻言，心情异常的复杂。他无论如何也想不到，此番作战失利不仅没有受到责罚，甚至一举超越蔡瑁、裴东来等老将，提前晋升至提督。

　　说是郑和举荐，实则是君侯器重。

　　如此恩遇，绝非任何言语所能形容。想到这，烟火妖孽单膝跪地，郑重说道：“君以国士待我，我必国士报之！”

　　“如此，本侯拭目以待。”欧阳朔点头。

　　山海城水师历史上，最具传奇色彩的一位绝世名将，至此迈出上关键一步，由此拉开其波澜壮阔的传奇一生。

　　这对君将之间的信任，也在后世被传为佳话。

　　……

　　有大军坐镇，欧阳朔就能大刀阔斧地对星州郡进行梳理。

　　四月二十三日，也就是国战结束的第二天，南疆都护府派遣的官吏、技术人才，陆续传送至狮城，开始按照山海城的架构，重组星州郡。

　　按照游戏设定，原住民不会有太强的国家荣誉。一旦被占领，该国之百姓基本上就属于半个良民，会屈从强权，服从新统治者的统治。

　　至于最大的不安定因素——玩家群体，已是彻底消失。

　　因此，山海城治理星州郡，并不会存在太大的障碍。反倒是说，需要面临外部，也就是东盟的压力。

　　欧阳朔中意的星州郡郡守人选，必须文武兼备，既能治理领地，又有国际视野，能够在东盟的围困中，纵横捭阖。

　　在诸位郡守、署长当中，欧阳朔圈定了裴矩。

　　一则裴矩平定岭南、讨伐突厥以及经略西域等历史功绩，足以证明这是一位文武兼备的名臣。尤其是经略西域，跟星州郡面临的困局，有相似之处。

　　二则裴矩是诸位郡守当中，唯一不在治地任职的。桂林郡至今还在【川北行省】和【湘南行省】的控制中。裴矩这位桂林郡郡守，只能可怜地守在凋零要塞，整天跟豹韬军混在一起，甚是凄凉。

　　凋零要塞早已建设完毕，收服桂林郡却是遥遥无期。

　　欧阳朔自然不忍心，将这样一位能臣一直闲置下去。至于未来收服桂林郡，再挑选一位郡守便是。

　　裴矩已经接到敕令，要从凋零要塞赶过来，即便是通过驿站，也需要三四天的时间。这段时间，星州郡一应政务，就由欧阳朔亲自处理。

　　此番传送至狮城的，除了军队、官吏以及技术人才，还有四支秘密部队。他们就是山海卫、黑蛇卫、军情司以及鸿胪寺的特派先遣小队。

　　四支特遣队将悄悄地在狮城扎根，建立各自的情报站，然而悄悄地开展工作。其中最特别的就是黑蛇卫，由首领黑蛇亲自带队。

　　早前，在对三大情报机构调整时，欧阳朔就规定，黑蛇卫将肩负起搜集海外情报的重任。以星州郡为跳板，辐射东盟各国，无疑是个极佳的突破口。

　　正是如此，黑蛇才亲自赶来主持工作。

　　如此，不到两天的时间，自山海城传送过来的人员，就超过十二万人，仅仅是传送费用就耗去十二万金币。

　　当然，这一切都是值得的。

　　……

　　狮城，王宫。

　　富丽堂皇的王宫，欧阳朔没舍得拆掉，直接命人改造成星州郡的郡守府，欧阳朔暂时就住在府内的一处宫殿之内。

　　“启禀君侯，国库的清点工作已经大致完成，请您过目。”特意被欧阳朔调来的秘书郎柏南浦，递上一份清单。

　　欧阳朔接过一看，嘴角的笑意越来越大。

　　占领一国，自然不止是获得土地和人口，还有让人心动的巨额财富。最核心的，自然就是设在王宫中的国库。

　　据初步统计，国库中共金币一百七十余万枚，珠宝首饰二十余箱，成套的禁卫军铠甲一万余套，长矛、箭矢等普通军需物资，堆积如山。

　　总价值，不下于四百万金币。

　　如此以来，山海城所有的损失都能得到补偿，甚至还大赚。此前耗费的传送费用，更是不值一提。


第635章 离间东盟

　　除了国库缴获，异人军团掉落的装备也是一大笔收益。这些装备虽然不适合列装军队，转卖给国内玩家却正是合适。

　　十万异人军团的掉落，即便被刷掉一部分，总价值也不下百万金币之巨。

　　想到这里，欧阳朔抬头，说：“你记一下。”

　　“诺！”柏南浦取出随身携带的记录簿。

　　自吏治署长张廷玉主导建立领地奏章制度，欧阳朔下发的敕令，有条件的话，都需要让秘书室润色一番，再行签发。

　　毕竟欧阳朔的文采在举人眼中，实在是有些不敢恭维。

　　“其一，国库缴获的珠宝首饰悉数运回山海城，交由夫人处理。”

　　侯府从领地产业有序退出之后，维持侯府日常开销也是一笔大开支。大婚时，宋佳以收到的贺礼为基础设立内库，以作侯府之用度。因此，每次有大额缴获，欧阳朔都会匀出一部分归入内库当中，交由宋佳打理。

　　“其二，国库内的武器装备，除了满足远洋舰队的补给，剩下的全部留给即将组建的星州郡警备师团。”该警备师团将以被俘的五千禁卫军为骨架，再在狮城招募一部分新兵，同时从山海城征调来一部分军士，共同组建而成。

　　“其三，缴获的异人装备交由财政署售卖。所得资金交给商业司，由商业司采购各大名茶，用于即将展开的茶叶贸易。”

　　说打通山海城和西方的海上商路，还有些言之过早。但是随着星国沦陷，打通山海城跟东面的海上商路，只是时间问题。

　　“其四，一百七十万金币，本侯将截留一百万金币。再拿出五十万金币，用于阵亡将士的抚恤，以及两大舰队扩编的军费开支。至于剩下的二十万金币，则直接转入星州郡财政。”欧阳朔三言两语，就将巨额财物分配完毕。

　　到了他这个程度，对上百万的金币，已是轻松自如。

　　……

　　四月二十四日，星州郡。

　　“君侯，前线军情！”

　　陈大猛手中拿着两封密函，匆匆走了进来。

　　欧阳朔接过一看，一封是大将军霍去病送来的。禁卫军团在星州郡北部，发现隐藏在此的柔佛国援军踪迹。

　　目前，霍去病已经悄悄调动禁卫军团，将五万援军团团围住，就等着收网。霍去病来信是请示君侯，如何处置这支援军。

　　显然，在霍去病眼中，他们已经是囊中之物。

　　另一封密函，却是山海城军情司总部送来的。据军情司侦查到的情报，安南水师开始在北海湾海域巡视，来势汹汹。

　　“东盟终于动手了吗？！”欧阳朔喃喃自语。

　　在攻陷星国的那一刻，欧阳朔就预料到会有这么一天。跟东盟各国全面开战那是不可能的，欧阳朔的策略就是离间。

　　只要东盟各国不统一行动，就不足为虑。

　　欧阳朔当即给霍去病和军务署回函，送去两道截然不同的军令。

　　在给霍去病的密函中，欧阳朔要求禁卫军团以最小的伤亡，将援军扣下，暂时收押。同时放走一支小队，带去欧阳朔写给柔佛国玩家的密函。

　　欧阳朔在写给柔佛国的密函中表示，山海城愿意跟柔佛国展开海上贸易，具体事宜还请柔佛国派出代表团，亲赴狮城商议。

　　密函末尾，欧阳朔如是说，“战火一旦燃起，且不说山海城能否守住星州郡，紧邻星州郡的贵国都将陷入战争的泥沼，彻底沦为主战场，以至生灵涂炭。战争与贸易，哪一条才是真正对贵国有利的选择，还请三思。”

　　如果说对柔佛国是拉拢的话，那么对安南，则是坚决的回击。

　　欧阳朔敕令，任命水师提督施琅为统帅，统合交州舰队、北海湾舰队以及崖山舰队三大舰队之兵力，火速兵发安南，将其水师彻底击溃。

　　“此战关乎领地海上战略，将军务必将安南水师彻底打痛，让安南战舰出不了港口，彻底打出南洋水师的雄风；让东盟各国清醒地认识到，北海湾是山海城的地盘，其他任何人都不能在此海域放肆。”欧阳朔如是说道。

　　安南，是山海城必须攻陷的国家之一。欧阳朔断不容许，在家门口有这样一个不安定的因素。此番安南主动跳出来，正中他的下怀。

　　如此一来，双方就将彻底交恶。等到合适时机，山海城兵发安南就有了借口和大义，东盟各国即便抗议，也不好直接派兵干预。

　　温水煮青蛙，一点一点地蚕食东盟，不断地挑战东盟的极限，将其慢慢地瓦解，就是欧阳朔拟定的东盟大战略。

　　攻占星国是第一步，拉拢柔佛国的同时打压安南，就是战略第二步。

　　……

　　柔佛国，布城。

　　布城即柔佛国王城，位于柔佛国西海岸，西面就是马六甲海峡，整座城池位于巴生河和鹅麦河的交会处，被誉为“泥泞河口”。

　　柔佛国内最大的玩家势力，简称“一团二郡”。

　　一团，即国内最大的玩家行会【猛虎佣兵团】，佣兵团名字的灵感，正是来源于柔佛国的国兽——马来亚虎。佣兵团驻地，就选在布城。

　　二郡，则是分别坐落在柔佛国两个半岛的一级郡城，也是柔佛国目前唯二的两座玩家郡城，即西半岛的霹雳城以及东半岛的沙巴城。

　　这三家势力，基本上就左右了柔佛国玩家集团的话语权。此次派往星国的五万援军，就是以霹雳城的大军为主。

　　三位大佬，此时正面对一封密函，面面相觑。

　　“对方的建议，我认为可以考虑一下。”说话的是霹雳城领主，达士克·山达·宾·特查，简称山达。

　　柔佛国人的姓名十分特别，通常没有固定姓氏，而只有本人名字，儿子以父亲的名字作为姓，父亲的姓则是祖父的名，所以一家几代人的姓都不同。

　　他们的姓名中，名排在前，姓排在后，男子的姓与名之间用一个“宾”字隔开，女的则用“宾蒂”隔开。

　　达士克·山达·宾·特查，表示“山达”是他的名字，“特查”是他的姓，也就是他父亲的名字，“宾”表示为男性。

　　至于最前面的“达士克”，则是一个高贵的世袭封号。

　　听闻五万援军被山海城扣押，最忧心的就是山达了。再加上战火一旦蔓延，最先遭殃的就是毗邻星国的霹雳城。

　　因此，山达是三人当中最坚定的主和派。

　　出身高贵的山达，可谓柔佛国世家子弟的代表，地位类似于中国区的帝尘。霹雳城也隐隐压过沙巴城半分，被视为柔佛国第一大领地。

　　正是如此，山达可谓三人之中，说话分量最重的一位。

　　“哼，这不过是对方的权宜之计罢了！”【猛虎佣兵团】团长汉都亚不满山达的退让，一头火红色的长发，甚是惹眼，咧嘴说道：“依我看，还是得打！”说着还用力地挥舞了一下拳头，展示其壮硕的肌肉。

　　汉都亚，柔佛国冒险类玩家中的第一高手，因为勇猛，再加上一头标志性的红发，被玩家誉为“红虎”。

　　敌视他的人，则在暗地里称之为“疯虎”，从侧面反映此人的好战和热血。

　　对于挑起国战，汉都亚是最为积极的，一直跟山达针锋相对。此人同样出身显赫，再加上两人属于不同的领域，自然并不畏惧山达。

　　山达闻言，眼神闪过一丝寒芒。

　　“这个莽夫，总有一天，我要让你吃足苦头。”山达暗暗说道。

　　像星国那般，行会首领压倒领主的毕竟是少数。汉都亚虽然是柔佛国最大行会的首领，到底还没被山达真正地放在眼里。

　　真正让山达忌惮的，反倒是一直没出声的郭雁南。

　　郭雁南，沙巴城领主，也是三人中唯一的一位华人，柔佛国华人势力的代表人物。正是如此，郭雁南表现的极为低调，基本不大发表意见。

　　按郭雁南的本意，自然是希望和平解决此事。一则战火燃起，沙巴城怕也无法幸免。二则身为华人，要跟中国开战，郭雁南心中到底有些抵触。

　　更关键点是，沙巴城紧毗邻南沙群岛海域，海上交通极为便利。柔佛国一旦打通跟山海城的海上贸易，沙巴城将最先获益。

　　郭雁南有信心，借此海上贸易将领地财政再上一个台阶。

　　即便如此，郭雁南依然保持中立。无他，只因郭雁南不想得罪汉都亚。

　　在柔佛国，马来人以土著自居。对于国内的华人、天竺人等非马来人，是极为轻视的，视其为二等公民。两大族群的关系，一直都不算融洽。

　　偏偏华人在柔佛国又极为杰出，如此更是让马来人不爽。汉都亚就是一位正统的马来人，对郭雁南是一直看不惯眼的。

　　郭雁南呢？则秉持家族传承的中庸之道，表面退让，只在暗中较劲。任凭汉都亚如何不爽，面对沙巴城的崛起，内心却是不敢真的轻视。

　　正是如此，郭雁南才会让山达都感到忌惮。

　　可见中庸之道，有时也是一门伟大的生存艺术。


第636章 爪哇国的叫嚣

　　“郭城主，你以为如何？”郭雁南想保持中立，两不得罪，山达却不准备放过他，非让郭雁南明确表态不可。

　　闻言，汉都亚也是凶狠地盯着郭雁南。

　　郭雁南左右为难，呐呐不知如何回答，半晌才道：“无论是战还是和，我都无条件支持，全凭两位做主。”说了等于是没说。

　　山达脸上闪过一丝失望，汉都亚却是低声骂了一句：“软蛋！”

　　郭雁南闻言，脸上闪过一丝羞愤，脸皮一阵抽动，终是保持沉默。有时候，“老实人”的沉默才是最可怕的，一旦爆发出来，足以摧枯拉朽。

　　山达见了，眼中闪过一丝莫名的意味。

　　“老狐狸，看你能忍到什么时候。”山达心中暗暗想到。

　　一主战，一主和，一中立。

　　柔佛国三巨头的议事顿时陷入僵局，谁也无法说服谁。

　　“既然谁都说服不了谁，要不干脆抽签决定吧！”汉都亚还不死心。

　　山达眼神一跳，淡淡地说道：“此乃国事，怎可如此儿戏？”他的教养是极好的，即便厌恶汉都亚的粗鄙，也没有流露出一丝的不满。

　　汉都亚最受不了的，就是山达的这种语气。别看他外表粗鄙，内心实则异常敏感，能够清晰地感受到山达对他无声的鄙夷。

　　正是如此，汉都亚才会处处跟山达对着干。否则的话，如果两人携手，这柔佛国怕是没郭雁南什么事了，又如何有这三足鼎立之格局？！

　　山达却是身在局中，而不自知。

　　郭雁南看似窝囊，实则其平衡之术玩得是炉火纯青。

　　三大巨头实则没有一位，是真正的易于之辈。

　　“既然如此，暂时就按兵不动，静观其变吧！”山达说道。

　　“如此甚好！”郭雁南点头。

　　汉都亚见此，虽然不情愿，却也无可奈何。说到底，国战主力部队还是领地的正规军，仅凭异人军团是无法赢得国战的。

　　既然山达和郭雁南两位领主都选择搁置，汉都亚也无可奈何。

　　……

　　柔佛国被山海城抓住把柄，加之欧阳朔主动示好，最终选择了按兵不动。星州郡以南的爪哇国，却是想都没想，直接组建五万联军，朝星州郡进发。

　　爪哇国由17508个岛屿组成，是全球最大的群岛国家，疆域横跨亚洲和大洋洲，被称为“千岛之国”，领土面积在东盟十国中最大。

　　王城名叫椰城，位于爪哇岛西北海岸，是东盟十国中最大的王城。

　　巴城外的港口，系东南亚仅次于星洲港的重量级港口，是太平洋与印度洋之间的交通咽喉，也是亚洲通往大洋洲的重要桥梁。

　　爪哇国人口密集，总人口超过两千万之巨，仅次于中国、天竺和美国，位居全球第四位，自然也是东盟十国中人口最多的一国。

　　按此推算，巴城禁卫军足足有两百万之巨，甚至超过中国区的任意一座王城。可以想见，无论是谁，想要攻陷爪哇国都难如登天。

　　除了领土和人口，爪哇国无论是自然资源，还是矿产资源都非常丰富。该国盛产胡椒以及香料，还蕴含着丰富的石油、煤炭以及锡矿资源。

　　因此，爪哇国是东盟最具影响力的国家之一。

　　有此底气，爪哇国又怎么不会积极投身到对抗山海城的战役中？！除此之外，还有一个因素促使爪哇国积极出兵星洲郡。

　　历史上，爪哇国曾经是全球排华最严重的国家之一，发生过数次大规模的排华运动，手段凶残，毫无人性可言，无数华人遇难，震惊全球。

　　进入新世纪，尤其是在联邦组建以后，这才得到消除。

　　即便如此，游戏中爪哇国的玩家，对中国区也没有太大好感。正是如此，在安南区领主阮天阙提议清剿山海城时，爪哇国是响应最积极的。

　　此番出征的联军，由金洲岛的几位大领主麾下的水师组成。

　　金洲岛因盛产黄金而得名，是爪哇国第二大岛屿，东北面隔着马六甲海峡，与柔佛国隔海相望。距离星州郡，只有一两天的里程。

　　遗憾的是，受到“印度洋拍岸浪”的袭击，金洲岛却是缺少天然良港。因此，金洲岛以强悍的山地部队著称，水师并不是爪哇国诸岛中最强的。

　　即便如此，在爪哇国玩家看来，对付一支残部也是绰绰有余。

　　……

　　四月二十四日，爪哇国水师联军逼近星洲港，与郑和统领的舰队相遇。

　　“来者何人？此乃山海城地界，非请勿入！”

　　郑和得到消息，让军士打旗语。

　　“我们是爪哇国义军，愚蠢的支那人，赶紧滚出星国。”对方回应的旗语，却是毫不客气，甚至带有侮辱性的词汇。

　　说着，已是率部朝远洋舰队扑去。

　　在爪哇国水师眼中，眼前的这支所谓的远洋舰队，怕是只有一个空架子，根本不足为虑，气势汹汹地就杀了过去。

　　他们根本不知道，通过跨国传送阵，远洋舰队的兵力是不降反升。

　　已经晋升为星洲舰队提督的烟火妖孽，此时就率领星洲舰队，配合远洋舰队共同执行巡航任务。听到对面侮辱性的挑衅，立即血气上涌，眼中冒火。

　　“该死的猴子！”烟火妖孽骂了一句。

　　作为中国人，烟火妖孽对爪哇国又怎么会有好感。更不用说，对方一上来就如此挑衅，摆明了不准备善罢甘休。

　　舰队巡航前，欧阳朔曾有嘱咐，他也有预感，可能会有他国舰队前来挑衅。欧阳朔的态度是，以口头驱逐为先，如果对方不听劝阻，则武力驱逐。

　　对爪哇国，欧阳朔又怎么会怀有善意。只是作为重生者，又是大领主，欧阳朔深知要想攻陷爪哇国，绝非一朝一夕之事。

　　贸然行动不仅无法成功，反而会影响山海城的东盟整体战略。因此，对抗爪哇国，欧阳朔的态度是：不主动挑衅，但也绝不妥协。

　　等到山海城在东盟彻底站稳脚跟，才考虑如何攻打爪哇国之事。

　　一切都得从长计议。

　　“都督？”烟火妖孽看向郑和，眼神炙热。

　　郑和的脸色也有些难看，他了解“支那”一词的侮辱意义，就算是他如此温和之人，听到这也是气愤难当。

　　但凡是山海城的文臣武将，无论平时如何隐藏，关键时刻，身上都会流露出一股共同的特质，骨子里有股傲气和说不出的自信，锋芒毕露。

　　这股特质的根源，便是出在欧阳朔这位主君身上，是他影响着身边的人。而这，也正是欧阳朔的人格魅力所在。

　　因此，关键时刻，郑和也是能果决的，也是充满血性的。

　　“开战！”郑和果断下令。

　　烟火妖孽闻言大喜，重重地点头：“诺！”

　　一声令下，火炮齐鸣，箭雨腾飞。

　　轻敌的爪哇国水师联军，立即遭受重创，一下傻了眼，有些不知所措。

　　“他-娘的，情况似乎不对啊！”

　　……

　　“谁-他-妈说，对方是一支残部的？！”

　　……

　　“我们中计了，快逃啊！”

　　……

　　咒骂之声，不绝于耳。

　　同样，这也是一支没有骨气的部队，一旦发现对方不是什么软柿子，第一想法就是赶紧跑，丝毫没有死战到底的觉悟。

　　一开始的豪言壮语，现在看来，不过是一个笑话。

　　“想走？没门！”

　　烟火妖孽是铁了心，要给对方一个深刻的教训，亲自率部追击。在茫茫大海上，暂时还没有跑得过山海城舰队的战舰。

　　爪哇国水师被一路追着打，被打的是嗷嗷直叫，狼狈不堪。到了最后，整支联军舰队不得不四散而逃，各奔东西。

　　如此，才算作罢。

　　五万水师联军最终逃过一劫的，不足一万之数。山海城跟爪哇国的第一次海战，就以如此戏剧性的方式收场。

　　……

　　爪哇国，椰城。

　　水师联军战败的消息传回爪哇国内，顿时大哗。国内玩家最先考虑的，竟然不是敌军有多强大，而是斥责联军的无能。

　　“一群胆小鬼，给我们爪哇国丢脸！”

　　“战败者该死！”

　　……

　　斥责之后，就是更大的愤怒，请战之声不绝于耳。

　　“爪哇国丢失的尊严，必须在战场上找回来！”

　　……

　　“赶走支那人，捍卫东盟的荣耀！”

　　……

　　当然，真正如此叫嚣的只是冒险类玩家。爪哇国的领主玩家，先是打探清楚战报，继而整体沉寂下去。不用脑袋想都知道，星州郡定然是开通了与山海城的传送，否则的话，敌军舰队不可能如此强大。

　　如此，他们面对的就不是一个残部，而是整个中国区，想想都让人心惊。领地的军队也不是白刮来的，每损失一点都是重大打击。

　　不管冒险类玩家如何叫嚣，领主玩家都是慎之又慎。

　　随着柔佛国和爪哇国的相继熄火，东盟各国针对山海城的第一次“清剿”行动，基本宣告失败。唯一还留有一丝悬念的，就是被海外的一场大战了。

　　欧阳朔相信，水师大将施琅是不会让他失望的。


第637章 国战PK

　　施琅果然没有让欧阳朔失望。

　　四月二十七日，施琅统领交州舰队第一、二、三编队，北海湾舰队第五编队，以及崖山舰队新组建的第一编队，共计十余万水师，兵发安南。

　　此番出征，山海城水师倾力而出。在施琅精准、灵活的指挥下，山海城水师以摧枯拉朽之势，对安南水师实施连续不断的打击。

　　信誓旦旦，打着“复仇”旗号而来的安南水师联军，在北海湾耀武扬威还不到四天，就迎来山海城的致命一击。

　　双方无论是战舰、武器装备，还是将领的水准，都不在一个档次上。安南水师仰仗的人数，在十万山海城水师面前，也无明显优势。

　　溃败是必然的，安南水师被打得落荒而逃。

　　按照欧阳朔的指示，施琅率部对敌军进行穷追猛打。

　　仅仅两天时间，安南水师就阵亡五万余人，七万余将士被俘，剩下的两万余人狼狈地逃回岸上。四百余艘战舰彻底沉入海底，不复存在。

　　流血漂橹，莫过于此。

　　经此一战，安南水师再无一支成型的舰队可用。

　　七万余水师战俘，为南洋水师扩编，提供了宝贵的兵员。NPC战俘是没有太强国家观念的，他们一旦被俘，很容易就融入新的团体中。

　　要不然的话，领主好不容易发起一场国战，损兵折将，如果俘虏了一群需要长期教化的战俘，岂不亏大了。

　　游戏十年，根本就不容许如此长久的转化工作。

　　因此，盖亚才会有如此简单粗暴的设定。同理，狮城的五千禁卫军，乃至星国的百姓，在星国沦陷的那一刻，就将彻底放下执念，开始新生活。

　　……

　　四月二十九日，施琅统领水师，沿着安南绵长的海岸线，由北到南全线巡视了一遍。遇到港口即刻下令炮击，将港口、造船厂等设施悉数摧毁。

　　沿岸数以十万计的安南玩家，眼见敌人逞凶，虽然愤怒却又无能为力，只能眼睁睁地看着自家港口被摧毁，敬畏地望着敌军渐渐远去的背影。

　　整个国家，鸦雀无声。

　　这一日，被安南视为“国耻日”。

　　五月三日，施琅率部穿越西沙群岛以及中沙群岛海域，警告、驱逐在附近海域活动的吕宋水师，宣示主权。

　　吕宋水师得知安南水师溃败的消息，不战而逃。

　　壮哉，水师！

　　经此一战，基本奠定了山海城南洋霸主之地位，短时间内无可撼动者。整个南洋都将是山海城的后花园，任何其他舰队想要出现，都得思量一二。

　　消息传回国内，更是举国沸腾。

　　此举不仅扬山海城之威，更是让国人扬眉吐气。

　　就连帝尘等国内领主，得到消息都惊骇莫名。他们现在才惊觉，一直被山海城雪藏的神秘水师，竟有如此之规模和威力。

　　显然，他们此前对山海城的评估还远远不足，因为在山海城强悍陆军的背后，还有一支同样强大的水师，让敌人闻风丧胆。

　　另一方面，雄霸、战狼等沿海领主，深刻地意识到，未来战争中水师的重要性。没有任何思量，沿海诸领主一一决心效仿山海城，大力发展领地水师。

　　一时之间，山海城各大造船厂的订单，被排的满满当当。领地造船业迎来最辉煌灿烂的时刻，日进斗金。

　　欧阳朔所一直期盼和谋划的全民大航海时代，正在悄悄来临。

　　……

　　国战的魅力，让一众玩家痴迷不已。呼吁山海城开放星州郡的呼声，是一浪高过一浪。数千玩家跑到山海城请愿，表示愿意为国而战。

　　“干死爪哇猴子！”是其中最强烈的呼声，可见国人对爪哇国同样不待见。

　　在欧阳朔授意下，宋佳出面解释。

　　“星州郡尚未完全平定，周边局势还非常紧张。廉州侯正在全力斡旋，待时机成熟，狮城一定会向国内玩家开放。”宋佳承诺。

　　“时机成熟是什么时候，能不能给个确切时间？”有人问。

　　“一个月之内。”宋佳回答。

　　“好，那我们等着！”

　　得到满意答复，一众玩家才各自散去。

　　任何一个国家，都不缺热血好战之士。

　　《地球Online》的死亡惩罚虽然异常残酷，仍有大批玩家热衷于PK。而无论是竞技场PK，还是野外PK，都比不上国战PK来得刺激。

　　国战中，领主及其麾下军队击杀敌国军队，无论是NPC军队，还是异人军团，获得的都是功勋值奖励。比如欧阳朔，山海城针对柔佛国援军、爪哇国联军以及安南水师的三次军事行动，又为他带来九万余点功勋值奖励。

　　距离晋升为公爵，欧阳朔只差十二万点功勋值。

　　冒险类玩家不同，他们划分为两种情况。如果冒险类玩家被编入领主大军麾下，那么玩家个人就没有任何奖励，相当于是为领主赚取功勋值。

　　而如果玩家只是个体行为，那么他们在PK中击杀敌国冒险类玩家，获得的就是击杀值。击杀值的用途，是在王城军需处兑换更加强力的PK装备。

　　PK装备等级最低的都是暗金级，游戏后期甚至有神器级别的装备出现。国家之间冒险类玩家的对抗，是游戏中后期冒险类玩家玩法中的一大亮点。

　　未来各国边境线上，都有类似的血色地带，供双方玩家互相击杀。

　　前世中国区就诞生过几位国战PK狂人，其中最有名的，就是【血煞佣兵团】的团长血色浪漫，被誉为国战PK第一人。

　　目前，中国区的边境线还未开放。山海城占领星国，设立星州郡，那么星州郡跟东盟其他国家的接壤处，就是天然的血色PK地带。

　　怨不得国内玩家，得到消息会如此的热血沸腾，一些PK狂人早已磨刀霍霍。就连血色浪漫都忍不住给欧阳朔写信，询问详情。

　　欧阳朔的回复，是再等等。

　　离间东盟，必须分出“朋友”和“敌人”。欧阳朔的谋划，是引导国内玩家朝“敌人”开火，对于“朋友”则暂时止戈。

　　如此，也算是双赢。

　　……

　　山海城一连串的军事行动，将东盟炸的是头晕目眩。

　　接二连三的失利，让东盟各国清醒地认识到，陆地作战他们也许并不畏惧山海城。但是海上作战，他们根本就不是山海城水师的对手。

　　整个南洋海域，都是山海城水师的地盘，任意驰骋，无人可敌。

　　如此残酷的现实，实在是让人心情糟糕。

　　东盟一下陷入进退两难的境地：打吧，在海上又打不赢，偏偏对方又不登陆作战，让东盟玩家恨得是咬牙切齿。撤吧，又太没面子。

　　各国代表吵成一团，怎么也无法达成共识。山海城在星州郡站稳脚跟，似乎已经渐渐成为既定事实，他们无力改变。

　　……

　　就在东盟陷入僵局之时，山海城主动给他们送来台阶下。

　　对抗，不是欧阳朔的目的。

　　五月四日，山海城正式跟柔佛国签订海上贸易协定。

　　按照协定，柔佛国将支付十万金币赎金，赎回被禁卫军团扣押的五万援军，双方正式止戈，以共同协商的方式确定关税，展开海上贸易。

　　同时，柔佛国向山海城开放两大贸易港口，相应的，山海城设在崖山城的南山港以及星洲港，也将对柔佛国的商队开放。

　　显然，爪哇国和安南的接连失利，让山达和郭雁南两位领主在摇摆中做出了妥协的决定。两人直接绕过汉都亚，决定跟山海城展开贸易往来。

　　两大港口，霹雳城和沙巴城各一座。

　　消息一出，东盟各国心思各异。有心动的，也有咒骂柔佛国背叛东盟的。就算在是柔佛国内，也有反对的声音。

　　其中最激烈的，自然就是汉都亚了。

　　然而，山达和郭雁南两位领主在私下已经达成默契，汉都亚即便反对，也是无力阻止。毕竟游戏中的海上贸易，基本上是在领地之间展开的。

　　山海城的动作，显然不止于此。

　　五月五日，山海城通过柔佛国的山达牵线搭桥，向东盟其他国家，甚至包括已经起了冲突的安南和爪哇国，伸出开展海上贸易的橄榄枝。

　　“山海城立足马六甲海峡，绝非为争霸而来，也无意跟各国起冲突，再挑起战火；仅仅只是为了打通海上贸易渠道，促进各国商品流通，大家一起发财。”欧阳朔如是说，撒下一个标准的谎言。

　　与此同时，鸿胪寺驻狮城分部在欧阳朔的授意下，带着礼物，向东盟各国派出使节团，以示友好之意。

　　此正谓：打一棒子，再给个甜枣。

　　接下来两天，各国反应不一。

　　泥国、骠国、暹罗以及真腊四国，接受了山海城的善意，同意开展贸易。位于内陆的南掌，根本没有港口，则是选择不拒绝，也不答应。

　　跟山海城有冲突的安南、吕宋以及爪哇国三国，不出意外，全部选择拒绝合作，还悍然驱逐了山海城派出的使节团。

　　三国对山海城的敌视之意，再明显不过。

　　欧阳朔得到消息，却是嘴角一笑。


第638章 尚方宝剑

　　安南等国的拒绝，完全在欧阳朔预料之中。他向安南等国派出使节团，目的跟坚决回击安南水师是一样的，就是抢占道义制高点。

　　未来开启国战，欧阳朔可以理直气壮地跟他们摊牌。

　　东盟九国中有五个国家愿意跟山海城发展贸易，已是出乎欧阳朔的预料。如此，他拟定的东盟战略第三步，顺利得到实施。

　　山海城的海上贸易，即将迎来一个全新的时代。

　　……

　　五月八日，狮城。

　　随着五国贸易协定的签订，东盟事务终于暂告一段落。东盟各国的“敌人”和“朋友”，也已逐渐清晰，为星州郡的对外开放扫清最后障碍。

　　自星国沦陷，已经过去十几天，国内玩家早已从惊喜中冷静下来。由此，呼吁山海城开放星州郡的呼声，也是越来越高。

　　就是在这种背景下，欧阳朔邀请【山海盟-行会联盟】的一众首领到狮城做客，共商大事。

　　血色浪漫等会长，自然是欣然前往。有崖山城的前例可循，他们心中清楚，星州郡倘若开放，作为盟友，诸行会就将享有优先权。

　　他们猜得没错，这一次欧阳朔准备玩一票大的。

　　“诸位请看！”大厅正中，悬挂这一副东盟地图，欧阳朔手持赤宵剑，指着星洲港周边的十几个小岛说道：“这些岛屿虽小，距离爪哇国的金洲岛却极近，绝对是最佳的国战PK地带。”

　　血色浪漫闻言，眼前一亮，“【血煞佣兵团】能不能租赁一个小岛？”

　　谢思韵等人相视一笑，血色浪漫不愧是PK狂人。想也知道，有血色浪漫这样的团长，【血煞佣兵团】中都是一群怎样的好战分子。

　　血色浪漫一上来就想租赁一个小岛，想来是准备打持久战了。

　　欧阳朔看了血色浪漫一眼，却是摇了摇头，不等血色浪漫说话，接着说道：“这些小岛，只卖不租。”

　　“卖？”血色浪漫差点跳起来，神情急切，“快说说，怎么卖？”

　　“每一座小岛，售价十万金币。行会买下之后，等同于建在领地之内的租界，对岛屿拥有绝对的管理权，山海城绝不干涉。”欧阳朔说道。

　　“此话当真？”血色浪漫不敢置信，这条件也太丰厚了。

　　十万金币买一座只能建一座小村庄的小岛，看上去有点贵，其实一点都不吃亏。要知道中国区可还没有哪座行会，能够在荒野拥有驻地呢。

　　仅此一条，就足以让行会疯狂起来。更不用说这些小岛意义非凡，除了可以用来作为国战PK的前沿基地，还能以此为跳板，进行大洋冒险。

　　对冒险类玩家而言，这样一座小岛，简直就是冒险天堂。

　　行会如果稍有经济头脑，将岛屿对其他冒险类玩家开放，再建造一些药店、装备修理店等针对性强的店铺，绝对会大赚特赚。

　　“自然。诸位如果有需要的话，山海城还提供从设计到施工的一条龙工程建设服务，如何？”欧阳朔的笑容中，已是充斥着满满的铜臭味。

　　那位爱财如命的领主，又回来了！

　　“无衣兄果然爽快，我买了！”血色浪漫再无迟疑，觉得欧阳朔做事甚合他的脾气，直接来到地图跟前，准备挑选岛屿了。

　　“就这座了！”血色浪漫看中了最外围的一座小岛，说着当场支付了十万金币，果然豪爽，接着问道：“工程建设费用怎么算？”

　　“具体费用依设计而定，下来我们再细谈。就算诸位想要将小岛打造成铜墙铁壁的堡垒，山海城建设司也能办到。另外补充一下，如果诸位需要火炮的话，山海城愿意以一千金币一门的友情价格出售，量大管饱。”欧阳朔说。

　　“火炮都卖？”血色浪漫已经无言以对。

　　“只要价格合适，山海城的武器装备就没有非卖品。”欧阳朔现在哪里像一位大领主，纯粹就是一位市侩的商人，彻底钻进钱眼里。

　　“嘶~~~”

　　就连血色浪漫，都不禁为欧阳朔的豪气所震惊。

　　欧阳朔当然没疯。

　　这些微型岛屿换做山海城经营，自然是能大赚特赚的，绝对超过十万金币的收益。问题是，如此一来，山海城就需要费心维持岛屿的秩序。

　　想也知道，登上这样的岛屿的，会是一群怎样的玩家。他们要么噬杀，要么喜欢追求极限刺激，享受这种徘徊在死亡边缘的PK快感。

　　无论是哪一种，都是桀骜不驯之辈。

　　管理这样的玩家，山海城的地方警备部队非常缺乏经验，搞不好就要出事。而一旦强力镇压的话，又将影响山海城的声誉，可谓吃力不讨好。

　　而将岛屿卖给行会的话，情况就截然不同。岛屿归属行会，不用欧阳朔说，行会就会费心地将岛屿管理好。

　　对于如何管理冒险类玩家，行会才是真正的行家。保管不管如何桀骜的玩家，在行会治下，也只能乖乖地听话。

　　如此，才是真正的双赢。

　　至于出售火炮等武器装备，除了赚钱，就是要增强岛屿的防御。打造成铜墙铁壁的堡垒，可不是说说而已。

　　只有岛屿稳如泰山，星洲港才不会受到爪哇国玩家的骚扰。

　　等若是说，驻扎在岛屿的冒险类玩家，在事实上充当了狮城最“忠诚”的铁血卫士，这卫士不仅免费，还很热血。

　　这样的好事，就是打着灯笼也找不到。

　　不是说欧阳朔奸诈，也不是他如何卑鄙，连热血的爱国之士都利用上了。他只是在合理地利用资源，实现各方的共赢。

　　其中的盘算，实在再精明不过。

　　且不管欧阳朔如何盘算，诸位行会首领都不会放弃这样的大好机会。星州郡外围岛屿不过二十之数，能利用的就更少，只有十五六座。

　　地理位置优越的，就更是稀有。

　　【山海盟-行会联盟】已经扩张至十二家行会，除了【一丝缕】不参与其中，剩下的都要买。如此，一下就去掉十一座。

　　留给中国区其他行会的，也就剩下四五座了，而且还是最差的那种。对剩下的这几座岛屿，山海城将以公开拍卖的形式进行竞拍，价高者得之。

　　“就算是【剑气纵横】，只要肯出高价，我们也卖！”欧阳朔放出豪言，而且真的就是这么打算的。

　　国战面前，本就不能太过计较内部恩怨。

　　如果因为不属于同一阵营，就将【剑气纵横】、【燕云十八骑】以及【锦衣卫】这样的十大行会排除在外，未免太小家子气。

　　从现在开始，欧阳朔就要在国内，慢慢营造出一种一致对外的气氛。如此，也是在潜移默化中，加强他国战领导者的角色。

　　当然了，具体到国内的争霸，该怎么打还得怎么打。

　　“内外分明！”就是欧阳朔的做事风格。

　　据欧阳朔初步估算，通过卖岛、工程建设以及出售武器装备，山海城此番至少可以狂赚两百万以上的金币。

　　一场国战下来，山海城明面上的盈利就已经超过七百万金币，基本跟北海湾宝藏的价值持平。要不然怎么说，战争财才是最快的财富积累途径呢。

　　当然了，这也就是山海城。

　　换做其他任何一座领地，没有一支称霸大洋的水师，都是玩不转这样的战争游戏的，分分钟就会被东盟各国给淹没了。

　　……

　　送走诸位行会首领，星州郡的事务基本就告一段落。数天之前，裴矩已经赶到狮城上任，星州郡具体的政务早就不用欧阳朔操心。

　　裴矩赴任当天，欧阳朔就给他准备了一份大礼。

　　秘书郎柏南浦宣布完任命诏书，裴矩谢恩之后，欧阳朔取出缴获的神兵星光剑，郑重说道：“此剑名星光，乃星州郡之名器。持此剑者，就代表本侯执掌星州郡，斡旋东盟，扬我山海城之威。今将此剑赐予爱卿，望卿珍重。”

　　星州郡虽小，却是领地第一个孤悬海外之郡。无论是象征意义，还是战略意义，都非同一般，对郡守而言是一个巨大的考验。

　　正是如此，才有欧阳朔今日赐剑之举。

　　古有尚方宝剑，今有星光剑。

　　在古代，尚方宝剑是至高无上的象征，本是皇帝御用兵器，赐予元老重臣，赋予其特权，在外即可先斩后奏。

　　“如朕亲临！”就是对尚方宝剑最精髓的概况。

　　星光剑在某种意义上，就扮演着尚方宝剑的角色。星州郡孤悬海外，有些事情难以及时请示南疆都护府，必须赋予郡守临阵决断之权。

　　星光剑，就是此种特权的具现化。

　　可以想见，欧阳朔的赐剑之举，日后必将传为佳话。

　　裴矩闻言，郑重跪谢，神情激动：“微臣拜谢，定不负君侯之望。”说着恭敬上前，双手接过星光剑，郑重配于腰间。

　　作为经验丰富的老臣，裴矩又怎么会不理解此剑之意义。君侯如此恩遇，对臣子而言，已是最高殊荣。

　　就算是冷静如裴矩，都难免心潮澎湃。

　　星州郡文有裴矩，武有烟火妖孽，可无忧矣！


第639章 索马里海盗

　　星州郡一应事务处理妥当，远洋舰队也准备再次启程了。

　　启程之前，欧阳朔特意回了一趟山海城。不为别的，盖亚奖励的隐藏建筑【点将台】的首次招募机会，欧阳朔还没有使用。

　　【点将台】能指定招募一位神级以下的历史武将，好是好，只是到底招募哪一位武将，还得费尽思量。

　　想来想去，欧阳朔还是准备再招募一位水师将领。

　　中国古代水战一直不是主流，有名的水师将领相比其他名将，算得上是稀有。欧阳朔比较中意的，有周瑜、俞大猷以及郑成功三位大将。

　　周瑜因为是下一场战役【赤壁之战】的主角，欧阳朔无法招募，只能遗憾放弃。郑成功跟交州舰队提督施琅有深仇大恨，也不宜招募。

　　选来选去，就只剩下俞大猷。

　　点将台阁中，一道白光闪过，显出一员中年将领，面阔有须，脸上自带一股忧愁之意，正是明朝水师大将俞大猷。

　　“末将俞大猷，拜见主公！”俞大猷纳头便拜。

　　“将军请起！”

　　欧阳朔微微一笑，顺势查看俞大猷的属性。

　　【姓名】：俞大猷（皇级）

　　【封号】：中国古代十大水师将领之一

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：86【武力】：85【智力】：70【政治】：60

　　【特长】：除寇（面对倭寇或者东瀛水师，提升火炮射程和威力30%，提升战舰航速35%，提升战舰防御30%，提升水师海战士气35%）

　　【典籍】：《兵法发微》

　　【功法】：《剑经》

　　【兵器】：荆楚长剑

　　【评价】：大猷负奇节，以古贤豪自期。其用兵，先计后战，不贪近功。驭下有恩，数建大功，威名震南服。忠诚许国，老而弥笃，所在有大勋。

　　俞大猷负有奇节，以古代贤人豪士为自己的楷模。他用兵，先谋略而后征战，眼光远大，不贪近功。忠诚为国的精神老而弥笃，所到之处屡有大功。

　　正是因为以豪士为楷模，俞大猷不仅著有《兵法发微》这样的军事著作，还有《剑经》这样的武术作品。

　　提起《剑经》，常人会以为这是一部剑法典籍。实则不然，《剑经》是俞大猷所著的一部棍术专著。

　　提起俞大猷的棍法，还跟尚未现身荒野的【少林寺】颇有渊源。

　　嘉靖四十年，精通荆楚长剑的俞大猷奉命南征，特地到嵩山少林观看武僧棍技，结果大失所望，认为少林功夫已失古人真诀。

　　在少林寺主持的请求下，俞大猷带着年少而有勇力的宗擎、普从两人，随其南行出入营阵之中，时授从阴阳变化真诀，复教以智慧觉照之戒。

　　三年后，二僧归少林，以所授之教，转授寺众。

　　十三年后，宗擎再次见到俞大猷，并告诉他普从已化为异物，惟他回寺以剑诀禅戒传之，众僧所得最深者近百人，其传可永也。

　　由此可见，少林棍法实则得益于俞大猷。

　　当然，武艺只是旁支，俞大猷真正擅长的还是水战，尤其是跟倭寇作战。提前俞大猷的功绩，就不得不提明朝倭寇之患。

　　元末时天下大乱，一些日本武士来到中国沿海地区活动，明朝倭患早在明初便已开始。到了嘉靖年间，明朝国力衰退，朝廷奸臣当道，而日本国内也战乱不断，明朝倭寇之患达到了顶点。

　　由于商品经济的进一步发展，当时的对外贸易已经相当发达。沿海一带的海上贸易也有利可图，但因为明朝的“禁海令”，和国外通商是被严令禁止的。

　　中国出产的茶、瓷器和丝绸都能在海外卖个好价钱，据说丝绸运到南洋价格可以提高十倍。如此一来，一些中国的商人或海盗，如王直、徐海等人为了经商发财，开始与倭寇互相勾结，形成海上走私集团，使得倭患愈演愈烈。

　　那些商人也就成为了“倭寇”的一部分，才有了《明史·日本志》所说的：“大抵真倭十之三，从倭者十之七”的说法。

　　由此，也诞生了一批抗倭名将。

　　其中最著名的，自然是戚继光，被誉为民族英雄。

　　同时代的俞大猷，其一生几乎都在与倭寇作战，战功显赫，他所率领的“俞家军”甚至能将敌人吓退，与戚继光并称为“俞龙戚虎”，共同扫平了为患多年的倭寇，以及趁机作乱的伪倭寇。

　　难得的是，俞大猷虽然战功累累，却经常被弹劾而遭到免官，甚至多次被他人冒领军功，但俞大猷却从来不会计较，仍旧全力打击倭寇。

　　如此大将，实属难得。

　　……

　　当天，欧阳朔就下达了对俞大猷的任命。

　　任命俞大猷为崖山舰队水师提督，授予其“镇海将军”的三品将军军衔。如此一来，南洋水师四大舰队只剩下最早成立的北海湾舰队，还没有提督坐镇。

　　按理来说，俞大猷最擅长的是对付倭寇，特长【除寇】更是专门针对东瀛水师设定的。奈何东瀛附近海域，距离山海城还太远，鞭长莫及。

　　因此，欧阳朔只能先任命俞大猷为崖山舰队提督，以后再做计较。欧阳朔相信，水师兵发东瀛的那一天，必定为期不远。

　　……

　　五月十日，星洲港。

　　远洋舰队补给完毕，再次踏上征程。

　　自星洲港出发，舰队途径马六甲海峡，再越过格雷特海峡，就进入印度洋，接下来才是真正一望无际的汪洋。

　　茫茫汪洋中，如果没有牵星术，怕是连航向都把握不准。

　　因为在东南亚耽搁了将近一个月的时间，远洋舰队必须赶在夏季结束之前进入红海，因此欧阳朔此次无意跟天竺等国打交道。

　　远洋舰队在天竺南面的斯里兰卡，短暂停留两天，稍事补给之后，就再次出发，下一站就是位于亚丁湾的索马里。

　　欧阳朔计划着，在索马里补给之后，就直接穿过曼德海峡，进入红海。

　　马六甲海峡到曼德海峡的这一段航程，是整个远洋航行中最长的一段，即便放在现实中，都有六七千公里。

　　游戏扩大十倍，就更加不可想象。

　　以古代船只的航速，至少需要三个月的时间，才能完成这一段里程。

　　全程计算的话，自英国到中国的一个往返就至少需要一年的时间。以游戏十年计算，跨洲际的远洋贸易，基本上无法实现，因为成本太高。

　　现实中一个往返，只需要两个月的时间。

　　盖亚显然无意如此刁难玩家，事实上，舰队进入公海之后，就将进入“快速航行通道”，穿越印度洋只需要二十天的时间，非常之神奇。

　　……

　　六月十日，远洋舰队顺利抵达索马里，在柏培拉港口停靠。

　　柏培拉港位于索马里西北沿海，濒临亚丁湾的西南侧，毗邻亚丁湾南岸的吉布提港，是索马里北方的最大港口。

　　提起索马里，就不得不提索马里海盗。

　　索马里海盗，泛指在亚丁湾进行打劫或掳人勒索的海盗群，他们是一群专门在索马里附近海域抢劫过往船只财物的犯罪者。

　　亚丁湾位于印度洋与红海之间，是从印度洋通过红海和苏伊士运河，进入地中海及大西洋的海上咽喉，战略地位十分重要。

　　每日来玩亚丁湾的船只，数不胜数。

　　与此同时，索马里海域航道狭窄，是海盗活动的理想地点。

　　如此天时地利，自然就衍生出一股股海盗组织。现实中索马里海盗，在各国打击下，早就销声匿迹。游戏中，盖亚却是将这一段历史，重新演绎出来。

　　因此，远洋舰队刚一进入亚丁湾，欧阳朔就提醒郑和，要时刻保持警惕。奇怪的是，一直到舰队靠岸都没遇到海盗的袭击。

　　“是不是那些海盗见我们是战舰，不敢靠近？”郑和如此判断。

　　欧阳朔不置可否，“不排除这个可能。即便如此，依然不可掉以轻心。补给之后，舰队立即启程，争取一口气穿越红海。”

　　“诺！”

　　郑和领命，开始安排补给之事。

　　对于如何补给，郑和自然是驾轻就熟，无需欧阳朔操心。

　　在船上呆久了，欧阳朔也有点憋闷。舰队靠岸之后，他就带着一小队亲卫，跟着下船，准备到港口逛逛。

　　柏培拉港是索马里北部地区，农畜产品的集散地和商业中心，每年有大批农民驱赶牧畜来此赶集，全国活畜出口大多数经本港中转。

　　一进入港口，到处都能见到赶着牲畜的农民以及商人。

　　脏兮兮的港口，坑坑洼洼的道路，到处散落着的牲畜粪便，嘈杂的吆喝声，眼前的柏培拉港，实在不是一个合适的散心之地。

　　欧阳朔走了不到十分钟，就想回到船上，空气中的味道实在是太难闻了。

　　“君侯，那里有座酒馆！”陈大猛倒是眼尖。

　　欧阳朔抬头一看，只见一座三层木屋，门口挂着一个酒杯标志。还没走近，就听到一阵阵喧嚣，却是酒馆无疑。

　　“走，去喝两杯！”

　　欧阳朔心中一动，酒馆除了喝酒，也是情报汇集之地。


第640章 异国风情

　　柏拉酒馆。

　　像其他港口酒馆一样，柏拉酒馆充斥着穿着暴露、打扮性感的卖酒女郎，胡子邋遢、永远醉醺醺的壮汉，以及无数来路不明的牛鬼蛇神。

　　再搭配上昏暗的灯光，浓郁的酒精味，就是酒馆最真实的写照。

　　就算如此，当欧阳朔一行走进酒馆时，酒馆内还是突然安静了一刻，接着便是从各个角落传来或高或低的议论声。

　　这是柏拉酒馆第一次迎来亚洲面孔，再加上亲卫队成员一身戎装，配合猩红的神武披风，一股彪悍之意扑面而来，一看就不好招惹。

　　这样一支队伍，自然惹人注目。

　　刚一进去，亲卫队长陈大猛就霸占了一张大桌子，请欧阳朔坐下。

　　“欢迎光临！先生喝点什么？”立时，一位妖艳女郎走到欧阳朔跟前，硕大白皙的胸脯呼之欲出，随着说话更是一颤一颤地上下抖动，极为诱人。

　　欧阳朔取出一枚金币，顺势塞入女郎诱人的胸口中，笑着说道：“来一壶香蕉酒，再来两盘牛肉。”

　　“哇哦~~咻~~”

　　酒馆中顿时传来阵阵口哨，仅此一下，欧阳朔就消除了本地人对他的隔阂和戒备，接纳了他的存在，可谓此中老手。

　　欧阳朔点的东西，其实大有深意。

　　香蕉是索马里的主要农产品，个头硕大，皮薄肉厚，味道香甜，在国际市场上一直畅销不衰，享有“世界最甜香蕉”的美称。

　　因此，索马里人招待客人时，餐桌上是少不了香蕉的，有供生吃的香蕉，也有香蕉饭、香蕉饼以及香蕉酒等。

　　伊斯兰教是索马里的国教，穆斯林占人口总数99%。因此，在穆斯林地区，是不得吃猪肉、马肉、驴肉以及骡肉等肉食。

　　欧阳朔点牛肉，正是尊重对方的习俗。

　　这也就是在酒馆中，要不然就连酒都是不能喝的。酒馆中的女郎，也都是吉普赛女郎，否则也不会如此的奔放热情。

　　对身家千万的欧阳朔而言，一枚金币自然无足轻重。

　　但是对酒馆侍女而言，一枚金币可是抵得上她们半个月的工资，在这样的小酒馆中，已经算是非常丰厚的小费了。

　　再加上欧阳朔气质非凡，帅气十足，又足够绅士，立即让这位吉普寨女郎倾倒不已，献上最甜蜜的笑容，不忘抛了一个眉眼，“您请稍等，马上就来。”

　　“哇哦，卡琳娜春心萌动了！”有人起哄。

　　“酒鬼德伦，小心你的屁股！”

　　别看卡琳娜在欧阳朔跟前十分淑女，内里可是一位十分泼辣的女子，是柏拉酒馆一朵带刺的玫瑰花。

　　“哈哈！”

　　眼见德伦被收拾，其他人发出肆无忌惮的嘲笑。

　　酒馆之中重新热闹起来，各自谈论着一些趣闻。欧阳朔看似不经意地坐着，实则酒馆内的一切动静，都逃不过他的眼睛和耳朵。

　　“听说了吗？里德昨天遇害了。”

　　“又是海盗干的？”

　　“不是这群天杀的，还能有谁。”

　　“哎，这段日子都不敢出海打渔了，海盗太猖狂了。”

　　……

　　“我听说【猎豹佣兵团】准备集结一批玩家去围剿海盗。”

　　“哎，但愿他们能成功吧！”

　　……

　　“这么看，就算是索马里本国玩家，也是深受海盗侵袭之苦啊。”欧阳朔心中想着，对舰队之前的风平浪静，就更加警惕。

　　稍倾，卡琳娜就端着香蕉酒和牛肉过来，完了小声说道：“先生，晚上有空吗？我请你喝一杯。”说着，用炙热的眼神看着欧阳朔。

　　吉普赛女郎就是如此的热情奔放，丝毫不矫揉造作，爱就勇敢爱。

　　“抱歉，下午我就要乘船出海。”欧阳朔微微一笑，委婉拒绝。

　　“那真是太遗憾了！”卡琳娜显然极有分寸，没有纠缠。

　　“祝福你，美丽的小姐。”

　　欧阳朔举起一杯香蕉酒，表示他的谢意。

　　……

　　在异域之地，慢条斯理地吃着牛肉，喝着口味独特的香蕉酒，欧阳朔享受着难得的异国风情。一个小时之后，欧阳朔起身离开酒馆。

　　刚路过一个拐角，陈大猛凑了上来，低声说道：“君侯，我们被跟踪了。”

　　“无妨。”

　　在酒馆时，欧阳朔就发现，角落中有两人一直盯着他们。

　　欧阳朔转身进入旁边的一条小巷，走到一半又突然折身而返，冲着空荡荡的巷子说道：“朋友，现身吧，有什么事不妨直说。”

　　约莫过了两分钟，两位青年男子，自拐角处走了出来。

　　“请问阁下可是中国区的廉州侯？”其中的一名男子问。

　　“正是。”

　　对面的男子一喜，自报家门，“您好，我们是【猎豹佣兵团】的。”

　　“哦？”欧阳朔顿时来了兴趣，“你们为什么跟踪我？”

　　“能否请您到驻地一叙。”对方发出邀请，“我们团长希望见您一面。”

　　欧阳朔想了想，笑着说道：“也好，前面带路。”

　　“君侯！”陈大猛见此，却是有些担忧，欲言又止。人生地不熟的，如此贸然赴约，实在是太过危险。

　　欧阳朔给了他一个眼神，已是率先跟着那两位玩家离去。陈大猛见此，只能无奈跟上。刚走出一小段，就有一名亲卫悄悄离开队伍。

　　前世，欧阳朔约莫有印象，索马里玩家曾经组织过一次规模浩大的海盗围猎行动，遗憾的是，那次行动最终却是以失败告终。

　　其中原因，好像是玩家中出了内奸，将围猎计划提前泄露给海盗，结果被海盗将计就计，中了海盗的埋伏。

　　经此一役，索马里水师一蹶不振。没了束缚，亚丁湾海盗是越发的猖狂。

　　山海城想要打通西方的海上贸易通道，前提是需要有一条安全可靠的航道。【猎豹佣兵团】围剿索马里海盗，跟山海城的诉求是一致的。

　　因此，欧阳朔没理由拒绝。

　　【猎豹佣兵团】是索马里第一大行会，总部设在王城木骨都束，团长法拉赫。因为要围剿海盗，法拉赫已是亲自坐镇柏培拉港。

　　此次围剿行动，索马里玩家几乎精锐尽出。沿海各领主负责提供战舰，冒险类玩家则充当战斗先锋。

　　领主和行会玩家，共同组建了一支十五万人的联军。

　　玩家口中的驻地，就是联军指挥部。

　　“廉州侯，久仰大名了！”

　　得到消息，法拉赫亲自出来迎接。

　　“初临贵地，冒昧打扰。”欧阳朔颔首。

　　“请！”

　　法拉赫显得极为热情，拉着欧阳朔的手一起走进联军指挥部。

　　星国覆灭，让山海城的远洋舰队，一下进入全球玩家的视野之中。

　　欧阳朔更是在论坛上放话，要成为全球第一位完成远洋航行的领主，最终目的地就是英国。如此一来，沿途各国自然更加关注这支舰队。

　　因此，当远洋舰队在柏培拉港停泊时，战舰上悬挂的标志性的金龙旗，就已经引起港口玩家的注意。

　　金龙旗，山海城的领地旗，早已扬名全球。

　　法拉赫作为地头蛇，自然是第一时间就得到消息。他正不知如何跟欧阳朔搭上关系呢，欧阳朔却是来到酒馆，被行会成员认了出来。

　　法拉赫的热情用脚趾头想，都知道是为什么，无非就是想请远洋舰队，一起参与到他组织的围剿海盗行动中。

　　……

　　对欧阳朔的到来，索马里玩家中的大佬们神情各异，有好奇的，也有戒备的，甚至还有不满的。

　　星国的沦陷就是一个血淋淋的事实，足以显示，山海城的远洋舰队极具攻击性，绝非什么和平使者。

　　好在法拉赫在索马里极有威望，没有谁真的跳出来闹事。

　　他们在观察欧阳朔，欧阳朔又何尝不是在打量在座的诸位。前世围剿计划被泄露，想来一定是联军中的核心人物。否则的话，他根本就无权获知计划的完整内容。遗憾的是，欧阳朔根本无法看出，到底谁有异样。

　　双方只是初识，哪里谈得上真正的信任，不过是互相利用而已。因此，欧阳朔根本就没指望，能够深入到参与到他们的围剿行动中。

　　欧阳朔只是承诺，只要联军给山海城舰队配置想到，远洋舰队非常乐意配合联军，对海盗实施打击。

　　当然，仅限于配合，联军无权指挥山海城舰队。

　　法拉赫对此，已经是非常满意。当然了，林子大了什么鸟都有。有人就对山海城的做法表示不满，“架子也太大了？既然是联军，不服从指挥怎么行。”

　　欧阳朔听了，眼神一冷，转头看向法拉赫，沉默不语，显然是不屑回答如此幼稚的问题。

　　“迪达，还不快向廉州侯道歉。”法拉赫厉声喝道。

　　迪达却是不服气，“我又没说错，凭什么道歉？”

　　“你！”法拉赫显然被气得不轻，深感在客人面前丢脸了，“迪达，我丑话说在前头，赶紧道歉，否则的话就立即退出联军，这里不欢迎你。”

　　“什么？”迪达一跃而起，对法拉赫的话表示震惊，他完全没想到，法拉赫竟然会为了一个外人而要驱逐他。

　　想也知道，一旦被联军驱逐，他怕是在圈子中再也抬不起头来。


第641章 血色之夜

　　“我不想说第三遍。”法拉赫态度坚决。

　　迪达脸上的肌肉一阵抽搐，死死地盯着欧阳朔说道：“对不起！”嘴里说着对不起，心中却是恨不得将欧阳朔给吃了。

　　欧阳朔点点头，对迪达的隐忍有了新的认识。他方才就是故意激怒迪达，想要看看法拉赫到底有多大的魄力，跟山海城合作。

　　插曲过后，议事厅的气氛变得沉闷无比。

　　法拉赫倒是厉害，像个没事人一样继续主持剩下的议事。完了还盛情相邀，为欧阳朔举行盛大的欢迎晚宴。

　　盛情难却，欧阳朔再次领略了一次异国风情。独特的美食，别致的餐具，别具韵味的舞蹈和音乐，让他大开眼界。

　　许是酒精的刺激，宴会的气氛倒是比议事时火热和轻松。

　　“为我们的朋友，干杯！”法拉赫提议。

　　“干杯！”

　　除了迪达，其他人很给法拉赫面子。

　　直到深夜，宴会方才结束。

　　法拉赫想请欧阳朔在驻地住下，被欧阳朔婉拒。欧阳朔再如何大胆，也不可能在此留宿，不要忘了，驻地还有一人对他怀有敌意。

　　别看迪达被法拉赫训斥，实则在索马里也是一位数一数二的行会首领。迪达的行会驻地更是在柏培拉港附近，他才是真正的地头蛇。

　　见此，法拉赫道：“既然如此，我让人送你回去。”

　　“如此有劳了！”欧阳朔点头谢过。

　　驻地外面，亲卫队早已等着，不是十人，而是一百人的完整编制，关键时刻还是亲卫队最可靠。

　　“走吧！”

　　夜已深，柏培拉港漆黑一片。现实中的夜生活，却是与游戏无缘。长长的队伍穿过一条昏暗的街道，突然，大量的箭矢自两侧房顶倾泻而下。

　　“有埋伏！”

　　“保护君侯！”陈大猛喊道。

　　“刷，刷，刷！”

　　十几面盾牌在欧阳朔四周立起，将欧阳朔围得密不透风。

　　“你们是什么人？我们是【猎豹佣兵团】的，还不停手。”负责护送欧阳朔一行的队长，对着两侧喊道。

　　回应他的，是一波接一波的箭雨。

　　“呃！”

　　队长中箭倒地，转生而去。

　　不到十分钟，整支队伍就损失惨重。法拉赫安排的行会成员，更是所剩无几。亲卫队展开的反击，在浓郁的夜色中却是收效甚微。

　　“撤！”

　　敌人居高临下，站在街上只能被动挨打。如果欧阳朔所料不错的话，这些人定是迪达派来的，用意不言而喻。

　　“还真是够狠啊！”欧阳朔喃喃自语。

　　亲卫队护着欧阳朔，避开大街，拐入一条小巷，还没来得及喘息，就看到一群黑衣人迎面杀来，“杀！”

　　“该死的，冲过去！”

　　欧阳朔面色一狠，手持天魔枪，杀将而出。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　漆黑的街巷，传来阵阵杀喊之声。双方接着微弱的月色，厮杀在一起。

　　周围的居民听到声音，吓得紧闭门窗，不敢做声。

　　让欧阳朔心惊的是，黑衣人竟是源源不断，自四面八方杀来。就算亲卫队再如何勇猛，也是渐渐不支，实在是寡不敌众。

　　显然这是一场精心策划的刺杀。

　　“分头突围！”

　　欧阳朔无暇他想，只盼着先杀出重围，他领着十几位亲卫朝西面的小巷杀去。陈大猛等人则负责吸引火力，试图扰乱敌人的判断。

　　……

　　小巷不远处有一座阁楼，居高临下，将巷内的厮杀看的一清二楚。

　　“大人，怎么办？”

　　说话的是一位同样做黑衣打扮之人，看不清面目。黑衣人前面，则是站着一位青年，虽然没有遮住面具，夜色中也是难辨真容。

　　“分头追杀，记住，一定不能让他逃了。”青年声音沙哑。

　　“明白！”

　　黑衣人立即放出信号弹，一瞬间，港口各处小巷，再次涌出一批接一批的黑衣人，消失在茫茫夜色之中。

　　夜色中的杀戮，却是越来越激烈。

　　远洋舰队驻地，君侯没有按时抵达，已是让郑和心中不安。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“带一队人去城中接应君侯，怕是有什么变故。”

　　“诺！”

　　就在此时，黑衣人发射的信号弹升空。

　　郑和见此，眼神一凝，心中的不安越盛。“传令下去，舰队进入二级戒备，神武卫立即出发，前去接应君侯。”

　　“是！”

　　稍倾，君侯一行被刺杀的消息，就传回舰队。神武卫就像疯了一般，在城中展开滔天杀戮，只要见到黑衣人，定杀不赦。

　　随行的水师将士，也加入了这一场杀戮盛宴当中。

　　郑和则是坐镇舰队，谨防其他变故。

　　随着山海城军队的加入，港口越发的混乱了。法拉赫得到消息，也是异常震怒，下令联军出击，共同剿灭黑衣人。

　　法拉赫更是派人寻找迪达，让他停止如此疯狂的行为。显然，法拉赫跟欧阳朔的判断是一样的，认为迪达就是这一场刺杀的幕后主使。

　　奇怪的是，派出去的人却是没有找到迪达。据【苍鹰佣兵团】的成员讲，他们的团长在宴会结束之后，就独自饮酒去了，并未回到小院。

　　这一下，更是坐实了迪达的嫌疑。

　　盛怒之下的法拉赫，直接派人将【苍鹰佣兵团】的小院围住，禁止任何人出行，否则定杀不赦。

　　……

　　夜色，越发的深沉了。

　　柏培拉港是一座大港，一排排低矮的建筑，杂乱无章地“堆放”在港口。街道弯弯绕绕，小巷更是如蜘蛛网一般，纵横交错。

　　就算是本地人，一旦陷入其中都很难脱身。

　　兼且又是黑夜，这一场刺杀与围剿的生死游戏，变得越发扑朔迷离。

　　神武卫绞杀黑衣人，黑衣人也不会束手待毙，随便找一个巷子，就能轻易隐藏行踪，跟老鼠一样消失在夜色之中。

　　联军那边同样进展不顺，毕竟他们也算不上是地头蛇。

　　只是随着双方军队的介入，大规模的厮杀渐渐停止，只是偶尔在夜色中，传来一阵若有若无的惨叫声。

　　郑和神情凝重。

　　根据前线反馈来的消息，跟随君侯的亲卫队成员倒是找到几个，但是最关键的人物——君侯，却是下落不明。

　　神武卫的杀气，已是快凝聚到巅峰。

　　郑和现在只能祈祷，君侯能够独自撑过这个血色的夜晚。

　　……

　　无名小巷。

　　漆黑的夜色中，一位青年踉踉跄跄地跑着。一边跑，一边转头看向身后，神情警惕。手中的长枪，沾满鲜血。

　　“在那里！”

　　“快！”

　　“别让他跑了！”

　　青年身后，传来一阵阵刻意压低声音的呼喊。紧接着便看到一队黑衣人，朝青年杀来，面具之上的眼睛，异常的冰冷。

　　“该死的！”

　　青年咒骂一句，勉力支起身子。

　　跑，肯定是跑不掉的，唯一的活路，就是将眼前的敌人杀干净。

　　沉闷的厮杀，再次响起。刀光剑影中，却没有一人说话。

　　每一人，都在死亡边缘徘徊。

　　青年周围不断有人倒下，他的脚步也是越发的沉重，身上的伤口不断炸裂，鲜血喷涌而出。让人不禁怀疑，他随时都要倒下。

　　“呃！”

　　随着最后一位黑衣人倒下，青年的身体再也不支，倒地不起。

　　痛楚和困意，不断侵蚀着青年的神经。

　　“就这样吧！”青年一叹，躺在地上，抬头望月，眼中说不出的平静。

　　青年自然就是欧阳朔。

　　黑衣人的强悍，超乎他的预料。这些黑衣人都是冒险类玩家中的精英，战力强悍，面对亲卫队也是丝毫不落下风。

　　即便是欧阳朔，在对方的围攻下也是不断受伤。

　　身边的亲卫一个接一个地倒下，欧阳朔却是无能为力，最危险的时候，他一人就面临上百人的围攻。

　　危机关头，欧阳朔不得不启动魔神血脉，才硬生生地杀出一条血路。

　　厮杀到现在，欧阳朔已是彻底分不清身在何处，黑衣人却像是幽灵一般，总能找到他，让他疲于应付。

　　随着时间推移，魔神血脉的时限已至。

　　击杀掉最后一位黑衣人，欧阳朔已经全是无力，形同废人。此时只要再来一位黑衣人，就能轻松地置他于死地。

　　想到这，欧阳朔一阵苦笑。

　　“真是世事难料啊。”他哪里能想到，迪达竟然是一位如此极端，睚眦必报之人，就为了一点面子，竟然下此狠手。

　　如此，只能是两败俱伤。

　　欧阳朔才不相信，得到消息的郑和或者是法拉赫，会放过迪达。

　　“世界之大，无奇不有！”

　　欧阳朔也只能如此感叹。

　　就在此时，大街上传来一阵脚步声。

　　欧阳朔听了，心中一凉。厮杀的夜晚，普遍百姓早已闭门不出。现在还敢在大街上走的，除了黑衣人还能有谁？

　　疲惫，如潮水般袭来。

　　欧阳朔咬了一下舌头，不让自己睡着。右手悄悄地握紧天魔枪，只要敌人一靠近，他有信心，能够发出最后一击。

　　“咦，是你！”

　　就在此时，一声绵软娇媚的女声响起，充满诧异和担忧。

　　欧阳朔闻言，神情彻底放松，直接昏迷过去。

　　“啊，你醒醒啊！”

　　女子丝毫不知道，她刚从鬼门关走了一趟。


第642章 迪达之死

　　清晨，欧阳朔睁开眼。

　　身上的伤口已经被人用纱布细心包扎好，就连天魔枪都被擦拭干净，安静地放在床头。一夜休养，身上的伤势已是好了大半。

　　欧阳朔抬头打量房间。

　　木制的房间非常狭窄，地上堆满杂物，却是收拾的极干净。一张床，一张桌子，就是房内最重要的两件家具，看得出房间的主人生活困窘。

　　朴素的麻布被子上，隐隐传来一股幽香。

　　欧阳朔收回视线，脑中梳理昨夜之事。风波过去，想起昨夜的刺杀，欧阳朔眉头紧锁。回过头细想，整件事情太过蹊跷，疑点重重。

　　其一，欧阳朔的行走路线本该是严格保密的。蹊跷的是，那群黑衣人竟然能在他必经之路上设伏，就连街道旁边的小巷都考虑到了。

　　唯一的解释，就是他的行踪被泄露了。

　　知道欧阳朔行踪的，除了亲卫队，就只剩下【猎豹佣兵团】。这么一想，事情就变得越发的扑朔迷离。

　　其二，黑衣人的强悍，超乎欧阳朔的预料。昨夜的黑衣人不仅数量众多，而且都是精英玩家，精通刺杀之道，在那样的夜色掩护下，又有地利之便，比最精锐的军士造成的杀伤力还要大。

　　黑衣人携带的武器，除了常规的弓弩，甚至还有杀伤力极强的暗器。显然，敌人对欧阳朔研究的比较透彻，知道他武艺非凡，做了针对性的布置。

　　正是如此，欧阳朔才吃了一个大亏。

　　昨夜的刺杀根本不像是临时准备，倒像是一次精心策划的杀局。以迪达之表现，真有如此能力，在如此短时间内完成这样的杀局？

　　欧阳朔表示怀疑。

　　最重要的是，迪达不该有此动机才对。

　　作为行会首领，欧阳朔才不相信，迪达真的是无脑莽夫，迪达不会不知道，无论刺杀成功与否，后果都不是【苍鹰佣兵团】能够承受的。

　　更何况法拉赫已是放出狠话。为了面子将整个佣兵团拖进深渊？稍微有点脑子的人，都不会做出如此疯狂之举。

　　昨天晚上，欧阳朔还认定幕后之人就是迪达，现在却是摇摆不定。相比迪达，欧阳朔倒是更愿意相信，是联军中的内奸所为。

　　只有那位尚未现身的“内奸”，才有除去欧阳朔的动机。

　　偏偏迪达又得罪过欧阳朔，兼且性情粗暴，将黑锅甩给迪达实在是再妙不过。如果换做是欧阳朔，他也会抓住此次机会。

　　只是行踪被泄露，还是无法让欧阳朔释疑。难道说，【猎豹佣兵团】也牵涉其中吗？想想，又完全不像。

　　整件事情，变得越发的扑朔迷离了。

　　这是欧阳朔最狼狈的一次了，幸好他的【福源】不再坑爹，关键时刻得贵人相助。否则的话，接来下的旅程怕是与他无缘。

　　“吱呀！”

　　房门从外面打开，进来一位身材曼妙的美丽女郎，手里端着一碗热粥，正是在柏拉酒馆，跟欧阳朔有一面之缘的酒馆侍女卡琳娜。

　　“你醒了！”卡琳娜脸露喜色。

　　欧阳朔点头，顺势起身，躬身行礼，“多谢姑娘救命之恩。”

　　“先把粥喝了吧！”卡琳娜笑着避开话题。

　　说起来也是机缘巧合。欧阳朔受伤的地点，离卡琳娜住处只有不到两百米。酒馆打烊本就晚，这才让卡琳娜跟欧阳朔遇到。

　　见到欧阳朔的那一刻，卡琳娜真是又惊又喜。

　　这位神秘男子身上，仿佛有着一股说不出的魔力，让卡琳娜心动不已。昨天晚上她是守在欧阳朔身边，慢慢入睡的。

　　欧阳朔身上的男子汉气味，让这位吉普赛姑娘迷醉不已。只是……两人终究是天差地别，想起对方的身份，卡琳娜心中一阵揪痛。

　　“终究只是一场梦啊！”卡琳娜在心中告诫自己，“灰姑娘和王子的故事，也仅仅只是出现在童话故事里。”

　　粥只是索马里最常见的香蕉粥，欧阳朔喝起来，却是别有滋味。他也是真饿了，呼啦啦三两口喝完。

　　“慢点，厨房还有呢。”卡琳娜见着好笑。

　　欧阳朔却是拿起床头的天魔枪，再次抱拳：“我得走了。姑娘大恩，无以为报。”说着取出一个木盒，放到床上，“一点谢意，还请姑娘不要拒绝。”

　　“你！”卡琳娜欲言又止。

　　欧阳朔一叹，转身离去。他何尝没看出对方眼中的情义，只是两人终究是不可能的，又何必给对方留下什么念想。

　　“能告诉我你的名字吗？”卡琳娜追出门外。

　　欧阳朔闻言，转头说道：“岂曰无衣！”

　　卡琳娜望着渐渐远去的身影，愣愣出神。转身回屋，打开床上的木盒，不禁掩嘴惊呼。只见木盒内除了一千枚金币，还有一本册子。

　　那册子，是欧阳朔特意为卡琳娜挑选的一部武学秘籍。

　　正所谓：匹夫无罪，怀璧其罪。

　　欧阳朔自然不希望卡琳娜因为这一笔横财，反遭其祸。有了武学秘籍，卡琳娜就有了自保之力，更是有了一次彻底改变命运的机会。

　　正所谓：授人以鱼，不如授人以渔。

　　“岂曰无衣！”卡琳娜将这个名字，刻入心底。

　　……

　　联军驻地。

　　一夜鱼龙舞，驻地人心惶惶。

　　君侯一夜未归，生死未卜。愤怒的神武卫，带着一万水师大军，将整个驻地团团围住。【苍鹰佣兵团】的上千名成员，更是直接被神武卫拿下。

　　就算是温和的郑和，这次也不禁动怒，质问法拉赫，“法拉赫团长，你们必须给我一个交待。否则的话，我们就自己动手了。”

　　“我都说了，不是我干的，交待什么？”

　　醉酒归来的迪达，得到消息，也是愤怒不已。

　　“还要狡辩吗？整个索马里除了你，还有谁对我们君侯怀恨在心？”郑和已是将整件事情的来龙去脉，了解清楚。

　　“你们有证据吗？”迪达反驳。

　　“山海城办事，不需要证据。”郑和态度坚决。

　　“你！”迪达气极，怒气再也无法控制，“别说不是我干的。就算是，那又如何？你们如此嚣张，活该有此下场。”

　　“……”

　　迪达的话，彻底点燃了山海城的怒火。

　　“杀了他，为君侯报仇！”

　　愤怒的将士，毫不掩饰他们的杀气。

　　“法拉赫团长，冒犯了。”郑和神情一冷，转身说道：“就地处决！”

　　“诺！”

　　四名神武卫上前，将迪达拿下，唐刀直接驾到脖子上。

　　“你们干什么？”迪达一夜宿醉，整个人还没清醒，如何是神武卫的对手。奋力挣扎，也不过是徒劳无功罢了。

　　诡异的是，整个过程，联军都无动于衷，眼睁睁地看着。

　　迪达见此，这才感到事情不同寻常，不安地看向法拉赫，“我是冤枉的，法拉赫，作为联军统帅，你就这样看着他们在驻地撒野吗？还有没有一点骨气？”

　　迪达的话，让联军出现一阵骚动。

　　法拉赫知道，他不得不表态了，沉痛说道：“迪达，不是我不帮你，只是你这次做的实在是太混账了，竟然无耻地派人刺杀我们的盟友。如果姑息你，让其他人如何看待联军？怎么看待我们索马里？”

　　“我是冤枉的。”迪达不停地呼喊。

　　法拉赫摇了摇头，似乎不愿再费口舌，转头对郑和说道：“将军请自便。只是希望，我们之间不要因为这件事，影响接下来的合作。”

　　“合作既然是君侯定下的，我自然会履行。”法拉赫给足了山海城面子，郑和自然也要投桃报李。

　　“行刑！”郑和下令。

　　“杀！”

　　一瞬间，上千颗人头同时落地。包括团长迪达在内，【苍鹰佣兵团】在联军驻地的成员，无一人幸免，悉数阵亡。

　　望着血淋淋的场面，驻地一阵沉寂。

　　法拉赫脸上的肌肉，都是一阵抽动。

　　联军将士们脸上神奇怪异，有敬畏，有不满，也有愤怒。山海城如此行径，对联军而言，实在是太打脸了。偏偏，他们又不敢妄动。

　　且不说围剿海盗需要对方的配合，就是山海城舰队在港口架起的一门门大炮，也足以让人生畏。

　　他们毫不怀疑，对方有摧毁整座港口的能力。甚至于说，挑起全面国战也不是不可能的。星国的命运，就是最好的前车之鉴。

　　强大的军队，在哪儿都是最好的通行证和护身符。正是如此，欧阳朔才会没想到，竟然会有人选择铤而走险。

　　“告辞了！”

　　处决了元凶，郑和率部离开，准备在城内继续搜寻君侯的行迹。同时也是留下空间，让法拉赫处理善后之事。

　　……

　　等到欧阳朔在港口现身，一切都已经尘埃落定。

　　事情就是如此诡异。

　　君侯无恙，山海城大军自然是欢呼雀跃。联军得到消息，心中却是百味杂陈。他们怎么看，怎么都觉得【苍鹰佣兵团】的成员，死得有些冤枉。

　　法拉赫不愧是一代枭雄，第一时间带着礼物赶到舰队，向欧阳朔致歉。丝毫不提，早上【苍鹰佣兵团】被处决一事。

　　双方似乎再次走向亲密无间的合作轨道。


第643章 谁是内奸

　　六月十四日，柏培拉港。

　　联军舰队和山海城远洋舰队在港口集结，准备出发剿灭海盗。

　　联军方面共战舰两百余艘，领主提供的NPC水师两万余人，剩下的就是四万冒险类玩家，仅【猎豹佣兵团】就占据一万人。

　　两大舰队在港口并排停靠，正应了那句话“没有对比，就没有伤害”。此前索马里领主还觉得他们的战舰挺不错的，这一比较，简直羞愧难当。

　　“丢人啊！”有领主感叹。

　　按照原计划，四万冒险类玩家将分散安置在联军两百艘战舰上。见到远洋舰队的战舰，法拉赫的意思，是希望远洋舰队能够搭载一批冒险类玩家。

　　“侯爷，您觉得怎么样？”法拉赫问。

　　“可以。”

　　欧阳朔不动声色，点头应下。

　　因为迪达事件，索马里其他行会对远洋舰队已是心生芥蒂，他们即便心中羡慕山海城气派威武的战舰，也是不愿跟山海城水师同船作战。

　　无奈之下，法拉赫只有将【猎豹佣兵团】的一万人，安置在远洋舰队。

　　欧阳朔见此，眼中闪过一丝异芒。

　　……

　　上午十一时，联合舰队准时起航。

　　活跃在亚丁湾的海盗，共有三个大规模的海盗团。

　　天狼海盗团，亚丁湾最大的一股海盗，首领叫埃弗亚，组织严密，等级森严，以劫掠商船为主。索马里出口的牲畜，就经常遭到该海盗团的勒索。

　　特兰海盗团，亚丁湾最早的一支海盗团，首领叫邦特兰，装备较为落后，实力也是三大海盗团最差的一个，以劫掠小型渔船为主。

　　梅花海盗团，亚丁湾最凶残的一个海盗团，首领叫梅尔卡，装备精良，吃相难看，见到船只就抢，连领主的水师战舰都不放过。

　　三大海盗团总兵力超过六万，想要一口吞下几乎不可能。再加上三大海盗团彼此之间已经形成默契，各自划分了地盘，并不在一起活动。

　　因此，联军准备采取各个击破的策略，此次的打击目标是天狼海盗团。

　　据索马里玩家侦查到的情报，天狼海盗团共两万五千余人，拥有大小船只一百五十余艘。其老巢，建在一座被命名为天狼岛的神秘岛屿上。

　　天狼海盗团对其老巢保护的极为严密，就连其他两个海盗团，都不知道天狼岛的具体位置。

　　联军组织围剿海盗计划，自然是有底气的。他们已经掌握了天狼岛的位置，此次就是直扑天狼岛而去。

　　“攻陷天狼岛！”就是索马里玩家的目标。

　　……

　　舰队起航之后，欧阳朔将郑和与陈大猛两人叫到作战室。

　　流血夜不仅欧阳朔身受重伤，陈大猛更是被神武卫从尸体推里翻出来的。要不是陈大猛命大，早就交待在战场上了。

　　因此对索马里玩家，陈大猛是极度不信任的，就算迪达跟【苍鹰佣兵团】成员被悉数处决，陈大猛心中也无法释怀。

　　“对法拉赫此人，你们怎么看？”欧阳朔问。

　　“他？”陈大猛大眼一睁，状极不屑，咬牙说道：“依末将看，那就是个十足的伪君子，对同伴都那么狠，还能是好人？！看着他笑，末将就感觉瘆得慌。那天晚上，君侯的行踪一定就是他故意泄露的。”

　　“君侯也怀疑此人？”郑和却是想得更多。

　　“差不多吧！”

　　“既然如此，君侯为何允许他们登舰？”郑和不解。

　　欧阳朔深吸一口气，缓缓说道：“此番大航海，领地耗费无数财力，绝不仅仅是为了抵达目的地。在沿途海域建立一条安全可靠的航线，才是此番航行的意义所在。攻陷星国是为此，协助索马里玩家围剿海盗，也是为此。”

　　“索马里位于亚丁湾口，战略位置同样十分关键。如果能够在此建立一个永久性的据点，对开辟伟大航路，意义重大。”

　　“既然这样，为何不调集大军，干脆将索马里攻占了？”陈大猛插话。

　　欧阳朔摇头，“倾山海城四大水师舰队之力，全力进击索马里，战术布置妥当的话，并非拿不下。但是有时候，发动战争只是下下策。”

　　“星国覆灭，已是引起全球领主的关注。一旦索马里也跟着沦陷，那么山海城的吃相就太难看了，会引起沿途其他各国同仇敌忾的。那样的话，远洋舰队怕是能不能顺利抵达英国，都是一个未知数，又谈什么远洋贸易？”

　　“这……”以陈大猛的脑子，又怎么想的明白这些弯弯绕绕。

　　郑和倒是有些领悟，道：“因此，君侯的真实意图，是想彻底取得索马里玩家的信任。让他们主动允许我们，在此建立一个永久驻地？”

　　欧阳朔赞赏地点了点头，他说了一大通，未尝没有点拨郑和之意。作为南洋水师都督，如果没有一个国际化的战略思维，是跟不上时代发展的。

　　历史名臣武将除了原来的能力，其可怕的成长天赋也是一笔珍贵的财富。他们同样具有高成长性，要不怎么会如此珍贵呢。

　　盖亚创造了数量众多的历史名臣武将，赋予他们高级智能，其目的可不是创造一批僵化的智能人。让历史名臣武将在与玩家领主的互动中，再一次进化，才是盖亚的真正目的。

　　否则的话，未来即便具现化到希望星球，又有何用？

　　……

　　“那，对船上的这些异人，该如何应对？”郑和问。

　　欧阳朔已有腹稿，“保持警惕。敌不动，我不动。”

　　“明白！”

　　郑和与陈大猛齐齐点头。

　　内奸之事，欧阳朔无法详述，只能随机应变了。事情既然发展到这一步，欧阳朔自然不可能半途而废。

　　戏，要演就演的彻底一些。

　　……

　　次日一早，天狼岛已是遥遥在望。

　　从空中俯瞰，天狼岛就像一个巨大的狼头，镶嵌在蔚蓝的大海上。海岛之上有一座山峰，山头悬挂着一面硕大的狼头旗，正是他们的海盗旗。

　　作为老巢，天狼海盗团又怎么会不安排外围警戒。联合舰队刚一靠近附近海域，就被侦查兵发现，点起了信号弹。

　　黑色信号弹升空，海战由此拉开序幕。

　　如果视力好的就能发现，岛上山峰上悬挂的海盗旗，被人用力挥动起来。顿时，整个海岛都沸腾起来。

　　似乎，他们早已在期待着这一场大战。

　　与此同时，一支支红色信号弹，自山顶升空，在高空炸响。

　　……

　　面对外围的小罗罗，远洋舰队根本就不屑出手，全部交给联军舰队处理。索马里冒险玩家，对于击杀这些外围哨，倒是兴奋异常。

　　他们仿佛已经见到战争胜利的曙光。

　　当联合舰队快要逼近天狼岛时，远远驶来一支庞大的黑色舰队。舰队的每艘战船上都悬挂着海盗旗，黑漆漆的战舰，被涂抹得花里胡哨。

　　骷髅头、刀剑、恶鬼、海兽等涂鸦，简直就是一次另类的艺术展。

　　天狼海盗团，出动了！

　　无疑，这是一场非常诡异的海战，双方摆明车马，在海面不期而遇。

　　联军玩家面面相觑。

　　按理来说，即便外围哨发现舰队行踪，对方也不可能如此迅速地就出海啊。再怎么训练有素，至少也需要半个小时的集结时间。

　　怎么看怎么都感觉，对方就像是在港口等着他们到来一般。原本预期的偷袭战，突然变成了一场硬碰硬的遭遇战。

　　只是到了这个节骨眼上，已是容不得大家细想，没的说，“战吧！”

　　相比东盟水师，无论是联军水师，还是海盗，都配备了少数的火器。小型火铳和笨重的火炮，已经列装到他们的主力战舰。

　　因此战争一开始，就是火炮的对轰。

　　“开火！”

　　轰隆隆的炮声，在海面炸响，掀起一个个巨大的浪花。被击中的战舰，基本上只剩下沉没的命运了。

　　战场上表现最惹眼的，自然就是远洋舰队。数量众多的火炮，训练有素的水师，再加上合理的作战编队以及高明的指挥，让对面的海盗吃尽苦头。

　　如此，联合舰队士气大振。

　　索马里玩家对远洋舰队，首次有了一丝好感。

　　双方舰队一边互相开炮，一边又迅速靠近。

　　火炮毕竟稀少，只是海战的开胃菜。真正残酷的战斗，还是接舷战。

　　奇怪的是，双方都有接舷战的诉求。对海盗而言，接舷战是他们最擅长的作战方式，自然无可厚非。

　　联合舰队呢？

　　不要忘了，他们的主力中还有四万冒险类玩家。不进行接舷战的话，这些冒险类玩家根本就是一个摆设。

　　嗷嗷叫的冒险类玩家，恨不得马上跳上海盗船，跟他们决一死战。

　　整个过程中唯有远洋舰队，还在不断地用火炮还以颜色。一艘接一艘的海盗船被击沉，无数的海盗像下饺子一样掉入海中。

　　双方的战舰，越来越近了。

　　眼神好的，已经能见到对面战舰上敌人狰狞的面目。

　　仇恨和杀意，正在不断地集聚。

　　就在此时，在联合舰队身后，两支庞大的舰队如幽灵一般突然出现……


第644章 阴谋揭穿

　　联合舰队跟天狼海盗团激战正酣，特兰海盗团与梅花海盗团突然出现在联合舰队后方，将联合舰队彻底包围。

　　前世阴谋，再次上演。

　　索马里玩家就算再迟钝，也知道中计了，这哪里是围剿海盗啊，根本就是三大海盗团围剿他们这些玩家。

　　猎人和猎物，瞬间交换角色。

　　“大家不要乱，收缩阵型，向远洋舰队靠拢。”郑和试图接过舰队指挥权，向联军战舰发去旗语指令。

　　有的战舰收到指令，自觉靠了过来；有些战舰早已大乱，彻底失去秩序；有的战舰则是看到指令，却视而不见。

　　海面一片混乱。

　　数百艘战舰在炮火中来回穿梭，稍不注意就可能撞到一起。喝骂声，火炮声，厮杀声，求救声交织在一起，让人脑袋发胀。

　　关键时刻，正规军和异人军团的差异，就体现的淋漓尽致。

　　以NPC水师为主的战舰，基本选择了向远洋舰队靠拢。以玩家为主的战舰，则轰隆隆地朝海盗船冲去，想要博一线生机。

　　不到二十分钟，三大海盗团已经成功实施合围。

　　一时间，无数的滑索、钩索或者是木板被驾到联合舰队的战舰之上，最残酷，最血腥的接舷战终于开始了。

　　因为战舰实在密集，远洋舰队即便想开炮，也容易击中友军。

　　无奈之下，只能接受接舷战。

　　成千上万打扮怪异的海盗，或是通过滑索，或是踩着木板，挥舞着手中的弯刀，发出怪异的呼啸，乱哄哄地冲入一艘艘战舰之上。

　　战舰上的冒险类玩家不甘示弱，提刀便上。到了这个时候，他们已经无暇去关心整个战局，乃至水师的命运。

　　心中唯一的念想，就是将这群该死的海盗砍死。

　　厮杀声遍布整个海域，编制成一幅浩大壮观的海战图。

　　逞凶的远洋舰队，自然成了海盗重点袭击目标。可惜，他们注定打错算盘了，山海城的刀盾兵和弓箭手可不是什么菜鸟。

　　尤其是远洋舰队的水师将士，大多经过国战淬炼，已经日趋成熟。

　　寻常的海盗，如何是他们的对手？！

　　远洋舰队成了海盗最难啃的骨头，一具具海盗尸体以肉眼可见的速度在甲板上铺陈开来，越铺越广，越铺越后。

　　由此，自是激励了整支舰队的士气。

　　“兄弟们，可不能被友军比下去，杀啊！”舰队指挥官如是说。

　　“杀！”

　　一时之间，联合舰队竟是慢慢稳住阵脚。

　　本来嘛，联合舰队的兵力总和，可是超过三大海盗团之和的。只是被对方打了一个措手不及，心态有些失衡。

　　联军一旦调整过来，谁胜谁负还是一个未知数呢。

　　与此同时，越来越多的联军舰队选择向远洋舰队靠拢。郑和临阵指挥，统一调度，彻底接掌联合舰队的指挥大权。

　　在郑和的指挥下，联合舰队越发的凶猛，进退有度。

　　远洋舰队通过实际行动以及赫赫战功，正在爆刷索马里国的好感度，即便远洋舰队有些战损，欧阳朔也是认为值得的。

　　然而，战场瞬息万变，变故总是发生在你措手不及时。就在联军气势正盛时，一直隐忍的内奸，终于开始行动了！

　　对内奸而言，能够不暴露身份才是上上之选。奈何眼下的局势，容不得内奸继续隐藏下去了，否则的话，海盗一旦失败将他供出去，同样身败名裂。

　　更何况，如果不出手，内奸还将面临海盗的疯狂报复。

　　亚丁湾的海盗，想要一下根除是不可能的。这玩意儿就像野草一样，割了一道，冬天一过，它又会死灰复燃。

　　因此对内奸而言，已是没有退路，只能一条道走到黑。眼下的处境，只能说他太低估远洋舰队的战力了。

　　远洋舰队用血淋淋的事实，告知联军和海盗，什么才叫真正的水师。

　　……

　　战场上，响起一阵诡异的海螺声。

　　即便是在嘈杂的战场，依然听得一清二楚。像是收到信号一般，双方交战正酣时，【猎豹佣兵团】成员突然反水，对山海城水师挥动屠刀。

　　内奸，正是联军首领，【猎豹佣兵团】团长法拉赫。

　　为了防止被内奸识破，山海城水师士卒并不知道，他们身边的异人竟然是一群内奸。因此，在毫无防备的情况下，被打了一个措手不及。

　　在内贼和海盗的夹击下，山海城水师立即损失惨重。

　　尤其是内奸异常的狡诈，选择下手的目标以脆皮的弓箭手为主。至于火炮手，更是对方刺杀的重点。

　　这一下，确实够狠。

　　欧阳朔身边，法拉赫长剑一挥，朝欧阳朔砍来。欧阳朔背后就像长了眼睛一样，天魔枪瞬间挥动，架住了长剑。

　　法拉赫吓了一跳，瞬间退了开来。

　　“你终于还是忍不住了。”欧阳朔转身，神情冷静。

　　法拉赫一惊，忍不住脱口而出：“你早就知道了？”

　　“那天晚上刺杀我的黑衣人，也是你安排的吧？”欧阳朔说。

　　“看来你是真的知道了。”法拉赫眼神一凝，已是冷静下来。

　　不愧是一代枭雄。

　　就凭这强悍的心理素质，就不是几人能有的。

　　“我很好奇，你是怎么识破的？”法拉赫却是不解，“我自认为一切都做得天衣无缝，不该有这么明显的破绽才是。”

　　欧阳朔一笑，“天衣无缝？你太看得起自己了。早就有人告诉我，说联军中有内奸，至于是谁，他无法确认。原本我以为是迪达，后来证明不是。”

　　内奸一事，自然无人告知欧阳朔，他不过是借机再吓唬一下法拉赫。

　　“为什么不是迪达，一切线索不是都指向他吗？”法拉赫问。

　　欧阳朔摇头，“太完美的线索，本身就是最大的破绽。那天晚上，我的行踪只可能是被你泄露的。原本我还只是有些怀疑，也有可能是【猎豹佣兵团】内部之人泄露的是，并不一定是你所为。”

　　“然后呢？”法拉赫追问。

　　“你急急忙忙地将迪达处决，试图坐实迪达的罪行。看似精明，实则暴露了你的心虚。试想，作为联军首领，竟然为了一个刚刚结识的外人，就将联军重要成员处决，换做一个正常人都不会这么做。唯一的解释，就是你别有用心。”

　　欧阳朔好笑地摇头，“如此，我已经基本确信，你，明面上的联军首领，就是那个传闻中的内奸。真正让我百分百确信的，是你将佣兵团成员悉数安排到远洋舰队上。这里面阴谋的味道太重了，隔着老远就能闻到。”

　　“……”

　　法拉赫半晌无语，脸色发黑。也是，他自以为完美的表演，在对方眼中却像个小丑，换做任何一人，心中都无法接受。

　　更何况，是法拉赫这样的自负之人。

　　“既然如此，你为何不揭穿我？”法拉赫试图最后挣扎一下。

　　欧阳朔淡淡说道：“揭穿你，有人信吗？”

　　世界就是如此奇妙，人们只愿意相信，他们眼睛看到的“事实”。可以想见，如果欧阳朔试图揭穿法拉赫，分分钟就可能被法拉赫倒打一耙。

　　大战之前，索马里玩家对远洋舰队的信任近乎为零。

　　不得不说，在处理迪达这件事情上，郑和还是鲁莽了一些。贸贸然将迪达处决，看似报了仇，实则将山海城和索马里玩家彻底的割裂开来。

　　当然了，当时那种情况下，郑和也没法理智地做出判断。就算郑和要放过迪达，陈大猛等神武卫也是绝不会放过他们的。

　　“所以你就故作不知，等着我主动暴露出来，让其他玩家看清【猎豹佣兵团】的真面目，你好坐收渔翁之利，对吧？”法拉赫脸色难看地说道。

　　“你这么说，我也不反对。”欧阳朔气定神闲。

　　法拉赫沉默，眼中再次闪过一丝光芒，“你太自信了！”

　　“你却没有我想的那般自信。”

　　“哼。”法拉赫不想再说下去，“你的弓箭手和火炮手已经近乎瘫痪，就算接舷战勉强支撑下来，看你们还拿什么跟海盗进行远程作战。”

　　事实上，法拉赫的杀招远不止于此。

　　除了刺杀弓箭手和火炮手，法拉赫还试图刺杀欧阳朔和郑和两位远洋舰队的核心人物，他们一旦阵亡，联军必将大乱。

　　可惜，欧阳朔早有防备。两百神武卫，早就乔装成普通士卒，暗暗地护卫在郑和身边。如此，刺杀郑和行动，自然是以失败告终。

　　至于说欧阳朔？别开玩笑了！

　　仅凭法拉赫，还不能将欧阳朔怎么着。

　　欧阳朔天魔枪一挥，笑道：“你还是关心一下自己的命运吧！”

　　说着已是提枪杀上。

　　欧阳朔是联军核心，法拉赫又何尝不是【猎豹佣兵团】的核心。只要将法拉赫拿下，事情就成功了一半。

　　至于说弓箭手和火炮手，欧阳朔既然知道对方是内奸，又怎么会没有防范手段。早在舰队起航之时，远洋舰队一半的弓箭手和火炮手，就被欧阳朔下令隐藏在船舱底层，非令不出。

　　也就意味着，即便遭遇突袭，远洋舰队的远程火力，依然可以正常运作。


第645章 饶你一命

　　法拉赫贵为索马里第一高手，在欧阳朔面前也是相形见绌。双方交战兔起鹊落，杀意腾腾，劲风朔朔，快的让人根本捕捉不到招式变幻。

　　两人不断腾挪进退，外人只听到阵阵兵器相击之声，却不知谁占上风。

　　旁人即便想要上前相助，也是插不上手。高手过招本就自带气场，稍一触及，一个不慎就是重伤的下场。

　　周身三米之内，竟是无一人能够近身。

　　如此，【猎豹佣兵团】成员也只能作罢，专心配合跳上战舰的海盗，围攻甲板上的山海城水师将士。

　　甲板上亦是杀声震天。

　　龙首号上有神武卫坐镇，宵小之辈倒是无法占据上风。其他战舰上，可就苦了一众水师将士，面对敌人的重重围攻，只能苦苦支撑。

　　被下令隐藏在船舱底层的将士听着上方的厮杀，有心出去杀敌，没有军令却是不敢妄动，只能咬牙切齿，苦苦难耐，煞是煎熬。

　　联军战舰之上，索马里玩家同样杀红了眼。

　　【猎豹佣兵团】的集体背叛，让玩家伤心欲绝，恨不得食其肉、啖其血。他们对【猎豹佣兵团】有多恨，就对山海城舰队有多愧疚。

　　如此义师，何等高义？！

　　索马里玩家只盼着，尽早杀尽眼前之敌，好及时赶去相助山海城将士。战场上的情谊就是如此奇妙，双方并肩作战，虽无甚交流，却是命运相连。

　　海面上的厮杀，正进入白热化阶段。

　　蓝色的海面，渐渐被鲜血染成红色，一具具尸体在海面沉浮。被击沉战舰的残骸，散落得到处都是。一些残骸上，还爬着掉入海中的幸存者。

　　海战之残酷，可见一斑。

　　……

　　龙首号甲板上。

　　不过四十余招，法拉赫已是险情连连，有心想要脱离战斗，却是不得。在天魔枪的威逼上，他哪怕一个细小的分心，都有可能身死当场。

　　法拉赫心中已是有了一丝悔意。

　　论坛上有人宣扬，山海城领主岂曰无衣不仅谋略无双，布局高远，难得的是其一身武艺亦是非同凡响。星国第一高手陈光，四十招之内就败北身亡。

　　对此说法，法拉赫是不信的，甚至有些不屑。

　　黑衣人的刺杀，无疑佐证了他的判断。

　　“廉州侯武艺稀疏平常，只是侥幸逃过追杀。”黑衣人首领如此汇报。

　　法拉赫哪里知道，就算是在不熟悉的黑夜中，在杂乱交错的小巷里，面临无处不在的弓弩偷袭以及措手不及的阴毒暗器，欧阳朔都大发神威。

　　三百余名最精锐的刺客，彻底葬身无名小巷。

　　如果是堂堂正正的正面交锋，这些刺客怕是连让欧阳朔启动魔神血脉的资格都没有，又谈什么让他身受重伤，差点命丧当场？！

　　黑衣人首领如此说，不过是想逃避责罚。他没有告诉法拉赫，欧阳朔启动魔神血脉时，他连上前交战的勇气都没有。

　　法拉赫不是不知道黑衣人的汇报有水分，关键是他的观念已经先入为主，人力有时而穷，一个领主整日醉心于领地事务，又哪来的时间修行武艺？

　　如果法拉赫知道，欧阳朔每天早晚都要抽出两个小时习武，无论是酷暑还是寒冬，无论是在领主府还是在行军路上，从不间断，就不会做此推论了。

　　高手，又岂是一天练成的？！

　　欧阳朔即便天赋异禀，兼且拥有丰厚的修行资源，如果没有数年坚持不懈的苦修，也达不到如今的武学境界和成就。

　　但凡高手闪亮的背后，总是隐藏着无数个日日夜夜寂寞的修行。

　　法拉赫一走神，欧阳朔立即察觉，岂会放过此等良机。

　　欧阳朔一身枪法自成一家之后，天魔枪用起来更是得心应手。【天魔枪法】跟天魔枪，像是孪生兄弟一般，再不分彼此。

　　整套枪法再没了固定的招式，收发随心，变换自如。

　　只见天魔枪一个上挑，架开对方的长剑，接着便在电闪之间，以不可思议的力道和变招，转挑为刺，径直刺向法拉赫心脏。

　　作为索马里第一高手，法拉赫也是反应迅速，与千钧一发之际，向右一个侧身，险之又险地避开几寸。

　　天魔枪去势不减，刺入法拉赫肩膀，直入骨髓。

　　“啊！”

　　法拉赫忍不住一声惨叫，左臂骨骼断裂，已是彻底变成残废。

　　欧阳朔得势不饶人，趁法拉赫受伤之际，连连发起强攻，将法拉赫压制得狼狈不堪，数次就要命丧当场。

　　此人也是性子坚韧，求生意志极强，竟是一次又一次地化解欧阳朔的杀招。虽然每一次化解，身上都不可避免地挂彩，还是奇迹般地抗了下来。

　　欧阳朔见此，眼神一冷，不想再做纠缠。时间拖得越久，越对山海城不利。天魔枪突然变得大开大合，竟是全力进攻，完全放弃了防守。

　　如此打法，不可避免地露出道道破绽。

　　法拉赫见此，眼神同样一凝，酝酿着绝地反击，认准一处破绽，长剑如闪电一般刺出，剑尖竟是带起丝丝白芒。显然，这也是一计杀招。

　　在法拉赫出招的同时，天魔枪同样朝法拉赫刺去。

　　两人如此打法，必定都无法躲过对方的袭击，竟是要同归于尽一般。现在就看，谁真正有舍生忘死的勇气了。

　　在法拉赫看来，欧阳朔这位领主必定的惜命的，最后关头必有迟疑。相反他已是绝地反击，不成功便成仁。

　　更何况，他手中还握着最后一张底牌。

　　如此，必是胜券在握。

　　法拉赫哪里知道，欧阳朔身上穿着一件神甲。距离击杀陈光，早已过去一个月，【双龙吞天甲】自带的“双龙通幽罩”已是可以再次使用。

　　所谓的同归于尽，根本就是个伪命题。

　　“叮！”

　　天魔枪和长剑，几乎同时刺中对方。

　　诡异的是，两人谁都没事。

　　欧阳朔有“双龙通幽罩”护体，法拉赫也是穿着一件宝甲，虽然不能发出护体神光，也是刀枪不入。即便是神兵天魔枪，也给挡了下来。

　　唯一的区别是，【双龙吞天甲】是能量护体，法拉赫的长剑根本就没有跟欧阳朔的身体产生实质性的接触。

　　相反，法拉赫的宝甲依仗的就是绝强的【硬度】和【韧性】。在天魔枪巨大力量的冲击下，再加上必中的一击落空，法拉赫打了一个踉跄。

　　欧阳朔再迟钝，也不会放过如此良机。天魔枪根本就不收回，一个滑步，瞬息之间往前一冲，天魔枪轻轻一送，已是架到法拉赫脖子上。

　　“动一下，死！”欧阳朔冷冷说道。

　　法拉赫感受着脖子上枪尖传来的寒芒，颓然放下手中长剑，“为什么不直接杀了我？”他不愧是枭雄，就是在这等绝境，还能窥出一丝生机。

　　“让你的人罢手，我可以饶你一命。”

　　欧阳朔深知，像法拉赫这样的顶级冒险类玩家，一旦转生，其损失是不可估量的，除非有大机遇，否则的话几乎无法东山再起。

　　因此，这些玩家自然非常惜命。

　　惜命本身，就是破绽。

　　果然，法拉赫闻言，眼中精光一闪，希冀地问道：“此话当真？”

　　“我从不打妄语。”

　　对欧阳朔而言，关注的是整场战争的胜负。杀不杀法拉赫，问题都不大。个人的仇隙在战争面前，实在是不值一提。

　　法拉赫也是枭雄，当真拿得起放得下。

　　“廉州侯，你赢了！”

　　法拉赫彻底认输，说着再次取出海螺。

　　诡异的海螺声再次响起，喧嚣的战场突然一顿。还在厮杀中的【猎豹佣兵团】成员听到声音，悄悄脱离战场，集结在一起。

　　郑和也是得到消息，指挥山海城将士专心应付海盗。

　　【猎豹佣兵团】置身事外，远洋舰队的将士们终于获得喘息之机。

　　胜利的天平，再次向联军倾斜。索马里玩家见此，忍不住发出欢呼之声，欢呼之后，则是更激烈的厮杀。

　　“廉州侯，你给履行诺言了。”法拉赫提醒欧阳朔。

　　欧阳朔摇头，“不用挣扎和试探了，等海盗退去，自有你的活路。”

　　“……”

　　面对这样的对手，法拉赫深感无力。

　　……

　　坐镇指挥大军的郑和，观察了战场形势，果断下令，“出击！”

　　军令一下，带有特殊节奏的战鼓响起，“轰~~轰轰~~轰轰轰~~”

　　一时之间，隐藏在船舱底层的成千上万名弓箭手，携带着无穷的怒气和战意，气势汹汹地冲了出来，对海盗发起突袭。

　　他们躲在船舱之后，以为掩护，对甲板上的海盗进行一对一的精准狙击。每一次，都能带走一位海盗的性命。

　　高效，而又无情。

　　如此，海盗阵脚大乱，他们想要冲到船舱，却是被刀盾兵拦了下来。

　　战争的天平，已是彻底倾斜。

　　海盗，从来就不是一根筋死战到底的铁血战士。作战顺利之时，他们能像豺狼一样凶狠；作战不利时，他们也能像豺狗一般，果断退去。

　　“识时务，知进退”是他们的人生格言。

　　“撤！”

　　成千上万名海盗，如黑潮一般涌来，又如海潮一般退去。

　　“想走吗？可没那么容易。”欧阳朔喃喃自语。


第646章 洗劫天狼岛

　　海盗如黑潮一般退去，煞是壮观。

　　欧阳朔收起架在法拉赫脖子上的天魔枪，淡淡说道：“滚吧！”

　　法拉赫明显一怔，继而反应过来，狼狈地随着海盗一起退去，生怕欧阳朔反悔。眼见首领撤离，刚还在发愣的【猎豹佣兵团】成员，跟着一去离开。

　　对法拉赫，欧阳朔承诺饶其一命。

　　【猎豹佣兵团】的其他成员，可就没有此等待遇。他们在撤退途中，不断遭遇水师将士的凶狠截杀，毫不留情。

　　水师将士可没忘记，正是这群叛徒让他们损失惨重。

　　刀盾兵负责拦截，弓箭手进行射杀。甚至于说，还有用大炮对已经逃离战舰，登上小艇的玩家进行轰杀的，可见将士们的仇恨之深。

　　疲于逃命的海盗们，此时是不会出手相助这些“盟友”的。有人替他们吸引火力，他们高兴还来不及呢，又怎么会自讨苦吃？！

　　最终，真正随海盗一起撤离的【猎豹佣兵团】成员，不足两千之数。

　　……

　　望着法拉赫狼狈逃窜的背影，欧阳朔沉默不语。

　　他当然可以失信将法拉赫处死。或者做的漂亮一点，将法拉赫交由索马里玩家处理，讨巧地回击一句：“我是承诺不杀你，但不表示玩家不杀你。”

　　可惜，无论如何掩饰，那都是失信。

　　人无信，不立。

　　即便面对敌人，乃至面对仇人，也不能轻易失信。对领主，甚或是未来的君王而言，今天你失信于人，明天就可能失信于天下。

　　收拾法拉赫有一万种方法，又何必急于一时？！

　　倘若为了眼前的一点小利，失去的却是大义和大利。

　　放走法拉赫，无异于放虎归山。但法拉赫的命不是欧阳朔赐予的，是他用【猎豹佣兵团】全体成员止战为条件换来的。

　　既是交换，欧阳朔就必须履约。

　　至于法拉赫未来如何逞凶，还是交给索马里去头疼吧。拥有一个共同的敌人，对山海城和索马里之间的合作，未尝不是一件好事。

　　……

　　“追击！”

　　郑和指挥舰队，开始对海盗船还以颜色。

　　“开炮！”火炮手再次就位，眼中充斥着复仇的怒火。

　　“轰隆隆”的炮声在海面炸响，掀起一个又一个巨大的浪花。还在小艇上的海盗立即遭殃，被炸得是船毁人亡。

　　海上炮战，远洋舰队才是绝对的王者，是让敌人闻风丧胆的存在。

　　在付出惨重伤亡之后，海盗船不等所有人都登船，立即开船，四散而逃。整个海面，四面八方都是四散而逃的黑色海盗船，实在是一大奇观。

　　被抛弃的海盗只能无助地呐喊，眼中充满绝望。

　　协助索马里玩家围剿海盗，并不算是国战。因此，击杀海盗，欧阳朔虽然能够获得一些功勋值奖励，但是跟国战比起来，实在算不得什么。

　　既是如此，欧阳朔又怎会纯粹地追求杀敌。他给郑和下令，要求舰队尽量俘虏一批海盗，以备整编为水师，补充此战之战损。

　　郑和得令，领会君侯意图，开始指挥火炮专门追击大型海盗船，将其击沉之后就不管不顾，继续炮击下一艘海盗船。

　　与此同时，舰队派出无数的赤马舟，沿路收押被丢弃在海中的海盗。只要能够保住性命，海盗又怎会拒绝投降？

　　甚至于说，赤马舟一过去，就有海盗主动靠过来，哭着喊着要投降。

　　场面一度十分搞笑。

　　如此一路追杀，海盗俘虏数量成倍增加，中间还掺杂着一些【猎豹佣兵团】成员，一块被收押到战舰之上。

　　海上追击战，直到下午三时，方才告一段落。

　　天狼岛附近海域，漂浮着一艘艘战舰残骸，煞是壮观。没被击沉的海盗船，已是逃过一劫，消失在茫茫大海上。

　　想要再找到他们，却是千难万难。

　　经此一役，三大海盗团战死两万余人，被俘两万余人，只有一万余海盗，连带着上千【猎豹佣兵团】成员，侥幸逃过一劫。

　　亚丁湾海域怕是要平静一段时间。

　　当然了，正如欧阳朔预测的那般，海盗是难以根除的，用不了多久，海盗团又将死灰复燃。

　　至于称雄的还是不是这三大海盗团，就未可知了。

　　……

　　救治伤员，清点战损，盘点战俘等善后之事完成，已是下午四时。

　　被俘的【猎豹佣兵团】成员，欧阳朔全部交给索马里玩家处置。是杀，是放，欧阳朔已不再关心，全凭索马里玩家做主。

　　想也知道，他们即将迎来怎样凄惨的命运。

　　据悉，【猎豹佣兵团】勾结海盗，背叛国家之事已经通过论坛，在索马里传的沸沸扬扬。

　　【猎豹佣兵团】在王城的总部，已经被其他行会联手围了起来。

　　可以预见，这个昔日索马里国第一大行会，即将彻底成为历史，再也无法在王城，甚至于说在索马里国立足。

　　无辜的佣兵团成员即便退会，也没有哪个行会会接受他们。等待他们的，只能是作一个孤魂野鬼，遭受无尽的追杀和唾弃。

　　……

　　欧阳朔无暇关注【猎豹佣兵团】的命运，他关心的是远洋舰队的战损。

　　此役远洋舰队两万余水师将士，阵亡七千五百余人。损失最惨重的就是弓箭手部队，足足有六千七百余弓箭手葬身大海。

　　他们之死，跟欧阳朔的决策有着重大干系。说得再难听一点，是欧阳朔这位君侯，亲手将这些勇敢的战士送上绝路的。

　　即便以欧阳朔之铁石心肠，眼见排在甲板上一排排的尸首，也是心中不忍。但荒野就是如此的残酷，如果再来一次，欧阳朔还是会如此选择。

　　以最小的代价，换取索马里玩家的信任和感激，为山海城规划的伟大航路再攻下一个关键节点，是不容更改的战略选择。

　　有些血，必须流。

　　欧阳朔能做的就是提高阵亡抚恤金，善待阵亡将士的家人。

　　“传令下去，此役每位阵亡的将士，在军务署规定的抚恤金基础上，再额外追加十金币的补偿。”欧阳朔对郑和说道。

　　“诺！”

　　郑和语调中不可避免地带着一丝颤意。整件事情的来龙去脉郑和自是知晓，其中的深意，他却是不敢深究。

　　君心难测，天威不可度。

　　“在两万海盗战俘中，挑选出一万善战之士，整编进水师舰队。再甄选出一批熟练的水手，剩下的战俘交由联军处决了吧！”欧阳朔淡淡地说道。

　　言语中，却是蕴含着血淋淋的杀戮。

　　不处决一部分海盗战俘，是无法取得索马里玩家信任的。

　　“明白！”郑和应下。

　　稍倾，联军战舰上就传来一阵欢呼之声。显然，欧阳朔下令处决海盗战俘的命令，让索马里玩家很是满意，大有复仇的快感。

　　一个个海盗战俘，眼中却是流露出一股绝望。

　　胜利者和失败者的命运，是如此对比鲜明，鲜明到划开生与死的界线。

　　欧阳朔抬头看向远方的天狼岛，眼中满是惆怅之意，“接下来也该到收获的季节了。下令全军攻上天狼岛，洗劫岛上财富。”

　　“诺！”

　　稍倾，联合舰队以胜利者的姿态，快速挺进天狼岛。

　　……

　　天狼岛作为【天狼海盗团】的老巢，岛上除了成年海盗，还生活着数以千记的老弱妇孺。整座小岛就是一座完整的小镇，各种设施齐全。

　　当【天狼海盗团】战败之时，岛内顿时大乱。岛内家属惶惶不可终日，深感大难临头。山顶之上象征着海盗团的海盗旗被取下，换上了白色的旗帜。

　　茫茫大海上，没有退路，投降是他们唯一的出路。

　　下午四时半，联合舰队缓缓驶入港口，准备登陆。

　　“启禀君侯，联军代表们请示，希望您允许他们在岛上自由行动。”郑和脸色难看地走了过来，向欧阳朔躬身行礼。

　　一举击溃三大海盗团，远洋舰队扬威索马里。欧阳朔在索马里玩家中的威望直线上升，被玩家自发地拥护为新一代的领袖人物。

　　因此，他们在行动前，自觉地请求欧阳朔应允。

　　玩家口中的自由行动，其实就是允许他们在岛上烧杀掳掠。

　　对海盗，索马里玩家已是恨之入骨。此役除了叛逃的【猎豹佣兵团】，联军水师和冒险类玩家全部阵亡过半。

　　“血仇唯有用鲜血才能洗清，血债必须血偿。”玩家如是说。

　　而对郑和而言，这只是一场战争。既然是战争，就不该波及到平民，更何况是一群老弱妇孺。

　　两者的理念，不可避免地相悖。

　　为此，郑和已是跟玩家中的大佬们吵了一架，却是没能说服他们。无论如何，玩家都坚持要在岛上进行血腥报复。

　　“郑将军，岛上的财宝我们可以分文不取，悉数献给贵部。我们唯一的要求，就是让血洗天狼岛，为死去的同胞报仇。”玩家代表这样说。

　　“这是两码事。”郑和试图反驳，“至于财宝分配，山海城自不会独吞，君侯一定会秉公处置。”

　　“就是一回事。”

　　两者谁也无法说服谁，最终还是交由欧阳朔决断。


第647章 群体复活卷轴

　　欧阳朔沉默许久，方才说道：“告诉他们，岛上财宝本侯自将合理分配。岛上的房屋、港口等设施也允许他们烧毁，至于老弱妇孺可以贬为仆役，甚至是奴隶。但是绝不允许屠戮，这是山海城的底线。”

　　欧阳朔绝对不会为了赢得对方的感激，而丧失做人的底线。那样的话，即便赢了一时，未来也不免让人唾弃。

　　相反，他现在这样柔和中掺杂着强硬的表态，反而会让对方更加敬畏。

　　“明白！”

　　郑和心中一松，郑重点头，下去安排布置了。

　　十分钟之后，郑和跟玩家代表交涉完毕。对欧阳朔的禁令，索马里玩家还是不敢轻易违抗的，双方各退一步，达成一致。

　　数以万计的玩家，再加上神武卫，以胜利者的姿态登上天狼岛。

　　……

　　欧阳朔没有急着下船，而是站在甲板上，默默地注视着前方的岛屿。玩家登岛之后，不到半个小时，岛上就升起阵阵狼烟。

　　胜利者在欢呼，失败者在哭泣。

　　一座接一座的房屋被大火吞噬，整座岛屿陷入一片火海之中。岛上的老弱妇孺被粗鲁地驱赶到港口空地中，一个个吓得瑟瑟发抖，双眼无神。

　　乱世之中，百姓就像无根的浮萍，任人践踏。

　　眼见他们一直生活的家园就这样被烧毁，民众眼中流露出难以掩饰的痛苦和悲伤。人群中的一些小孩，看向索马里玩家的眼神，甚至带着一丝仇恨。

　　在小孩眼中，他们才是真正的强盗。

　　玩家一座房屋一座房屋地洗劫，但凡有值钱之物都被收拢起来。洗劫之后顺势放一把大火，将整座房屋化为灰烬。

　　一箱接一箱的金银财宝被抬到港口，垒起高高的一堆。

　　不可避免的，参与洗劫的玩家会藏私，偷偷地将一些财物收入储物囊中。对此，只要他们做的不过分，负责监督的郑和都是睁一只眼闭一只眼。

　　参与洗劫本身，对玩家而言就是一种福利。

　　普通房屋中是没多少油水的，真正值钱的还是海盗团的总部。府库、密室、军备库等重地，一一被大军光临，扫荡的一干二净。

　　这些地方，悉数由神武卫负责搜刮，玩家是不被允许介入的。否则的话，一旦被财宝诱惑了，天知道这些玩家会做出什么事情来。

　　洗劫完总部，临了自然又是赐予一把大火。

　　熊熊燃烧的大火，不断刺激着玩家心中的杀戮欲望，彻底迸发出来。一些玩家性子大起，甚至不顾欧阳朔禁令，对岛上居民挥动屠刀。

　　一瞬间，就有两位老人倒地，鲜血流了一地。

　　火光映衬下，这些面目显得格外的狰狞。

　　随行的神武卫见此，坚决出手制止。双方差点在岛上发生冲突，好在郑和及时出面，才阻止了这一场流血冲突。

　　欧阳朔得到消息，脸色阴沉，下令将那名玩家泡在海里，让他清醒清醒。

　　……

　　正所谓：破坏容易，建设难。

　　前后不到两个小时，整座岛屿就彻底化作废墟。

　　燃起的大火，即便是在海岛如此潮湿的环境里也没有熄灭。到了后面，火势不断蔓延，将岛上的植被、农作物等一切东西，都焚烧一空。

　　整座海盗一下变得光秃秃的，煞是碍眼。

　　山海城交由索马里玩家处决的海盗俘虏，也被玩家弄上海岛处决。他们的脑袋被砍下来，用竹竿串着，沿着海岛围成一圈，甚是震撼。

　　欧阳朔见了，沉默不语。

　　面对这样一座死寂的岛屿，欧阳朔再没有登岛的心思。下令全军干脆就在船上过夜，明日一早就启程回归。

　　索马里玩家倒是兴致盎然。

　　夜色来临，他们还在岛上架起篝火，办起了热闹的篝火晚会，庆祝这一场来之不易的大胜，丝毫不在意旁边被串成一串的海盗头颅。

　　玩家还邀请欧阳朔一起庆祝，却是被欧阳朔婉拒。想起被野蛮地押上战舰的海盗家属，再怎么着，欧阳朔也无法融入到这样一种热闹的气氛当中。

　　实在是太诡异了！

　　一整晚，郑和都在负责统计洗劫上来的财宝。天狼岛作为亚丁湾最大海盗团的老巢，数年劫掠，积累起来的财宝，自然是非常可观的。

　　最终统计，此行一共洗劫五十二万枚金币，珠宝首饰六箱，各类武器装备四千余件。至于普通的物资，早就被大火烧得一干二净。

　　除此之外，就是在密室发现的三件宝物，被郑和单独送到欧阳朔跟前。

　　欧阳朔接过一看，是一张卷轴，一双靴子还有一个望远镜。

　　【名称】：群体复活卷轴

　　【类型】：特殊物品

　　【限定】：一次性物品，仅限玩家领主使用

　　【属性】：可消费一定的金币，复活阵亡士卒，数量无上限。一万名以下，每人消耗10金币；上限每增加一万，单体消耗增加10金币。

　　【备注】：高级武将及以上将领，包括历史武将，一律无法复活

　　无疑，这是一张非常烧钱卷轴，一般人根本就玩不起。按照卷轴的设定，复活四万大军就需要消耗一百万金币之巨，越往后越不值得。

　　到了五万大军，复活一万人就需要五十万金币之巨。

　　即便是以山海城之富有，也支撑不起这样的消耗。据欧阳朔估算，复活五万大军基本上就是领主能够承受的上限了。

　　更重要的是，卷轴是一次性物品。如果不是在关键战役，或者是生死存亡关头，是不会动用的。

　　有了这张卷轴，就等于多了一张底牌。

　　放下【群体复活卷轴】，欧阳朔拿起那双靴子，查看属性。整双靴子做的极为精致，表面刻有龙纹，甚至隐隐有金属光泽闪烁，看上去流光溢彩。

　　【名称】：云龙九纹战靴（神级）

　　【类型】：重甲

　　【重量】：10公斤

　　【防御】：90

　　【韧性】：90

　　【特性】：轻身（卸去身体负重50%）

　　【必杀技】：游龙身（灌注真元，催动战靴，提升移动速度150%，提升敏捷100%，持续时间半小时，冷却时间一个月）

　　【限定职业】：武将、侠客、衙役等

　　【评价】：采用真龙皮缝制而成，受龙血滋润，受天火锻造而成，非王霸之士，不可驾驭。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　【备注】：云龙九纹战靴是神器套装【龙战】的战靴部件，凑齐一整套，可激活套装属性。

　　“还真是意外之喜啊！”欧阳朔笑着说道。

　　他完全没想到，竟然这么快就找到【龙战】套装的第二个部件。只能说，欧阳朔的【福源】是真的开始逆袭了。

　　最后，就是那个望远镜了。

　　望远镜做的极为古朴，看上去应该是青铜质地。

　　【名称】：航海望远镜（暗金级）

　　【类型】：辅助物品

　　【限定】：仅限航海家使用

　　【属性】：提升航海视野50%，提升海上能见度40%。

　　【评价】：这是一架特殊的望远镜，使用得当的话，将妙用无穷。

　　“有趣的东西。”欧阳朔说着，直接将望远镜递给郑和，“赏给你了！”

　　“谢君侯赏赐！”

　　郑和对望远镜也是极为喜爱的，没有推辞，直接收下。

　　按照索马里玩家所言，此番击败海盗团，远洋舰队居功至伟，而且付出极大的牺牲。因此为了回报山海城，他们可以不参与到财宝的分配中。

　　欧阳朔自然不会真的做绝，他只准备拿走【群体复活卷轴】和云龙九纹战靴两件珍宝，剩下的金银珠宝分是文不取，悉数赏给玩家。

　　几十万金币早已不入欧阳朔的法眼。

　　要知道，欧阳朔的储物囊中可是足足存了四百万金币。除了北海湾宝藏中截留的两百万金币，星州郡卖岛的两百万资金也都被欧阳朔带着身上。

　　有四海钱庄为支撑，领地财政暂时用不到这笔资金。

　　欧阳朔带着这笔资金，一则是为盖亚四年的拍卖会，提前储备资金，免得像上次拍卖会一般，因为囊中羞涩而与宝物无缘。

　　如果历史轨迹不发生偏移的话，盖亚四年的拍卖会跟此前三次拍卖会都将大为不同。因为从盖亚四年开始，各国将不再单独举行系统拍卖会，而是合并在一起，举办一次全球拍卖会，让全球玩家同台竞技。

　　如此没有雄厚的资金，可是不行的。

　　盖亚如此安排，也是为了进一步预防珍宝泛滥。

　　如此一来，就将是强者愈强，弱者越弱。盖亚将弱肉强食的丛林生存法则，在玩家竞争中，可是运用的炉火纯青。

　　二则此番前往英国，如果一切顺利的话，可是要洒下一大笔资金的。

　　……

　　财宝分配方案一出炉，索马里玩家兴奋异常。

　　对他们而言，【群体复活卷轴】和云龙九纹战靴虽然珍贵，却不实用，也用不起，而且他们人数太多也不好分配。

　　倒不如那五十二万金币，六箱珠宝以及四千余件装备来得实在。幸存下来的一万余名索马里玩家，每人都分配到一笔不菲的收益。

　　领主玩家则瓜分了缴获的海盗船。

　　如此，自然是皆大欢喜。


第648章 海贼王崛起

　　亚丁湾，某无名海域。

　　就在联军洗劫天狼岛时，狼狈逃离战场的【天狼海盗团】也迎来剧变。

　　战前【天狼海盗团】共两万五千余人，拥有大小船只一百五十余艘。一场大战下来，海盗团不仅丢了老巢，舰队也几乎被打残。

　　更加悲剧的是，他们的团长埃弗亚也在战役中不幸中炮身亡。

　　整个海盗团顿时群龙无首。

　　下午五时许，海盗团四散而逃的残部，最终汇合到一起，统计下来只有不到六千余人幸存，战舰也只剩下二十余艘。

　　随行的，还有法拉赫以及六百余【猎豹佣兵团】成员。

　　得知团长埃弗亚阵亡，海盗团内部立即发生内讧，五位头目为了争夺团长宝座，谁也不服谁，甚至于不惜大打出手，眼看就要演变成一场流血冲突。

　　对本就摇摇欲坠的海盗团而言，更是雪上加霜。

　　正所谓，瘦死的骆驼比马大。

　　【天狼海盗团】即便遭遇重创，在亚丁湾也是一支不可忽视的海盗力量。不要忘了，其他两个海盗团可也是在此战中损失惨重。

　　三大海盗团在亚丁湾的均势，并未被打破。

　　正是如此，团长宝座对各头目而言，是非常具有诱惑力的。

　　就在此时，注定闪耀亚丁湾的一位海上传奇人物——法拉赫，适时站了出来，开启了他一生中最为辉煌灿烂的海贼王征程。

　　对于法拉赫，海盗团内部不无怨言。正是【猎豹佣兵团】在关键时刻的不作为，导致整场战役出现逆转。

　　此前五位头目为了争夺团长宝座，无暇顾及法拉赫一行。现在法拉赫竟然主动站出来，他这不是自寻死路吗？！

　　其实不然。

　　法拉赫是一位枭雄，尤其喜欢使用阴谋诡计。能够跟三大海盗团，尤其是天狼海盗团展开密切合作，法拉赫又岂会没有底牌？

　　要不然【天狼海盗团】早在逃跑途中，就将他们扔进海里喂鱼了。

　　法拉赫为何背叛，且不说是欧阳朔，就是索马里玩家也是不解。

　　作为索马里国第一大行会的首领，国内第一高手，按理来说，法拉赫已是功成名就，为何他还要铤而走险，勾结海盗，试图残害本国玩家？

　　其根源，就在于海盗团能够给他带来巨大的利益。

　　早在盖亚二年，机缘巧合之下，法拉赫就跟天狼海盗团勾结在一起，两者一个在明，一个在暗，互相展开合作。

　　法拉赫利用【猎豹佣兵团】在国内巨大的影响力，搜集国内商船的航行路线等相关情报，再传递给天狼海盗团，由海盗团下手劫掠商船。

　　劫掠获得的财富两者三七分，自然是共赢。

　　仅仅一年时间，就为法拉赫带来十五万金币的巨额收益。

　　同时，法拉赫也是一位充满野心之人，贪欲极盛，胃口极大。

　　一年过去，仅仅跟海盗团合作，赚取那三成的利润，已是无法满足法拉赫的胃口。彻底掌控海盗团，使其成为【猎豹佣兵团】暗中的一个分支，独吞劫掠而来的财富，才是法拉赫的真正目标。

　　法拉赫开始利用劫掠而来的财富，有意识地在海盗团内部培植亲信。就在盖亚三年的年初，法拉赫更是被团长埃弗亚任命为二首领。

　　这一番出人意料的任命，正是法拉赫亲信在暗中推动的结果。由此可见，法拉赫在海盗团中的根基之深，已是隐隐威胁到埃弗亚的统治。

　　埃弗亚察觉到这一点，正准备有所行动，法拉赫就机警地送来一份诱人的大蛋糕：联合三大海盗团，设下埋伏，一举击溃索马里国沿海水师。

　　索马里水师，一直是海盗团劫掠商船的最大障碍。

　　能够一举除去这个眼中钉，三大海盗团根本就无法拒绝这样的诱惑。双方自然是一拍即合，这才有了此前发生的故事。

　　唯一的变数，估计就是远洋舰队“不合时宜”的出现在索马里。否则的话，前世索马里国水师的悲剧，必将再次上演。

　　正是如此，法拉赫才会在柏培拉港连连设下圈套，就是为了消除这个变数，让事情回到正轨上。

　　与此同时，远洋舰队的出现，又让法拉赫生出其他的心思。不得不说，但凡野心膨胀之人，大都无法控制自己的欲望。

　　发现遭受团长埃弗亚猜忌之后，法拉赫就一直在想着，如何除去埃弗亚，继而在海盗团内部扶植一位傀儡团长，彻底掌控海盗团。

　　远洋舰队的出现，就是一个契机。

　　法拉赫打的算盘，是利用远洋舰队对海盗团形成重创，他在借此机会，趁势掌控住海盗团，一举两得。

　　可惜，法拉赫没听过一句古训：兵犹火也，不戢自焚。

　　法拉赫高估了自己玩火的能力，也低估了远洋舰队这把“大火”的威力，最终不仅没有利用到大火，反倒被大火烧到自己。

　　教训，不可谓不深刻。

　　好在天不灭法拉赫，在绝境中给了他一线生机。团长埃弗亚阵亡，【天狼海盗团】陷入内乱，正给了法拉赫重新崛起的机会。

　　他敏锐地察觉到，彻底掌控海盗团的机会，已经悄然来临。

　　虽然诸位头目对法拉赫颇有微词，但是法拉赫毕竟是团里的二首领，是名副其实的第二号人物。在团长阵亡之后，法拉赫的地位就越发重要。

　　“如果能够争取到二首领的支持，团长宝座就稳了。”诸头目如是想。

　　在海盗头目看来，法拉赫是异人，终归是要上岸的，不可能跟他们争夺团长的宝座。如此，才会有上述天真的想法。

　　他们不知道，法拉赫根本就回不去了。

　　【猎豹佣兵团】在索马里的根基，被各大行会连根拔起，就连总部都被人占了。法拉赫要敢上岸，怕是会被索马里玩家活活打死。

　　“卖国贼法拉赫”，已是被永久地钉在索马里历史的耻辱柱上。

　　此正为：一着不慎，满盘皆输。

　　……

　　法拉赫站出来调解之后，五位头目就此止戈，总算是化解了这一场内讧。晚上，法拉赫热情邀请五位头目到船上一叙，共同商议海盗团的未来。

　　抱着别样的心思，晚上七点，五位首领准时赴宴。

　　作为海盗团的神秘二首领，法拉赫单独拥有一艘海盗船，船上除了水手，其他的就是【猎豹佣兵团】的六百位成员。

　　他们已是通过论坛，了解到还留在国内的同门的凄惨遭遇，个个情绪低落。不可避免的，心中甚至还对团长法拉赫颇有怨言。

　　正是法拉赫的决策，将他们彻底拖入深渊。

　　只是，如今的法拉赫已是他们唯一的依靠。只有跟着团长继续走下去，他们才能找到一丝活路。回去，只能是死路一条。

　　由此可见，法拉赫手腕之高明。

　　“对弱者而言，天生具有顺从性和惰性，只要不把他们逼进绝路，给他们一丝希望，他们就会任由强者摆布。”这是法拉赫总结的人生格言。

　　战场上，在那样的情况下，【猎豹佣兵团】成员都能服从他这位团长的指挥，毅然决然地背叛，也足以说明法拉赫在佣兵团的威望之高。

　　且不说其他，至少在收买人心这一块，法拉赫值得世人称赞。

　　就在晚饭前，团长再次给他们指点迷津，给他们送来希望。听完团长的计划，诸位小队长们眼中炙热，重新燃起斗志。

　　“干了！”

　　……

　　船舱之内，法拉赫跟五位头目觥筹交错，好不热闹。酒酣耳热之际，白天战败的阴影似乎也随着涌上心头的醉意，开始烟消云散。

　　正是：今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　头目们却不知，这是一场彻头彻尾的鸿门宴。

　　法拉赫自是不知道典故【鸿门宴】的，但是作为天生的阴谋家，却是不妨碍他自行悟出类似的法门。

　　酒过三巡，只见法拉赫突然一摔酒杯，“咣当！”一声，极为刺耳。

　　“呃？”

　　已经有些醉意的五位头目，正不知何故，就见到船舱之内突然涌入二十几位手持利刃的刺客，二话不说，向他们袭来。

　　寒光闪闪，杀气凛然。

　　这一下，诸位头目的醉意是彻底消散，吓出一身冷汗。正要拿起兵刃反击，却是为时已晚。

　　前后也就不到五分钟，就在这电石火花之间，五位海盗团头目无一幸免，被玩家用乱刀砍死，当场阵亡。

　　如此，海盗团才是真正的群龙无首。

　　头目被杀，海盗们自是哗然，嚷嚷着要给各自的头目报仇。

　　眼看，就要演变成一场混战。

　　就在此时，法拉赫在海盗团内培植的亲信，终于发威。他们立即出手，制服叫的最凶的几位同伴，一边高呼二首领继任团长之位。

　　“当此危难之时，唯有二首领可以带领我们走出困境。”亲信如是说。

　　海贼见此，不觉颓然。他们举目四望，竟是没有一丝翻盘的希望。如此也只能屈从于现实。根本意义上来讲，海盗本就不是一群信义之人。

　　如此，法拉赫顺利登上团长宝座，开启海贼王生涯。


第649章 荣誉爵士

　　次日一早，联合舰队启程回归。

　　在柏培拉港，载誉归来的将士们受到玩家最热烈的欢迎。

　　“欢迎我们的英雄！”

　　战士们走在大街上，两侧传来阵阵狂乱的欢呼。

　　时不时地就有稚气的孩童冲上来送上鲜花，美丽的少女送上热情的拥抱，粗鲁的汉子们竖起大拇指，整座柏培拉港都沉浸在喜庆的气氛当中。

　　“当国家遭遇背叛，有勇者挺身而出，他们是真正的英雄！”面对背叛，塑造英雄可以迅速消除国民心中的创伤。

　　傍晚时分的柏培拉港，在烟火和篝火的映衬下，就像白天一般热闹。

　　为了欢迎英雄归来，港口各大酒馆、餐馆同时宣布，但凡是赞誉归来的战士，进店用餐酒水一律免单。如此，更是将狂欢的气氛推向高峰。

　　当然，真正接受民众欢呼崇拜的只有索马里玩家。欧阳朔率领的远洋舰队，甚至都没有下船，将荣誉全部留给索马里。

　　……

　　六月十七日，联军总部驻地。

　　烂醉一夜的玩家大佬们，一一清醒过来，开始处理正事。剿灭海盗告一段落，他们也将各自散去，或是回到王城，或是返回领地。

　　在此之前，他们还要做一件事情，那就是为远洋舰队请功。“廉州侯，你们才是此战真正的英雄，回到王城，我们必定联名上奏王国为您请功。”

　　“如此有劳了！”欧阳朔抱拳致谢。

　　这是山海城应得的赏赐，欧阳朔自然无须客套。再说中国式的“客套”，国外玩家也不习惯，他们还是喜欢直来直往地打交道。

　　“廉州侯，您是我们的朋友！”

　　离开之前，诸位大佬一一跟欧阳朔拥抱。

　　欧阳朔微微一笑，悉数接纳。如果一切顺利的话，未来山海城少不得还要跟索马里玩家打交道，能够获得他们的友谊，自然是最好的。

　　强龙还不压地头蛇呢。

　　众人散去，欧阳朔留在港口等待喜讯。

　　在古代能够获得怎样的封赏，除了实实在在的战功，必要的运作和钻营也是必不可少的。欧阳朔自不会认为，就这样干等着，就能获得想要的封赏。

　　早在联合舰队出海之前，随行的鸿胪寺官员，就已经带着一箱一箱的金银珠宝，奔赴王城木骨都束。目的就是结交王城权贵，为山海城铺路。

　　这方面，鸿胪寺才是真正的行家。

　　几天的时间，再加上大把金钱开路，足以让王国的重量级人物认识一个叫岂曰无衣的领主侯爷。

　　正所谓：拿人钱财替人消灾。

　　收到好处的官员们，在国王组织讨论如何封赏欧阳朔时，如果不费什么事情的话，自然是不介意跟着美言几句的。

　　其中拿了“大头”的，更是会将山海城的需求委婉地提出来。

　　如此，欧阳朔才能达成其目的。

　　……

　　六月十八日，王城的封赏就下来了。

　　宣旨的是王国首席书记官，一位头发发白的老人。

　　“敕令，山海城领主，远洋舰队最高统帅，索马里国永远的朋友，异人廉州侯岂曰无衣，仗义相助王国水师，击溃作恶亚丁湾的三大海盗团，挫败卖国贼法拉赫的阴谋，拯救王国水师于危难之际，功勋卓著。

　　仗义相助，是为义。识破阴谋，是为智。击溃强敌，是为勇。怜悯老弱，是为仁。无论仁，义，勇，智，廉州侯都是出类拔萃者。

　　如此贤才，当为王国楷模。

　　故特授予岂曰无衣王国荣誉爵士的称号，赐一等男爵爵位，享受王国男爵同等贵族待遇，封号义勇。于柏培拉港往北一千里处，划出一百平方公里之地，作为义勇男爵永久封地。”

　　封赏一出，就连索马里玩家都感到诧异。

　　荣誉爵士，还有专属封地，不得不说，这封赏实在是太丰厚了。

　　“谢陛下赏！”

　　欧阳朔嘴角一笑，躬身行礼。

　　“义勇男爵，恭喜了！”书记官笑眯眯地说道。

　　欧阳朔表情微囧，其他都还好，就是这封号有些蛋疼。想来王国书记官也是费尽心思，想着廉州侯来自中国，不知从哪个角落翻到一部陈旧的《论语》，照本宣科，方才有了旨意中那段关于仁义的表述。

　　义勇男爵之封号，正是源于此。

　　“有劳了！”

　　欧阳朔微微一笑，顺手递过去一颗硕大的玛瑙石。

　　书记官见此，不着痕迹地接过，脸色笑意更盛，连褶子都笑出来了。

　　……

　　送走书记官，欧阳朔当即在柏培拉港发布招募公告。

　　“即日起三天之内，山海城招募木匠、石匠、泥瓦匠、漆匠、铁匠等等各类工匠，但凡跟建城有关之人，皆在招募序列，不设上限。工地包吃包住，月薪最低2金币。中高级工匠，待遇从优，具体面议。”

　　消息一出，在港口掀起轩然大波。

　　在索马里，一位中级工匠一个月撑死也只能赚到一金币，还需要自行解决饮食和住宿。相比起来，山海城给出的待遇，何止翻了一番？！

　　仅仅一上午，就有五百余人报名。

　　欧阳朔此番除了招募工匠，还招募一般的苦力，同样是包吃包住，底薪一金币。码头最不缺的就是这种苦力，招募公告一出，应者云集。

　　仅仅一天时间，山海城就招募到两千名苦力。

　　除此之外，就是疯狂的采购。粮食、蔬菜、肉食、布匹等等物资，凡是涉及到吃穿住行的，包括建城材料，都在山海城的采购清单上。

　　因为订单量实在太大，欧阳朔几乎将柏培拉港的物资一扫而空。如此疯狂行径，已经不是一个简简单单的豪气可以形容的。

　　商人见此，直接承诺将通过商船，免费将物资运到封地。

　　如此，自然是皆大欢喜。

　　第二天，山海城招募公告和采购消息，就向病毒一般，迅速向周边城池蔓延开来。对此，欧阳朔的态度是来者不拒，整个一副不差钱的架势。

　　成百上千的工匠，一辆辆装载着满满当当货物的马车，就像溪流一般，自周边各地向柏培拉港汇集，最终必将汇聚成一股洪流。

　　廉州侯在王国的形象，让百姓十分信赖，他们根本就不担心会被赖账。很多商人都是问都不问，照着公布的采购清单直接将货物拉过来。

　　如此大动作，甚至惊动了王城。

　　得到消息，王城自然又是一番骚动。甚至有工匠，当然主要是高级工匠，包括大师级工匠，不惜耗费一金币的传送费用，直接传送至柏培拉港应聘。

　　就连索马里玩家中的大佬们，都忍不住登门拜访，寻求可能的合作。

　　对此，欧阳朔自然是欢迎之至。无论是行会中的生活职业玩家，还是领地生产的各类物资，都是山海城急需之物。

　　双方一拍即合，开始第一次亲密无间的合作。

　　买！买！买！

　　无论是怎样大宗的货物，廉州侯都没有一丝迟疑，直接一口吃下。

　　整个索马里国，都被廉州侯的无敌壕气给镇住。不知道的，还以为廉州侯要将整个索马里国买下呢。

　　三天，仅仅三天。

　　欧阳朔就洒出整整二十余万金币，用于采购各种建城物资。与此同时，一万名工匠以及一万五千名生活职业玩家，包括四万名苦力也是招募到位。

　　如此庞大的队伍，仅一个月的薪资就达到十万余金币。

　　招募完毕，他们就将乘船，分批运往封地。与此同时，采购来的海量物资也将通过商船，一批批地运往封地。

　　每日来往柏培拉港和封地的商船，是络绎不绝，日夜不停。

　　小小的封地，立即成为整个王国聚焦之地。

　　搞笑的是，欧阳朔这位封地的主人，竟然还没踏上封地的土壤。

　　……

　　六月二十一日，远洋舰队才开始启程前往封地。

　　随行的，还有自天狼岛抓来的三千余名老弱妇孺。对这些海盗遗孤，其他玩家是没兴趣接收的。

　　除了少数几位口味独特之人，挑选了几位亮丽的少女充当仆役或者奴隶，剩下的就都交由山海城处置。欧阳朔一想，干脆将他们全部带去封地。

　　如此，也算是封地第一批领民了。

　　几天的相处，这些遗孤早已自其他人口中了解到，正是廉州侯的仁义，他们才从死神嘴里爬了出来，得以苟活。

　　因此，对廉州侯，他们是心存感激的。

　　正是如此，欧阳朔才放心接收，他可不愿意养一批白眼狼。再者，有黑蛇卫和山海卫两大机构的监督，即便其中有人怀有敌意，怕也是难逃厄运。

　　……

　　柏培拉港这边，欧阳朔则是留下几位官吏和一个水师营，负责督运工匠和物资，包括后续零星的采购和招募事宜。

　　索马里拥有整个非洲最长的海岸线。游戏地图扩大十倍之后，索马里北部除了柏培拉港，还有一些其他港湾，适合建造港口。

　　欧阳朔的封地，就是其中之一。

　　占地一百平方公里，面积仅仅相当于一座三级村落的领地面积，跟一等男爵的封号权限，倒是完全匹配。

　　最起码在封地面积上，王国没有克扣一丝一毫。

　　封地的地理位置，同样优越。

　　那是一处三面环山的一处平原山谷，山谷以北就是一座天然港湾。

　　封地的地形特点倒是跟廉州盆地如出一辙，只是小了几千倍。不错，就是几千倍，因为廉州盆地可是足足占地24万平方公里。

　　这样的盆地，在游戏中实在是太常见了。只要是现实中的任何一个小山谷，游戏地图扩大十倍之后，就能形成一座如此“狭小”的盆地。

　　如果按照正常的领地建设思路，这样的封地最高只能建设一座三级村落，兼且远离大城池，是完成没有发展前景的。

　　王国将此地封赏给欧阳朔，象征意义大于实际意义。

　　问题是欧阳朔的战略眼光和战略布局，本就异于常人。远洋舰队付出巨大牺牲，欧阳朔费尽心思谋划，又岂会允许只得到一座小小的村落？！

　　在索马里建立伟大航路上的一个重要节点，是欧阳朔矢志不渝的目标。

　　因此，欧阳朔只能打破常规。

　　一般的领地中，城池占地面积，只占整个领地面积的百分之一不到，甚至于更低。大部分土地都是用来种植农作物，发展农林畜牧渔五大产业。

　　如此安排，也属正常。

　　一则城池本就不能建的无限大，不说耗资无数，城市管理就是一个重大难题。即便是山海城那样的巨无霸，在廉州盆地占地，也只是一个小米粒。

　　二则，衣食住行中的前两项都需要农林畜牧渔等产业的支撑。否则的话，领地百姓只能活活饿死，又谈什么领地建设？！

　　欧阳朔的做法，则是别出一格。他计划将整个封地，直接建设一座占地一百平方公里的巨型城池。也就是说，沿着封地外围直接竖起一道城墙。

　　城池之外，不留一分一毫的土地给农林畜牧渔等基础产业。

　　如此计划，确实疯狂，细想却又有其合理性。

　　一则封地占地本就不大，第一个问题根本就不存在。至于领地百姓的吃穿问题，欧阳朔则计划通过对外采购来解决。

　　整个封地，将是一座商贸之都。

　　商业以及远洋贸易，才是这座城池的灵魂所在。只要有钱，其他的生活物资完全可以向索马里国采购。甚至于说，等远洋贸易展开之后，还可以向周边各国采购，根本就不愁买不到物资。

　　前提条件是要有钱。或者说，商贸之都要能赚到足够的钱，收到足够的商业税。否则的话，靠欧阳朔单方面的补贴，是无法长久维持下去的。

　　对此，欧阳朔信心十足。

　　远洋贸易丰厚的利润，足以让所有商人疯狂。

　　抵达封地，欧阳朔做的第一件事情，就是为即将开工建设的城池，取一个名字。最终，欧阳朔选定友谊城。

　　友谊城，既象征着山海城跟索马里之间的友谊，也向非洲以及欧洲各国传递山海城的和平意向。

　　城外的港口，则命名为勇者港。


第650章 商贸之都

　　索马里国，勇者港。

　　未经开垦的勇者港还只是一处天然港湾，碧波荡漾。

　　港湾没有建设任何港口设施，只是商船为了卸货方便，临时搭建了一排排木桩，再铺上一层木板，看上去极为寒酸。

　　即便如此，进出港口的船只依然络绎不绝。

　　见到远洋舰队缓缓驶来，停靠在港湾的大小商船自觉避让出一条航道，他们不是畏惧，只是对远洋舰队发自内心的一种尊敬。

　　在郑和调度下，远洋舰队缓缓停靠着港口西侧。

　　欧阳朔计划将勇者港一分为二，西面建成专用的军港，用于驻扎在此的水师停靠，补给；东面则是纯粹的贸易港，用于远洋贸易商船停靠，补给。

　　两者泾渭分明，互不干扰。

　　中间地带，欧阳朔则准备建造一座大型造船厂，就地生产商船和战舰。水师驻扎到哪，造船厂就建到哪，是欧阳朔的一贯要求。

　　且不说其他，仅仅是通过贩卖商船，赚取到的利润就足以维持友谊城的日常运作。作为领地新兴支柱产业，山海城的造船业早已成熟。据户籍司年终盘点，领地从事跟造船相关工作的，已经不下三四万人，可谓阵容庞大。

　　最多一周时间，山海城就能建好一座大型造船厂。

　　欧阳朔上岸之后，见到岸上各式各样的物资堆积如山，满意地点点头。

　　来往卸货的苦力就像蚂蚁一样，排着队，从船舱扛下一袋袋的货物。见到欧阳朔一行，都会自觉停下了，弯腰行礼之后方才离去。

　　欧阳朔就是封地的主宰。

　　按照计划，封地的第一项建设任务，既不是建造城墙，也不是建设港口，而是要先将城主府和驿站建起来。

　　城主府象征意义巨大。只有建好城主府，才真正意味着，欧阳朔正式成为这一片谷地的主人，开始他的统治。

　　至于驿站，则是为了通信需求。只有建好驿站，欧阳朔才能跟国内通信。

　　仅仅指望远洋舰队，再加上当地雇佣的工匠，是无法将友谊城建好的。且不说其他，欧阳朔现在最需要的是一个建筑设计团队。

　　友谊城的整体规划，必须科学合理，要请专业人士来设计。

　　其他涉及到建城的繁杂事务，更是数不胜数。

　　即便城池建设完毕，还有城池管理的问题，需要各类官吏，按照山海城的架构，迅速运作起来。当然，还需要一位城守来总览全局。

　　远洋舰队随行的官吏，毕竟只是少数。他们的作用，只是辅佐欧阳朔处理一些日常政务。真正掌舵的，还需要从领地征调。

　　以上所有的一切，都需要领地的支持。

　　其他还好，关键就是时间。

　　从星洲港到勇者港，最快也要二十五天的时间。再加上调配、集结的时间，估计就要一个月。

　　利用这段时间，欧阳朔准备亲自牵头，先将港口和城墙建起来。

　　……

　　五顶军用帐篷在山谷中心围成一圈，就是封地工程建设临时指挥部了。欧阳朔亲自坐镇指挥部，调配工匠和劳力，开始热火朝天的封地建设。

　　整个封地顿时变成一个大工地，热闹非凡。

　　欧阳朔仿佛回到盖亚一年，他亲自带领大家建设山海城的情景。现在想想还是历历在目，仿佛就是昨天发生的一般。

　　实际上呢，短短两年时间，领地早已发生翻天覆地的变化，实现了质的飞跃。而欧阳朔，也再不是此前的那个欧阳朔了。

　　即便如此，欧阳朔还是迸发出非同一般的建设热情，转眼化身包工头。仅仅两天时间，城主府就建设完毕，同时建成的还有驿站。

　　驿站建成的第一时间，欧阳朔就给萧何去信，简要说明了一下封地情况，让萧何火速调配一批官吏，传送至狮城，再通过海路赶来友谊城上任。

　　“友谊城建设，关系领地远洋贸易之成败，行政署调配之官吏，当以精干、务实之士为先，切记，切记。”欧阳朔在信中如此嘱托。

　　同时，欧阳朔还下令，调北海城城守顾修文，担任友谊城城守。

　　山海城晋升至二级郡城时，峡谷河道被大幅度扩宽，来往山海城的商船能够直接进入城内码头，不再需要经北海城转一道。

　　由此，一直作为山海城海上门户的北海城，其战略地位正在日益下降。

　　顾修文作为领地早期干将，深得欧阳朔器重，又有治理沿海城池的经验，担任友谊城城守是再合适不过。

　　友谊城虽然只是一座城池，城守官阶却是位同知府的。

　　除了官吏，欧阳朔还要求调配一批索马里国稀缺的技能人才，比如建筑师、造船师、炼钢技术人才等等。

　　官吏和技能人才，只是建设一座新城的常规配置。欧阳朔此次打破常规，要求户籍司自领地调配至少两万余名移民，一路通过海运，运至友谊城。

　　为了友谊城，欧阳朔也是拼了。

　　第二封信，欧阳朔写给了三大情报机构以及鸿胪寺。他要求山海卫、黑蛇卫以及军情司，给自调配一批精干要员，到友谊城建立情报站。

　　“友谊城之情报站，可作为领地辐射整个非洲大陆，甚至于是欧洲大陆的一个关键据点，务必费心建设，不可懈怠。”欧阳朔在信中说道。

　　情报，永远都要走在领地扩张最前沿。

　　此番建设友谊城，无疑是领地将情报触角延伸到非洲和欧洲的绝佳机会。为此，欧阳朔准备再次划拨四十万金币，用以三大情报机构的扩张。

　　黑蛇卫是此次扶持的重点，将直接获得二十万金币的经费。

　　欧阳朔虽然不会妄想着称霸全球，掌控全球动态，却是十分有必要的。

　　至于鸿胪寺，其任务就是继续攻略索马里王国。别看山海城和索马里正处于蜜月期，好得恨不得同穿一条裤子，那是因为战争的余波还没有散去。

　　等到战争彻底冷却，双方将如何相处，就是一个大学问了。

　　欧阳朔不能指望着仅仅凭借一次战功，就能在索马里国作威作福，纵横捭阖。将索马里各方势力彻底绑上山海城的战车，才是正道。

　　将信寄出去，欧阳朔这才有空前往城主府，直奔议事大厅而去。

　　友谊城既然是封地，自然也是有领地石碑的。城主府刚一建好，议事大厅就直接生成了一块通体雪白的领地石碑。

　　只是一条，友谊城的领地石碑既不能升级，也不带任何领地特性，甚至于说都不会刷新流民，是一个十足的鸡肋。

　　欧阳朔却是有办法，他来到石碑前，自储物囊中取出一枚黑色令牌，正是一枚经过【融合令】融合的黑铁级建村令牌。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣，拥有一枚可融合的建村令牌，可与领地石碑融合，是否融合？”

　　“融合！”

　　“刷”的一下，建村令牌便化作一道黑芒，彻底融入白色石碑当中。黑芒散去，雪白色的领地石碑，准备变成冰冷的黑色。

　　“系统提示：建村令牌融合成功，友谊城拥有流民刷新权限。请选择流民种族，是汉族流民，还是索马里土著流民？”

　　“汉族流民！”欧阳朔没有一丝犹豫。

　　“系统提示：选择完毕，即日起开始刷新流民。”

　　欧阳朔虽然计划将友谊城建设成一座巨型城池，其根脚还是一座三级村落，每天只能刷新12名流民。

　　“聊胜于无吧！”欧阳朔感叹道。

　　使用融合令牌，并不意味着就增加了一座原始领地。

　　融合了建村令牌的友谊城，还是没有任何领地特性。至于传送阵就更是不可能开通的，还只是一座孤城。

　　为此，欧阳朔再次取出一枚卷轴。

　　【领地封号卷轴之“商贸之都”】：使用后，领地可获得“商贸之都”，衍生相关的领地特性。

　　此卷轴是在星国国库搜刮到的，如今终于派上用场。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣，拥有领地封号卷轴，是否使用？”

　　“使用！”

　　又是一道白光闪过。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，友谊城获得【商贸之都】封号，具体属性请自行查看，恭喜玩家！”

　　【商贸之都】：提升贸易知名度25%。提升贸易繁荣度30%。

　　非常简洁的属性，也非常实用，正好跟友谊城的定位契合，可谓绝配。

　　……

　　仅仅靠刷出的流民来增加封地人口，效率太低，无法将友谊城迅速发展起。欧阳朔的做法除了移民，就是招民。

　　除了三千海盗遗孤，勇者港还将常驻一个水师营，再加上一些患病的水手，也将安置在友谊城。如此一来，就有了一万余人。

　　再加上未来山海城的两万余移民，刚刚三万出头。

　　对于一座大型城池来说，三万人还是太少了。欧阳朔不得不将主意打到索马里国的百姓身上。

　　次日，城主府就贴出招民公告，“但凡愿意定居友谊城的，一律发放一金币的安家费。第一批定居的，更是能在房屋以及商铺买卖上，获得八折优惠。”

　　接下来，就看谁会上钩了。


第651章 汉武帝对峙西楚霸王

　　欧阳朔来信寄到山海城，掀起一番波澜。

　　读罢信件，萧何等大臣神情激动。毫无疑问，继率部攻陷星国之后，君侯统领的远洋舰队又拿下一场关键之战，取得丰硕成果。

　　“什么时候开始，领地的影响力已经辐射全球了呢？”

　　没人能够确切回答这一问题，但是他们都能真真切切地感受到，山海城实实在在地，在向着“全球最具影响力的领地”稳步迈进。

　　远洋舰队出海之前，萧何等文人眼中的天下就是泱泱华夏大地。等到远洋舰队一个个捷报传来，他们方才惊醒，原来“天下”如此广大。

　　壮志雄心，再次燃起！

　　“我们也不能拖后腿啊。”萧何略有感慨。

　　坐在萧何对面的是吏治署署长张廷玉，萧何能够如此交心地跟张廷玉聊天，可见这位吏治署长已是彻底融入到南疆都护府圈子。

　　两人共事数月，萧何是真的敬佩张廷玉。这位不怎么说话的同僚，不仅吏治经验丰富，而且见解独到，面对一些疑难杂症，往往一语中的。

　　更难得的是，张廷玉为人谦和，从不与人争强。当他不认同对方观点时，不会立即出言反驳，而是淡淡一笑。

　　就是这样的笑容，往往给对方带来莫大的压力。很多时候，都不用张廷玉辩驳，对方就直接缴械投降。

　　“张署长的微笑”，一度成为都护府的大杀器之一。

　　许是因为置身清朝那样的特殊年代，朝中满汉大臣处处争锋，遍布荆棘。张廷玉处理政务最大的特点就是四平八稳，能够很好地协调各方利益。

　　这一点尤其让萧何赞誉。

　　跟张廷玉不同，历史上萧何既有宰相之名，又有宰相之实。

　　汉初之际萧何是朝中名副其实的第一大臣，其权柄之重让后世的宰相感慨不已，恨不得生在那般美好的年代。

　　如此也让萧何养成一个缺点，就是喜欢乾坤独断。如果是在汉朝，这样的缺点自然无伤大雅，毕竟也无人能与萧何争锋。

　　可现在是在山海城，且不说君侯雄才大略，乃旷世难遇之明主，目光高远，眼里根本就容不下乾坤独断的臣子。

　　就是领地一干臣子，尤其是其他三位署长，哪一位不是当世名相？！南疆都护府的阵容比之大汉王朝，可是要豪华数倍。

　　再者说山海城的重臣基本处于同一起跑线，谁也没有什么拥立之功，或是开国功勋，萧何在山海城的威望又怎么可能跟汉朝相比？！

　　如此不可避免的，萧何跟范蠡、卫鞅等署长之间，因为意见不合，会有一些小摩擦。尤其是君侯不在山海城坐镇之时，情况更甚。

　　这个时候张廷玉就是最好的润滑剂，能够很好地协调四大署的矛盾。

　　两人的合作，可谓亲密无间。

　　……

　　听了萧何的感慨，张廷玉笑着不接话，转身拿出一份官吏名册，开始跟萧何酝酿、商议选调去友谊城赴任的官吏名单。

　　既然君侯着重嘱咐，他们两位自然要郑重对待。

　　领地选派官吏的大致流程，是先由吏治署拟定一个官吏需求计划，再提请四大署推荐，再由吏治署进行一个筛选。

　　县令以来的官吏，直接由行政署长萧何拍板决定。县令以上的官吏，则着需要萧何召集其他三位署长，共同商议决定。

　　可见在官吏任用上，萧何和张廷玉两人是最有发言权的。一般情况下，即便是欧阳朔也会尊重吏治署的决策，不会妄加干涉，维护吏治署的权威。

　　除了行政署，三大情报机构，包括鸿胪寺，都有类似的谈话。

　　在接到密函的当天，山海城就迅速运作起来。不到三天时间，就完成人员的征调，第二拨远洋舰队正式起航。

　　此番同行的，还有两百余艘商船。

　　毫无疑问，他们将是领地，甚至于说是中国区远洋贸易，第一批吃螃蟹之人。如果一切顺利的话，将创造一个个一夜暴富的财富神话。

　　……

　　欧阳朔出海的这段时间，中国区并非风平浪静。

　　先是冰雪融化之后，春申君、飘零幻以及帝尘等人，试图将势力扩展至中原行省，接收去年冬天消灭张楚政权留下的地盘。

　　甚至于说想要一举攻陷陈县，彻底消灭陈胜起义军集团。

　　就在此时，风云突变。

　　苟活了一个冬天的陈胜，突然暴毙身亡。驻扎在陈县的项燕，接掌陈县，悍然将陈县周边的一郡之地，纳入西楚政权治下。

　　蛰伏了大半年的西楚，终于露出獠牙。

　　陈胜的突然暴毙，项燕的果决，一切都显得不同寻常。

　　与此同时，西楚霸王项羽亲自率部北伐，意图一举歼灭【鲁东城邦】，占领鲁东行省全境，为西楚在荒野立下不世之根基。

　　如此，中原大地再次硝烟弥漫。

　　其中最混乱的，还是中原行省。在西楚突然介入之后，帝尘等人心存疑虑，不知道楚霸王项羽对中原行省的其他地盘，是个什么想法。

　　就在此时，刚入主洛阳城不久的汉武大帝，竟然出招了。

　　汉武帝直接宣布，将洛阳周边的一郡之地纳入洛阳王城治下，禁止任何异人领主染指。与此同时，汉武帝对项燕占领陈县，也是大为不满。

　　楚汉之争，在荒野再次上演。

　　中原行省一下成为两大巨头的交锋之地，暗流涌动。

　　如此更是让帝尘等人心惊胆战，进退两难。倒是凤囚凰十分干脆地率部退出中原行省，摆明了不准备再牵涉其中。

　　凤囚凰的战略目标，是争取在盖亚三年，一统太原行省。

　　事实上有此野心的，又何止凤囚凰一人。

　　盖亚三年，拥有一个行省的地盘，似乎一下成为巨擘的首选目标。毕竟有山海城耀眼的成就摆在眼前，在盘踞一郡之地，也太寒酸了一点。

　　帝尘等人都在发力，开始积极进取，不断地攻城略地，极力扩大领地的地盘。中国区硝烟四起，战乱频发，和平的格局再次被彻底打破。

　　其他人倒还好，最诡异的当属关西行省了。

　　因为一个关西行省，盘踞着杀破军和飘零幻两位“巨擘”。正所谓，一山难容二虎，两人的争锋在盖亚三年将日益白热化。

　　最终的结果，必定是要一人出局的。

　　……

　　除了中原和北方大地，南方地区同样不平静。

　　黄巢起义军被战狼和雄霸联手剿灭之后，皖南行省一度再次陷入混乱当中。既有战狼、雄霸等人扶持的势力，也有新进崛起的世家盘踞。

　　不错，就是世家。南方的世家大族不断现身荒野，开始参与到荒野的角逐当中。处于空档期的皖南行省，自然是最好的选择。

　　终于言之，是一团乱麻。

　　当然最夺人眼球的，还是夷洲岛的争夺。

　　山海城攻下星国之后，沿海领主意识到水师的战略作用。如此，一直孤悬海外的夷洲岛，一下就进入领主玩家的视野。

　　如此重要的战略要地，竟然还是一片荒芜。

　　领主们一下就悟了，眼神突然变得炙热起来。其中最具实力的争夺者，就是雄霸和寻龙点穴两人。

　　他们两人，一人盘踞江南行省，一人盘踞闽南行省。

　　既然有争夺，战争就不可避免。

　　毕竟谁也不是绅士，会主动放弃这一块肥肉。

　　就在月前，霸王城和寻龙城的水师在海上大战一场。最终，寻龙城倚靠山海城此前支援的战舰，以微弱的优势取胜。

　　就在大家以为尘埃落定之时，再次风云突变。

　　雄霸战败之后没有放弃，率领一支水师，悄悄绕道，在夷洲岛东岸登陆。而寻龙城的登陆地点，则选择了距离海岸跟近的西岸。

　　如此一来，两支领地大军开始由水师交锋，转为岛上的陆地作战。直到现在，战局都还陷入胶着之中。

　　此战中，因为没有得到欧阳朔指示，山海城保持沉默。

　　硝烟四起的中国区，山海城却是诡异的风平浪静。领地三大集团军，全部猫在各自辖区默默练兵。唯一的活动，就是军中大比武。

　　山海城此时的主基调，是发展和建设。

　　数以百万计的资金投下去，领地的基础设施建设以闪电一般的速度往前推进。基础教育和基础医疗在苏辙的组织下，也在有序展开。

　　领地贸易更是不断刷新记录。

　　山海城正在卯足了劲，休养生息，苦练内功，不断地夯实领地根基，加深领地底蕴，为下一次的大爆发积蓄足够的力量。

　　此时的沉默，只是为了接下来的再一次惊艳世人。

　　不得不说，山海城真的是“特立独行”，在中国区可谓一枝独秀。

　　当然了，前提是不算上远洋舰队。

　　出海不到数月的远洋舰队，可是没少折腾出大新闻，不断地提醒着还在国内死命奋战的帝尘等人，他们的对手并未真的消停。

　　如此，更是动力十足。

　　欧阳朔如果知道，他就算是出海远行了，都还能鞭策到国内的领主们，不知会作何感想，怕是只有淡淡一笑吧。


第652章 帝国荣光

　　国内风云变幻，欧阳朔却是无暇关注。

　　驿站建好时，黑蛇卫就将国内近期发生的重大事情整理之后，上报给欧阳朔阅览。欧阳朔读罢，没做任何指示。

　　就算是还在进行的夷洲岛争端，欧阳朔也无意介入其中。山海城既然决定休养生息，自然就要沉默到底。

　　“盟友的事情，还是让他们自行处理吧！”欧阳朔一叹。

　　倒是张仪的来信，让欧阳朔提起一点兴趣。

　　在离间四大城邦一事上，鸿胪寺除了金钱贿赂、栽赃嫁祸、挑拨离间等常规手段，还巧妙地用上四海钱庄这一张好牌。

　　四海钱庄已经走上正轨，储蓄金早已突破五千万金币大关。如此庞大的资金自然是要放贷出去的，除了联盟内部消化，钱庄已经正式对其他领主开放。

　　甚至于说，如果行会、商会等组织暂时缺钱的话，如果信誉良好，都能从四海钱庄贷到一笔款项。

　　有进有出，存贷之际，四海钱庄已经赚取到丰厚的利润。

　　借贷的主力，还是领主。

　　但凡有野心的领主，领地资金永远是不够用的。四大城邦的领主又岂会有例外？他们也需要借贷资金。

　　张仪正是利用了这一点，在其中纵横捭阖。

　　不愧是纵横家中的娇子，张仪目光之敏锐，无出其右者。

　　……

　　七月十日，索马里国，友谊城。

　　经过大半个月的建设，荒凉的山谷已是彻底大变样。沿着山脚一圈，就地开采巨石砌筑而成的城墙轮廓清晰可见，连绵起伏。

　　北面的勇者港同样换上新装，东西两侧的码头都已经建设完毕，来往的商船再也不用乱哄哄地停靠在港湾海面，一切变得井然有序。

　　山谷内部，则是一片一片的帐篷。

　　七月的索马里已是十分炎热，工匠和苦力们也不用住专门的房子，用几块破布搭起一座简易的帐篷，就能应付过去。

　　帐篷中心地带，就是一座座临时食堂。为了保证工程建设进度，欧阳朔特意交代专门负责食宿的官吏，在伙食上一定要做到最好。

　　不仅管饱，还要注意营养搭配。

　　“顿顿有肉！”就是工匠们最大的幸福。

　　如此优渥的待遇，工匠们又怎么会不用心工作。工程整体进度相比欧阳朔的预期，足足提前了四五天。

　　封地建设，彻底走上正轨。

　　领地支援的官吏、技能人才以及移民，此时正航行在印度洋上，预计还有十天时间就能抵达友谊城。

　　欧阳朔却是不准备等下去了。

　　眼看盖亚三年已经过半，欧阳朔必须抓紧时间完成此次远洋航行。

　　离开之前，欧阳朔做了三件事。

　　第一件事情，就是组建友谊城城卫旅。军营建好之后，欧阳朔就从定居友谊城的苦力中，挑选出一批身强力壮之猛士，转职为刀盾兵。

　　欧阳朔再从水师刀盾兵中挑选一批军官，加入城卫旅中担任队正以及营正。至于城卫旅的旅帅，则由神武卫的一位小队长担任。

　　如此，友谊城的城防部队算是组建完毕。

　　加上陆续招揽的工匠和苦力，包括自其它地方赶来投靠的商人、技能人才，友谊城的人口到现在都还没突破十万大关。

　　目前而言，一个城卫旅已是足以震慑宵小。

　　第二件事情，就是敲定友谊城整体规划。欧阳朔将他对友谊城的规划思路，整理成一份文件，留给正在赶来的设计团队。

　　友谊城的定位非常明确，就是一座纯粹的商贸之都。

　　勇者港不是亚非航道最好的港口，甚至不是亚丁湾最好的港口。但是友谊城将会是这一带最开放，设施最齐全，政策最优惠的商贸之都。

　　欧阳朔规划的友谊城，只有东西两个城区，中间用一条中央大街分隔。东城区定位为商贸区，码头、大宗货物集散中心、物流中心、结算中心、劳动力市场、钱庄以及大宗货物交易中心，悉数建在商贸区。

　　总而言之，商贸区的一切设施都是围绕远洋贸易设计的，其目的就是让远洋贸易在友谊城变得更加便捷、高效而且安全。

　　西城区定位为服务区。除了拿出一部分土地用于建设居民区，剩下的地方将全部用来建设酒馆、客栈、青楼、赌坊、夜市、酒楼、拍卖行等商业建筑。

　　各类娱乐场所，还将覆盖高、中、低各种档次，以满足不同人群的消费需求。毫无疑问，西城区将是商人、水手们享乐的天堂。

　　只要你有钱，肯花钱，在西城区你就是真正的上帝。

　　除此之外，西城区还将建设大量的商铺和仓库，主要销售跟舰队补给相关的物资，比如淡水、粮食、肉食、药品等等。

　　欧阳朔的口号是，舰队的一切补给，友谊城都能一站式解决。

　　“只有你想不到的，没有你买不到的！”

　　可以说，整座城池都是围绕远洋贸易建设的，真要全部建设完毕，必将是一座名副其实的商贸之都。

　　为此，欧阳朔足足预留了五十万金币，填补友谊城财政。

　　粗略一算，欧阳朔前前后后在友谊城的投资已经达到百万金币之巨。现在就得期待一下，友谊城到底能不能创造一个商业奇迹了。

　　欧阳朔做的第三件事，就是让远洋舰队匀出一百门火炮，留给友谊城。这一百门火炮，将悉数安置在北面的城墙上，炮口对准港口。

　　友谊城三面环山，联通外界的唯一通道就是勇者港。军港中有一个成建制的水师营坐镇，再加上一百门火炮的威慑，足以镇住一切宵小之辈。

　　如此，欧阳朔才能放心离开。

　　……

　　七月十一日，远洋舰队再次启程。

　　出发时欧阳朔没有通知任何人，悄然离开，开启一段新的征程。不知道未来的航路上，又有什么样的挑战，在等待着这一支注定要载入史册的舰队。

　　舰队穿过曼德海峡，直接进入红海。

　　红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，呈现狭长型，其西北面通过苏伊士运河与地中海相连，南面通过曼德海峡与亚丁湾相连。

　　同时，红海也是全球盐度最高的海，是世界上重要的石油运输通道。

　　中东海湾现实中被誉为世界油库，石油储量占全球总储量的三分之二，游戏中同样延续了这一设定，石油储量丰富。

　　此时的石油，在中国还只叫猛火油，只是作为一种辅助战争物资存在。

　　即便是作为工业革命摇篮之地的英国，此时都还处在第一次工业革命萌芽阶段。蒸汽机这一标志性发明，也才刚诞生不久。

　　第一次工业革命，衍生出了钢铁产业和纺织业。

　　真正让石油大放异彩的，是第二次工业革命，随着内燃机的发明，工业电气化，汽车、飞机才会登上历史舞台。

　　等到那时，各国才会对石油有着大量需求。

　　欧阳朔都要怀疑，以游戏十年周期计算，能不能推进到第二次工业革命。至少前世五年，即便是蒸汽机都还没在全球普及。

　　因此，就目前而言对石油的利用是非常低的，需求量也不大。对中东国家而言，这实在不是一个好消息。

　　当然了，地中海国家拥有的可不止是石油。他们同样拥有悠久的历史，四大文明古国中，古巴比伦和古埃及都在地中海周边区域。

　　更不用说，历史上的罗马帝国、马其顿帝国、波斯帝国以及阿拉伯帝国，都跟地中海周边国度产生过交集。

　　埃及的开罗城，希腊的雅典城以及意大利的罗马城，每一座王城都历史悠久，王宫深处都居住着一位不出世的古代帝王。

　　大流士一世，亚历山大大帝，盖维斯·屋大维·奥古斯都大帝，每一位帝王都脍炙人口，是能够跟秦皇汉武相媲美的存在。

　　在《地球Online》这款游戏中，历史悠久就等同于底蕴深厚。借此，这些国家的领主们，都将试图恢复历史上帝国的荣光。

　　他们都是全球舞台的活跃人物。

　　因此，对于地中海国家，欧阳朔暂时是没什么野心的。他的目标也不过是跟这些国家展开远洋贸易，而不动其他心思。

　　也正是如此，欧阳朔才会选择在索马里早早地立下根基。

　　……

　　红海并不红，而是一片蔚蓝。

　　舰队穿过红海，再途径苏伊士湾，就抵达苏伊士运河。

　　苏伊士运河古已有之，当然，真正修筑通航还是在1869年。这是一条海平面的水道，在埃及贯通苏伊士地峡，沟通地中海与红海，提供从欧洲至印度洋和西太平洋附近土地的最近的航线，现实中是世界使用最频繁的航线之一。

　　同时，苏伊士运河也是亚洲与非洲的交界线，是亚洲与非洲、欧洲来往的主要通道。运河北起塞得港，南至苏伊士城，全长一百九十千米，在塞得港北面掘道入地中海至苏伊士的南面。

　　苏伊士运河的建成，使得非洲大半岛变成非洲大陆，埃及横跨亚非，西南亚、东北非以及南欧的贸易更繁忙。


第653章 消失的亚特兰蒂斯

　　七月十五日，远洋舰队穿过苏伊士运河，在埃及的亚历山大港稍作停留，补给之后再次起航，开始穿越地中海。

　　地中海是世界上最古老的海，历史比大西洋还要古老，是古埃及和古巴比伦的发祥地，更有欧洲文明的发源地。

　　穿越地中海时，舰队每到一个重要港口都要停留一两天。

　　一则是进行贸易，将从国内带来的茶叶、瓷器，从东南亚采购的香料和胡椒等商品悉数卖掉。

　　无论是在古代，还是游戏中，这些商品在西方都大受欢迎。采购的主力不是玩家，而是王城的原住民贵族。

　　物以稀为贵，即便茶叶和瓷器的价格翻了十倍，依然大受欢迎。

　　顺道，舰队会再采购一些西方特色商品，比如座钟、怀表、玻璃制品以及钻石、玛瑙石、猫眼石等特色宝石。

　　这些商品运回国内，都能卖一个好价钱。

　　二则是沿路布置眼线。

　　随行的黑蛇卫情报官，将在各地建立情报站。黑蛇的策略，是跟地头蛇合作，洒出大把金币，向他们采购消息。

　　否则的话，黑蛇卫的黄种人在各国实在是太显眼。

　　当然，最终的目标，还是能将地头蛇彻底收服，忠诚地为山海城服务。搜集到的情报，将送到友谊城，再由友谊城上报总部。

　　具体的交易自然不需要操心。地中海之旅既是贸易之旅，也是欧阳朔的游览之旅。每到一地，欧阳朔总是带着一队亲卫，游览古典地中海风情。

　　在雅典，欧阳朔参观被盖亚复原的帕特农神庙，见到雅典娜女神。在罗马，欧阳朔参观万神庙，甚至在罗马斗兽场观看了一场斗兽，见识了斯巴达勇士。

　　对于山海城远洋舰队，地中海国家整体还是比较友善的。

　　说实话，在远洋舰队攻陷星国时，舰队形象在全球领主眼中，确实是一个入侵者和战争贩子。

　　但是在索马里，远洋舰队打了一场漂亮的翻身仗。协助索马里玩家击溃海盗，还获得索马里王国敕封为荣誉爵士，让舰队形象瞬间好转。

　　途径西班牙时，远洋舰队偶遇了西班牙舰队。

　　此时的西班牙舰队，已经初显历史上海洋强国雄风。整个地中海，都被视为西班牙的内湖，任由其驰骋。

　　历史上，正是在西班牙王室的支持下，哥伦布发现了美洲大陆。自此以后，名噪一时的西班牙无敌舰队，曾经统治了一个时代。

　　东西方两大舰队相遇，气氛有些怪异。

　　跟远洋舰队一样，此时的西班牙舰队已经列装了火炮。而且这火炮，必然是比远洋舰队笨重的火炮先进的。

　　如果真要打一场，怕是会两败俱伤。

　　好在，最糟糕的结果没有出现。两大舰队互相致意之后，错身而过。想来，西班牙舰队还没完全掌控地中海，不想节外生枝。

　　不要忘了，西班牙的邻国葡萄牙，历史上也是一个海上强国。两大舰队在地中海的交锋，怕是会更有趣一点。

　　……

　　穿过西班牙海域，就到了直布罗陀海峡。

　　直布罗陀海峡位于西班牙最南部和非洲西北部之间，是连接地中海和大西洋的重要门户，全长约90千米。

　　该峡最窄处仅13千米，其西面入峡处最宽，达43千米；最浅处水深301米，最深处水深1181米，平均深度约375米。

　　自大西洋经直布罗陀海峡，流向地中海的海流速为每小时4千米，早年它就被大西洋航海家利用，迅速通过海峡进入地中海。

　　舰队来到直布罗陀海峡，欧阳朔神情一动，想起前世轰动全球的大型剧情任务——消失的亚特兰蒂斯。

　　据说亚特兰蒂斯是一个强大、富裕的帝国，是世界上第一个发达文明。对亚特兰蒂斯最早的描述，出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》。

　　柏拉图以对话的形式，第一次描绘了亚特兰蒂斯：“在梭伦九千年前左右，赫拉克勒斯石柱对面，有一块被海洋包围着的陆地，这就是亚特兰蒂斯王国。当时亚特兰蒂斯正要与雅典展开一场大战，没想到亚特兰蒂斯却突然遭遇到地震和水灾，不到一天一夜就完全没入海底，成为希腊人海路远行的阻碍。”

　　赫拉克勒斯石柱，就在直布罗陀海峡一带。

　　传说中亚特兰蒂斯以海洋之神的子民自居，对大海有着强烈的崇拜，它与利莫里亚文明并存于当时的地球，利莫里亚文明位于现今澳大利亚东北方向的一块古大陆上。两个文明在一万年前，先后沉陷于灭世洪水之中。

　　印第安文明的作品中，有过类似的叙述：“地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们并非这里的居民，而是来自天上，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于太阳与水阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。”

　　传说中的亚特兰蒂斯文明和利莫里亚文明，就是第四代人类。

　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许存在一片大陆，这片大陆已有高度发达的文明，在一次全球性的灾难中大陆沉没在大西洋中。

　　引发巨大灾难的是大规模的地震及其后产生的海啸，火山灰导致整个地中海地区数周之内都处于黑暗之中，远在英国的植物也受到影响。

　　地震的威力，相当于广岛原子弹爆炸威力的四千倍。

　　近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明遗迹，似乎在印证此假说，科学界沿用柏拉图提出的名字——亚特兰蒂斯。

　　游戏中，盖亚将这一传说完美再现。

　　欧阳朔清楚地记得，前世盖亚四年末，一位西班牙冒险类玩家独自乘船出海，却不幸遭遇风浪，船只被大浪掀翻，沉入海底。

　　幸运的是，这位叫杰拉德·皮克的玩家身上带着一件特殊物品【水下呼吸器】，作用类似于中国神话传说中的避水珠，能够让玩家长时间在水中活动。

　　机缘巧合之下，皮克发现了沉没在海底的亚特兰蒂斯城，由此开启了一项大型剧情任务，轰动整个欧洲。

　　杰拉德·皮克只是一个导火索，前后参与该任务的玩家达到数十万人，地中海沿岸的国家基本上都卷入这一剧情任务当中。

　　最终的结果，是亚特兰蒂斯岛重新自海底升起，扎根于地中海海域。消失的亚特兰蒂斯文明，也重现于世。

　　幸运儿皮克更是借此成为西班牙玩家中的第一人，锋芒盖过领主。

　　想到这，欧阳朔眼神闪过一丝希冀。

　　欧阳朔是没有避水珠，但是他有一个神秘的伙伴——年兽小青。在友谊城时，吞噬了白狮内丹的小青已然苏醒过来，进化为亚神兽。

　　此番进化之后，小青彻底脱胎换骨。

　　【名称】：小青（亚神兽）

　　【归属】：崖山城领地守护兽

　　【种族】：墨玉麒麟兽（麒麟亚种）

　　【战力】：黄金上品

　　【天赋】：御水（在水中战力提升80%，海中畅通无阻）

　　【技能】：血屠（提升杀戮值85%），冲刺（提升攻击力85%）

　　【特性】：威慑（提升领地治安35%，对海中巨兽拥有天然威慑，提升领地海域治安40%），守护（提升领地防御25%）

　　【功法】：《黑麒麟七转炼狱渡厄真经》

　　【功法技能】：天击（射出一道电芒，自带麻痹效果）

　　【评价】：古代神话传说中的恶兽，相传系恶龙与墨麒麟产下的后代，生性凶残。吞噬神兽白狮内丹，完成一次进化，血脉晋升为麒麟亚种。作为领地守护兽，能够继续激发麒麟血脉，可再次进化。

　　说实话，小青没有一举晋升为神兽，让欧阳朔有些意外。只能说跟麒麟神兽相比，白狮那样的护国神兽只能算是一头亚种神兽。

　　毕竟在那个无名小岛，阵亡的老麒麟仅仅是一道精魂，都拥有莫大的神通。相比之下，白狮的表现确实有些名不副实。

　　神兽跟神兽之间，也能天差地别。

　　正是如此，小青虽然吞噬了白狮的内丹，也仅仅进化为麒麟亚种。好在距离真正的神兽麒麟，只有一步之遥。

　　除了领地守护兽的身份，小青在灵兽阁学习到的《黑麒麟七转炼狱渡厄真经》，才是促成小青进化的关键。

　　白狮内丹，不过是一剂催化剂而已。

　　此番进化，小青的属性发生了翻天覆地的变化，不仅觉醒了强悍的天赋【御水】，原有的技能和特性也得到大幅度的加强。

　　进化之后的小青，“海洋霸主”的称号是越发的名副其实了。

　　因此，对现在的小青而言，潜入海底根本就轻而易举。唯一的困难，就是欧阳朔无法确认亚特兰蒂斯遗迹的具体位置。

　　要在茫茫海底找到一座被淹没的城池，谈何容易。


第654章 西班牙无敌舰队

　　七月二十四日，直布罗陀港。

　　直布罗陀港位于直布罗陀海峡北岸，只是一座小型港口。远洋舰队在港口驻留了三天，寻找海底亚特兰蒂斯城依然没有丝毫进展。

　　舰队长时间驻留已是引起西班牙舰队的警惕，欧阳朔明显感觉到，在港口海域巡逻的西班牙战舰一天比一天多。

　　“再找一天，找不到就离开吧！”欧阳朔心中一叹，他虽然根据前世论坛上披露的信息，给小青划定了一个特定区域，想要找到还是需要莫大的机缘。

　　离开前夜，小青终于回来了，嘴里叼着一个类似防毒面具的物品。欧阳朔见了神情大喜，他知道，亚特兰蒂斯之城终于找到了！

　　这“防毒面具”，连带前世皮克获得的特殊物品，都是亚特兰蒂斯文明特有之物，真正的名字叫“水下呼吸器”。

　　有了它，玩家才能在海底自由行动。

　　“好样的！”

　　欧阳朔取下小青嘴里的水下呼吸器，同时竖起大拇指。四天四夜连续不断地在海底搜寻，就算小青是亚神兽，怕也是累得不轻。

　　为了寻找亚特兰蒂斯，小家伙这次是拼尽全力了，肯定没少吃苦。

　　“年~~~”

　　小家伙傲娇如惜，抬头四十五度看天，眼中的满足却是无法掩饰的。搞笑的是小青虽然进化为麒麟亚种，叫声却还是年兽的叫声。

　　一人一兽，异常的和谐。

　　突然，欧阳朔眼神一凝。他这才注意到小青背部正在流血，后背整个烂了一大块，鳞片全部掉了，露出里面的血肉甚至是骨头。

　　受此重伤，小家伙都没哼一句。

　　欧阳朔见识何等敏锐，他一下就认出，这伤口绝非巨兽打斗受的伤，而是被火器，确切地说应该是被火炮所伤。

　　“谁干的？”欧阳朔语气中已是难掩怒气。

　　“呜~~~”

　　小青转头，看向港口外面。

　　欧阳朔抬头望去，只见一艘西班牙战舰迅速驶来，船上隐隐传来叫嚣。

　　“是他们？！”

　　欧阳朔已是基本认定，罪魁祸首就是西班牙舰队。

　　“年~~~”

　　小青点头，眼神中难掩恨意。

　　欧阳朔激动的情绪，却是突然平静下来，脸上竟然出现一丝温柔的笑意，摸了摸小青的脑袋，“小伙计，放心，我替你报仇，你先下去包扎一下。”

　　“呜呜~~~”

　　小青乖巧地跟赶来的军医离开了。

　　欧阳朔送走小青，眼神彻底变冷，头也不回，淡淡说道：“传令下去，全体都有，舰队立即进入一级战备状态。”

　　“诺！”

　　一直跟在欧阳朔身后的陈大猛见到小青惨状，也是神情愤怒。星国之战小青大展神威，一举击杀白狮，可招这群粗鲁将士稀罕。

　　现在他们的“宝贝”竟然被人用火炮轰击，如何不愤怒？！

　　陈大猛行礼之后，大步离开。

　　不到十分钟，整支远洋舰队就彻底“苏醒”过来。

　　舰队进入地中海之后，在欧阳朔的要求下，一直刻意保持低调，在港口停靠时也是以商贸舰队的身份出现，根本不带一丝的硝烟味。

　　现在却是到了“亮剑”的时刻了！

　　弓箭手、刀盾兵、火炮手等各兵种迅速就位，金龙战旗迎风飘扬，战鼓擂起。欧阳朔的人生格言是，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，片甲不留！”

　　正在远洋舰队整装待发时，那艘西班牙战舰却是急匆匆地冲进港口，直奔龙首号而来。

　　战舰上一位头上戴着一顶白色帽子，长满黑胡子的中年人，态度桀骜地冲着龙首号喊道：“喂，你们有没有见到一头青色的怪兽？”

　　好家伙，此人竟是完全不把远洋舰队放在眼里。

　　也难怪此人如此嚣张，西班牙人可是将地中海当作他们的后花园。直布罗陀港又在西班牙境内，就更是助长了他们的嚣张气焰。

　　恢复海洋强国的荣光，一直是西班牙玩家的夙愿。在他们眼中，落后的东方国度，又怎么比得上他们的海上无敌舰队？！

　　“小青是你们击伤的？”欧阳朔语气平淡。

　　“小青？”中年人一下转不过弯，继而眼前一亮，兴奋地说道：“对对对，就是那头青色怪兽。该死的，中了我们一炮竟然还能逃走，一看就是不凡之物，抓住了一定能卖个好价钱。那畜生现在在哪里？”

　　“……”

　　听到这话，龙首号的二十门火炮已是齐齐对准西班牙战舰。欧阳朔看向对方，却像在看一个死人，“它是我的契约兽。”

　　“呃！”中年人这才惊醒，总算没被欲望彻底迷惑了心智，“既然是这样，那就算了。不过下次管好你的契约兽，别让它到处跑啊。”

　　“回去！”中年人转头下令。

　　欧阳朔摇头，“怎么？伤了我的契约兽，就想这么走了吗？”

　　“你想怎样？不要忘了这里可是地中海，是我们西班牙人的地盘。”

　　中年人态度依旧桀骜，语气已是有些僵硬。好不容易遇到一头异兽，最终却是一场空，已经让中年人颇为郁闷了。

　　在他的观念里，没有将青色怪兽强要过了，已是给了对方面子了。哪里想到，看对方的意思，竟是要不依不饶一般。

　　“把命留下吧！”欧阳朔声音依旧平淡。

　　“哈哈！”中年人就像听到天大的笑话一般，“你脑子烧糊了吧？”

　　欧阳朔摇头，已是不愿再费口舌。

　　“开炮！”

　　郑和识趣，立即下令。

　　轰隆隆的火炮声，将中年人的嘲笑、惊恐、咒骂等等悉数淹没。龙首号突然袭击，西班牙战舰被打了一个措手不及，还没来得及回击，就被火炮击沉。

　　“无敌战舰”缓缓沉入海底，随之沉没的还有所谓“西班牙的荣光”。

　　在港口外围海域巡视的其他西班牙战舰，听到轰隆隆的火炮声，立即反应过来，迅速集结，气势汹汹地朝港口驶来。

　　“结阵！”郑和下令。

　　令旗挥动，原本并排停靠在一起的远洋舰队，迅速转换为战斗阵型，明朝威震全球的【飞燕展翅】阵型，首先出现在地中海，展露雄风。

　　“出击！”

　　舰队迅速驶离港口，朝对面的西班牙战舰冲去。

　　港口外围巡视的西班牙战舰只有二十余艘，在远洋舰队面前根本就不够看。他们敢冲过来，依仗的正是西班牙无敌舰队在背后撑腰。

　　在他们想来，山海城远洋舰队根本就不敢挑起双方的全面战争。急急忙忙地冲过来，不过是为被击沉的战舰，讨回一个公道而已。

　　但是他们想错了！

　　欧阳朔知道，在击沉第一艘西班牙战舰时，两者的矛盾已是不可调和。远洋舰队带着和平贸易的愿望而来，并不意味着就一定要委曲求全。

　　真正的和平，往往需要经过战争的洗礼。一味服软，是换不来和平的。

　　山海城想要彻底打通伟大航路，就绕不开盘踞在地中海的西班牙舰队。

　　原本，欧阳朔并不准备这么快就跟对方摊牌，只是局势的发展，却是已容不得欧阳朔多想，必须给予回击。

　　“既然做了，那就干脆做的彻底一些。”欧阳朔喃喃自语，“也是时候让骄傲的西班牙人意识到，他们所谓的荣光早就过时了！”

　　地中海，不是西班牙的地中海。

　　想要维持远洋贸易航路的一路畅通，山海城水师就必须在地中海部署战舰，展示肌肉，显示存在感。

　　此前欧阳朔一直没找到机会。“小青事件”无疑是一个绝佳的机会，欧阳朔又岂会错过。局势演变到现在，为小青复仇已经成了一个次要因素。

　　……

　　一个小时，仅仅一个小时。

　　冲上来的二十余艘西班牙战舰就全军覆没，战舰残骸漂浮在海面上。

　　得到消息，直布罗陀港彻底大乱。想必西班牙无敌战舰的主力部队此时已经得到消息，正朝着这里赶来。

　　“君侯，下一步该怎么做？”郑和问道。

　　此番交战，远洋舰队虽然获胜，郑和的神情却并不轻松。

　　严格来讲，这是远洋舰队第一次跟同级别的对手作战。西班牙舰队列装的火炮、火铳，无论是数量还是质量，都高出远洋舰队一个等级。

　　远洋舰队在以多打少的情况下，虽然为了消灭对方，却是足足付出了三艘艨艟斗舰以及十余艘赤马舟的代价。

　　战争结果，足以让郑和清醒过来。远洋舰队未来要走的路还很漫长，想要真正制霸海洋，可不是一个简单的事情。

　　要知道欧洲最强舰队，可还不是西班牙舰队，而是英国舰队。

　　“先拿下直布罗陀港，做好打硬仗的准备吧！”欧阳朔下令。

　　“明白！”郑和点头。

　　直布罗陀港只是一座小型港口，虽然战略位置绝佳，却挡不住远洋舰队的炮击。当天下午，港口彻底纳入山海城治下。

　　与此同时，一则系统公告在西班牙玩家耳边响起。

　　“系统公告：中国区领主岂曰无衣率部攻陷直布罗陀港，主动挑起国战，西班牙进入国战模式，王城马德里进入二级戒备状态。具体情况，请玩家自行查看！”


第655章 海底废墟

　　西班牙，一个位于欧洲西南部的君主立宪制国家。

　　近代史上，西班牙是一个重要的文化发源地，在文艺复兴时期是欧洲最强大的国家，于15世纪中期至16世纪末期时，西班牙成为影响全球的日不落帝国，用西班牙语作为官方语言使用的国家数量排世界第二，仅次于英语。

　　西班牙玩家总数超过四百万，兼且地域辽阔，在欧洲都算得上是一个强国。相比起来，被山海城剿灭的星国就显得有些无足轻重。

　　欧阳朔就是再自信，也没狂妄到能一举攻陷西班牙。

　　此番挑起国战，纯属无奈之举。

　　欧阳朔的战略目的，是既不让国战转化为全面战争，又将西班牙无敌舰队打痛、打醒，打掉他们的狂妄和桀骜，让西班牙人对山海城保持足够的敬畏。

　　说实话，这很难。

　　仅凭只有一个编队的远洋舰队，能不能击溃西班牙无敌舰队都是两说。更不用说开启国战之后，必定还有大批的西班牙玩家参与其中。

　　远洋舰队能够全身而退，都算是万幸。

　　欧阳朔不是鲁莽之人，在击溃第一艘西班牙战舰时他确实是在气头上，没想太多。但是在决定击溃附近的二十艘西班牙舰队时，欧阳朔心中已有腹稿。

　　他的底牌，就是亚特兰蒂斯城。

　　前世大型剧情任务【消失的亚特兰蒂斯】，前后足足卷入了数十万玩家参与。仔细回忆论坛上披露的任务信息，欧阳朔却是有把握，仅以一人之力，就将该剧情任务完结。

　　且不说任务奖励，就是亚特兰蒂斯城重现地中海，局面就将大为不同。

　　当天夜里，欧阳朔就乘坐一艘普通的楼船，带着小青和神武卫悄悄离开直布罗陀海峡，直奔亚特兰蒂斯城所在海域而去。

　　……

　　欧阳朔沉得住气，西班牙国内却是彻底炸了锅。

　　西班牙玩家做梦也没想到，远道而来的山海城舰队竟然有胆量主动挑起国战。得知二十余艘战舰被山海城击沉，就连直布罗陀港都被攻占，西班牙玩家更是气愤，想都没想就吵着要复仇。

　　十六世纪末期，西班牙的无敌舰队，被出身海盗的德雷克率领的英国海军击溃，从此西班牙丧失了海上强国地位，开始衰落。

　　到了十七世纪中期，西班牙在王位继承战争中，向英国割让了直布罗陀。直到进入二十一世纪，直布罗陀都还在英国的管控之下。

　　西班牙一度想从英国人手中收回直布罗陀，却是无果。直到地球联邦设立，才不了了之。可以说，直布罗陀就是西班牙的一块伤疤。

　　游戏中盖亚根据就近原则，将直布罗陀划归西班牙，现在却被山海城舰队占领，一下就拨动了西班牙人敏感的神经。

　　“让狂妄的东方人付出代价！”

　　“将山海城舰队赶出地中海！”西班牙玩家放出豪言。

　　西班牙海岸线绵长，国境线一半以上都是海岸线，再加上国家拥有辉煌的海军历史，因此西班牙领主中最强大的存在，基本上都是沿海领主。

　　西班牙无敌舰队只是一个统称，并不特指某一支舰队。因为西班牙仅仅是领主麾下的舰队就不下三十余支，除此之外，就连国内的玩家行会都喜欢组建舰队，结伴出海冒险。前世的幸运儿皮克，就是一个小型佣兵团的团长。

　　次日一早，各大舰队就自发地朝直布罗陀海峡集结。

　　山海城占领直布罗陀港，郑和统领的远洋舰队却不准备在此跟西班牙舰队来一场硬碰硬的大战，那太傻了，明显打不赢。

　　郑和的策略是利用山海城舰队优越的机动性，在海上打突袭战。

　　短时间内，两大舰队怕是难分胜负。

　　……

　　直布罗陀海峡，某无名海域。

　　在小青的指引下，欧阳朔乘坐的楼船战舰终于抵达目的地。小青不愧是亚神兽，背上敷了上等金疮药，一夜过去伤口已是结痂，可以再次下水。

　　因为不清楚海底情况，欧阳朔不敢一人贸然前往。因此，他必须让小青再次潜入海底，搜集更多的水下呼吸器。

　　别看水下呼吸器功能强大，在亚特兰蒂斯城却是烂大街的存在。亚特兰蒂斯崇拜的是海神波塞冬，因此亚特兰蒂斯文明的很多科技产品都跟大海有关。

　　水下呼吸器，只是其中的一个小玩意儿。

　　亚特兰蒂斯城沉入海底时，城池废墟中到处散落的都是水下呼吸器。

　　玩家想要参加【消失的亚特兰蒂斯】大型剧情任务，前提条件就是要获得一枚水下呼吸器，亲自潜入海底，进入城池废墟。

　　前世有玩家仅仅通过贩卖水下呼吸器，就赚了一大笔。

　　欧阳朔给了小青一个大兜网，挂在它脖子上。不到半个小时，小青就折身而返，大大的兜网中装满了水下呼吸器。

　　粗略数了一下，整整三百余枚。得亏小青神勇，要不然拖着这么重的东西在水中前行，实属不易。

　　如此来回四次，神武卫就人手一枚水下呼吸器。

　　“出发！”

　　欧阳朔戴上水下呼吸器，率先跳入海中，溅起一朵浪花。然后就像下饺子一样，一千神武卫连带亲卫队，扑通通地齐齐跃入海中，朝海底下潜。

　　载他们来的楼船战舰立即离开，以免引起西班牙舰队的注意。

　　……

　　直布罗陀海峡海水本就清澈，环境极为优越，再加上游戏中盖亚的优化，又没有工业污染，就更像仙境一般。

　　蔚蓝的海水中，不断有五彩斑斓的海鱼，成群结队地游来游去。见到欧阳朔一行，它们也不害怕，竟然兴冲冲地凑了上来。

　　倒是那些海怪、巨兽，感受到小青的身上气息，早已逃得无影无踪。

　　欧阳朔见此，微微一笑。

　　说起来这还是欧阳朔第一次潜水，现实中都没享受到如此待遇，更不用说现在是在公海中潜水，而且还不用背着笨重的潜水设备。

　　戴上水下呼吸器，欧阳朔感觉自己已然化身为鱼，在海中纵横驰骋。他乘着小青，慢慢朝海底游去。往下潜了几百米，水压不断增大。

　　水下呼吸器的神奇再次显现，它不仅能够提供氧气，还能自动调节水压。即便潜入海底深处，欧阳朔也丝毫感受不到水压的存在。

　　到了一千米，才真正看到海底大陆。游戏中的海峡底部依然清澈如惜，神秘的亚特兰蒂斯城慢慢出现在欧阳朔视野中。

　　传说中的亚特兰蒂斯城，整体设计同心圆状，互相用舰只分隔开。随着逐步深入中心，身份限制就逐渐严格，圆环内圈是最重要的庙宇和保留地。

　　对于亚特兰蒂斯，三是其重要特征之一——线条重复三次、建筑群由三组类似建筑组成、三个金字塔组成塔群。城市每一层的街道都呈对角线分布，从海滨一角到另一角，地下尚有许多错综复杂的地下长廊。

　　亚特兰蒂斯首府波赛多尼亚，更是代表大西洲的精粹——是文化、艺术和工艺水平的集中体现。这是一座纪念碑式的城市，是其它国家的典范。

　　然而出现在欧阳朔眼中，却是一片巨大的城池废墟。

　　蔚蓝的海水中，破败的庙宇，东倒西歪的圆形巨柱，倒在淤泥中的巨大雕塑随处可见。耸立着的雕塑也是残缺不全，手中拿的长矛断成两截。

　　一切的一切，似乎都在诉说着一个文明的衰落。

　　荒凉、悲壮之感扑面而来，欧阳朔甚至能闻到岁月的气息。

　　腐朽、破败，而又无情。

　　就算如此，欧阳朔依然可以自废墟中，窥见亚特兰蒂斯城当年的辉煌和灿烂文明。规划合理的城池市政体系，精美的雕塑，伟大的建筑，就连一块最普通的石头，都雕刻着未知的优美纹路。

　　无疑，这是一个伟大的文明。

　　可惜的是，珊瑚、海藻等植被已经悄悄爬上墙壁、立柱以及雕塑，落地生根，渐渐培养出一个新的生态体系。成群结队的海鱼自由穿梭在城池的断壁残垣中，其中不乏鲨鱼这样的海洋霸主，整座城池焕发着别样的生机。

　　城池的主角——亚特兰蒂斯人，却是不见踪迹。

　　神武卫散发出来的杀气，就连鲨鱼都要退避三舍。落地之后，欧阳朔随手捡起一枚水下呼吸器，收入储物囊中。

　　眼见一个破败的文明，欧阳朔触景生情，不仅发出这样的感慨：“难道说，就算是再伟大的文明，再辉煌的帝国，最终也躲不过岁月的侵蚀吗？”

　　“那么他一生所为之奋斗的雄伟目标，相比起来又算得了什么呢？”欧阳朔眼中，不可避免地出现一丝迷茫。

　　欧阳朔独自一人，站在城池废墟中发呆，神武卫却是自发地散开，护卫在君侯四周，确保不让任何人伤到君侯。

　　就在此时，空旷的废墟上传来耳语。

　　“欢迎您，有缘人！”

　　声音嘶哑，沧桑中又带着睿智。

　　“谁？！”

　　欧阳朔瞬间惊醒，眼神再度变得锐利起来。


第656章 神秘晶石

　　废墟石柱后面走来一位身披长袍，手持长矛，带着古怪面具之人。

　　细看那长矛，跟废墟雕塑中神庙卫兵手持的长矛造型一模一样，面具上的雕纹跟城池石头上的雕纹也是同一风格。

　　以欧阳朔的见识，雕纹风格倒是跟传说中的玛雅文明有些类似。显然眼前之人，就是欧阳朔要找的亚特兰蒂斯人了。

　　最奇特的是，面具人脖子上挂着一个拇指大小的紫色水晶。水晶逞八面体圆柱状，在海水的倒映下，越发神秘。

　　唯一遗憾的是，水晶本身有些黯淡无光。

　　欧阳朔见此，眼神一凝，“阁下是谁？为什么不愿以真面目示人？”

　　“有缘人，请跟我来。”

　　面具人不置可否，说着已是转身朝废墟深处走去。

　　“跟上！”欧阳朔果断下令。

　　亚特兰蒂斯城现在成了远洋舰队的救命稻草，欧阳朔没得选。

　　跟着面具人一路穿过城池废墟，带给欧阳朔的震撼就更加剧烈，他方才见到的不过是城池废墟的冰山一角。

　　更加宏伟的神庙，更加精美的雕塑以及更加高大的石柱随处可见。欧阳朔见到一个倒在淤泥中的石雕，仅头部就超过五米高，相当骇人。

　　不由得，欧阳朔想起亚特兰蒂城同心圆建筑风格。显然，他们这是在往更里面的同心圆走去，即便坍塌成废墟，亚特兰蒂斯城依然保持了森严的等级。

　　足足走了一个小时，他们才来到一座气势宏伟的神庙跟前。神庙位于整个同心圆的圆心位置，显示此神庙的不同寻常，地位至高无上。

　　神庙整体建筑风格，跟欧阳朔前不久参观的雅典帕特农神庙非常类似，就连神庙周围的柱子和雕塑，都有神似之处。

　　“有缘人，让你的侍卫等在外面，接下来只能你一人进去。”面具人说。

　　欧阳朔略一迟疑，阻止了陈大猛等人的劝说，低声说道：“你们在外面等着，有时间的话，在废墟中搜集一些水下呼吸器或者其他物品。”

　　水下呼吸器可是好东西，赶路的时候欧阳朔没好意思拿。现在有机会，他自然不想错过。除了水下呼吸器，神武卫说不定还能找到其他宝贝呢。

　　“诺！”陈大猛点头应下。

　　跟在君侯身边久了，陈大猛大致了解君侯的行事风格，看上去随意，其实异常谨慎，让他们守在外面，就证明接下来没什么危险。

　　欧阳朔带着小青，随面具人一同进入神庙。

　　神庙大厅内立着一具宏伟的神像，此神高大魁梧，满脸胡须，左手握着三叉戟，右手拿着一个巨大的海螺。

　　“海神波塞冬？”欧阳朔惊呼。

　　“呜~~~”

　　小青见到波塞冬神像，却是发出一阵不满的挑衅。

　　“正是海神！”面具人不经意地看了小青一眼，一边说一边朝大厅左侧走去，在那里有着一个通往底下的石制楼梯。

　　楼梯两侧昏暗无比，台阶上长满海藻，稍不注意就会脚下打滑。奇怪的是，他们越往下走，楼梯内却是越明亮，光源似乎来自地底之下。

　　欧阳朔在心中默算，大约往下走了五米半，前方突然出现一道湛蓝色的光幕，流光溢彩，神秘莫测。

　　神秘的光幕将海水阻隔在外，透过光幕，欧阳朔隐约见到一个城池。

　　“这是？”欧阳朔惊疑不定。

　　“里面是我们的幸存之地。”面具人声音中藏着一股难以掩饰的哀伤。

　　“……”

　　欧阳朔了然，被埋藏在海底深处，不见天日，度过无法计数的孤独岁月。如此苟活，对任何文明而言都不能算是一件幸事。

　　身体毫无障碍地穿过光幕，眼前之景，让欧阳朔目瞪口呆。他们站在一处悬崖上，往下望去，飞瀑流泉，鸟语花香，美不胜收。

　　一口口或大或小的蓝色湖泊，点缀其中。湖泊之中，一艘艘轻舟飘过，有人乘于舟上，撒网打鱼，神情欢悦。

　　湖边，有美人浣衣，有孩童嬉闹，其乐融融。

　　一座座精美建筑，掩映在绿意花丛之中，犹如世外桃源。此情此景，跟欧阳朔想象中的孤僻、颓废景象，截然不同。

　　由此可见，亚特兰蒂斯城的统治者是何等的厉害。

　　一切的孤寂和痛苦，完全由传承者独自背负。对寻常百姓而言，此等世外桃源的生活，又何尝不是一种好的归宿？！

　　想到这，欧阳朔看了身边的面具人一眼。

　　面具人脖子上挂的紫色水晶，欧阳朔是认得的。持有此水晶者，必定是亚特兰蒂斯一族中的核心人物，而且还是最核心的那一小搓。

　　似乎感受到欧阳朔的注视，也或是到了家，面具人缓缓摘下面具。

　　面具之下，竟是一位年轻女子。火红色的长发，深蓝色的大眼睛，长睫毛，五官立体而精致，厚厚的嘴唇充满着别样的诱惑。

　　欧阳朔见了，目瞪口呆。

　　“你好，我叫卡利亚，欢迎来到亚特兰蒂斯城。”美女声音清脆、悦耳，一开始的沧桑以及嘶哑，不过是一种伪装。

　　面对卡利亚伸出来的白嫩手掌，欧阳朔略一怔神，轻轻一握，随机松开，“你好，异人岂曰无衣，打搅了！”

　　卡利亚无疑是一位绝色美人，虽然身材被长袍遮住，想也知道，必定是诱惑至极，凹凸有致。再加上亚特兰蒂斯人特有的气质，更是迷人。

　　欧阳朔绝非常人，美色对他而言不过是一层皮囊，他会欣赏，却绝不会沉迷其中，他的心智早已坚如磐石。

　　对面的卡利亚眼见欧阳朔眼神清澈，心中不觉诧异，她的美貌在族内也是独一无二的存在，不知迷倒多少男子。

　　从小到大，卡利亚都是在赞美声中成长的，这是她第一次见到有人对她的美貌无动于衷，眼中不觉好奇。

　　“湖里的鱼越来越少，族人的生活越来越艰难。再这么下去，不出十年，这里就将难以为继。”卡利亚望着悬崖下的城池，神情落寞。

　　“放心，不用等十年，你们立即就能到陆地上生活。”欧阳朔安慰道。

　　闻言，卡利亚眼前一亮，双手合十，神情虔诚地说道：“没错，海神保佑，终于让我们等到有缘之人。”

　　“咳。”卡利亚炙热的眼神，让欧阳朔有些不自在，“现在该怎么办？”

　　“走吧，我带你下去！”

　　“怎么下去？”

　　欧阳朔傻眼，他们站立的地方，可是万丈悬崖。

　　卡利亚微微一笑，通过一道小门，来到悬崖右侧。只见此处整个被掏空，建成了一个空旷的大厅。大厅中停放着一具类似鲨鱼的骨架。

　　但那绝不是鲨鱼，欧阳朔清晰地见到骨架上散发的金属光泽。显然，这是一具人工打造的金属骨架。

　　仅凭此精巧的骨架，欧阳朔就对亚特兰蒂斯的科技刮目相看。以山海城现在的工业水准，即便有图纸也无法制造。

　　走近一看，那鲨鱼骨架又像是一架飞行器，两侧有翅膀，中间还有供人乘坐的机舱，只是没见到动力系统，也没有任何的电子设备。

　　倒是骨架表面镌刻着复杂的雕纹，跟建筑上的雕纹属于同一风格。

　　想来这雕纹技术是亚特兰蒂斯文明的核心技术之一，被广泛地运用到建筑、饰品、器械等各种领域，简直是无所不能。

　　卡利亚却是不以为意，熟练地坐进驾驶室，将挂在脖子上的紫色水晶插入前方的一个凹槽中，刚好契合，往左一转，“咔嚓”一下，鲨鱼竟然真的“活”了过来，发出轰隆隆的声响。

　　鲨鱼表面的纹路，闪过一道道蓝色光芒。细心的欧阳朔更是注意到，卡利亚取下紫色水晶时，水晶变得越发黯淡了。

　　“还真是神奇啊！”

　　欧阳朔心中感慨，想来那水晶便是驱动鲨鱼的能量来源了。

　　“进来啊！”卡利亚招呼发呆的欧阳朔。

　　“哦！”欧阳朔起身，坐进左侧机舱。

　　鲨鱼飞行器并不大，跟二战时的战机有些类似，总共就两个座位。坐在卡利亚身侧，欧阳朔隐隐闻到一股奇特的幽香，那是少女的体香。

　　卡利亚估计也是第一次跟男子挨得如此近，脸色闪过一丝红芒，操纵鲨鱼飞行器，缓缓飞离悬崖，朝下方的城池飞去。

　　从高空俯瞰亚特兰蒂斯城，虽然精致，但是相比海底城池废墟，却是小了很多，估计也就一个城镇大小。

　　“终究还是笼中鸟啊！”

　　欧阳朔有些理解卡利亚眼中的落寞了，向往自由生活乃人之常理。毕竟谁也不想真的一辈子就困在这样的小镇上，孤独终老。

　　不到十分钟，飞行器就停在城中心的一座城堡广场上。

　　“这是我们的王宫。”卡利亚介绍道。

　　眼见卡利亚畅通无阻地朝王宫深处走去，欧阳朔眼中精光一闪。

　　此女的身份果然不简单，亚特兰蒂城再怎么没落，也是一个庞大的帝国，兼且等级森严，王宫重地又岂是能够随意进出的。

　　唯一的解释，就是卡利亚根本就是王室成员，或许就是一位公主。

　　“公主么？倒是跟骑士小说很像呢。”欧阳朔心中自嘲。


第657章 不是公主是女王

　　王宫异常冷清，除了关键位置见到几名侍卫，再无他人。

　　等到再次穿过一座宫殿，欧阳朔忍不住问道：“卡利亚，你是王国公主？”

　　卡利亚明显一顿，停了下来，转头说道：“之前是。”

　　“之前？”欧阳朔不解。

　　“半年前，父王病逝，由我继位。”卡利亚说的很平淡。

　　“……”

　　欧阳朔汗颜，原来卡利亚不是公主，而是名副其实的亚特兰蒂斯女王啊。

　　“节哀！”欧阳朔有些歉意。

　　卡利亚却是一笑，“父王走的很安详，也是一种解脱吧！”

　　欧阳朔默然，也就是说亚特兰蒂斯一族的重担，都压在眼前这位女子身上了吗？难怪卡利亚小小年纪，眼中就有了与其年龄不符的沧桑。

　　两人沉默前行，最终来到王宫深处的一处大殿。不知卡利亚在哪按了一个机关，大殿的地面竟然缓缓下降，接着便进入一个地底溶洞。

　　溶洞巨大无比，一眼看不到边际，高高的穹顶足有二十米高。整个溶洞显得有些阴暗潮湿，唯有中央，有一处耀眼的金光。

　　溶洞正中是一个长宽各一米的金色水池，池中流淌着粘稠的金色液体，眼看已经快要见底，几乎就要干涸。水池正上方则悬浮着一枚拳头大小的金色晶体，晶体形状跟卡利亚脖子上挂的紫色晶体一模一样。

　　跟紫色晶体一样，金色晶体同样黯淡无光，就像随时都要掉入水中一般。即便是余光，依然照亮了水池，金光闪闪。

　　金色晶体四周护卫着一面面不规则的石材盾牌，盾牌表面雕刻着一个个人脸，栩栩如生。他们就像卫士一般，忠诚地守卫着金色晶体。

　　欧阳朔粗略数了一下，大大小小的盾牌足足有十二面。

　　“那是金色磁欧石，也是我们亚特兰蒂斯文明的能量源泉。一万年前，灾难突然降临帝国，是磁欧石形成一道能量屏障，庇护下了这一角之地，跟着城池废墟一起埋葬在海底深处。”卡利亚解释道，“磁欧石就是亚特兰蒂斯的命脉。”

　　“你脖子上挂的也是？”欧阳朔问。

　　“不错。”卡利亚点头，“磁欧石能吸收阳光，将宇宙能源转变为能量。由低到高，可以划分为白色、绿色、蓝色、紫色以及金色五个等级。低等级的磁欧石，都是由高级磁欧石衍生出来的。”

　　“看情况，金色磁欧石有些不妙？”欧阳朔主动将话题引到任务点上。

　　此时郑和率领的远洋舰队，正在海上跟西班牙舰队周旋，欧阳朔每耽搁一刻，就意味着远洋舰队多一份危险。

　　卡利亚眼神黯淡，“不错。磁欧石形成的能量罩对能量的消耗极大，持续了这么久，就算磁欧石再强大，也已经支撑不住了。”

　　“我能做点什么吗？”欧阳朔问。

　　“能的。”卡利亚点头。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，正式开启S级大型剧情任务【消失的亚特兰蒂斯】。任务背景：一万年前一场大海啸、大地震将亚特兰蒂斯城突然摧毁，沉入海底，竟有一小部分族人在金色磁欧石的庇护下幸存下来。

　　任务要求：将金色水池中的金液全部注满，为金色磁欧石充能，将消失的亚特兰蒂斯城重新升上海面，重现于世。

　　任务奖励：未知。友情提示：选择不同的任务支线，玩家将获得不同的任务奖励。任务失败，将有相应的惩罚，请谨慎选择任务支线。”

　　“支线一：独自完成剧情任务，完成后奖励亚特兰蒂斯顶级科技一项，紫色水晶一枚，奖励功勋值五万点，声望值十五万点，其他奖励若干。”

　　“支线二：共享剧情任务，邀请其他玩家一同完成。完成后奖励亚特兰蒂斯中级科技一项，蓝色水晶一枚，奖励功勋值一万点，声望值三万点。”

　　“友情提示：玩家如果选择支线一，任务失败将扣除金币二十万，扣除功勋值十万点，扣除声望值三十万点。如果不够扣除，则直接扣除相应的现实成就值；如果现实成就值还不够扣除，则直接转为负数，直到偿还完毕为止。”

　　“玩家如果选择支线二，任务失败将不做任何强制性的处罚。”

　　两条支线任务的难度天差地别，任务奖励也是相差悬殊，任务失败的惩罚更是有着天壤之别。

　　前者高风险，高回报；后者低风险，回报也算可观。

　　如果不是一位疯狂的赌徒，是不会选择支线任务一的。想也知道，要独立完成S级的剧情任务是何等的艰难，几乎就是一件不可能的事情。

　　前世的皮克挣扎再三，还是放弃了支线一的诱惑，选择了支线二。

　　如果欧阳朔没有重生的优势，怕也不会选择支线一这样九死一生的选项。现在不同，他有底气独自完成这一支线任务。

　　“选择支线一。”欧阳朔斩钉截铁。

　　“系统提示：任务支线选择完毕，不可再更改。”

　　系统提示音刚一结束，卡利亚就像接到指示一般，继续说道：“水池中的金液其实是由黄金淬炼而成，一枚金币只能提炼出五滴金液。”

　　“哧~~~”

　　欧阳朔即便有心理准备，也不觉倒吸了一口凉气。

　　按照标准滴定，一升金液足足有一万滴金液，需要两千金币提炼。眼前的水池长宽深各一米，足足可以装下一立方米，也就是一千升金液。

　　如此也就意味着，想将水池填满就需要两百万枚金币之巨。现阶段全球范围内，估计也就欧阳朔一人能一下拿出两百万金币了。

　　不得不说，前世皮克的选择非常明智。难怪前世的这一剧情任务，足足卷入十数万玩家的参与。仅凭一己之力要将水池填满，几乎就不可能。

　　欧阳朔现在就要将不可能变为可能，他自信盖亚不会推出一项让玩家亏本的任务。如此苛刻的设定，完成之后的奖励也必定非常之丰厚。

　　“明白了！”

　　欧阳朔点头，直接取下储物囊，对准水池。只见金币犹如流水一般，自储物囊中倾斜而下，汇聚成一条金色的涓流。

　　金色涓流刚一注入水池，就在一股神秘力量的作用下，被提炼成一滴滴金液，开始在水池底部流淌，金光灿灿，富贵逼人。

　　一旁的卡利亚见了，眼中出现夺目的光彩。

　　其实以亚特兰蒂斯之富有，国库中不可能连两百万金币都没有。就算没有，一万年的时间也能在海底慢慢收集齐。

　　茫茫大海底部不知有多少沉船遗骸，又有多少财富，随着沉船一起埋葬在海底淤泥深处，无人问津。

　　亚特兰蒂斯人拥有水下呼吸器，只要有耐心，一万年的时间，怕是能将整个地中海，甚至包括红海都彻彻底底地翻一遍。

　　可惜，原住民的金币对水池是无效的。

　　盖亚如此设定，纯粹就是给玩家出难题。

　　如果选择支线任务二，参与的玩家不仅需要获得一枚水下呼吸器，还要过五关斩六将，通过层层考验，才能抵达亚特兰蒂斯幸存之地。

　　到了幸存之地，还要不断地做日常任务，狂刷亚特兰蒂斯的好感度，才能获得进出王宫的权限。如此，玩家才有资格往金色水池中投递金币。

　　盖亚如此设定，一是提升剧情任务的玩家参与度，二是借此机会，宣传已然消失的亚特兰蒂斯文明，同时警惕后人。

　　毕竟对地球而言，人类文明也已彻底成为过去。

　　也许他们这一代，就算是地球上的第五代人类。几千上万年之后，等到地球岩浆喷发完毕，重新冷却，必定会再次焕发出勃勃生机。

　　等到那时，也许人类将再次出现在地球，成为地球新的主宰者。

　　等到那时，他们这一世遗留在地球的痕迹，就将被新一代的人类，视为上古文明，成为神话传说，无从考证。

　　……

　　金色涓流，源源不断，奔流不息。

　　欧阳朔望着属性面板中的金币数量，以难以分辨的速度不断跳动，心中却是难得的平静。

　　不管如何挽留，两百万金币都是要花出去的。

　　在友谊城，欧阳朔消耗了一百万金币。在亚特兰蒂斯，他又将消耗两百万金币。如此一来，储物囊中就只剩下一百万金币了。

　　真应了那句话：钱来的快，花的也快。

　　在海量金币的注入下，金液以肉眼可见的速度填充水池，水位不断上升，蒸腾出一阵阵金色的雾气。

　　水池上方的金色磁欧石，立即开启鲸吞模式，像大马力的吸风机一般，将大股大股的金色雾气吸入其中。

　　黯淡的磁欧石，慢慢散发出夺目的光彩，越来越耀眼。

　　环绕在金色磁欧石周围的盾牌，仿佛受到某种神秘力量的牵引一般，表面的纹路开始一一点亮，围着磁欧石不断转动。

　　越到后面，盾牌转动的速度越开。

　　到了后来，欧阳朔已经看不到磁欧石的影子，只能看到盾牌中央放射出越来越夺目的金色光芒，直冲穹顶云霄。


第658章 不屈的王者意志

　　就在欧阳朔花钱如流水时，郑和统领的远洋舰队却遇到大麻烦。

　　七月二十六日，直布罗陀海峡。

　　距离直布罗陀港最近的西班牙领地——马拉加城，麾下舰队仅仅一个晚上就到了目的地。浩浩荡荡的舰队，却是在港口扑了一个空。

　　望着空荡荡的港口，一众将士面面相觑。

　　“该死的懦夫！”

　　说话的是一位黑胡子船长，名叫胡安，同时他也是西班牙南部最强大的领主之一。胡安连夜率部赶来，就是想抢一个头功，率部打响国战第一战。

　　他哪里想到，会是这么个情况？！

　　“这他娘的是在调戏我们吗？主动挑起国战，还没开战就跑了，无耻！”

　　“大人，现在该怎么办？”手下大副小心翼翼地问道。

　　胡安望着空荡荡的港口，眼中突然闪过一丝狡黠，嘿然一笑，“敌人跑了，这国战头功我是拿定了。全体都有，冲进港口，一举【收复】直布罗陀港。”

　　“明白！”大副跟着贼笑。

　　就这样，胡安“历尽艰辛”，“奋勇杀敌”，终于“消灭”山海城远洋舰队，收复直布罗陀港。消息传到论坛，自然是举国欢腾。

　　“全球第一领主？哈哈，根本就是个笑话！”

　　“无敌舰队全无敌！”

　　论坛上都是对山海城舰队肆无忌惮的嘲讽，以及对西班牙无敌舰队的盲目崇拜。有玩家甚至将消息传到国际板块，引起地中海其他国家的关注。

　　“山海城远洋舰队占领了直布罗陀港？不会吧！”希腊、意大利等国此前都跟远洋舰队展开过贸易，有些不信。

　　“哈哈，愚蠢的东方人这下丢人丢大了！”也有幸灾乐祸的。

　　“狂妄的西班牙人！”还有对西班牙人不满的。

　　西班牙舰队以地中海主人自居，其他国家又岂会真正乐意？！

　　“纵观山海城各大战役，从没有如此轻易投降的。依我看远洋舰队一定设了埋伏，坐等西班牙人被打脸。”甚至还有山海城通。

　　“同上！”

　　……

　　西班牙人的欢庆来的太急促，也太过短暂。

　　上午九时许，远洋舰队出击了！

　　郑和采取游击战术，四处出击，或是突袭，或是伏击，给西班牙舰队造成不小的麻烦，一艘艘西班牙战舰被远洋舰队击沉，让西班牙人恨得牙痒痒。

　　西班牙人感觉丢了面子，更是恼羞成怒。其中最愤怒的，自然就是领主胡安，发誓一定要将远洋舰队击溃。

　　西班牙人不是傻蛋，吃亏之后，他们立即改变战术，不再单独行动。统一行动起来的西班牙舰队，成群结队地在直布罗陀海峡巡视，不断地压缩远洋舰队的活动范围。

　　如此，远洋舰队的处境一下变得艰难起来。

　　不得已，郑和只能将分散的四个水师营，再次集结起来，避免被西班牙舰队各个击破。最后只能依仗速度优势，跟对手周旋。

　　……

　　亚特兰蒂斯遗迹，幸存之地。

　　地底溶洞中金光越来越盛，水池中的金液眼看就要注满。

　　就在水池填满的一瞬间，护卫在金色磁欧石周围的十二面盾牌突然散开，露出里面的磁欧石真身，犹如一颗金色太阳一般，耀眼夺目。

　　卡利亚见此，上前一步，脖子上挂着的紫色水晶自动飘起来。只见她双手合十，双眼紧闭，好像是在跟金色磁欧石交流。

　　“难道说，这石头竟然拥有灵性吗？”欧阳朔惊疑不定。

　　稍倾，金色磁欧石金光大盛，突然迸裂开来，整个溶洞都充斥着温暖、耀眼的金色光芒，其中似乎蕴含着某种神秘力量，让人心中忍不住要想膜拜。

　　就连卡利亚，都已是匍匐在地。

　　欧阳朔眼神一凝，运转《黄帝内经》，硬生生地将这股威压扛了下来。他是领主，是君侯，是一代雄主，又岂会对一块石头顶礼膜拜？！

　　似乎感受到欧阳朔的抵抗，笼罩在欧阳朔周边的金色光芒，散发出来的威压越来越强，想将欧阳朔这位异数降服。

　　欧阳朔直感到有万钧之力，自身体的四面八方积压而来。尤其是来自头顶的威压，更是越来越盛，越来越强，直如泰山压顶一般。

　　汗珠，自欧阳朔额头不断渗出。

　　欧阳朔紧咬牙关，以绝强的意志对抗着这股威压。奈何他是越对抗，金光越是不准备放过他，威压不断加码，压得欧阳朔全身的骨骼都在炸响。

　　“啊！”

　　欧阳朔一咬牙，再忍不住，突然盘膝而坐。金色真元在体内疯狂运转，一下就突破了平时修习的极限。

　　经脉之中，同样是金光闪闪。

　　此前在无名岛屿被龙脉灵气不断洗礼的经脉，在此威压之下，彻底焕发出如小强一般的韧性和生命力。

　　无穷的潜力，正在迅速转化为实实在在的实力。

　　在此威压之下，欧阳朔体内的金色真元变得越来越凝实，越来越雄浑。《黄帝内经》的修行进度，以肉眼可见的速度在提升。

　　欧阳朔心中，却无一丝喜色。

　　因为来自金光的威压还在不断增强，欧阳朔全身的骨骼，爆发出如炒豆子一般的响声，噼里啪啦，甚是骇人。

　　再这样对抗下去，欧阳朔非被挤压成一团肉泥不可。

　　“臣服吧，臣服于我！”

　　也许是幻觉，欧阳朔耳边似乎传来一阵缥缈的耳语。

　　“绝不！”

　　欧阳朔双眼赤红，面色狰狞，“王者的尊严，不容亵渎！”

　　继金色真元之后，体内的魔神血脉也被欧阳朔悉数调动起来，一股股魔神气息，自欧阳朔体内升腾而起，企图以威压对抗威压。

　　黑色血脉，金色真元，在欧阳朔体内交相辉映。

　　这是欧阳朔第一次，同时运作体内两种截然不同的力量，也是这两股力量第一次并肩作战，共御强敌。

　　黑色和金色，是如此的和谐。

　　甚至于说，两者开始由泾渭分明，互相靠近，互相融合。

　　如果能一举将两种力量糅合在一起，对欧阳朔而言，无疑是一次天大的机缘。无奈的是，这融合异常的艰难，时而聚在一起，时而又分离。

　　如此下去，怕是需要一天以上。

　　金色光芒显然不准备给欧阳朔这个时间，眼见如此都无法将此人“降服”，金色磁欧石有些“愤怒”了，施加的威压一下增加了三倍。

　　天空和大地辽阔无边，没有尽头，仿佛无穷无尽一般。天空铺满金光灿灿的云层，大地却是黑乎乎的，犹如钢铁浇筑而成。

　　天地之间，只有欧阳朔孤身一人。

　　金色的云层不断下压，排山倒海，气吞山河。

　　欧阳朔脚踩大地，手撑苍天，发出不屈的怒吼。

　　金色的天空不断下压，欧阳朔的脊梁骨被压得弯曲，脚下的大地却是纹丝不动，让他独自承受这天地威压。

　　欧阳朔抬头，举目四望，只见前后左右都是金光灿灿的云层。低矮厚重的金色云层让人窒息，更让人绝望，仿佛看不到一丝逃生的希望。

　　“咳！”

　　一瞬间，欧阳朔就受了内伤，咳出一口鲜红的血液，脸色瞬间惨白。

　　“该死！”

　　欧阳朔拭去嘴角鲜血，脸色阴沉。

　　他完全没想到，眼看就要大功告成，却出现这样的变故，“难道说，这是盖亚对我太轻易完成任务，额外增加的考验吗？”

　　欧阳朔眉头紧锁，让他屈服是不可能的，就算是拼了任务失败，承受失败惩罚，他也绝不允许自己膜拜一块石头。

　　同为王者，卡利亚女王可以膜拜，那是因为磁欧石是亚特兰蒂斯人的图腾。对欧阳朔而言，那不过就是一块提供能源的道具而已。

　　“没办法，只能最后一试了！”

　　欧阳朔稳定心神，沉入意识之中，凝神勾连气运之龙。此时能帮他对抗威压的，就剩下神秘莫测的气运之龙了。

　　海底上空，万里云层之中，一条绵延数十里，半红半紫的巨龙，缓缓睁开了它沉睡的眼睛，幽深的目光，投向云层下方的海底深处。

　　“昂~~”天地之间有龙吟之声。

　　顿时一股绝强的龙威，穿过万里虚空，降临到欧阳朔身上。在此龙威之下，笼罩在欧阳朔周边的金光，瞬间炸裂开来。

　　“呼！”欧阳朔长舒了一口气，汗如雨下。

　　金光败退，想要再次凝聚起来。

　　就在此时，卡利亚被龙吟惊醒，见到脸色惨白的欧阳朔，立即了然。卡利亚大惊，双手合十，再次跟金色磁欧石沟通。

　　也不知卡利亚怎么说的，金光再次笼罩欧阳朔，奇怪的是，欧阳朔却再也感受不到威压。相反，金色光芒渗透进欧阳朔体内。

　　一瞬间，他的内伤就痊愈。

　　甚至于说，就连消耗的真元都立即恢复。

　　欧阳朔见此，停止运转《黄帝内经》和魔神血脉，自入定中醒来，眼神复杂地看了漂浮在水池上方的金色磁欧石一眼。

　　此一次，也算是因祸得福了。

　　问题是，这样的考验，欧阳朔却不想再经历下一次。

　　……

　　插曲过后，剧变继续。

　　只见金光穿过穹顶，冲上“云霄”。顿时，整个幸存之地，都处在金光的笼罩之下。金光笼罩之下，幸存之地变得犹如天堂一般。

　　与此同时，每一位亚特兰蒂人脖子上挂的磁欧石，同时迸发出光芒。有绿色，蓝色，甚至还有紫色，耀眼夺目，五彩缤纷。

　　“神启！”

　　跟卡利亚一样，所有的亚特兰蒂人都跪拜在地，神情虔诚而喜悦。他们预感到，族群再次崛起之机缘，就在眼前。

　　金光没有停止，竟然再次突破天际，穿过庇护幸存之地的能量屏障，迅速扩张开来。不到十分钟，整个亚特兰蒂斯废墟都笼罩在金光之下。

　　在金光“滋润”下，废墟中无数座大大小小建筑表面雕刻的神秘雕纹，竟然全部“活”了过来，蓝色的光芒组成一道道神秘莫测的纹路。

　　顿时，附着在建筑表面的珊瑚、海藻，瞬间飞灰湮灭。就连尘埃、淤泥等一切不洁之物，都被排斥在废墟之外，不复存在。

　　整座城池废墟，顿时焕然一新。城池中央的海神庙，更是迸发出夺目的蓝光，湛蓝而深邃。海神雕塑，一下就变得栩栩如生。

　　唯有折断的巨柱，缺胳膊少腿的雕塑，诉说着城池往日的悲剧。

　　守在海神庙外的神武卫，见此情景，不觉骇然。好在卡利亚似乎有交待，此时的金光对他们并没有恶意，甚至都没有降下威压。

　　海底深处，璀璨夺目的金光将蓝色的大海，彻底转变成金色的海洋。

　　突然，海底深处传来轰隆隆的声音，犹如地动山摇一般。整个废墟之地都在震动，而且越来越剧烈。

　　充斥在废墟中的所有金光，突然往城池中心收敛，聚成一束，再突然扩散开来，形成一个巨大的金色圆球，将整座废墟包裹其中。

　　与此同时，每一位亚特兰蒂斯人，甚至包括神武卫，身边都出现一个金色气泡，将他们保护在气泡中。

　　地底深处传来的震动，越来越剧烈。废墟外围边界之地，不断开裂，形成一道道触目惊心的海沟。

　　海沟越来越宽，越来越深。

　　一条条数十米宽的裂缝，让人触目惊心。

　　“轰隆！”

　　海底最深处传来一声巨响，犹如天地惊雷一般。

　　“嘎吱！”

　　紧接着就是像砍竹子一样的奇怪声音，那是地脉根部折断的声音。

　　如此，亚特兰蒂遗迹终于与海底分离，一万年的演变，早已将遗迹跟海底大陆紧紧相连，这一折断立即引发巨大的海啸。

　　海水如猛兽一般，朝地脉根部倒灌而去。海面之上，出现一个巨大的漩涡，直径超过上千米，一眼看不到尽头。

　　如果此时有船只路过，必定无法幸免。

　　地底深处引发的海啸越来越大，波及范围也越来越广，整个直布罗陀海峡都受到波及。海域之内，无论是远洋舰队，还是西班牙舰队，在如此海啸面前，就像婴儿一般，也只能苦苦挣扎，再没有征战的心思。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响。

　　沉寂了一万年之久的亚特兰蒂斯，即将再次出现在世人面前。


第659章 战斗魔偶

　　金芒笼罩下的亚特兰蒂斯遗迹，自海底缓缓升起。连接亚特兰蒂斯城和海底大陆的，只有一根三十余米粗的擎天之柱，看上去有些不可思议。

　　整根巨柱同样被金光笼罩，被加持神秘力量，托举起亚特兰蒂斯城。欧阳朔如果见了，怕是会想起定海神针，也就是传说中的金箍棒。

　　当亚特兰蒂斯遗迹彻底浮出海面时，又引发一阵巨大的海啸，整个地中海海域都感受到这股绝强的波动。

　　地中海沿岸狂风四起，海浪翻腾，无数的商船和渔船来不及回港躲避，在巨浪中苦苦挣扎。

　　附近的直布罗陀海域更是巨浪滔天，一浪高过一浪，最高处竟有十几米高。远洋舰队在妈祖庙和【祈愿银楼】愿望加持下，都有两艘艨艟斗舰倾覆。

　　至于赤马舟，早在第一波海啸时就被收入楼船之内。

　　龙首号上，郑和望着船外的巨浪，一脸苦笑，他是知道君侯去做什么了的。想也知道，这巨浪必是君侯引起的。

　　“还真是大水冲了龙王庙啊！”郑和一边感慨，一边组织搜救。

　　有妈祖庇护的远洋舰队都遭了殃，杂牌军西班牙舰队就更加不堪。据不完全统计，最起码有五十余艘西班牙战舰在大洋中倾覆。

　　有些小一点的战舰，甚至直接被巨浪劈成两半。

　　亚特兰蒂斯以如此霸道的方式，宣布其强势回归！

　　……

　　金光笼罩下的遗迹之地，绝不是简单地自海底升起，而是在神秘力量的作用下，开始重新组合排列，组成一个完整的亚特兰蒂斯风格的巨大岛屿。

　　新的亚特兰蒂斯岛，依然是标准的三层同心圆设计。圆心位置是重新焕发光彩的海神庙，蓝光湛湛，也是此处唯一的一栋建筑。

　　海神是亚特兰蒂斯文明的核心元素，地位甚至高于王室。就连亚特兰蒂斯的科技结晶，比如飞行器和战舰，模拟的都是海中巨兽。

　　内圈岛屿则是幸存之地，也是亚特兰蒂斯文明的核心圈。王宫、神庙、科研中心、艺术中心、长老院、祭坛等核心建筑，都建在内圈。

　　按照规定，只有佩戴蓝色及以上级别磁欧石的亚特兰蒂斯人，才有资格踏足内圈。对其他人而言，内圈就是禁区。

　　还能坚持到现在的亚特兰蒂斯人，无疑是幸运的。

　　中圈岛屿则由海底深处的城池废墟组合而成，也是亚特兰蒂斯文明的躯干。飞行器等科技工厂、一般性的神庙、民居、公园等建筑，都建在中圈。

　　亚特兰蒂斯文明独有的科技产品，基本上都在中圈设有工厂。可以说，中圈岛屿就是亚特兰蒂斯文明的超级工厂。

　　城池废墟虽然破败，它的建筑材料却是珍宝，每一块石材都是亚特兰蒂斯人精心雕刻的，可以再次修复。

　　可以预见，修复中圈建筑，将是亚特兰蒂斯人未来很长一段时间的任务。

　　问题是，一万年的沉寂让亚特兰蒂斯人口锐减，人才凋敝。要想独自修复中圈，怕是一个异常漫长的过程。

　　对玩家而言，这就是机遇。

　　欧阳朔记得，前世亚特兰蒂斯将疯狂发布大量的任务，吸引玩家到中圈，协助亚特兰蒂斯人修复中圈建筑。

　　在海量玩家的参与下，不到半年就修复完毕，算是一个不大不小的奇迹。

　　外圈岛屿则是一圈新的海岛，也是占地面积最大的一圈岛屿，是金色磁欧石给亚特兰蒂斯人的馈赠，等待亚特兰蒂斯人开发。

　　一万年前的亚特兰蒂斯文明可是一个庞大的帝国，这样的同心圆岛屿并不只有一座，而是数十座，最辉煌的时候甚至超过一百余座。

　　如今就剩下这么一座，可见即便是崛起，亚特兰蒂斯也已辉煌不再。出现在地中海的，不过是一抹帝国的余辉。

　　沿着外围岛屿一圈，伫立着二十四个高达百米的擎天巨人。巨人笔直地展开双臂，围城一圈，守卫着亚特兰蒂斯岛。

　　巨人是亚特兰蒂斯文明独有之物，学名叫“磁欧石魔动力机械偶”，简称“魔偶”，还可以细分为“战斗魔偶”和“工程魔偶”。

　　魔偶表面和内部都刻有雕纹，拥有完整的机械回路，靠磁欧石驱动。

　　守护在外圈岛屿的巨人，都是清一色的战斗魔偶。它们也是守卫亚特兰蒂斯岛的核心战力，非生死存亡关头，亚特兰蒂斯人绝不会动用。

　　每一尊战斗魔偶都拥有非凡战力，可以开山劈海，力大无比。非要对比的话，欧阳朔此前遇到的章鱼怪BOSS，在魔偶面前根本就不够看。

　　就算是被火炮轰击，战斗魔偶都能纹丝不动。

　　战斗魔偶唯一的缺点，就是非常消耗能源。一颗蓝色磁欧石只能支持魔偶战斗一个小时，一个小时之后魔偶就会休眠。

　　等到磁欧石充能完毕，才能重新投入战斗。

　　所以说，战斗魔偶就是杀手锏，搁现代那就是战略核武器。

　　战斗魔偶强悍，工程魔偶也不简单。每一尊工程魔偶都有四五米高，甚至还有十米高的。虽然在战斗魔偶面前，工程魔偶就是个弟弟，但是跟建筑工人相比，工程魔偶可是名副其实的巨无霸。

　　建造城墙时，如果有十几尊工程魔偶相助的话，难倒无数工匠的大块条石搬运根本就不是个事，怕是就像扛着玩具一样轻松。

　　除了修筑城墙、庙宇、纪念碑等高大建筑，工程魔偶还能用在码头装卸货物，在矿场运输矿石，在采石场搬运巨型石块。

　　甚至于说，工程魔偶还自带钻头，能够从事开凿隧道等高难度的活。

　　在亚特兰蒂斯，工程魔偶被广泛应用于各个工程建设领域，可谓名副其实。亚特兰蒂斯城的建造，有一半的功劳要归功于工程魔偶。

　　最重要的是，工程魔偶续航能力非凡。

　　工程魔偶一天，充能一天，第三天就能继续工作。

　　无论是战斗魔偶，还是工程魔偶都是非凡的存在。魔偶制造科技也是亚特兰蒂斯科技中最顶尖的存在，完全超越了游戏中各国的科技树。

　　……

　　三圈同心圆岛屿之间，是三条等宽的环形内陆河道。河道中的水都是淡水，鱼类资源丰富，是亚特兰蒂斯岛屹立在地中海中的根基。

　　河道中一艘艘类似海底巨兽的船只，来回穿梭。乍眼看去，鲸鱼、鲨鱼、大头鱼林林总总，煞是惹眼。这些船叫拟态舰，既有普通的渔船和商船，也有战舰。其中的战舰也是靠磁欧石驱动，是护卫亚特兰蒂斯岛的中坚力量。

　　可以说，亚特兰蒂斯科技基本上都是围绕磁欧石驱动开发的，再配合亚特兰蒂斯文明独特的雕纹技术，形成了独一无二的科技文明。

　　其他国家即便掌握相关科技技术，没有磁欧石也是白搭。

　　同心圆岛屿之间的连通除了水路，岛与岛之间还建有跨河大桥。东西向和南北向各一道桥梁，横贯三座岛屿，成十字交叉状。

　　桥梁末端，就是亚特兰蒂斯岛的四个港口。亚特兰蒂斯文明能够在地中海中间，形成四个良性港口，也算是绝了。

　　高空俯瞰，整座亚特兰蒂斯岛气势恢宏，科技感极强。

　　就在此时，一则区域公告响彻地中海国家。

　　“地中海区域公告：恭喜中国区领主岂曰无衣，单独完成S级大型剧情任务【消失的亚特兰蒂斯】。亚特兰蒂斯文明重现于世，立足地中海海域。亚特兰蒂斯文明及相关探索任务，正式向玩家开放。具体情况，请玩家自行探索！”

　　……

　　公告一出，地中海突然变得一阵沉寂。

　　突然而至，波及整个地中海的这一场海啸，也有了合理的解释。

　　“啥？亚特兰蒂斯？！”

　　对地中海国家而言，亚特兰蒂斯绝不是一个陌生的词汇。只是他们绝不想不到，传说中的文明竟然会真的在地中海现身。

　　玩家第一反应就是：“亚特兰蒂斯岛在哪？”

　　茫茫大海，想要找到一座岛屿可不容易。也有精明的玩家，联想到岂曰无衣以及刚刚爆发的直布罗陀港冲突，立即将目光锁定在直布罗陀海峡。

　　整个地中海大大小小的舰队都被惊动，朝直布罗陀海峡赶去。

　　最尴尬的就是西班牙舰队了。他们这还在为国战洒热血了，甚至已经放出豪言，要给山海城舰队一个教训。现在可好，突然闹出这么一出来。

　　联想到在海啸中倾覆的数十艘战舰，就更不是滋味。

　　“真是混蛋啊！”胡安的想法怕是代表了大部分西班牙人的想法。

　　国际板块的论坛上，更是彻底炸了锅。

　　能够亲自出海寻找亚特兰蒂斯城的玩家毕竟是少数，去不了的玩家，就只能再论坛上八卦关于亚特兰斯的传闻了。

　　一时间，现实资料中关于的亚特兰蒂斯各种传闻，都没玩家扒了出来。

　　越是了解的越多，玩家就越是心痒难耐。一些急性子的冒险类玩家，选择了租赁船只，浩浩荡荡地朝直布罗陀海域奔去。


第660章 空中侦查小队

　　论坛上，嚣张的西班牙人彻底哑火。

　　贪图名利的胡安领主，更是成了一个笑话。

　　“不争气啊！”国内玩家如此感慨。

　　也不知道这一场莫名其妙的国战，最终将如何收场。

　　……

　　亚特兰蒂斯岛，内圈王宫。

　　欧阳朔已经离开溶洞，随卡利亚一同回到王宫地面。

　　至于神武卫，则是停留在中圈岛屿。

　　区域公告结束不久，欧阳朔耳边就传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，完成S级大型剧情任务【消失的亚特兰蒂斯】支线一任务，奖励亚特兰蒂斯顶级科技一项，紫色水晶一枚，奖励功勋值五万点，声望值十五万点，其他奖励若干。”

　　功勋值和声望值奖励是直接发放的，如此一来，欧阳朔的两大属性都已接近晋级的临界值，可谓大获丰收。

　　算上跟西班牙舰队对战斩获的功勋值，欧阳朔的功勋值总和达到九十四万五千点，还差五万五千点就能晋升为公爵。

　　就连声望值都达到八十二万，还差十八万就晋升为下一级，也是最高一级的声望成就——【名扬四海】。

　　系统提示刚完，旁边的卡利亚就发话了，“岂曰无衣，你是亚特兰蒂斯的恩人。”说着取下脖子上挂的紫色水晶，递给欧阳朔，“这个送给您。”

　　“这……”

　　欧阳朔有些迟疑，虽然说任务奖励中有紫色水晶一项，但是他绝没想到，会是卡利亚脖子上挂的这一枚。

　　想也知道，无论是对卡利亚个人，还是对亚特兰蒂斯一族而言，这枚紫色水晶必定意义非凡，不是一般的紫色磁欧石能比拟的。

　　“请你收下，这是我们的心意。”卡利亚坚持说道。

　　欧阳朔心中一叹，伸手接过。

　　《地球Online》自由度极高，就算是任务奖励也并非一成不变。剧情任务中的NPC会根据任务过程，灵活发放奖励。

　　卡利亚此举，就是如此。她是对欧阳朔有好感，才会将自己亲自佩戴的紫色水晶赠送给欧阳朔，作为任务奖励。

　　两人虽然接触不久，欧阳朔却给卡利亚留下深刻的印象。

　　对欧阳朔而言，卡利亚是神秘的。但是对卡利亚而言，欧阳朔就更加神秘。这位突然出现的“有缘人”，地位不凡，气度沉稳，财富惊人。

　　这一切对作为女王的卡利亚而言，还算不得什么。真正让卡利亚震撼的，是欧阳朔在金色磁欧石的威压之下，展现出来的不屈意志。

　　卡利亚深知，欧阳朔是有史以来，第一位没在金色磁欧石威压之下跪拜之人。仅凭此一点，就足以载入亚特兰蒂斯一族的史册。

　　欧阳朔不屈的眼神，坚毅的神情，彻底打动了卡利亚的内心。作为亚特兰蒂斯一族第一位女王，卡利亚最崇敬的，就是这种不屈的精神。

　　卡利亚希望获得欧阳朔的私人友谊，两人之间完全可以拥有其他交集。

　　欧阳朔接过紫色水晶，查看其属性。

　　【名称】：磁欧石（王室专属）

　　【等级】：紫色

　　【产地】：亚特兰蒂斯文明

　　【基础功能】：能源石（可以为特定物品提供能量，可反复充能）

　　【高级功能】：衍生（紫色磁欧石每月可衍生一块蓝色磁欧石，两块绿色磁欧石以及四块白色磁欧石）（备注：衍生功能只有紫色磁欧石和金色磁欧石拥有，紫色等级以下的磁欧石无法衍生。）

　　【高级功能】：辅助修行（紫色磁欧石拥有神秘能量，长期佩戴能镇定心神，提炼真元精纯度，加快修行进度，增加真元凝聚度）

　　【专属功能】：福源（王室专属的紫色磁欧石，受金色磁欧石特别加持，佩戴时基础福源+4点，同时增加一定概率的奇遇）

　　【评价】：金色磁欧石乃天外之物，孕育了辉煌灿烂的亚特兰蒂斯文明。合理利用的话，将妙用无穷，实乃稀世之珍宝。

　　看罢属性，欧阳朔不觉默然。

　　紫色磁欧石的强悍，完全超乎了欧阳朔的强悍。基础属性【能源石】就不说了，看似不起眼，却是驱动魔偶、拟态战舰以及拟态飞行器的利器。

　　高级功能【衍生】，这就逆天了。

　　“难道说，这就是传说中的石头生石头？！”欧阳朔暗暗吐槽。

　　算下来，一年时间，一枚紫色磁欧石就能衍生十二枚蓝色磁欧石，二十四枚绿色磁欧石以及四十八枚白色磁欧石。

　　据卡利亚介绍，白色磁欧石作用不大，基本上就是一次性消耗品，主要被亚特兰蒂斯人用于日常修行，类似于中国修仙中的灵石。

　　当然了，白色磁欧石绝没有传说中的灵石那般强悍。一枚白色磁欧石，估计也就相当于亚特兰蒂斯人修行一个小时的成果。

　　绿色磁欧石则是主流磁欧石，被大量运用于亚特兰蒂斯各种高科技产品中。除了战斗魔偶，绿色磁欧石都能驱动。

　　蓝色磁欧石已是属于稀有之物，唯有高层才能拥有。至于紫色磁欧石，除了王室成员，就只有长老院的长老才有资格佩戴。

　　紫色磁欧石只能靠金色磁欧石衍生，十年才能衍生出一枚。

　　“照这么说，一万年的时间，你们不是积攒了无法计数的磁欧石？”欧阳朔问卡利亚。

　　卡利亚听了，却是神情黯然，“幸存之地没有阳光，我们拥有的紫色磁欧石根本无法充能，因此根本就无法衍生。甚至于说，此前积累的各种等级的磁欧石因为长期无法充能，九成九以上都自动炸裂，彻底报废。金色磁欧石要支撑能量屏障，也是无法衍生出紫色磁欧石。”

　　“……”

　　欧阳朔默然，难怪此前卡利亚如此绝望。如果没有玩家出现，完成该剧情任务的话，亚特兰蒂斯文明的根基就要彻底断绝了。

　　“好在总算是挺了过来，不是吗？”卡利亚却是乐观，“所以说，无衣，你是我们的大恩人，再怎么回报你都不为过。”

　　欧阳朔汗颜。

　　除了【衍生】，紫色磁欧石的高级功能【辅助修行】同样强悍，既能加快修行进度，又能提升真元凝聚度，根本就相当于一件异常稀有的修行珍宝。

　　相当于说，既有量的增加，又有质的锐变。这类珍宝欧阳朔苦苦追寻，却是求之不得，没想到却是引到了紫色磁欧石的身上。

　　最后的专属功能【福源】，则是意外之喜。欧阳朔是越来越觉得，他距离摆脱倒霉蛋的命运，已是越来越近了。

　　没的说，欧阳朔直接将紫色磁欧石挂到脖子上。

　　卡利亚见了，展颜一笑，“请跟我来！”

　　“去哪？”欧阳朔问。

　　“为了报答你的救助之恩，我们决定传授给你一项亚特兰蒂斯一族的顶级技术，除此之外，还有一些小礼品赠送。”卡利亚解释。

　　欧阳朔听了，不禁心跳加快，耗费两百万金币，为的不就是这个吗？！

　　两人一路走来，最终来到亚特兰蒂斯科研中心的一处阁楼中，阁楼里面陈列着亚特兰蒂斯文明各式各样的科技成果。

　　除了前文提到的魔偶、战舰以及飞行器，亚特兰蒂斯文明还设计了完善的照明体系、运输体系以及市政体系。

　　一切的一切，都是磁欧石跟雕纹相结合的产物。

　　对欧阳朔而言，磁欧石毕竟有限，又没有金色磁欧石作为能源中枢，建立照明体系什么的，只能是痴心妄想。

　　欧阳朔能做的，就是在魔偶、战舰以及飞行器中，来一个三选一。

　　拟态战舰首先被欧阳朔排除。欧阳朔看了，亚特兰蒂斯的拟态战舰，除了能量驱动，在战舰结构设计和武器系统上，都没什么亮眼之处。

　　山海城水师要制霸海洋，还是要倚重未来的钢铁战舰和更加强悍的火炮系统，如此才能无敌于天下。

　　少量的拟态战舰，根本就无足轻重。

　　在魔偶和飞行器之间，欧阳朔最终选择了飞行器。

　　对战斗魔偶和工程魔偶，欧阳朔当然眼馋不已。排除魔偶，仅仅是因为在山海城，魔偶并非是不可取代的存在。

　　战斗魔偶再厉害，也强不过千军万马和坚船利炮。将战斗魔偶投入战场虽然会很震撼，却不足以改变一场大型战争的走向。

　　笨重的身躯，弱爆了的续航，很容易被敌人针对。

　　工程魔偶再强悍，其工作还是可以用工匠和人力堆积起来。山海城家大业大，些许工程魔偶也不足以改变建筑格局，只能是锦上添花。

　　真正无可取代的，是飞行器。

　　在古代，拥有一支空军小队，哪怕仅做侦查之用，都是痴心妄想。

　　前世五年，有领主试图通过训练大型猛禽，来组建空中侦查部队，确实是成功了。

　　只是一则合适的猛禽难找，二则数量不多，能否组建成功，全凭机缘。

　　亚特兰蒂斯的拟态飞行器不同，只要有磁欧石，组建一支小型的空中侦查部队，没有任何技术上的障碍。

　　欧阳朔的紫色磁欧石，就能将这一切都能变为可能。


第661章 蛙人大队

　　选定之后，卡利亚递给欧阳朔一本厚厚的册子。

　　欧阳朔接过一看，果然是《亚特兰蒂斯拟态飞行器制造技术手册》，使用之后，自动掌握拟态飞行器的相关制造技术。

　　拟态飞行器对磁欧石的最低要求是绿色品级，一枚绿色磁欧石可以支撑飞行器飞行六个小时；而一枚蓝色磁欧石，则足以支撑十二个小时的飞行。

　　既然叫飞行器，其速度跟现实中的飞机根本无法相提并论。据手册介绍，飞行器的最大时速也就两百公里。

　　一枚绿色磁欧石只能支撑一架飞行器，飞跃一郡之地。真要长距离空中侦查的话，必须在各郡建设固定机场，以备飞行器起降和补给。

　　除了用于组建空中侦查小队，《亚特兰蒂斯拟态飞行器制造技术手册》的存在，也有助于提升山海城的工业实力。

　　别看是最简单的飞行器，而且还是依仗磁欧石和雕纹驱动，但是其炼钢水准、机械配件精细化加工等技术，都是值得七号研究所好好钻研的存在。

　　现代社会，飞机制造技术基本代表了一个国家和地区的工业制造水准。飞机的设计制造，关联到材料、电子、机械、车辆、能源、建筑等几乎所有工业部门，能够带动一系列相关产业的技术升级。

　　有此《手册》支撑，必将有助于山海城突破科技树瓶颈。吃透《手册》，对山海城刚刚起步的工业而言，将是一个全面的提升。

　　见欧阳朔翻阅完毕，卡利亚又递过来一本小册子，“这个也送给你。”

　　《亚特兰蒂斯航海技术手册》：使用后，自动掌握亚特兰蒂斯文明积累的相关航海技术。

　　一万年之前，还没沉没的亚特兰蒂斯帝国，本身就是一个海上强国。亚特兰蒂斯人掌握的航海技术，足以跟十八世纪的欧洲相媲美。

　　因此，《航海技术手册》对山海城的航海事业大有助益，山海城未来在跟西方海上强国的争端上，最起码在航海技术上不会吃亏。

　　又是一份额外奖励，卡利亚对欧阳朔真够意思。

　　……

　　离开科研中心，也到了欧阳朔离开亚特兰蒂斯之时。

　　在卡利亚的陪同下，欧阳朔穿过跨河大桥，来到中圈岛屿跟神武卫汇合。远远看去，只见神武卫脚下，水下呼吸器堆积如山。

　　除此之外，还有大量杂七杂八的物品。不用说，这些东西都是神武卫在欧阳朔的“指示”下，从废墟中搜集起来的。

　　有句话怎么说来着，有什么样的主子，就有什么样的奴才。虽然用来形容神武卫有些不恰当，但是在“扫荡”上，神武卫跟欧阳朔却是“一脉相承”。

　　换做其他时候，欧阳朔必定是要给神武卫点个赞的。现在，欧阳朔却是瞄了旁边的卡利亚一眼，脸上写满尴尬。

　　亚特兰蒂斯升出海面，神武卫搜集的物品就不算无主之物。严格来讲，这已经不是“捡”，而是“偷”了。

　　如此行径，让欧阳朔如何面对热情的卡利亚。

　　卡利亚见了，似笑非笑地看了欧阳朔一眼，眠嘴一笑，“无衣大哥，原本我还想着要送你一些亚特兰蒂斯特产呢。现在好了，省得我去找呢。”

　　短时间内，卡利亚对欧阳朔的称呼，却是一天三变。

　　欧阳朔手下的“贪婪”，让卡利亚对欧阳朔的认知又深了一层，心情突然愉悦起来。就好像这位神秘的男子，突然降落凡尘，变得鲜活起来。

　　如此有趣的发现，如何不让卡利亚兴奋？！

　　欧阳朔赧然一笑，脸皮却是其厚无比，顺着卡利亚给的台阶，自自然然地将那些东西悉数收入储物囊中。

　　且不说其他，这批水下呼吸器可是难得的宝物。

　　利用水下呼吸器搜寻海底宝藏，这种碰运气的事情欧阳朔自然不会做。但是以水下呼吸器为核心装备，组建水师专属的蛙人大队，却是完全可行的。

　　现实中的蛙人，是担负水下侦察、爆破和执行特殊作战任务的海军特种部队，因他们携带的装备中有形似青蛙脚形状的游泳工具，所以称之为“蛙人”。

　　蛙人部队肩负的任务极其隐蔽、危险，包括在敌后方海域、地区进行侦察，消灭机动发射装置、防空设施、水利工程、指挥所等。

　　蛙人装备包括面罩、脚蹼、橡皮衣、氧气筒等。

　　相比之下，亚特兰蒂斯生产的水下呼吸器，简直就是BUG一般的存在，枉费现代科技如何发达，也生产不出如此轻便强大的蛙人装备。

　　如此，山海城水师又多了一张王牌。

　　……

　　亚特兰蒂斯外圈岛屿，北港。

　　终于还是到了离开之时，为了方便神武卫赶去跟远洋舰队汇合，卡利亚特意赠送了两艘海鲨级拟态战舰。除此之外，还有一架海豚级拟态飞行器。

　　不愧是亚特兰蒂斯女王，出手就是阔绰。

　　欧阳朔让神武卫乘坐拟态战舰，他亲自驾驶拟态飞行器，在小青的指引下，朝远洋舰队集合点赶去。

　　说起来，跟西班牙的这笔账，也该到了好好清算一番的时候了。

　　……

　　七月二十七日上午，直布罗陀海域。

　　当欧阳朔驾驶拟态飞行器，在龙首号顶层甲板缓缓降落时，可想而知，对郑和等水师将士是一种怎样的震撼。

　　如果没有小青引路，郑和怕是会下令开炮。

　　当欧阳朔走出驾驶舱，甲板上的将士们发出一阵热烈的欢呼。如果不是军纪约束，他们怕是早已忍不住，要去围观这架古怪的机器。

　　将士们做梦也想不到，世上竟有能像鸟儿一样飞翔的笨重怪物。

　　“我不是在做梦吧？”一位傻乎乎的兵士掐了一下大腿。

　　“你们说，这铁疙瘩是咋上天的？”

　　“君侯真是神勇啊，竟然连这样的怪物都能驾驭。”

　　拟态飞行器的出现，完全颠覆了水师将士对这个世界的认知，就连水师都督郑和，眼中都闪过震惊和诧异。

　　欧阳朔微微一笑，没有去理会兴奋的将士们，直接将郑和叫到作战室。刚一坐下，就让郑和汇报军情，“说说看，现在是什么个情况？”

　　郑和不敢怠慢，非常详尽地复述了一遍。

　　“这么说，我们已是无力对付西班牙舰队了？”欧阳朔眉头一皱。

　　郑和神情羞愧，“末将惭愧，暂时还没想到破敌之法。”

　　欧阳朔摆了摆手，他也知道远洋舰队毕竟兵力不足，此事也不能全怪郑和。但是不给西班牙舰队一个深刻的教训，欧阳朔又不甘心。

　　眼见气氛有些沉闷，郑和识趣地岔开话题，抱拳说道：“君侯此行威震四方，搅动整个地中海，末将佩服。”

　　欧阳朔点点头，将亚特兰蒂斯一行简单地说了一下。郑和听了却是异彩连连，神秘的亚特兰蒂斯文明，比他想象中的还要震撼。

　　“末将冒昧，斗胆问一句，君侯搜集的水下呼吸器有多少？”郑和问。

　　欧阳朔倒是没数，意识沉入储物囊，大致扫了一下，“怕是不下一万个。”顿了一下说道：“怎么，你有什么新战术？”

　　郑和为人一向谨小慎微，没有把握的事情连问都不会问。

　　“末将是想，能不能利用水下呼吸器，安排大批水手潜入敌军舰队，凿沉他们的战舰。等到那时，还不是任由我们收拾？”郑和说出他的计划。

　　欧阳朔眼前一亮，“可行倒是可行，只是具体方案还得再仔细合计一下。这种突袭行动可一不可二，一旦敌人有了防备，怕是很难凑效。”

　　“明白！”

　　两人在作战室足足商议了两个余小时，期间欧阳朔还叫来水师参谋和其他将领一同商议，确保计划没有纰漏。

　　当天下午，作战计划正式实施。

　　远洋舰队先是排出大量的赤马舟，前去侦查西班牙各舰队的具体位置。关键时刻，欧阳朔甚至亲自驾驶拟态飞行器，出海侦查。

　　甚至于说是小青，都被欧阳朔强行征调。

　　等到彻底摸清西班牙舰队位置之后，就该装备了水下呼吸器的“蛙人大队”登场了。他们将乘坐赤马舟，先行抵进西班牙各舰队附近海域，再潜入海底，偷偷潜入到敌军舰队下方，潜伏起来。

　　等到夜色降临，他们再实施凿船行动。

　　欧阳朔规划的蛙人大队，提前仓促登上历史舞台。此时的“蛙人大队”不过是一群携带简易工具的水手，跟欧阳朔的设想差了十万八千里。

　　真正的蛙人大队，不仅能凿船，还能借此登上敌舰实施斩首行动。更厉害一点的，还能潜入敌军后方港口，实施大范围的破坏行动。

　　对现在的西班牙舰队而言，这样的“蛙人大队”已经够他们喝一壶了。谁也不会想到，现阶段竟然有人能在海底自由穿行。

　　这样一群幽灵战士，必将对西班牙舰队发起致命一击。

　　落日时分，远洋舰队再次一分为四，朝西班牙最大的四个舰队群挺进，随时准备收割胜利果实，将西班牙无敌舰队送入地狱。


第662章 圣克鲁斯侯爵

　　夜色笼罩下的直布罗陀海峡，异常安静。

　　唯有海面掀起的一阵阵浪花，发出哗啦啦的声响。间或跃出海面的鲸鱼和鲨鱼，吐出一个个巨大的水花。

　　海面上一艘艘西班牙大帆船，随着海浪上下起伏，甚是壮观。

　　西班牙大帆船，历史上最具传奇色彩的帆船之一，作为西班牙十六至十七世纪海上霸权的缩影，常常使人联想到宝藏、海盗、征服者和无敌舰队。

　　大帆船的典型特征是高船弦、高尾楼、前甲板低、船尾平，船首处有一块突起，犹如桨划船的撞角一般，那里有着一个独立的炮位。

　　船身呈明显的等边梯形，并且这种斜度一直延伸到尾楼。

　　西班牙大帆船的线条优美，船尾更是出奇的精美，整艘战舰长宽比为4:1，让它相比克拉克帆船在速度上更加占据优势。

　　大帆船的吨位达到了三百吨，这样的吨位使得它能为大炮提供稳定的发射平台，同时高耸的船楼也为船上的士兵提供堡垒般的掩护，使得它在近战中获得优势。炮台下面的是货舱，上面的船楼里住着乘客和士兵。

　　现阶段，也只有山海城制造的大型楼船能与之媲美。

　　海啸之后，对于要不要继续围剿山海城远洋舰队，西班牙内部曾经有过分歧。有人认为，既然直布罗陀港已经收复，干脆就此罢手。眼下最重要的还是寻找亚特兰蒂斯岛，不让其他国家捷足先登。

　　也有人认为，能否击溃山海城远洋舰队，已是上升到关乎整个西班牙颜面的大事。如果任由远洋舰队穿过直布罗陀海峡，将对西班牙无敌舰队在地中海的统治力，形成巨大的冲击和挑战。

　　“失去的荣耀，唯有鲜血才能洗礼！”主战派如是说。

　　“海上霸权必须死死捍卫，一步都不能退让。”他们这样叫嚣着。

　　不得不说，这样的叫嚣，很西班牙。

　　整个欧洲大陆，也许没有一个民族比西班牙人更喜欢华丽，阔气，更要面子了，仿佛整个西班牙民族的性格，都是用浓烈的红和黑所涂成。

　　可以说，欧洲贵族社会所有华丽到夸张的东西，多半都有西班牙人的推波助澜，包括著名的硬圈领，细剑，短套裤，击剑短上衣，花边等等等等。

　　这一切都和西班牙的风流骑士们，脱不开关系。

　　西班牙文学世界里最伟大的作家塞万提斯，在他的小说《堂·吉诃德》中，通过主人公堂·吉诃德，对这种所谓的骑士，进行过一次彻彻底底的反讽。

　　西班牙这种华丽的骑士精神，甚至一直延续到现代。著名的西班牙斗牛，就是这样一种骑士精神的最好体现。

　　在西班牙乃至整个西语世界里，斗牛士被视为英勇无畏的男子汉，备受国人的敬仰与崇拜，社会地位崇高无比。

　　华丽的服装，热血澎湃的刺杀，简直就是中世纪骑士的翻版。

　　正是如此，死要面子的西班牙人，完全忍受不了地中海其他国玩家在论坛上对西班牙的羞辱。没有经过太剧烈的争论，主战派就彻底占据上风。

　　西班牙人决定顶风而上，一举击溃山海城远洋舰队。

　　此番出征的西班牙联合舰队，几乎覆盖了西班牙所有沿海领主的水师主力舰队，仅是主力战舰——西班牙大帆船就超过六百余艘。

　　除此之外，还有大量的克拉克帆船作为护卫舰。甚至还有冒险玩家独自驾驶的各种杂牌帆船，点缀在联合舰队之中。

　　西班牙此番，可谓倾巢而出。

　　联合舰队被划分为五大战斗集群，在海面组成一个巨大的弧形，前后左右互相呼应，在舰队总司令的指挥下，慢慢向远洋舰队逼近。

　　如果欧阳朔不及时赶回来，远洋舰队怕是真的要遭殃。

　　而所有的一切，都在这个看似平凡的夜晚，彻底逆转。

　　借着夜色，配合海浪拍打战舰的响声，四千余名佩戴水下呼吸器的“蛙人”，兵分四路，来到西班牙舰队各艘战舰的船底，开始凿船。

　　因为害怕凿船声惊动船上的西班牙人，“蛙人”动作很慢，必须精准地配合海浪拍击的节奏，一下接一下地破除。

　　此时的西班牙战舰，已经采用了先进的水密隔舱技术。因此，“蛙人”们至少需要在船底凿破两个船舱，才能确保战舰沉没。

　　如此，大大地增加了他们的工作量。

　　欧阳朔不是没想过，干脆派遣一万名“蛙人”出动，却是难以办到。一则赤马舟的运输能力有限，频繁抵进敌舰群，容易被西班牙舰队侦查到。

　　二则人多好办事的同时，也大大地增加了暴露和失误的几率。一旦被西班牙舰队察觉到他们的行动，效果必将大打折扣。

　　因此，欧阳朔跟郑和两人统筹考虑之后，最终选定了四千精干之士。

　　……

　　当朝阳再一次自海平面升起，惊心动魄的一夜终于过去。

　　四千“蛙人”成功完成任务，悄悄自海底离开。而就在距离西班牙舰队二十里外，山海城远洋舰队缓缓行来，犹如死神的使者一般。

　　朝阳，特别的红。

　　红的妖艳，红的让人心慌。

　　第一抹跃过天际的朝阳余辉，将大海染成血红色。

　　一夜过去，西班牙战舰底部船舱已是大量进水，开始缓慢下沉。等到船上水手进入船舱，进行例行检查时，舱内弥漫的大水让他们目瞪口呆。

　　“哦，上帝！”水手不知所措。

　　几乎同一时间，各大舰队都拉响了警报。

　　西班牙联合舰队第一战斗集群，最中间的一艘西班牙大帆船旗舰上，一位光头、小脑袋，长着白色卷胡子，身穿西班牙板甲的老将军走出船舱。

　　老将军一身的打扮，延续着典型的西班牙贵族风格，硬圈领，细剑以及短套裤等西班牙贵族标准装束，一样不缺。无论是头顶为数不多的几根头发，还是浓密的胡须都被精心打理过，一丝不苟。

　　显然，这是一位典型的西班牙贵族。

　　老将军名叫阿尔瓦罗·德·巴赞，也是第一圣克鲁斯侯爵，被西班牙军人称为“士兵之父”，是西班牙能力最强的海军宿将。

　　提起圣克鲁斯侯爵，就不得不提西班牙历史上最辉煌的一段历史，不得不提西班牙历史上最强的国王——腓力二世。

　　腓力二世是神圣罗马帝国皇帝查理五世的儿子，在查理五世宣布退位后，继承了哈布斯堡帝国，除家族起源地奥地利和德意志之外的其余所有部分。

　　查理五世的弟弟，神圣罗马帝国皇帝斐迪南一世，则继承了神圣罗马帝国的皇帝称号和有名无实的在德意志的最高地位，而哈布斯堡王朝的军事与经济实力来源——西班牙和尼德兰，都归于腓力二世。

　　如此也为腓力二世的崛起，打下了坚实的基础。正是在腓力二世执政时期，西班牙迎来历史上最强盛的时代。

　　该时期，西班牙甚至强行兼并了邻居葡萄牙。

　　西班牙的海洋强国地位，就是在这一时期确立的。

　　在腓力二世治下，西班牙的国力达到巅峰，历史学家将这段时期称之为哈布斯堡王朝，称霸整个欧洲。

　　腓力二世麾下拥有几位海军大将，包括西班牙军神，人称“血屠子”的阿尔瓦公爵费尔南多；腓力二世的异母弟弟唐·胡安，圣克鲁斯侯爵阿尔瓦罗以及帕尔马公爵亚历山大·法尔内塞。

　　出现在甲板上的白胡子老将阿尔瓦罗，正是历史上腓力二世麾下的圣克鲁斯侯爵，葡萄牙就是他率部攻占的。

　　1583年，在圣米格尔海战中，阿尔瓦罗率军打败了艾尔玛德沙托指挥的法国舰队，并处死了所有战俘。

　　战后，阿尔瓦罗就成为西班牙舰队总司令。

　　1585年，圣克鲁斯侯爵建议派一支海军远征舰队入侵英格兰。遗憾的是，远征尚未准备就绪，圣克鲁斯侯爵就于1588年2月9日去世。

　　圣克鲁斯侯爵的逝世，成了西班牙无敌舰队由盛转衰的标志性事件。

　　……

　　圣克鲁斯侯爵是西班牙荒野中，唯一现身的历史名将。

　　其他的海军名将要么还未出世，要么就随同腓力二世，居住在西班牙王城马德里的王宫中，不被玩家领主所收服。

　　因此，阿尔瓦罗毫无争议地，被任命为这支西班牙联合舰队的总司令。

　　“发生什么事了？”老将眼神锐利，不怒自威。

　　“司令，我们的战舰漏水了，正在缓缓下沉。”大副神情慌张。

　　“为什么漏水？能不能堵上？有多少战舰漏水？其他编队情况如何？”

　　阿尔瓦罗心中一突，问出一连串的问题。望着远方天际的红色朝阳，阿尔瓦罗眉头紧锁，心中越发不安。

　　“禀报司令，经查，漏水是因为船舱底部被人凿开。进水太多，口子太大，很难再堵上。而且漏水的不仅是一艘战舰，几乎每艘战舰都在漏水。其他编队的情况，暂时还没反馈到司令部。”大副脸色苍白。


第663章 无敌舰队陨落

　　以阿尔瓦罗之镇定，听完大副的汇报也不禁心中一颤。他无法想象，敌人是如何在他们完全没有察觉的情况下，一夜之间就将所有战舰凿破的。

　　“不用等了。传令下去，全部弃舰，迅速乘坐小船离开此地。”阿尔瓦罗不愧是老将，行事果决，做事毫不拖泥带水。

　　“是！”大副利落地行了一个军礼，转身离去。

　　阿尔瓦罗站在船头甲板上，身姿挺拔，紧锁的眉头一点都没有松开。

　　“敌人设下这样的毒计，绝对不会没有后手啊。”他下令乘坐小船逃离，也不过是抱着侥幸心理。

　　征战一生的阿尔瓦罗深知，战场往往就是这样，越是心存侥幸不会发生的事情，往往就越会发生。考虑最糟糕的局面，早已成为沙场大将的本能。

　　问题是，茫茫大海，根本就没有第二条退路可选。阿尔瓦罗深邃的目光，似乎已经能看到流血漂橹的战场情景。

　　十分钟之后，数以千记的备用小船从大帆船上吊下去，水手们忙着将一些生存必须物资运上小船。

　　NPC军队有军纪约束，大都还能保持镇定，在各自带队长官的指挥下，一队队地有序登上一艘艘小船。

　　冒险玩家就不一样了，人多了，不可避免地就会出现拥挤和插队的。稍有航海常识的就知道，大帆船配备的应急小船，根本就不足以装下所有船员。

　　更不用说，一些小船还要携带物资。

　　因此，即便是挤了再挤，最终还是会有一些人无法登上小船。登上小船尚有一线生机，没登上的必然是难逃一死。

　　在死亡威胁面前，少有人能够保持镇定。相比NPC军队，冒险玩家就更加惜命，转生一次就等于一夜回到解放前。

　　越到后面，现场秩序越是混乱。

　　眼看一艘艘小船依次被装满，还停留在甲板上的人再也无法保持镇定。推搡、拥挤、叫骂，甚至于是争斗，在各大战舰上演。

　　除了冒险类玩家，就连船上的水手也慌了，他们再没有心思工作，纷纷加入到争夺小船的行列之中。

　　现场一阵慌乱。

　　“滚开，贱民！”

　　喧嚣中，这一声喝叫依然非常刺耳。

　　只见左侧的一艘西班牙大帆船上，一位神情阴冷的年轻冒险玩家手持细剑，将一位排在他前面的中年水手一剑刺穿，当场毙命。

　　鲜血在甲板上流淌了一地，异常的刺眼。

　　青年拔出西班牙细剑，满不在乎地在水手尸体上擦了擦，这才收剑回鞘。周围的水手见此情景，眼中闪过愤怒，愤怒中又夹杂着恐惧。

　　人群一阵骚动。

　　眼见其他水手看过来，阴冷青年并不觉得他做错了什么，反倒是大声呵斥：“看什么看，你们这群贱民有什么资格排在我们前面？”

　　不得不说，游戏运行至今，还是有很多玩家并未将NPC当人看。在他们眼中，这些NPC不过是一堆数据，杀了便是杀了，又有什么大不了的。

　　在NPC水手面前，玩家自觉高人一等。

　　因此，对阴冷青年的举动，其他玩家不仅没有声讨，反倒有样学样。轻者将排在前面的水手推开，重者直接就是兵刃相向。

　　就算有玩家不认同，这种时候也只会闷声发大财，不会出面阻止。

　　这些水手如何是冒险类玩家的对手，别说是他们了，就是NPC士卒在个体战力上，此时也难以跟冒险玩家匹敌。

　　在有心人的纵容下，短短不到十分钟，就有二十几位水手倒在血泊之中，重伤者更是不计其数，拥挤的队伍立即变得清爽起来。

　　如此行径，终于惹了众怒。

　　水手也是人，生死关头，他们也会爆发出异乎寻常的力量。

　　“兄弟们，跟他们拼了！”一位汉子举起手中的棍棒。

　　“拼了，他们不给我们活路，也别想活着离开，大不了同归于尽！”不能登船就是死路一条，既然如此，水手们又何惧跟玩家一战呢？！

　　甲板上的混战，由此来开序幕。

　　玩家和水手战到一起，虽然水手死伤惨重，战乱中不可避免地也有玩家被水手干掉。如此，更是激起了玩家心中的戾气。

　　一大早，巨大的挫败感已是压得他们喘不过气来，现在就连这群“贱民”都敢反抗，如何不让玩家气愤。

　　一些原本还有些迟疑的玩家，陆续加入战团之中。

　　如此一来，水手群体死伤惨重。小范围的骚乱，渐渐演变成一场大范围的内斗。甚至于说，已经登船的玩家和水手之间，也出现令人难堪的对峙。

　　两大团体彻底割裂。

　　就是NPC将士，眼见同胞被残杀，眼中也闪过一丝愤怒。如果不是军官出面弹压，怕是会演变成更大的内乱。

　　阿尔瓦罗得到消息，气得胡子一颤一颤的，都这个时候了，这群异人还如此肆无忌惮，真是不可理喻，混账之极。

　　“让那群混蛋住手，否则别怪我不客气。”阿尔瓦罗脸色阴沉。

　　“明白！”大副脸色为难地退下。

　　联合舰队司令部对玩家的约束近乎为零，冒险玩家都是自愿出征。现在唯一能约束这群玩家的，就只有领主玩家和行会首脑了。

　　对这一场闹剧，领主玩家也是大为不满。那些水手可是他们的领民，不是什么大白菜，就这样被行会玩家收割生命，如何不生气。

　　就在此时，一位大胡子玩家突然站了出来，大声吼道：“兔崽子们，玩够了就罢手，别太过分了！”

　　在雄浑斗气作用下，巨大的声音一下传遍整个海域。

　　说也奇怪，就是这么一吼，大部分玩家都识趣地罢手，迅速脱离战场。被打怕了的水手自然也没胆量继续纠缠下去，默默地退到一边，舔舐伤口。

　　只因大胡子不是别人，正是西班牙第一行会【马德里佣兵团】团长，同时也是西班牙第一高手——佩佩。

　　在西班牙冒险玩家群体中，佩佩的威望还是很高的，大部分玩家也乐意给佩佩一个面子，就此罢手。

　　因为佩佩的出面，整件事情就这样不了了之。

　　……

　　随着时间推移，船舱进水越来越快。一艘艘大帆船不断下沉，而且下沉的速度明显在加快，海面上已经开始形成一个个漩涡。

　　“快，立即撤退，不要管物资了！”

　　阿尔瓦罗跳上一艘小船，下达紧急军令。

　　“撤，漩涡马上就要成型了！”

　　“快，快点划船，再快点！！！”

　　不用阿尔瓦罗提醒，第一战斗集团一千五百余艘小船已是开始仓皇逃离。稍有常识的水手都知道，一旦漩涡彻底成型，对小船而言将是何等的灾难。

　　辽阔的海面上，呈现出这样一幕海上奇观。

　　一艘接一艘的大帆船，就像陷入沼泽地里的巨兽一般，迅速沉入海底。先是船身，再是甲板，最后连桅杆和精美的风帆都消失在海面上。

　　一同消失的，还有西班牙无敌舰队的荣光。

　　海面上形成一个接一个的水流漩涡，串成一片，就像雨水落入池塘，荡起的一个个涟漪一般。只是这涟漪，异常的大，也异常凶险。

　　密密麻麻的小船挤在漩涡圈外围，是那般的惶恐无助。小船上的玩家心中充斥着绝望，昨天晚上他们还畅想着要击溃远洋舰队，捍卫国家荣耀。

　　一觉醒来，却已成了丧家之犬。

　　巨大的落差，沉重的打击，让骄傲的西班牙人变得麻木起来。就算是阿尔瓦罗这样的功勋大将，也无法激起将士们的士气。

　　半个小时之后，其他战斗集群的战报被上报到寒酸的“司令部”。

　　西班牙海上通讯，用的是一种白色海鸥来传递信件。因此，即便遭遇如此大的变故，战斗集群之间的通讯依然可以畅通无阻。

　　看罢战报，阿尔瓦罗的心情沉入谷底。

　　不仅是第一战斗集群，第二、第三以及第四战斗集群都在上演同样的一幕。唯有作为预备队的第五战斗集群，暂时幸免于难。

　　第五战斗集群只是预备队，西班牙大帆船还不到二十艘，其他的都是克拉克大帆船以及杂牌帆船。

　　战前阿尔瓦罗都没想过，要投入第五战斗集群。现在的第五战斗集群，却似乎一下成为整支无敌舰队唯一的希望。

　　四大战斗集群，共计六千余艘小船在阿尔瓦罗的统一指挥下，浩浩荡荡地向第五战斗集群集结，寻求庇护。

　　这样的小船，稍微一阵海啸就能将它们悉数掀翻。

　　“但愿能将这批儿郎安全送回国吧！”阿尔瓦罗如此感慨。

　　阿尔瓦罗不是不知道，第五战斗集群幸免于难，其中可能有蹊跷。只是眼下他已无路可选，这种憋屈的作战，让他很是无奈。

　　这就像敌人设下重重圈套，你明明知道那是圈套，却不得不往里钻一样。只有因在那重重圈套之中，留有诱饵，给人以希望。

　　这就是山海城远洋舰队此次战术的高明之处，用郑和的话说，“第五战斗集群就是一个鱼饵，将西班牙舰队全部聚集到一起，继而一网打尽。”


第664章 用钱赎命

　　上午十时许，负责监视西班牙四大战斗集群的水师营，一一传来消息，表示没有什么小船，趁机脱离主力部队。

　　敌军的大部分小船，都按照山海城设定的“剧本”，朝第五战斗集群集结。

　　郑和得到消息，长长地松了一口气，他当然不能指望，敌军百分百会赶去第五战斗集群集结。为了防止意外，才会安排水师营在外围监视。

　　如果真有什么聪明之士，想脱离大部队，趁乱逃走，就将遭到水师营的拦截。整个计划，可谓滴水不漏。

　　“传令下去，各部集结，准备收网。”

　　“诺！”

　　海上通讯的话，军情司的蜂鸟并不安全，一阵风暴就会将这些小家伙吹走。远洋舰队的海上通讯，同样是借助驯化的海鸥来完成。

　　欧阳朔至亚特兰蒂斯岛归来，又带来一种新奇的通讯工具，它就是通讯海螺。亚特兰蒂斯人在普通海螺上雕刻了神奇的雕纹，再永久性在海螺内部镶嵌了一枚绿色磁欧石，就能作为海上短距离通讯工具。

　　一千海里范围内，都能清晰地传递消息。

　　遗憾的是，通讯海螺只能在海上使用。如果是在陆地上，也就只能在十公里范围之内通话，效果大打折扣。

　　否则的话，在通讯频道被屏蔽的荒野，通讯海螺必将是一个大杀器。

　　神武卫搜集的宝贝中，就有上百个这样的通讯海螺。欧阳朔留下两个，准备回去后送给冰儿，想必小丫头对这样好玩的礼物会非常喜欢。

　　剩下的通讯海螺，欧阳朔都交给了郑和。

　　……

　　集结令一下，四大水师营迅速推进。

　　而此时的西班牙舰队正在第五战斗集群的护卫下，战战兢兢地朝陆地驶去。二十几艘西班牙大帆船周围，密密麻麻地围着六千余艘小船，煞是壮观。

　　就在此时，舰队上空传来一阵轰鸣。

　　玩家抬头一看，只见一架海豚造型的飞行器，正在上空盘旋。

　　“那是什么，海豚还是飞机？”玩家目瞪口呆。

　　“哦，上帝！”

　　“你们说，这会是不是敌人的侦查机？”有人不确定地问道。

　　“侦查机？开什么玩笑，就凭落后的东方国度？”也有人不信，“落后的东方人至今还在使用笨重的火炮，他们怎么可能造得出飞机？！”

　　“咳。”旁人提醒他，“不要忘了，岂曰无衣可是完成了【消失的亚特兰蒂斯】剧情任务。东方人造不出飞行器，不代表亚特兰蒂斯人造不出来。”

　　“……”

　　周围的玩家顿时哑火。

　　“管他个鸟，对方肯定不怀好意，快用大炮给轰下来！”佩佩说道。

　　“就是，轰死他-娘的，看他还牛逼不。”有人附和。

　　旁边的领主玩家却用看白痴一样的眼神，看着这两位战斗玩家。

　　“怎么了？”佩佩非常不爽，催促道：“快点下令开炮啊！”

　　一位年长的领主实在看不下去，以手扶额，哀嚎道：“大哥，你以为这是现实世界啊。游戏中的大炮哪有这个本事，能够射中几百米高的飞机啊。”

　　要知道，现实世界可是直到二十世纪初期，才诞生了第一门高射炮。想用十六世纪的火炮打飞机？怕是连一个气球都打不下来。

　　“不试试怎么知道。”佩佩却是个死脑筋，做事情喜欢一根筋。

　　“那就试试，也好让你死心。”刚才回话的领主却是个好说话的。

　　“开炮！”

　　一声令下，火炮齐鸣。

　　结果当然是徒劳的，十六世纪的西班牙火炮用的还是实弹，只见炮弹出樘，凌空而去，飞不到两百米高，就划过一个抛物线，朝下方坠落。

　　看方向，却是要掉入周围的小船群中。

　　“快点闪开！”有人惊呼。

　　“草！”有人破口大骂。

　　来不及了，只见炮弹以惊人的速度掉入小船群中，炸开一个大窟窿。一瞬间就有三艘小船被彻底摧毁，阵亡近百人。

　　“……”

　　西班牙人欲哭无泪，就是佩佩都有些不好意思。

　　“谁他妈下令开炮的？老子跟你没完！”周围幸存的玩家在底下破口大骂，他娘的，心脏病都快被吓出来了。

　　“算了，跟就跟着吧！”西班牙人已是彻底死心。

　　……

　　舰队上空，欧阳朔坐在拟态飞行器的驾驶舱内，眼见敌人的炮弹掉入自己阵地之中，不觉哑然失笑。

　　“西班牙人还真是有创意啊！”说着，欧阳朔取出通讯海螺，发布集结命令，“全体都有，立即赶到指定坐标集结，目标已经就位。”

　　……

　　上午十一时，在欧阳朔的亲自指挥下，远洋舰队终于追上西班牙舰队，形成一个密不透风的包围圈，将对方死死困住。

　　遥远的天际，出现一面面金龙旗帜，在阳光映衬下越发夺目。

　　“是山海城远洋舰队！”玩家大哗。

　　一切都已真相大白，将士们眼中充满绝望。

　　烈日当空，光芒万丈。

　　西班牙将士们心中，却是一阵冰凉。

　　“无敌舰队，完了！”

　　阿尔瓦罗闭上眼睛，似乎不忍看到即将到来的惨状。

　　“怕什么，我们还有二十几艘大帆船，大不了跟他们拼了。”佩佩还真是个彻头彻尾的好战分子，根本就不知道恐惧是何物。

　　“怎么拼？对方一轮火炮，就能将我们周围的小船全部掀翻。”

　　“那也不能坐以待毙啊！”佩佩不忿，“杀一个是一个。”

　　“没错，西班牙人不是懦夫，我们要奋战到底！”绝境之中，骄傲的西班牙人却是没有辱没他们先祖的荣光，到底还是有些骨气的。

　　就在西班牙人决定背水一战时，上空却传来欧阳朔的声音。

　　“下面的玩家听着，你们已经被包围了。不要作无畏的挣扎，否则别怪我们赶尽杀绝。山海城无意跟贵国死磕到底，这场国战因何而起，想必你们也心中有数。山海城无意在地中海频生战端，但也绝不容许别人践踏尊严。即刻起，只要你们离开战舰，立即投降，山海城允许你们用金币赎回一条命。”

　　“这……”

　　峰回路转，西班牙玩家面面相觑。

　　人就是这样的，真要走投无路时必定会舍命一搏，突然听到还有一线生机，这股临死的决绝之意，立即泄了下去。

　　就算是最好战的佩佩，此刻也显得有些沉默。佩佩身上带着替身娃娃，自然不畏惧死亡，但是作为团长，他却不得不替手下的一众成员考虑一二。

　　佩佩运转斗气，高声问道：“上面的是廉州侯吧，说说看，怎么个赎法？”

　　“每一位玩家，不论等级、身份、地位，赎金一律两百金币。”欧阳朔却是没精力去甄别哪些是普通玩家，哪些是领主或者行会首脑。

　　如果是搁在盖亚推出成就值限时兑换之前，这样的赎金金额，一般的玩家怕是难以承受。现在嘛，咬一咬牙，倒是都能凑上。

　　相比之下，两百金币的赎金可比转生一次划算太多。

　　“你们怎么看？”佩佩问其他大佬。

　　“我看可以。中国不是有句古话嘛，留得青山在，不怕没柴烧。山海城今天剥削我们的，早晚有一天，我们要双倍拿回来。”这人还是个中国通。

　　“说的好！”

　　“问一下原住民军队怎么办，也能用金币赎命吗？”有领主玩家问。

　　佩佩点头，抬头问欧阳朔：“原住民军队呢，多少金币一人？”

　　“在本侯眼中，一视同仁，都是两百金币一人。”欧阳朔慢悠悠地说道。

　　“简直欺人太甚！”

　　当场就有领主表示不满，玩家转生损失巨大，两百金币一人的赎金，他们也就忍了。但是NPC军队？开玩笑吧，培养一位士卒绝不会超过五十金币。

　　欧阳朔见了，嘴角一笑。事实上他根本就没打算，让西班牙这群NPC军队完完整整地回去，那样的话，可不就是放虎归山。

　　他是喜欢钱，却不会真不知轻重。

　　欧阳朔放走西班牙玩家，也不是真的就贪那笔赎金。山海城要打通远洋贸易，就不可能真的跟西班牙闹僵。

　　真要将这批西班牙玩家悉数干掉，双方怕是再无回旋的余地。

　　且不说山海城有没有实力拿下西班牙，就是能攻下，也是不能。一旦全面开战，不用想都知道，到时不仅是地中海国家，整个欧洲都会动起来。

　　在这一点上，欧洲是极为团结的，断不容许外来者入侵欧洲大陆。

　　因此在处理西班牙的问题上，欧阳朔必须思虑周全，山海城做的每一件事都必须有理有据，让其他欧洲国家挑不出理来。

　　“廉州侯，没得商量吗？”佩佩问。

　　“没得商量。”欧阳朔态度决绝，“愿意支付赎金的，将小船开到北面交易。不愿意的就留在原地，如果愿意归附山海城，本侯欢迎之至！”

　　“……”

　　西班牙玩家一头黑线，没见过这么无耻的，竟然当众挖人墙角。原住民军士和水手听了这话，眼中却是闪过一丝精芒，神情异样。

　　佩佩也是苦笑不已，“诸位，情况就是这样了，各自决定吧！”


第665章 全球首富

　　欧阳朔的一番话，让西班牙舰队的气氛突然变得诡异起来。

　　西班牙领主玩家注意到，麾下军队看他们的眼神已是充满异样。如果此时强行让他们冲上去跟敌军作战，怕是会立即引起哗变。

　　就连冒险类玩家，心中都有些惴惴不安。

　　毕竟就在刚刚结束的撤离大帆船行动中，玩家集团和水手集团发生了激烈的流血冲突，双方的关系早就像紧绷的弦，一扯就断。

　　现在有山海城在背后撑腰，鬼知道这些原住民会做出什么疯狂的事情来。

　　“咳，大家抓紧时间支付赎金，赶紧离开吧。这鬼地方我是一刻都不想多呆了。”佩佩看了领主玩家一眼，隐隐有着一丝警告。

　　“罢了，就这样吧！”

　　眼见如此，领主玩家不得不妥协，神情苦涩。

　　如此，海上再现奇观。

　　远洋舰队在北面专门设立一个“收费站”，但凡通过的小船，不论船上坐着的是谁，玩家还是NPC，一律两百金币一人。

　　到了海军大将阿尔瓦罗，却被拦了下来。

　　“怎么，你们想反悔？”

　　随行的领主脸色阴沉的快要滴出水来，语气已是有些不善。

　　此番国战，损失最惨重的就是他们这些领主玩家了，不仅丢掉了领地耗费巨资建造的战舰和火炮；就连麾下的军队都因为赎金问题，不得不忍痛割爱，只带走少量的精锐之士，剩下的大部队却是白白送给敌人。

　　这口恶气实在难以下咽，但是在大势面前，他们却又不得不低头，真要干起来，第一个不答应的，恐怕是就是冒险类玩家。

　　说话的领主叫卡西利亚斯，是西班牙排名第二的领主，同时也是沿海最强大的领主，海军大将阿尔瓦罗就是他麾下的武将。

　　“其他人可以通过，这位老将军不行。”守关卫士指着阿尔瓦罗说道。

　　“为什么？”

　　“君侯说了，想请老将军到远洋舰队做客。”

　　“你们不要欺人太甚！”

　　卡西利亚斯闻言大怒，就算是个傻子，都不会相信什么“请去做客”这么可笑的理由，山海城分明就是眼馋阿尔瓦罗，想将他强行扣押。

　　“这是君侯旨意，我们只是按令行事。”守卫不为所动。

　　“你！”卡西利亚斯怒极反笑，“好，让廉州侯跟我谈。”

　　“君侯暂时不见客。”守卫仍旧是一板一眼。

　　局面就这样僵持下来。

　　守关卫士既不放行，也不强行抢人，面对卡西利亚斯的怒吼，更是充耳不闻，犹如钢铁卫士一般，凭他风吹雨打，兀自岿然不动。

　　如此一来，后面排队的玩家就只能干等着。

　　时间一长，他们不乐意了。

　　见不到欧阳朔，玩家也只能劝卡西利亚斯退一步，“算了吧，都到这份上了，还较什么劲，不就是做客嘛，说不定过几天就回来了呢。”

　　“就是啊，人家盛情相邀，就不要拒绝了。”

　　说实话，这样的劝说，真是要多虚伪有多虚伪。西班牙玩家的行为正应了中国的一句古话：死道友不死贫道。

　　玩家们现在只是一门心思地想逃离此地，至于别人的损失，又怎么会挂在心上。他们只会怨恨卡西利亚斯“蛮不讲理”，横生波澜。

　　人言可畏，世情如刃，又岂是说说而已。

　　卡西利亚斯脸色涨红，咬牙切齿，以他的涵养都快要忍不住爆发了。阿尔瓦罗可是西班牙海军第一大将，更是领地王牌中的王牌，又岂会轻易放弃？！

　　时间拖得越久，玩家躁动的情绪就越盛。到了后面，不仅是普通玩家，就是行会首脑都开始出面劝说卡西利亚斯。

　　“算了吧，这次是我们输了，只能任人宰割。”

　　“是啊，中国有句古话：小不忍则乱大谋。”又是那个中国通，“对方铁了心要留下司令，这样对峙下去也不会有什么结果。”

　　“万一对方耐心消耗干净，强行将我们留下，那麻烦可就大了。”

　　一句句“善意”的劝说，就像一把把刀子扎在卡西利亚斯胸口，让他直欲吐血，“无耻啊，无耻！”

　　卡西利亚斯对这些同胞的恨意，甚至超过了对欧阳朔的恨意。

　　世界上什么人最可恨？他们不知道你经历了什么，不知道你吃了什么亏，受了什么不公平的待遇，只是一个劲地劝说你：“大度一点。”

　　“大度你妹啊！”

　　现实中这种人是要遭雷劈的。

　　卡西利亚斯面对的，却是一群这样的人。他想反抗到底，干脆一拍两散，将这群可恶的家伙一起拖进地狱。

　　遗憾的是，他终究是个理智之人。

　　作为领主，卡西利亚斯时刻警惕自己，不要冲动，更不要感情用事。真要得罪了这群玩家，他的领地未来在西班牙的处境，可想而知。

　　这个亏，他是吃定了。

　　“廉州侯，我跟你没完！”

　　卡西利亚斯撂下狠话，头也不回地离开。

　　事件主角阿尔瓦罗，却是从头到尾都没说一句话，似乎谁也没想过，应该去问问阿尔瓦罗是个什么想法。

　　见到“领主”怒气冲冲地转身离去，阿尔瓦罗轻轻叹了一口气，在守卫恭敬的引领下前往龙首号。

　　现场重新恢复秩序。

　　直到下午两点，该走的才走干净。

　　最后统计下来，共计三万余名玩家，再加上四千余NPC将士交付了赎金。欧阳朔收到的赎金总金额，达到恐怖的七百万金币。

　　毋庸置疑，这是山海城有史以来收获的最大一笔“战争财”了。在亚特兰蒂斯消耗的两百万金币，欧阳朔一下不心疼了。

　　一进一出，净收益五百万金币。

　　欧阳朔算了一下储物囊中的资金，发现他成了名副其实的世界首富。储物囊中原来就剩下一百万金币，加上这七百万，就是整整八百万金币。

　　除此之外，还有一笔资金，就是贸易收益。

　　出海前，山海城采购了五十余万金币的各类物资，在星州郡时又补充了一批胡椒和香料。经过地中海时，这些商品基本销售一空。

　　整体利润翻了六番上下，贸易额大致在三百五十万金币。其中，采购西方的绿宝石等商品，前前后后耗去了五十万金币。

　　结算下来，还剩下三百万金币。

　　也就是说，欧阳朔的储物囊中，足足存有一千一百万金币。

　　说出去，怕是都没人相信。

　　更加恐怖的是，欧阳朔的赚取之旅，还远未结束。

　　真不知道，等到远洋之旅结束，欧阳朔的财富会积累到何等程度。难怪有人说，远洋冒险就是一场疯狂的掠夺全球财富之旅。

　　历史上西班牙最强盛的时期，上千艘西班牙大帆船从全球各地，将无法计数的黄金运回西班牙，供腓力二世和西班牙贵族挥霍。

　　到了英格兰制霸海洋，席卷的全球财富更是无法计数。

　　眼下的山海城，似乎正悄然走在这样的道路上。

　　除了赎金，还有二十三艘西班牙大帆船，每艘大帆船都配备了二十门西班牙火炮。除此之外，还有三十六艘克拉克大帆船，每艘配备火炮十门。

　　仅仅是西班牙火炮，就达到八百余门。

　　除了这些现成的火炮，等到这边事了，欧阳朔还准备派遣蛙人大队，到西班牙舰队四大战斗集群的沉没之地，打捞沉在海底的火炮。

　　那才是真正的大头，初步推算，不会低于五千门。这些火炮可是西班牙倾国之力锻造的，现在全部便宜了山海城。

　　“战争横财，真的是战争横财！”欧阳朔喃喃自语。

　　除了战舰和火炮，再就是被领主“遗弃”的海军将士了，悉数被山海城收编。既然海盗都能“改邪归正”，欧阳朔又怎么会介意西班牙将士“改换门庭”。

　　最终统计下来，共计五万六千余海军将士加入山海城。随他们一起加入的，还有两万余水手和大副等高级船员。

　　等若是说，只要配齐战舰，山海城就能立即再组建半支舰队。

　　这批海军和水手，才是欧阳朔真正费尽心思谋划的“宝贝”。对欧阳朔而言，钱总是赚不完的，建设一支真正强大的海军，才是一切的根本保障。

　　击溃西班牙无敌舰队，正是山海城水师插足地中海的绝佳时机。这批海军和水手，可不正是最宝贵的财富吗？！

　　欧阳朔可不会认为，吃了这么大的亏，西班牙人真的会偃旗息鼓。

　　接下来欧阳朔将采取一系列动作，来遏制西班牙的报复，重新制定地中海秩序，让山海城的军事存在得到地中海各国的认可。

　　这很困难，欧阳朔却信心十足。

　　现在他手中握着的可不仅仅是一张好牌，而是数张好牌。具体如何运作，欧阳朔还得细细谋划一番，确保万无一失。

　　在此之前，欧阳朔还得接见一人，就是被他强行扣下的阿尔瓦罗。

　　欧阳朔接下来的计划能不能顺利实施，很大程度就要取决于，这位倔强的老头子配不配合。只有真正降服阿尔瓦罗，他才算成功了一半。

　　显然，这并不是一件轻松的事情。


第666章 法兰西王国

　　下午三时，龙首号会客室。

　　一切收拾妥当，远洋舰队启程前往西班牙无敌舰队沉没之地，打捞火炮。欧阳朔终于有时间，接见阿尔瓦罗。

　　“久仰了！”欧阳朔微微一笑。

　　得知阿尔瓦罗的来历，欧阳朔顿时兴趣大增。中国古代历来缺少海军大将，有限的几位基本上被山海城搜罗干净，西方国家却是盛产海军大将的。

　　山海城雄踞四海之地，自然就该有着全球化的视野，广纳四海贤才。因此，欧阳朔并不介意麾下多一名西班牙海军将领。

　　阿尔瓦罗却一下转不过弯来，不愿屈服。

　　“老将军，事实证明，西班牙无敌舰队早已过时，辉煌不再，现在也就只能在地中海抖抖威风了。而我们山海城不同，远洋舰队穿越太平洋、印度洋以及大西洋，横跨亚非欧大陆，如此才算是真正的全球舰队。”欧阳朔说。

　　阿尔瓦罗眼神一动，“那又怎样？”

　　“怎样？统领一支全球舰队，是每位海军大将心中的梦想。难道说将军已老，再无此雄心壮志？”欧阳朔笑言。

　　“哼！”

　　“老将军，只要你答应加入山海城，本侯承诺，远洋舰队只拿下直布罗陀港，不再对西班牙本土动武，如何？”欧阳朔准备再退一步。

　　原本他也没想过，能一举剿灭西班牙。

　　打压西班牙无敌舰队嚣张气焰的战略目的，早已超额完成。可以想见，未来一年之内，西班牙无敌舰队都将在地中海偃旗息鼓。

　　如果能以暂时的退让，换取一位海军大将的效忠，欧阳朔觉得值。

　　“此话当真？”阿尔瓦罗无法置信。

　　西班牙无敌舰队在此战被打了个精光，绵长的海岸线此时几乎不设防，只有任远洋舰队蹂躏的份。

　　“这种时候，对方竟然不准备继续扩大战果？”阿尔瓦罗看向欧阳朔的眼神充满探究，“此人年纪轻轻，竟能忍得了如此诱惑吗？”

　　欧阳朔见了，淡然一笑，“本侯从不打妄语。老将军该知道，在山海城异人和原住民都是平等的存在，绝没有高低贵贱之别。”

　　欧阳朔这话，却是戳中了阿尔瓦罗心中的伤疤。西班牙异人在此战中的表现，尤其是他们对待水手的冷漠态度，着实让阿尔瓦罗失望。

　　“好，我答应你！”阿尔瓦罗抬头，眼神坚定，“只希望大人不要忘了今日承诺，否则的话，我就是拼着一条老命不要也决不罢休。”

　　“自然。”欧阳朔点头。

　　“末将阿尔瓦罗，拜见君侯！”阿尔瓦罗入乡随俗，正式拜见。

　　欧阳朔点头，查看阿尔瓦罗的属性。

　　【姓名】：阿尔瓦罗·德·巴赞（皇级）

　　【封号】：西班牙“士兵之父”

　　【朝代】：十六世纪/西班牙

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：87【武力】：75【智力】：75【政治】：65

　　【特长】：海战（提升火炮射程和威力35%，提升战舰航速25%，提升战舰防御25%，提升水师海战士气30%，提升水师战术15%）

　　【兵器】：西班牙阵剑

　　【评价】：阿尔瓦罗·德·巴赞，第一圣克鲁斯侯爵，精通战术，具有天才的制定计划的能力以及杰出的领导管理才能，是腓力二世最得力的将领。

　　盖亚对各国将领的评级，采用统一标准，同时还会根据各国国力、国家规模以及历史底蕴等诸般因素，进行一个二次修正。

　　如此一来，有些国家的历史武将最高也就是皇级，甚至于说是王级。实在连王级标准都达不到的，盖亚会直接修正为王级。

　　也就是说，无论国家大小，最起码都会拥有一位王级武将。

　　西班牙作为曾经的海上霸主，现实中的欧洲强国，又有一定的历史底蕴，虽然无法跟巨无霸中国媲美，盖亚对其整体评价还是极高的。

　　整个国度有一位神级武将，就是西班牙军神，人称“血屠子”的阿尔瓦公爵费尔南多。除此之外还有数位皇级武将，阿尔瓦罗就是其中之一。

　　毫无疑问，阿尔瓦罗的加入，对山海城水师而言具有非同一般的意义。就在欧阳朔准备跟阿尔瓦罗商议职务安排时，一阵系统公告传遍全球。

　　“全球公告：恭喜中国区领主玩家岂曰无衣，成功收服西班牙海军大将阿尔瓦罗，成为全球第一位收服他国历史武将的领主，特奖励功勋值一万点，声望值五万点，王级召唤符一枚，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，全球震惊。

　　玩家震惊的不仅仅是岂曰无衣收服别国大将，而是公告背后隐藏的信息。显而易见，山海城跟西班牙之间的这一场国战，西班牙出人意料地落败。

　　随着国战消息在论坛上发酵，山海城跟西班牙的冲突，早已闹得全球皆知。战前谁也不认为，山海城还能像攻占星国一般，打败强大的西班牙。

　　尤其是对地中海国家而言，西班牙无敌舰队就是噩梦一般的存在。

　　正是如此，欧洲各国根本就没想过要介入其中，静静地坐在一边看戏。

　　结果呢？西班牙最强大的海军大将，竟然被山海城领主岂曰无衣收入麾下。事情的发展可谓峰回路转，对此各方也是反应不一。

　　……

　　公告一出，最震惊的就是地中海各国了。

　　意大利、希腊、法国、埃及以及土耳其等国玩家心思各异，他们的第一想法，就是想确认此战中，西班牙无敌舰队到底遭遇了怎样的冲击。

　　“西班牙无敌舰队，还能够继续制霸地中海吗？”他们要确认这一点，好及时调整各自的海上战略，有可能的话，借此机会趁势崛起。

　　其中最兴奋的，莫过于法国。

　　十七世纪中后期，法兰西王国也曾辉煌过。

　　在那辉煌的五十年中，法国海军从一批残破的舢板起家，在黎塞留、科尔贝尔与塞涅莱侯爵的护佑下，在太阳王路易十四的光芒照耀下，先后挫败各大海上列强——西班牙，荷兰，乃至英国，成长为一度执掌大西洋与地中海两大水域的海上力量，是当时的海上第一强国。

　　然而，发生在1692年的拉和岬海战，新兴的法国海军被英荷舰队打败，由此失去制海权，法兰西海军迅速凋零在历史的尘埃中。

　　正是如此，法国领主比其他任何地中海国家，都渴望着再次崛起。

　　……

　　法国区，维克城。

　　作为法兰西第一领主，亨利在全球舞台也曾露过脸，甚至一度跻身全球十大领主的行列当中。但是在地中海，亨利却是极为低调。

　　不是他不想高调，而是被西班牙的无敌舰队压得喘不过气来。

　　此则公告一出，亨利终于看到法国介入地中海的契机。事实上，早在山海城和西班牙的国战开启之时，亨利就一直在关注着这一场大战。

　　廉州侯岂曰无衣完成大型剧情任务【消失的亚特兰蒂斯】，让亨利看到一丝希望。即便如此，他还是没有妄动。

　　等到公告一出，亨利终于决定出击了。

　　“来人！”

　　“在！”书记官走了进来。

　　“三件事！”亨利竖起三跟手指，“第一，让侦察兵全数出动，务必将西班牙国战一事搞得一清二楚。”亨利勾起第一个手指。

　　“明白！”

　　“第二，下令高卢舰队进入一级战备，随时准备进击地中海。”高卢舰队是维克城的秘密武器，一直被亨利隐藏着，现在也该到展露锋芒的时候了。

　　“第三，派人跟山海城远洋舰队联络，释放善意。”亨利最后说道。

　　书记官眼神一凝，识趣地没问什么，转身离去。

　　昏暗的书房中，亨利喃喃自语：“廉州侯，可不要让我失望啊。”

　　……

　　除了地中海国家，欧洲各国也都被惊动。

　　英国区，艾维克堡。

　　“收服西班牙海军大将？有趣。”威廉坐在城堡最高一层的书房中，神情慵懒，“远洋舰队的下一站，就该是我们这了吧？”

　　“是的！”对面的书记官神情凝重。

　　毫无疑问，事情发展到现在，虽然山海城还没被认定为战争狂人，但是“惹事精”的称号早已获得各国玩家认可。

　　远洋舰队到哪，麻烦就跟到哪。

　　作为远洋舰队终点站的英国，未来又怎么可能少得了麻烦呢？

　　“大人，我们该早作打算才是。”书记官劝道。

　　威廉眉头挑了挑，端起桌上的红酒，慢慢饮了一口，慵懒地说道：“打算什么？说不定还能有一笔大买卖呢。”

　　“大买卖？”书记官不解。

　　威廉没打算解释什么，话题一转，不经意地问道：“安妮又出去了？”

　　书记官顿时脸上冒汗，“还请大人恕罪。安妮小姐前天抢了五艘战舰，带着她的铁娘子部队出海剿灭海盗去了。”

　　“真是胡闹。”威廉嘴上斥责，表情却是没有一丝责怪，显是对这位妹妹极为宠溺，“记得安排舰队跟在后面护航。”

　　“已经安排了。”书记官这点倒是不含糊。


第667章 帝国余辉

　　论震惊，最惊骇的还是西班牙本土。

　　还在回程途中的“西班牙无敌舰队”，听到系统公告自然是羞愧难当，只是他们已然受过一次屈辱，很快也就适应了。

　　破罐子破摔，该来的总是会来的。

　　卡西利亚斯更是气得火冒三丈，两眼通红，快要冒出火来。也不知道，他是气欧阳朔蛮横无理，还是气阿尔瓦罗没有节气，甚或气同胞太过自私。

　　或者，兼而有之。

　　真正接受不了的，是西班牙国内玩家。这样一则系统公告，无疑将骄傲的、好面子的西班牙人的脸，打得啪啪作响。

　　“到底什么情况？”西班牙人一脸懵逼，“出征前无敌舰队不是信誓旦旦，要将远洋舰队彻底碾碎嘛！怎么一转眼，自家的海军大将变成敌人的了？”

　　“是托尔托萨城的舰队遭遇伏击，出了问题，还是整支无敌舰队都败了？”西班牙人比其他任何一国的玩家，都渴望了解到战争的真相。

　　托尔托萨城，就是卡西利亚斯的领地。

　　西班牙国内论坛更是直接爆炸，惶恐不安的西班牙人渴望了解真相，渴望有人来告诉他们，到底是怎么了。

　　终于，还在海上漂泊的玩家群体，承受不了论坛上国内玩家施加的压力，干脆将战争过程直接在论坛上披露出来。

　　消息一出，举国震惊。

　　“今天是愚人节吗？我们无敌的海上舰队竟然在一天之内就全军覆没。”

　　“哦，上帝，千万别开这样的玩笑。”

　　“告诉我，这不是真的。”

　　……

　　骄傲的西班牙人，根本无法接受这样的事实。

　　随之，玩家在论坛上公布了西班牙大帆船沉入海底的照片。

　　一望无际的海面，数不清的西班牙大帆船以及克拉克大帆船同时沉入海底，只露出一个个风帆，昭示着它们的身份以及曾经的荣耀。

　　如此震撼的照片，直接将西班牙人拖入不可知的地狱深渊。

　　“天啊，简直不可置信。”

　　“对方是魔鬼吗？怎么可能，我们无敌的战舰就这样沉没了？”

　　“哦，天呐，谁能告诉我，敌人对战舰施了什么巫术？”

　　骄傲的西班牙人，俨然无法从如此巨大的打击中清醒过来。或者说，他们宁愿不醒来，也不愿面对如此残酷的事实。

　　强大的无敌舰队，地中海的霸主，西班牙王冠上最璀璨的钻石，竟然在一夜之前悉数沉没，彻底成为过去式，化作一堆朽木。

　　骄傲的帝国，似乎正走向落寞。

　　唯一还算清醒的，估计只有西班牙国内的媒体了，他们结合论坛上披露的消息，写就一篇篇聋人听闻的重磅新闻。

　　新闻配图，无一例外地采用了论坛上的那张令人绝望的沉船照片。

　　“西班牙最灰暗的一天！！！”

　　“荣耀轰塌，无敌破灭！！！”

　　“失去无敌舰队，帝国将如何延续制海权？”

　　“谁来拯救西班牙黯淡的荣光？”

　　答案显而易见，眼下唯一能拯救西班牙的，就是西班牙王室的皇家舰队。现在还是国战期间，王城大军理论上是有可能出动的。

　　唯一的问题是，山海城没有攻击王城马德里。因此按照国战规则，双方还处于局部战争阶段，王城大军并不会介入战场。

　　绝望的西班牙人已经管不了这么多了，尤其是马德里的玩家，他们聚集到一起，到王宫门前请愿，请求伟大的腓力二世下令西班牙皇家舰队出击。

　　“坚决捍卫帝国荣光！！！”

　　“我辈甘为先锋，誓死相随，唯愿陛下垂怜！！！”

　　“血债血偿，西班牙决不退缩！！！”

　　玩家打出的条幅，是一个比一个激进。为了增加说服度，玩家们甚至割破手腕，用鲜血将条幅染红，同时印上无数的血掌印。

　　骄傲的西班牙人决定践行中世纪骑士精神，绝不妥协，死战不退。

　　对于玩家的请愿，幽居王宫的腓力二世不知该如何处置。以他的好战秉性，自然是有心答应玩家请愿的，只是限于系统规则，却是不能。

　　盖亚制定的规则，可是NPC必须遵循的最高法则。

　　“怪只怪，异人舰队太不争气了。”腓力二世无奈说道。

　　幽深的王宫，最终只能沉默以对。

　　声嘶力竭喊了一天的西班牙玩家，眼见王宫毫无回应，眼中难掩绝望。

　　“西班牙真的要完了吗？”

　　有人悲鸣，甚至有人直接在王宫广场前自裁。

　　石阶上的那一抹鲜血，成了西班牙骑士精神最后一抹余辉。

　　刺眼，夺目，悲凉。

　　……

　　就在此时，乘坐小船的败军，终于有惊无险地抵达西班牙港口。

　　玩家得到消息，自是气愤难当。

　　有人将六七千艘小船集体进港的狼狈场景拍了下来，传到论坛上。这一下，彻底点燃了西班牙人心中的怒火。

　　“帝国的耻辱，怎么还有什么脸面回来？”

　　“苟且偷生之辈，羞与之为伍！！！”

　　“帝国永远的罪人，赶紧自裁谢罪吧！！！”

　　越来越多的玩家向港口聚集，集体声讨败军之士。如果不是有军队在现场维持秩序，怕是早已爆发流血冲突。

　　战败之人，自是羞愧。

　　他们心中也不无委屈，大部分玩家直到现在都没搞清楚，他们为什么就败了，只是一夜醒来，战舰就一艘接一艘的沉没。

　　紧接着，他们就被山海城远洋舰队包围。

　　“整个过程完全懵逼啊，有木有！！！”

　　“我们也很无辜啊！”玩家在心中呐喊，却不敢当众宣泄出来。

　　他们怀揣满腔热血，慷慨出征，本想着为国争光。哪里会想到，仗没打一场，不仅赔了两百金币，一转眼还成了帝国的罪人和耻辱。

　　这种憋屈，又岂是外人能够理解的？

　　无奈，愤怒的国内玩家早已失去理智，又怎么会听他们辩解呢？回应战败之士的，是一句句恶毒的咒骂，无数的烂番茄、臭鸡蛋以及烂白菜。

　　狼狈的战士，在屈辱中，顶着一片片烂菜叶迅速通过传送阵逃离现场，或是回领地，或是回行会驻地，或者干脆回到自己的小屋，独自舔舐伤口。

　　就算是回去，他们都还要承受周围的朋友、亲人投来的异样眼光。这一天对无敌舰队的战士们而言，委实难熬。

　　……

　　喧嚣的港口，不到半个小时就空了一大半。

　　没了发泄对象的玩家群体，无意识地在港口游荡，双眼茫然无助，不知该何去何从。港口停靠的小船，显得异常刺眼。

　　“烧了他们！”有人提议。

　　“没错，干脆全部烧了，看了就来气！”

　　绝望的玩家需要通过激进的行为，来宣泄他们心中积攒的戾气。

　　如此，自然是一呼百应。

　　一时间，数以千记的小船，不到半个小时就全部被点燃。熊熊大火冲天而起，将港口彻底染成红色，火光中映衬出无数狰狞、绝望的面孔。

　　大火弥漫，又无人去扑灭，甚至波及港口设施，将其化为灰烬。焦黑的港口，成了帝国现状最生动的写照。

　　夜幕降临，不甘心的玩家逐渐散去。

　　更汹涌的波澜，则在夜色中慢慢酝酿，发酵……

　　今夜，无人入眠。

　　……

　　领主玩家回到领地，第一件事情就是连夜发布紧急募兵令。同时下令造船厂二十四小时不间断地工作，尽可能地制造战舰。

　　他们心中太清楚，失去海军庇护，沿海领地就将成为远洋舰队最优先的攻击目标。如果不加紧布置战备，很可能连领地都要保不住了。

　　成千上万的工匠被动员起来，开始在港口沿岸修筑战争堡垒。

　　现在的西班牙，已经承受不了第二次失败。

　　海上战败，陆地必须守住；否则的话，帝国休矣！

　　为了帝国，也是为了他们的身家性命，沿海领主赌上一切。领地库存的资金悉数撒出去，转化为一个个士兵，一艘艘战舰，一段段战争堡垒。

　　……

　　连夜行动起来的，还有各大媒体的记者。

　　这一场诡异的海战，有着太多的细节和秘密等着他们去挖掘。记者打着为民众揭开战争真相的幌子，开始一个个攻破参战玩家的防线。

　　次日一早，各大媒体的头版头条，就刊登出一条条惊天新闻。天价赎金的事情，毫不意外地被记者挖了出来，公之于众。

　　如此，无异于火上浇油。

　　刚刚平复了一些的国内玩家，再次走上街头抗议。此番参战的玩家，犹如过街老鼠一般，被国内玩家声讨、嫌弃，根本就不敢出门。

　　当然，也有理智的媒体。他们没有聚焦八卦，更不会为了报纸销量去无底线地挑拨玩家敏感的神经。

　　他们的目光，聚焦在战场。

　　最根本的疑点就是：无敌战舰是如何沉没的？

　　玩家采访了普通玩家、行会首脑以及领主们，从他们的口述中，渐渐还原事情的真相，揭开战争迷雾。

　　西班牙国内玩家看罢战报，一脸的茫然。

　　毫无疑问，他们的敌人——山海城远洋舰队，掌握了不得了的技术或者装备，如此战术简直就是海上战舰的克星。


第668章 地中海舰队

　　西班牙人刨根问底，最终将答案锁定【亚特兰蒂斯】。

　　“除此之外，别无可能。”西班牙人心思笃定。

　　真相大白，西班牙人的心情可就非常复杂了。如果真败给山海城远洋舰队，骄傲的西班牙人怕是心绪难平。因为在他们眼中，游戏中以山海城为代表的东方国度，就是落后和愚昧的代名词。

　　但是如果是亚特兰蒂斯文明在战争中发挥决定性作用，就又另当别论。在西方人眼中，亚特兰蒂斯文明代表的是先进的文明体系。

　　“这么一想，也不算太丢人。”西班牙人如此安慰自己。

　　只是这样一来，西班牙人对重现于世的亚特兰蒂斯岛可就百味杂陈。面对这个导致无敌舰队覆灭的“罪魁祸首”，他们是又爱又恨。

　　跟山海城远洋舰队的这一战，已经让西班牙在探索亚特兰蒂斯岛一事上，相比地中海其他国家落后了一大步。

　　他们再不行动起来，怕是只能喝汤了。

　　问题是，无敌舰队的覆灭让西班牙人出海都成了问题。更不用说，直布罗陀海域还游曳着山海城远洋舰队，对他们虎视眈眈。

　　“难道说，还要让山海城敲诈一遍吗？”

　　一想到这事，西班牙人就想吐血。

　　沿海领主更是表态，“现在不是出海不出海的问题，而是要防备山海城远洋舰队袭击沿海城池。国战在即，亚特兰蒂斯岛一事还是容后再议吧！”

　　“说的对！”

　　一语惊醒梦中人，西班牙人这才意识到：国战还远未结束！

　　整个西班牙顿时陷入疯狂的备战之中，决意在陆地狙击来犯之敌，“山海城胆敢来犯，定要他们有来无回！”

　　不得不说，骄傲的民族即便遭遇挫折，也是秉性难移。

　　……

　　西班牙人这么一闹，倒是轻松了各国密探，他们不用费什么心思，整个地中海都知道是怎么一回事了，相关情报被迅速上报给各国领主。

　　这一下，地中海是真正的掀起轩然大波。

　　“西班牙无敌舰队全军覆没，辉煌不再！”这消息实在太劲爆。

　　不仅是法国，意大利、希腊、埃及等国也看到进击地中海的曙光。借此机会，一举打破西班牙在地中海的制海权，迅速成为地中海各国的共识。

　　当然，也有领主对山海城远洋舰队心生忌惮。就连无敌的西班牙舰队都栽在远洋舰队手上，未来的地中海真有他们活动的空间吗？

　　“就怕是前门拒虎，后门进狼啊！”有人担忧。

　　诸位领主实在是心绪复杂，一方面他们畏惧山海城远洋舰队的强大，一方面又不愿放弃在地中海崛起的机会。

　　如此，各方势力是频频会面，开始合纵连横。

　　整个地中海，变得波云诡谲。

　　倒是法兰西领主亨利的态度极为坚决，一得到消息，立即召回联络官，允诺的条件在此前的基础上重重加码，以期能够跟山海城结成战略同盟。

　　……

　　地中海都要翻天了，欧阳朔却像个没事人一样，依旧按部就班行事。

　　龙首号会客室，欧阳朔跟阿尔瓦罗商议任职一事。

　　阿尔瓦罗出身西班牙，对地中海和大西洋两大海域都极为熟悉。历史上的西班牙无敌舰队，正是在阿尔瓦罗的策划下，走出地中海，涉足大西洋。

　　因此，欧阳朔没理由将阿尔瓦罗调回国内任职，否则的话就是暴殄天物。最好的选择，就是在地中海组建一支新的舰队。

　　欧阳朔计划在南洋水师之下，组建第五支舰队——地中海舰队，由阿尔瓦罗担任地中海舰队水师提督一职。

　　地中海舰队的第一批骨干，就是已经归附山海城的五万六千余名西班牙海军将士，以及两万余名水手、大副等高级船员。

　　当然按照惯例，地中海舰队也要进行必要的混编。

　　欧阳朔让郑和自远洋舰队中抽调一批骨干将领，加入到地中海舰队。同时规定，地中海舰队的骨干将士，必须要一半以上由山海城本土将士担任。

　　如此，地中海舰队将由西班牙海军，山海城本土水师将士以及亚丁湾海盗战俘三类人员组成。三者互相融合，内部良性竞争。

　　地中海舰队孤悬海外，别说欧阳朔跟阿尔瓦罗只是初步结识，就是他熟悉的大将，也不可能不做一些防备措施。

　　远洋舰队的缺额，自然是由西班牙海军补上。

　　按照山海城水师编制，一支满编舰队合计11万军士，14000名船员。舰队下设五个编队，每个编队含军士22000人，船员2800人。

　　按照目前的兵员数量，地中海舰队暂时只能组建两个半编队。欧阳朔给了阿尔瓦罗三个编队的编制，缺的一万兵员以后再想办法补上。

　　地中海舰队巡游范围除了地中海，还有红海以及亚丁湾海域。甚至于说，驻扎在索马里友谊城的水师营，都归地中海舰队管辖。

　　毋庸置疑，这将是南洋水师管辖海域最广的一支舰队。

　　……

　　接到任命的那一刻，阿尔瓦罗的忠诚度直接提升了10点。他完全没想到，君侯对他竟如此器重，一上来就委以重任。

　　就是以地中海舰队现在的规模，也足以跟历史上的西班牙无敌舰队媲美。更不用说君侯已是承诺，只要时机合适，就会将剩下的两个编队补齐。

　　当然，阿尔瓦罗毕竟是老将，就职之后立即进入角色。

　　“敢问君侯，地中海舰队的军服、武器装备以及战舰如何解决？还有舰队驻地以及后勤补给，又是怎么安排的？”阿尔瓦罗说话很直白。

　　一侧的郑和听了，眉头大皱。

　　在郑和看来，阿尔瓦罗的话已经有些大逆不道了。

　　“阿尔瓦罗将军，请注意你的言辞，不得对君侯无礼！”郑和出言提醒。

　　“什么？”阿尔瓦罗眉头一挑，不明就里。

　　欧阳朔见了，却是笑着摆了摆手。

　　事实上，这就是东西方文化差异了。东方人说话含蓄、内敛，本质上是谦和有礼。西方人说话直白，追求的是效率。

　　两者无关优劣，只是文化差异不同。

　　“将军问的好。西班牙海军的军服必须全部更换，至于武器装备，将军可以跟郑和都督一同协商，根据将士的习武特点，灵活调整。”欧阳朔说。

　　阿尔瓦罗跟郑和对视一眼，齐齐点头，“明白！”

　　说起来，郑和才是阿尔瓦罗的直属上司。军人出身的阿尔瓦罗，自然不会刚来就越矩自大，对上司该有的尊重必须得有。

　　阿尔瓦罗也意识到，郑和的提醒实则出于善意。看来，想要融入山海城体系，他还得主动跟郑和这位上司多亲近，多多请教。

　　“地中海舰队需要的战舰，将由索马里友谊城的造船厂建造，预计两个月之内就能悉数交付到位。”缴获的西班牙大帆船，欧阳朔却是不准备用的。

　　欧阳朔顿了一下，接着说道：“舰队驻地以及后勤补给的问题，放到一块解决。本侯决定打捞完火炮，就立即兵发直布罗陀港，将其收回。”

　　会客室一静，瞬间弥漫起硝烟。

　　……

　　七月二十九号，满载而归的远洋舰队，再次占领直布罗陀港。

　　西班牙领主胡安此前在海港留有一部分军队，等到无敌舰队战败的消息传来，立即仓皇逃走。临走前掳走全部的百姓，完了还一把火将港口烧掉。

　　想来，他们也是不期望再次收回此港了。

　　现在的直布罗陀港，基本上就是一座鬼城。

　　望着焦黑一片的港口，欧阳朔等人神情各异，属阿尔瓦罗神情最复杂。他也没想到，西班牙人竟然做的如此决绝。

　　“也好，往事不可追。”欧阳朔却是微微一笑，“就让我们在这废墟之上，建起一座真正扼守地中海咽喉的无敌海港吧。”

　　游戏中的直布罗陀，成一个巨大的内凹型，连绵起伏的巨大山脉环抱着一个绝佳的天然海港。海港三面环山，一面临海。山高万丈，壁立千仞，飞鸟难度，完美地跟西班牙内陆隔绝，连一条羊肠小道都没有。

　　山脚下是一片狭长的，面积不足五十平方公里的弧形土地，比友谊城占地还小。因为临海，土地都是重度盐碱地，一般的农作物很难在此生长。

　　此前的居民主要以打渔为生，最多就是专门从外地运来一些土壤，铺在家中的菜地里，种植一些蔬菜，日子过的极为清贫。

　　在远洋贸易还未盛行的盖亚三年，直布罗陀港的战略地位还没凸显出来。来往地中海的商船稀少，当地居民想买点生活必需品，都非常困难。

　　即便如此，依然有人在此生活。

　　只因游戏中的荒野，实在算不上什么祥和之地。直布罗陀虽然清贫，也算得上是一处“世外桃源”，没想到却在短时间内，数易其主。

　　欧阳朔已经无暇去关心，被胡安掳走的百姓的命运。他现在想的，是如何将此地打造成一个战争堡垒，不被激进的西班牙人再次收复。


第669章 基点城

　　港口，依然叫直布罗陀港。

　　除此之外，欧阳朔还计划在山脚下有限的狭长土地上，建起一座中型城池，既作为商贸之用，同时也是地中海舰队的补给中心。

　　城池名称，就叫基点城。

　　基点即中心，也指基础之地。欧阳朔取此名，就是希望将基点城，打造成山海城在大西洋和地中海开拓远洋贸易的根基之地。

　　因为国战还没结束，山海城对港口的占领还不合法，随时都有易帜的可能。按照国战规则，国战结束的条件，要么是一国覆灭；要么就是双方签订停战条约，或是割地，或是赔款。

　　只有西班牙王室正式承认，山海城对直布罗陀港的合法占领，基点城的建设才能进入快车道，也才能开通跟国内领地的驿站。

　　怎么达成这一目的，就需要欧阳朔亲自出面斡旋。

　　……

　　八月一日，直布罗陀港。

　　焦黑的直布罗陀港，变成一处巨大的工地。数万水师将士们脱下戎装，变身工人，对港口设施以及空地上的民居，进行彻底的清理。

　　欧阳朔的命令，是在三天之内将基点城清理完毕。

　　将大部队留在基点城，欧阳朔率领两个水师营，再次前往亚特兰蒂斯岛。此次出访，欧阳朔用的是山海城领主的名义。

　　也就是说，这是一次正式访问。

　　地中海舰队想要真正扎下根基，在地中海没有朋友肯定是不行的。仅靠直布罗陀港的话，舰队补给都是一个问题。

　　亚特兰蒂斯岛无疑就是一个绝佳的盟友。

　　在欧阳朔看来，两者可以完美互补。

　　此番出访亚特兰蒂斯岛，欧阳朔不是空手，带去的礼物除了专门用来送礼的顶级茶叶、顶级瓷器以及最精纯的香料，还有一份特别的大礼。

　　海底打捞结束，远洋舰队足足缴获五千三百余门西班牙火炮。

　　远洋舰队留下十门西班牙火炮，准备带回山海城，交由七号研究所肢解，为山海城的新式火炮研发提供借鉴。

　　刚组建的地中海舰队，留下了三千门火炮自用。按照规划，基点城的城墙上可以布置三百门火炮。

　　剩下的两千门火炮，欧阳朔准备直接赠送给亚特兰蒂斯岛一千门。这些火炮如果布置在外圈岛屿，必将极大地增强亚特兰蒂斯岛的防御。

　　毕竟外圈的战斗魔偶是战略武器，不可轻用。

　　亚特兰蒂斯岛刚刚崛起，自然没谁会想着打什么歪心思。但是等到游戏中后期，列国争霸愈演愈烈，群雄并起，霸主临世。

　　等到那时，亚特兰蒂斯这块肥肉，怕是会被惦记上。

　　欧阳朔隐约记得，前世盖亚五年，亚特兰蒂斯岛就遭到西班牙人的威胁。这一世因为欧阳朔的存在，亚特兰蒂斯岛提前一年半出世，西班牙无敌舰队又惨遭覆灭，一切都将变得不一样。

　　即便如此，也不代表亚特兰蒂斯岛可以高枕无忧。

　　未雨绸缪，才是上策。

　　……

　　对欧阳朔的来访，卡利亚显得极为高兴，安排了盛大的欢迎仪式。鲜红的地毯，由北港港口一直铺设到内圈岛屿的王宫之中。

　　卡利亚更是率领王国大臣，亲自在港口迎接欧阳朔一行。

　　“廉州侯岂曰无衣，拜见女王陛下。”

　　欧阳朔下船之后，向卡利亚躬身行礼，以示尊重。

　　“无衣领主，欢迎您再次光临亚特兰蒂斯！”卡利亚尽量控制自己的情绪，姿态雍容地为欧阳朔介绍王国大臣。

　　前番匆匆告别，却是没机会见上一面。

　　当然，很多大臣实际上是卡利亚这几天才匆匆任命的。在幸存之地，他们苟延残喘，哪里有心思组建完整的王国架构。

　　一切，都是为了生存。

　　到了地面，一切都已不同。亚特兰蒂斯人必须向外界，展示他们的强大和团结，一应机构在短时间内悉数设立。

　　卡利亚本人也正式加冕为王，带上了王冠。

　　岛上的科研机构、工厂等重要设施，也在加紧调试，争取尽快投入使用。亚特兰蒂斯岛正在以惊人的速度恢复，迸发出无穷无尽的活力。

　　寒暄中，随行的神武卫和水手们将一箱箱的礼物从船上搬运下来，在码头上堆成一座小山。一千门西班牙火炮依次排开，场面非常之震撼。

　　见此，王国大臣神情惊疑不定。

　　欧阳朔微微一笑，“山海城此番能击溃西班牙舰队，多亏女王陛下的馈赠。按照我们东方人的传统，讲究礼尚往来。小小心意，还请陛下笑纳。”

　　话音刚落，立即引起一阵骚动。

　　王国大臣看欧阳朔的眼神已是不同，由一开始的戒备转为感激。

　　一万年前，亚特兰蒂斯人开创了一个伟大的文明，又岂是蠢人。欧阳朔此前忧虑的隐患，王国大臣，包括卡利亚在内，也都已经意识到了。

　　亚特兰蒂斯人想要真正在地中海站稳脚跟，并非易事。正是如此，他们才会日夜不停地恢复岛上的各种设施，以期获得自保之力。

　　只是这一切，都需要时间。

　　欧阳朔赠送的这一千门火炮，无疑是雪中送炭，立即将亚特兰蒂斯岛武装到牙齿，宵小之辈断不敢起什么歪心思。

　　如此一来，亚特兰蒂斯就获得难得的喘息之间。

　　此前卡利亚对欧阳朔的过度亲密，让王国大臣很是忧虑，担心他们的女王被眼前的异人迷惑。

　　现在看来，却是他们多虑了。

　　眼前的青年人虽然年纪不大，做事却极为大气，丝毫没有占亚特兰蒂斯人便宜的心思。两者合作，确实是一个不错的选择。

　　“既是无衣领主所赠，我们收下了。”卡利亚展颜一笑，眼中的笑意更甚，轻快地在前头引路，“无衣领主，里面请！”

　　浩浩荡荡的队伍，朝内圈的王宫走去。

　　这几天，已经陆续有玩家找到亚特兰蒂斯岛，开始到岛上做任务。尤其是在中圈岛屿，随处可见玩家的身影。

　　如此浩大的场面，自然惊动了这些做任务的玩家。

　　眼见廉州侯一行竟然受到亚特兰蒂斯如此高规格的接待，各国玩家嫉妒的同时，对山海城的忌惮和重视又深了一层。

　　“看情况，廉州侯跟亚特兰蒂斯女王的关系极为亲密啊。”夹杂在玩家中的各国密探，将这一细节暗暗记下。

　　至于那一千门西班牙火炮，更是闪花了玩家的眼。

　　对廉州侯的壕气，他们心中此时只有膜拜的份了。稍微懂行的都知道，西班牙火炮是地中海目前为止，最先进的火炮了，一门火炮价值五百金币。

　　就是这样，还是有价无市呢。

　　一千门西班牙火炮，最保守的估计，价值也不会低于五十万金币。对普通玩家而言，这就是一个天文数字，是他们游戏十年都赚不到的财富。

　　廉州侯之阔绰，实在不是他们能理解的。

　　……

　　走在红毯上的欧阳朔，眼角余光注意到两侧玩家的指指点点，心中满意一笑。他此番高调来访，为的不就是引起地中海各国的重视吗？！

　　欧阳朔要明明白白地向各国传递一个讯息，山海城跟亚特兰蒂斯岛的关系亲密无间，奉劝他们还是息了一些不必要的小心思。

　　现在的欧阳朔，早就过了仅靠武力来威慑对手的阶段。合适的外交手段，有时候起的效果甚至强于武力。

　　……

　　内圈岛屿，王宫会客室。

　　“无衣大哥，你来看我，卡利亚很高兴。”没有外人在，卡利亚立即卸下女王的伪装，对欧阳朔也变得亲密起来。

　　欧阳朔倒是坦然，笑道：“除了来看你，为兄还有事相求。”

　　“你说。”卡利亚倒是显得比欧阳朔还要急切，“只要卡利亚能做到的，一定会全力以赴。”

　　陪同卡利亚会客的，是亚特兰蒂斯王国首席大臣阿拉斯，一位头发发白的老爷子。阿拉斯身份特殊，他还是卡利亚父亲指定的辅政大臣。

　　见女王陛下如此允诺，阿拉斯眉头一皱，想了一下，还是没有开口阻止。女王陛下虽然年轻，其实异常聪慧和老道。

　　这种时候，还是不要驳了女王的面子为好。

　　欧阳朔不经意地看了阿拉斯一眼，闪过一丝赞叹，“我希望，山海城能跟亚特兰蒂斯城结成战略同盟，在地中海事务上，共同进退。”

　　“咳。”阿拉斯咳嗽一下，巧妙地打断了卡利亚的话，这种时候他不得不当一回坏人了，问道：“冒昧问一下，具体的盟约是什么，双方都有什么义务？”

　　卡利亚见了，忍住没有说话。她也知道，结盟是大事，是国事，万万不可掺杂个人感情在里面。否则的话，就是对国民的不负责任。

　　欧阳朔不以为意，他也喜欢这种开诚布公的会谈。

　　“我拟定了几条基本原则，说出来供诸位商讨，争取今天就敲定下来。至于具体的细节，就交由双方的官员去谈判。你们看如何？”

　　“这样最好了。”卡利亚展颜一笑，她可不喜欢跟欧阳朔为了各自城邦的利益，吵得面红耳赤。

　　这些红脖子的事情，还是交给下面的人去负责吧。


第670章 地中海联盟

　　一上午的闭门商谈，山海城和亚特兰蒂斯城正式结成战略同盟，签订盟约。盟约的核心条款，正是欧阳朔提出的大四条。

　　其一，和平共处。盟约的签订不是为了挑起地中海争端，相反，正是为了更好地共同维护地中海的和平秩序。

　　因此，盟约双方愿意与任何心怀善意的第三方合作，共同维护地中海和平，积极拓展远洋自由贸易。

　　其二，攻守同盟。如果任何一方遭受军事打击，另一方都要在条件许可的情况下，予以军事或者武器装备物资上的援助。

　　备注：该条款仅限于基点城，以及驻扎在基点城的地中海舰队。

　　其三，贸易互通。盟约双方互相开放贸易港口，允许商船自由通行，鼓励民间商贸往来，促进技术交流合作，共同维护伟大航路的通畅运行。

　　其四，港口许可。亚特兰蒂斯岛允许山海城在条件合适的时候，在其外围岛屿建设专属港口，必要时可适当驻军。

　　以上四条，将欧阳朔在地中海的野心彰显无遗。

　　显然，欧阳朔的终极目标不仅仅是跟亚特兰蒂斯城一个势力结盟，而是要在地中海发展出一圈的盟友，积极拓展朋友圈。

　　因为核心的四条盟约条款，基本适用于其他各国或者是领地。

　　……

　　盟约签订完毕，欧阳朔一点低调的意思都没有。干脆就在亚特兰蒂斯岛，当着地中海各国玩家的面，举行了一个别致的“新闻发布会”。

　　他不仅将结盟的消息告知，就是具体的盟约条款都公之于众。相信用不了一两天，这样一份盟约就能通过玩家之口，传遍整个地中海。

　　……

　　下午，欧阳朔启程回基点城。

　　作为对一千门西班牙火炮的回礼，卡利亚也给基点城送了一份大礼，包括两具战斗魔偶、四具工程魔偶、两架拟态飞行器以及十辆海鲨型拟态战舰。

　　且不说其他，仅是两具巨无霸一般的战斗魔偶，就抵得上一千门火炮。

　　战斗魔偶可是战略级武器，为了将两个大块头运到基点城，亚特兰蒂斯城足足出动了两百架拟态飞行器，通过“空运”的方式吊到基点城。

　　如果不是运输困难，欧阳朔都有心将它们带回山海城。一百米高的钢铁巨人，即便不用，摆在城门前也是气派的不行啊。

　　至于工程魔偶，正是欧阳朔急需之物。基点城一贫如洗，没有一位NPC工匠，城池建设根本就无从谈起。

　　欧阳朔正发愁呢，没想到让卡利亚给轻松解决了。

　　不愧是亚特兰蒂斯女王，出手就是豪气。欧阳朔心里想着，下次有机会还得好好补偿一下亚特兰蒂斯岛。

　　……

　　八月五日，基点城。

　　经过近一周的作业，基点城原有的建筑全部被推平，彻底夷为平地。不仅如此，临海的一面，已经砌筑起一道十二米高的石制城墙。

　　城墙上，一门门西班牙火炮，散发着危险的气息。

　　不得不说，亚特兰蒂斯人的工程魔偶实在给力，尤其是在建造城墙一事上，它们自行到山上开凿条石，然后就跟堆积木一样，一天一个样。

　　这些大个子可不仅是四肢发达，还是优秀的工匠。

　　一般的砌筑、泥瓦等活，根本就难不倒它们。亚特兰蒂斯人给他们配备了各种机械臂，能够保证他们从事各种精巧的活计。

　　当然了对城内建筑，工程魔偶这样的大个子就显得有些力不从心了。它们一不小心，脚下一踩，怕是就能将一栋房子给踩塌了。

　　因此，城墙之内还是空荡荡的，唯有中心的城主府建了起来。

　　城主府西侧建了一个停机场，用于停放拟态飞行器。卡利亚第二次赠送的两架飞行器，将成为基点城的空中保障力量，也是基点城的眼睛。

　　除了基点城，城外的直布罗陀港也已清理完毕，重新开始修建港口设施。未来的港口主要是军用，还将修建船舶修理厂等配套设施。

　　十二艘拟态战舰，静静地停放在港口一角。亚特兰蒂斯的拟态战舰，欧阳朔并不准备列装到水师中，而是计划将其开发成水上娱乐项目。

　　游客乘坐一次拟态战舰，在港口转一圈，收费1金币。

　　入海口位置，两侧的山脚下，一左一右，两具百米高的战斗魔偶，犹如神话中的钢铁巨人一般，默默地护卫着直布罗陀港的安全。

　　可以预见，未来的基点城将非常安全，海陆空三者兼备。

　　港口外围海域，地中海舰队和远洋舰队正在展开联合训练。西班牙海军战术跟山海城传承自古代的水师战术，有着天然的差异。

　　郑和跟阿尔瓦罗两位海军大将，这几天一直呆在一起，演练部队，取长补短。对山海城水师而言，这也是一个难得的提高机会。

　　……

　　基点城日新月异，地中海同样不平静。

　　因为山海城远洋舰队的到来，将此地是搅得天翻地覆，每天都有大新闻。山海城跟亚特兰蒂斯城的结盟，更是将地中海的固有格局彻底打乱。

　　稍微有战略眼光的人都能意识到，西班牙无敌舰队统治地中海的时代，真的是一去不复返。新的地中海，在召唤新的统治者。

　　谁能在这一场角逐中胜出？

　　每一个国家，都认为他们有机会。

　　而就在今天，基点城迎来一位特殊的客人——维克城领主亨利。

　　早在四天之前，亨利的联络官就抵达基点城，转达了亨利的问候和善意。欧阳朔抽空接见了联络官，希望双方可以进行一次更高规格的洽商。

　　如此，才有了亨利的亲自来访。

　　对维克城领主亨利，欧阳朔并不算陌生，无论是前世，还是今生。

　　亨利是小个子，人也长得干巴巴的，兼且沉默寡言，再配上络腮胡，就更不招人喜欢。整个欧洲大陆，都不看好这位法国小子。

　　只有欧阳朔知道，前世盖亚五年，亨利顺利跻身欧洲三巨头行列，地位稳固无比。倒是此前一直被看好的，德国区第一领主曼施泰因意外跌落。

　　与此同时，地中海国家的一位领主在游戏中期异军突起，跟法国区的亨利以及英国区的威廉，并称欧洲三巨头。

　　由此可见，这位小个子其实精明无比。

　　在得知西班牙无敌舰队覆灭时，亨利是第一位主动找到山海城合作的领主。仅凭此一点，就足见此人的眼光和胆略。

　　……

　　基点城，城主府。

　　装修简陋的会客室中，欧阳朔跟亨利相对而坐，“陋室寒碜，见笑了！”

　　“贵国有句古话：山不在高，有仙则名。”没想到亨利还是一位中国通，只是说话说一半，还真是惜字如金。

　　“不简单呐！”欧阳朔心中诧异。

　　对面的亨利内心实则也不平静。他此前安排联络官，并没想着要跟山海城达成什么合作，不过是想结个善缘。

　　法国要想在地中海崛起，就绕不开西班牙这个宿敌。

　　正所谓，敌人的敌人就是朋友。

　　等到山海城跟亚特兰蒂斯城签订的盟约公之于众，亨利这才真正动容。毫无疑问，两者的结合已是初步具有主导地中海格局的实力。

　　他们差的，就是一个本土势力的参与。

　　维克城正好可以完美地填补这最后一环。不仅因为维克城是地中海本土势力，在地理位置上维克城跟基点城一北一南，完美夹击西班牙。

　　一番权衡之后，亨利最终决定抓住这次难得的机会，跟两者结盟。如此一来，他不可避免地会被欧洲人视为叛徒和异类。

　　如此胆魄，非常人能有。

　　两人到底是如何密谈的，外界不得而知。

　　次日一早，一则消息再次传遍地中海。

　　山海城下属基点城、亚特兰蒂斯城以及维克城，三城结成共同战略联盟——泛地中海战略合作伙伴关系联盟，简称地中海联盟。

　　盟约核心条款，还是欧阳朔此前提出的大四条。维克城的塞特港，正式对山海城和亚特兰蒂斯城的商船开放。

　　除了结盟，欧阳朔还跟亨利做成一笔大买卖。

　　基点城用三百门西班牙火炮，交换维克城三万名工匠以及五万名苦力，在基点城工作一个月，进行相关的城池建设和港口建设。

　　与此同时，欧阳朔再次耗费二十万金币，向维克城采购了大量的物资。

　　显然，欧阳朔在复制建设友谊城的经验，用金币换取时间，争取在最短的时间内，将基点城建设完毕。

　　……

　　【地中海联盟】的成立，对地中海的影响是深刻的。

　　强强联手的结果，就是【地中海联盟】迅速填补了西班牙无敌舰队在地中海的存在空缺。如此一来，希腊等国还没真正运作起来，就发现没机会了。

　　唯一的不同，就是相比西班牙无敌舰队，【地中海联盟】相对平和，也更加开放和包容，欢迎其他成员加入。

　　世事变幻莫测，莫过于此。

　　到了现在，大局定鼎，希腊等国也该好好反省一番了。

　　地中海，即将迎来新秩序。


第671章 海上拍卖会

　　山海城的一系列动作，让西班牙人心情复杂。

　　先是结盟亚特兰蒂斯，接着又拉拢维克城，组建什么【地中海联盟】。转眼之间，就取代了他们在地中海的霸主地位。

　　问题是，他们还在国战中好吗？

　　西班牙人异常纠结，沿海领主严阵以待，全国玩家都做好了抗战的准备。他们气势高昂，准备一雪前耻，临到头却发现，敌人好像根本没空理他们？

　　这让西班牙人非常郁闷，就像一记重拳打到空气上一般。

　　“混蛋啊，专心一点会死吗？会死吗？！”西班牙人忍不住吐槽。

　　等到【地中海联盟】告一段落，就在西班牙人以为山海城终于能腾出手来跟他们决一死战时，山海城的使节团却来到马德里，带来廉州侯的和平问候。

　　欧阳朔声称，愿意就此罢手，双方握手言和。【地中海联盟】也愿意跟西班牙和平相处，共同维护地中海秩序。

　　就在同一天，亨利和卡利亚都发表了类似的声明。

　　当然，如果西班牙不乐意，【地中海联盟】也不惜一战。这一番措辞软中带硬，胡萝卜加大棒，层层施压，很有“欧阳朔之风”。

　　这一神转折，让西班牙人措手不及。

　　西班牙国内立即形成两种对立的意见。主和派认为，西班牙需要时间重组无敌舰队，现在罢手，正好顺着台阶下。

　　主战派则认为，战争的走向不能被山海城完全主导，“凭什么啊？山海城说战就战，说和就和？”

　　西班牙人心中委屈啊。

　　问题是，他们就算再委屈，对方的实力摆在那呢。一个山海城就让西班牙人头疼不已，再加上强势复出的亚特兰蒂斯城，以及西班牙的宿敌维克城。

　　真要开战，情况怕是不妙。

　　喧嚣中，还有一种意见得到西班牙人的普遍认可。

　　“山海城在地中海的存在，最终目的只是开展远洋贸易，他们对西班牙本土并无野心。但是我们的邻居法兰西不一样，那才是真正的恶狼。”

　　“依我看，亨利那个小个子，怕是正盼着我们拒绝山海城的和平，他们正好借此机会，借山海城和亚特兰蒂斯城之手，跟我们来一场大战呢。”

　　这一下，西班牙人彻底惊醒，吓出一身冷汗。

　　就算是主战派，此时也是彻底哑火，异口同声地说道：“没错，遏制法兰西在地中海的崛起，才是当务之急。”

　　如此，西班牙国内的意见，逐渐趋于一致。

　　就是在此背景下，腓力二世在王宫接见了山海城使节团。

　　经过一番磋商，腓力二世最终决定，授予欧阳朔荣誉爵位头衔，同时将直布罗陀赐予欧阳朔，作为永久封地。

　　如此，也算是勉强保住了西班牙人的颜面。

　　这一场突然开始又突然结束的国战，就此收场，双方握手言和。

　　当然，芥蒂和裂痕依旧存在。

　　只是面对法兰西的强势崛起，西班牙人必定要将更多的精力，投注到跟法兰西的对抗上。对山海城远洋舰队，他们只能是暂且退让了。

　　……

　　八月八日，基点城。

　　腓力二世的册封，让基点城跟友谊城一样，开通了驿站。

　　同时，城主府议事厅衍生出领地石碑，欧阳朔再次消耗一枚用融合令融合的黑铁级建村令牌，激活领地石碑，由此来增加基点城的人口基数。

　　维克城的工匠和物资，也已陆续运抵基点城。

　　基点城由此步入正轨。

　　开通驿站之后，欧阳朔的第一封信，写给了友谊城城守顾修文。

　　半个月之前，顾修文就已经率队抵达索马里的友谊城，正式上任。勇者港大型造船厂，也已建造完毕。

　　欧阳朔传令顾修文，让造船厂加紧建造一批战舰，送到基点城，以供刚组建的地中海舰队使用。同时，让友谊城调一批文官到基点城应急。

　　第二封信，欧阳朔写给山海城的军务总署署长杜如晦，让军务总署准备一批水师战备物资，同时派遣一批武官，到基点城任职。

　　同样接到命令的，还有行政总署署长萧何以及财政总署署长范蠡。行政总署负责调配官吏，财政总署则负责引导民间商会进行远洋贸易。

　　随着基点城的设立，欧阳朔规划的伟大航路，通过基点城、友谊城、狮城、崖山城以及北海城五座沿海城池，正式串成一条线。

　　在巨大利润的驱动下，怕是不只是领地商会，就是王城的各大商会也会闻讯而来，沿着远洋舰队打通的航路，一路行来。

　　大航海时代，真的已经来临！

　　如此一来，仅靠收取税收，山海城就能赚得盆满钵满。

　　更重要的是，山海城将由此大幅度地提升在全球事务上的话语权。

　　当然，欧洲各国的商队也将通过伟大航路，进入东方海域。游戏中跟古代还是有区别的，以中国为例，就不可能跟历史上一样，获得太大的贸易顺差。

　　双方科技水平的差距，甚至于说中国还可能吃亏。这就要求中国区的领主们，在领地科技研发上加足马力了。

　　否则的话，落后于人，就必定要挨打。

　　总而言之，山海城打通伟大航路，就如同打开了潘多拉魔盒，让国家之间、领主之间的对抗充满更多的不确定性和更大的挑战。

　　远洋贸易的打通，将对各国的产业布局，甚至于说是领地兴衰，都将产生直接或者间接的影响，机遇和挑战永远并存。

　　同时，维系伟大航路的运作也将是对山海城，对南洋水师的巨大考验。在巨大利益的驱使下，未来必定是会有人跳出来，挑战山海城权威的。

　　山海城的海上霸主之路，才刚刚起航。

　　……

　　八月十日，基点城。

　　基点城走上正轨，远洋舰队也到了再次启程之时。

　　离开之前，欧阳朔在基点城举办了一场声势浩大的海上拍卖会，拍卖的物品，包括二十艘西班牙大帆船，三十艘克拉克大帆船，七百门西班牙火炮以及两千枚水下呼吸器。

　　消息一出，整个地中海都为之震动。

　　现在的地中海各国，正是角逐海上战力的关键时期。无论是战舰还是火炮，都是各国领主急需之物。西班牙大帆船和火炮，自然是其中的佼佼者。

　　至于水下呼吸器，就更加惹眼了。

　　在各国密探的侦查下，西班牙无敌舰队覆灭的元凶——水下呼吸器，正式进入玩家视野，让各国领主心惊不已。

　　事情发生前，谁也不会想到，无敌舰队竟然会栽倒在这样一个小东西身上。只因亚特兰蒂斯文明太神秘，生产的水下呼吸器太神奇。

　　现在的水下呼吸器，早就被炒到天价。

　　基点城一次性拍卖两千枚，如何不让地中海玩家热血沸腾？！接到拍卖邀请的一众地中海领主闻风而动，生怕去晚了。

　　这几天，陆续有战舰停靠在直布罗陀港。

　　因为胡安部的灭绝行动，变得冷清的港口，再次变得热闹起来。

　　同时，基点城的强大城防，也展示在各国领主面前。

　　巨大的战斗魔偶、彪悍的地中海舰队、高耸的城墙、冷冰冰的火炮以及在空中盘旋的拟态飞行器，让一众领主望而生畏。

　　欧阳朔举办拍卖会，一则是清理库存物资，二则是借机跟各国领主联络感情。同时也暗中隐含“秀肌肉”的意思，提醒他们基点城不是弱鸡。

　　他无法保证，远洋舰队离开之后，地中海各国会动什么歪心思。因此，欧阳朔只能在离开之前，尽可能地位地中海舰队以及基点城，创造有利条件。

　　欧阳朔也是借此机会，将水下呼吸器这个“烫手山芋”共享出去。

　　可以预见，如果山海城一直独占水下呼吸器这样的“秘密武器”，地中海各国就不会对山海城产生真正的信任。

　　过程中稍微有人挑拨，比如说虎视眈眈的西班牙人，很容易就会引导地中海各国对基点城产生集体敌视和排斥心理。

　　对基点城而言，实在是得不偿失。

　　倒不如抛出一个鱼饵，让各国争食，山海城借此机会抽身而退。

　　……

　　上午十时，拍卖会正式开始。

　　参与拍卖会的都是各国大领主，资金雄厚。欧阳朔自然不会小家子气，搞什么一个接一个地拍卖，而是一批接一批地拍卖。

　　而且对各国领主而言，拍下一两艘战舰，也没什么意义。

　　十艘西班牙大帆船、十五艘克拉克大帆船，再搭配三百五十门西班牙火炮以及五百枚水下呼吸器，作为一个批次。

　　整场拍卖会，就三个批次。最后一个批次，是剩下的整整一千枚水下呼吸器。每个批次的起拍价都是四十万金币，每次加价不得低于两万金币。

　　同时，欧阳朔还规定，拍得一个批次的玩家，不得参与接下来的竞拍。也就意味着，这场别开生面的海上拍卖会，将诞生三位赢家。

　　如此激烈的竞争，出乎领主们的预料。

　　“廉州侯的套路，玩的真是深啊。”领主们不禁感慨。


第672章 维京海盗

　　海上拍卖会落下帷幕，欧阳朔又席卷两百万金币。让他特别关注的是，未来异军突起的那位地中海领主，成了其中的三个获胜者之一。

　　此人以凯撒自居，宣称是古罗马帝国的正统后裔。

　　前世盖亚四年，凯撒在欧洲大陆异军突起，一举成为欧洲大陆三巨头之一后，他的传奇经历才在论坛上被逐渐披露。

　　凯撒是领主玩家，他的游戏生涯却是从神秘的罗马王宫开始的。游戏一开始，凯撒就降生在罗马王宫，被当做皇室成员培养。

　　关于这一段的详细经历，就是凯撒身边的亲近之人，都一无所知。

　　盖亚三年上半年，凯撒离开王宫，正式开启领主生涯。随凯撒一同前往荒野的，包括五万古罗马禁卫军，两万顶级工匠，上千资深官吏，价值数百万金币的财宝，成百上千的特殊物品、建筑图纸以及技术手册等等。

　　总而言之，但凡领主需要之物，罗马王宫都给凯撒准备妥当。就是限制领主的爵位，都被直接授予二等侯爵之位。

　　据论坛上披露的消息，就连凯撒使用的建村令牌，都是黄金级建村令牌。

　　幽居罗马王宫的盖维斯·屋大维·奥古斯都大帝，甚至将手下大将玛库斯·维普撒尼乌斯·阿格里帕，赐给凯撒。

　　要知道，阿格里帕可是帮助屋大维击败安东尼，赢得罗马内战的首席功勋大将，即便是在古罗马历史上，也足以跻身十大名将之列。

　　亚克兴海战中，阿格里帕指挥大军，击败了安东尼和埃及艳后联军。此战过后，安东尼自杀，埃及成为罗马的一个行省。

　　可见，奥古斯都大帝真是将凯撒当成一位继承人来培养。

　　凯撒虽然在王宫“耽搁”了两年，其领主生涯的起点却足以让全球领主羞愧。毫无疑问，这是一位典型的“弯道超车”型领主。

　　“降生王宫”是凯撒的奇遇任务，此等机缘外人实在是羡慕不来。可以想见，凯撒的【福源】必定是极高的。至于凯撒宣称的，他能降生王宫是因为体内流淌的皇室血脉，却无几人相信。

　　欧阳朔对此，更是嗤之以鼻。

　　凯撒如此宣传，不过是想在意大利提升其威望，增加合法性。

　　事实上，全球范围内获得此等奇遇的，不独凯撒一人。至少欧阳朔就知道，中国区的京都王宫中正有一位年轻人，在默默地积攒力量，意图一飞冲天。

　　……

　　海上拍卖会结束，基点城正式获得地中海各国领主认可。

　　欧阳朔的任务也告一段落。

　　次日一早，远洋舰队就离开直布罗陀海峡，再次启程。穿过直布罗陀海峡，远洋舰队正式进入大西洋，一路向北，前往下一站英吉利海峡。

　　舰队如果继续向西挺进，穿过北大西洋，就能抵达美国纽约。时间允许的话，欧阳朔倒是不介意到美洲一行。

　　问题是现在已经是八月，按照欧阳朔的预测，国内的第六场战役基本到了被触发的临界点。他必须赶在战役开始之前，结束远洋航行。

　　相比探索美洲大陆，英国之行才是此行的重点。

　　……

　　北大西洋，凯尔特海域。

　　凯尔特海地处直布罗陀海峡至西欧航线、北美至西欧航线的交汇点，是北大西洋东部海上交通要冲，海水较深且少障碍物，有利于各种舰艇航行。

　　既是要冲之地，就不可避免地滋生海盗。该海域最著名的海盗群体，便是历史上有名的维京海盗。

　　公元八世纪到十一世纪，维京海盗一直侵扰欧洲沿海和英国岛屿，足迹遍及从欧洲大陆至北极广阔疆域。在哥伦布发现新大陆之前的五百年，维京人就曾到达美洲大陆的纽芬兰，并探索了部分北美地区。

　　在那个年代，维京人就是掠夺、杀戮的代名词。甚至于说，海盗一词都是由维京人衍生出来的词汇，称得上是西方海盗的鼻祖。

　　在当时，他们是卓越的工匠、水手、探险家和商人。更重要的是，维京人是强悍的战士，装备长矛、战斧以及圆盾，信仰雷神索尔。

　　维京海盗的老家是挪威、瑞典和丹麦，曾一度控制了大部份波罗的海沿岸、俄罗斯内陆、法国诺曼底、英国、西西里、意大利南部和巴勒斯坦。

　　跟维京海盗齐名的，是他们的龙船。

　　维京战船的材料主要取自高大笔直的橡树，因此非常较轻。船身狭窄，灵活轻便，又很耐风浪。船首弯曲，用一整块完整的橡木精雕细刻而成。

　　船首雕刻的形象，正是西方龙。

　　龙船之名，由此而来。

　　传说中，维京人不仅信仰雷神索尔，而且擅长驯龙。他们是天生的驯龙高手，能够驯化各种各样的龙。

　　现实中的影视作品，对此有过生动的演绎。

　　游戏中，盖亚结合历史资料和影视作品，强化了维京海盗的存在，将其演化成北大西洋海域最强大的一股海盗。

　　维京人乘坐的龙船，不仅比历史上的更高大威猛。最让人头痛的是，游戏中的维京人真的能驯龙，一种等级普遍在黄金级以上的飞行灵兽。

　　强悍的维京海盗，成了英国、荷兰等西欧国向外扩张的最大障碍。

　　……

　　眼下的凯尔特海域，正在上演一场维京海盗跟英国海军之间的激烈厮杀。茫茫大海上，英国海军十五艘战舰排成一列，不停地向两边的维京龙船开炮。

　　海军舰队正中的一艘旗舰，足足有三层火炮甲板，粗略目测，两侧装备的火炮不下一百门，简直就是一座“海上堡垒”。

　　旗舰船首雕刻的“安妮号”三个英文大字，格外显眼。

　　如果熟悉英国海军历史，就知道眼前的战舰正是标志性的风帆战列舰，木制战舰中的佼佼者，比之明朝的巨型楼船还要强大。

　　风帆战列舰出现在十七世纪，正好是明朝末期，船上装有风帆，以风力为动力，排水量在一千吨左右，舰上装有滑膛炮，能发射实心弹。

　　英荷战争后，风帆战列舰的吨位逐渐增大，顶级战列舰排水量增加至三千至五千吨，火炮数量从几十门增至上百门。

　　在海战舞台上，风帆战列舰曾经是海军舰队的主力战舰。

　　遗憾的是，由于当时这种军舰的火炮射程和火力有限，而且海战时只能采用直线航海战术，战舰排成单列纵队，成一条直线航行，当敌舰进入火炮射程时才开始发炮，进行炮战，无法组成交叉火力网。

　　所以才把这种采用直线航海战术的军舰，称为战列舰。

　　除此之外，战列舰还有一个共同的缺点，就是在暴风雨天气，战列舰的第三层火炮甲板的炮门不能打开。

　　风帆战列舰的行动完全依赖风力，机动能力有限，在交战双方实力量相差不多的情况下，任何形式的集中兵力都十分困难，海战变成平行航向的两支舰队之间冗长的交火，往往不能出现决定性的战果。

　　眼下的这支舰队，就遇到此等囧境。

　　只见上百艘维京龙船冒着炮火，一边灵活闪躲，一边自四面八方朝海军围攻过来。过程中真正被击沉的龙船，微乎其微。

　　与此同时，一根根长矛被维京海盗仍向战列舰。龙船之上，成千上万的维京海盗发出嗷嗷的叫战之声，神情狂热。

　　维京海盗劫掠的野心大，人数却不够，于是他们就得依靠周密的策划与出其不意的突袭。他们的突击常分成两节：先在远距离上投掷长矛，然后用剑和战斧做近距离的了断。

　　游戏中的维京海盗还有龙宠辅佐，极其变态。

　　此番英国海军，就是遭到维京海盗的突袭，一上来就在龙宠的围攻下，损失了五六艘三级战列舰，被打了一个措手不及。

　　战场上空，两头面目狰狞、长着巨大翅膀的火龙不断盘旋，时不时地朝英国海军战列舰喷吐滚滚烈焰，燃起熊熊大火。

　　明眼人都看得出，此时的英国海军处于下风。

　　……

　　此时的安妮号上，正进行着一段对话。

　　“小姐，不能再拖了，赶紧撤退吧！”

　　说话的是一位手持大剑，身穿禁卫戎装的红发女子，身材凹凸有致，巨大的双峰在金属铠甲的衬托下，依然挺拔圆润。

　　禁卫裙甲根本就遮不住女子修长的大腿，因此长期锻炼的缘故，大腿看上去异常健美，成健康的小麦色，更加诱人。

　　“不，卡洛琳，我们不能撤退。”

　　红发女子对面，站着一位手持银色长剑，身穿银色铠甲的女子。女子年纪不大，也就二十三四岁的样子，面容却极为精致。

　　再配上一头金色长发，就像传说中的天使战士一般。

　　“小姐！”卡洛琳神情焦急。

　　对面的这位大小姐本就以固执著称，是个不服输之人。

　　只是眼下的形势，再这么固执下去，怕是要全军覆没啊。海军战舰一旦被维京海盗船抵进，就将进行维京海盗最擅长的接舷战。

　　等到那时，想要撤退都是不能。


第673章 铁娘子大军

　　安妮摇头，拒绝了卡洛琳的建议，抬头看向空中，“那两条火龙是个大麻烦，让火枪手放弃攻击维京海盗，集火飞龙。”

　　“明白！”卡洛琳脸色僵硬，回身离开。

　　成百上千的火枪手转移目标，空中盘旋的火龙顿时不敢妄动。说到底，火龙也只是一种强大一点的怪兽，真要被击中，虽不至丧命，也要脱一层皮。

　　命中要害，或者被击中翅膀，更是有跌落海中的风险。

　　游戏中维京人驯龙，并不像影视作品中描述的那般，人手一头龙宠。每一头龙都是维京人的命根子，相当于是战略核武。

　　在驯龙师的操纵下，两条火龙在高空中盘旋不止，就是不敢俯冲而下，喷射烈焰，让海军舰队获得一丝喘息之机。

　　“抓紧时间灭火！”安妮神情坚毅。

　　风帆战列舰虽然是当时最先进的战舰，到底还是木头建造的。船上一旦火势蔓延，不用维京人出动，他们就要葬身火海。

　　“快！倒水！”

　　“快一点！”

　　在水手们的协作下，大火渐渐被扑灭。战列舰作为海中巨无霸，别说是一点大火，就是被炮弹不断轰击，也不会轻易沉没。

　　巨大的体量，让它异常顽强。

　　此番跟随安妮出海的，无论是海军将士还是水手，都是经验丰富之辈。

　　一番补救，海军舰队总算稳住阵脚。

　　然而，没有了火枪的压制，维京海盗的龙船也越发肆无忌惮了。它们以更无畏的精神，更快的速度朝海军战列舰冲来。

　　每一艘战列舰，都被五六艘龙船围住。

　　战列舰上的海军将士，已经能看到对面龙船上维京海盗长长的卷毛胡子，海盗们裂开的大嘴，露出一口黄牙，牙缝中甚至还挂着肉沫子。

　　一边是在高空喷火的巨龙，一边是气势汹汹冲来的海盗。

　　海军火枪手，突然变得左右为难。

　　海面上混乱不已，海军舰队的纵向阵型被龙船彻底冲散。十五艘战列舰一下变成各自为战，因为阵型大乱，他们甚至不敢火力全开，生怕击中友舰。

　　接舷战已是不可避免。

　　“啪，啪，啪！”龙船上放下一块块跳板，搭上战列舰。

　　如果按照维京海盗古老的传统，此时他们应该依次上场单挑。

　　每个走上跳板的人都面临这样的命运：或者将对方统统杀光，或者自己战死，由后面的同伴替自己复仇。

　　如果感到害怕，可以转身跳进海里，没有人会追杀逃兵，但放弃战斗资格的人与死者无异，从此连家人都会忽视他的存在。

　　因此，排在船头第一个上阵的，通常是维京海盗中最精锐的战士，他们在战斗中赤裸上身，发着粗野的吼声，忘情的享受战斗的酣畅。他们知道，脚下的跳板浸透着祖辈的鲜血，自己的后代也会落脚在同一个地方。

　　战斗中，维京海盗表现的异乎寻常的狂热，悍不畏死。愤怒使维京海盗显得强大而骇人，这种战士即被称为狂战士。

　　可惜，他们现在面对的不是海盗同类，而是英国海军。海军讲究的是效率，真要单挑的话，一个火枪手就能干掉一船的维京海盗。

　　古老的传统，随着时代逝去。

　　“自由射击！”

　　无数的子弹，朝维京海盗倾泻而去。

　　冲在最前面的海盗一排排地倒下，尸体掉入海中。后续跟上的海盗没有一丝惧色，他们冒着枪林弹雨，挥舞着战斧，悍不畏死地往前冲去。

　　顷刻之间，跳板就被鲜血染红，对维京海盗而言，这是一种荣耀。

　　龙船上的维京战士不断地朝对面投射长矛，掩护进攻的同胞们。维京人的长矛投射技术，精湛无比，例无虚发。

　　火枪手脆弱的防御，一旦被长矛击中，几无生还的可能。

　　在火器还处于萌芽阶段的盖亚三年，再加上游戏中独特的修行体系支撑，热武器与冷兵器的对抗，未必就一定能占据上风。

　　无论是东方真元，还是西方斗气，都不可小觑。修行到强悍处，一般的火器根本就无法击中高级战士，比如说现在的欧阳朔。

　　在付出巨大牺牲之后，短短不到四米的跳板，终于被维京海盗冲破。

　　冲在最前面的维京海盗，跳下甲板，如猛虎一般冲入火枪手队列当中。硕大锋利的双头战斧，杀伤力惊人。

　　一时之间，火枪队阵脚大乱。

　　缺口一旦被打开，就无法再堵住。

　　“冲啊！”成百上千的维京海盗娴熟地踩着跳板，跳入战列舰。

　　混战正式开始。

　　这种战斗方式才是维京海盗最擅长的，属于他们的荣耀时刻已然来临！

　　与此同时，没了火枪手的压制，高空盘旋的两条巨龙再次俯冲而下。在驯龙师的指挥下，巨龙喷出一道道烈焰。

　　战列舰的风帆燃起熊熊大火，悉数报废。

　　对纯以风力驱动的战列舰而言，没了风帆，就像巨人没了脚，飞鸟没了翅膀一般，连转向都变得困难起来。巨大的体型，一下变得笨拙无比。

　　战局对海军舰队而言，越发不利。

　　此时即便想撤，都走不了了。

　　安妮神情坚毅如惜，“刷”的一下抽出腰间长剑，“铁娘子，随我上阵杀敌！”一股凛然的气势冲天而起，英姿勃发。

　　阳光照射下的安妮，犹如天界的战斗天使下凡一般，光彩夺目。喧嚣混乱的战场，都无法掩饰她的光芒，战士们为她倾倒。

　　“喝！”

　　回应安妮的，是齐声声的娇喝。

　　安妮号上层甲板上，三千铁娘子禁卫整装待发。她们都是女玩家，也是战斗玩家中精锐中的精锐。

　　她们装备精良，训练有素。

　　她们就是铁娘子，英国区最独特的一支部队。

　　虽是女子，巾帼不让须眉。

　　“杀！”

　　安妮长剑挥动，银光闪烁，跟维京海盗战到一起。

　　“杀！”

　　铁娘子大军冲入战群，竟是比维京海盗还要凶残。刚才还气势汹汹的维京海盗，在大军的冲击下，竟是节节败退。

　　安妮在铁娘子的环绕下，犹如天神一般，大杀四方。

　　一时间，海军士气大振。

　　“真是一群女魔头啊！”

　　远处的一艘龙船上，海盗头目悍夫那特喃喃自语。

　　“老大，现在该怎么办？”旁边的一位大胖子海盗问。

　　“嘿，别管安妮号，先集中兵力攻打其他战舰，最后再收拾那群女魔头。”悍夫那特身材瘦小，跟一般的维京海盗首领大相径庭。

　　头上戴的硕大牛角头盔，跟他瘦小的身材形成剧烈的反差。

　　一口黄牙，更是让人无法直视。

　　“明白！”大胖子海盗嘿然一笑，跟他老大一样猥琐。

　　如此，在安妮不知道的情况下，维京海盗的战术在悄然调整。

　　战火在燃烧，热血在沸腾。

　　鲜血和荣耀，在战场交织。

　　……

　　“小姐，不好了，其他战舰快支撑不住了！”

　　混身血迹的卡洛琳突然跑了过来，脸上凝固的道道鲜血，让她显得越发娇艳，犹如战地上绽放的血色玫瑰。

　　就连审美独特的维京海盗，都对卡洛琳的火爆身材垂涎三尺。

　　“喝！”

　　安妮长剑一挥，砍掉一位维京海盗的脑袋。

　　转头四望，安妮号有铁娘子坐镇，暂时还稳住了阵脚，占据上风。更远处的战舰上，维京海盗的欢呼声却是越来越响。

　　安妮此番出海，只有五艘战列舰。其中的三艘在巨龙的突袭下已经沉没，剩下的十三艘战列舰，是威廉安排的领地海军。

　　正规海战是海军的强项，但是在船上混战，可就太强人所难了。在维京海盗有意识的夹击下，海军将士被打得节节败退，尸体堆满了甲板。

　　安妮倔强的眼中，首次闪过一丝愧疚。

　　她还是太任性了，贸贸然出海，结果被维京海盗伏击。

　　事实上，这不是安妮第一次跟维京海盗遇上。前两次，她遇到的只是小规模的维京海盗，被铁娘子大军轻易解决。

　　如此，倒是激起了安妮剿灭海盗的热情。

　　不曾想，安妮的行径却是被大股维京海盗给盯上。安妮率部第三次出海，一下就中了维京海盗的圈套，被人包饺子。

　　不仅如此，更是将兄长安排的护卫舰队拖入泥潭。

　　“小姐，趁其他战舰还在混战中，抓紧时间撤离吧！”卡洛琳神情焦急。

　　“不行！”安妮固执地摇头，“我绝不当逃兵！”

　　“小姐！”卡洛琳神情无奈，声音不自觉地加重，“再拖下去，一旦小姐被俘，将士们的牺牲岂不白费了？”

　　“那也不行，大不了战死。”安妮压下卡洛琳的劝阻，“不用再说了。”

　　对武者而言，都有各自坚持的武道。

　　安妮的武道中绝不存在妥协一词，正如她说的“大不了一死”。

　　安妮号上，顿时弥漫着一股决绝之意。

　　铁娘子大军并未因安妮的任性，而有任何不满。她们追随安妮，其中之一不就是因为这股坚持和决不妥协吗？！

　　“死战！死战！死战！”

　　安妮号上，杀气冲天而起。

　　就在此时，远处的海面上，一支庞大的燕型舰队缓缓驶来。

　　舰队上飘扬的金龙旗，格外惹眼。


第674章 屠龙者

　　凯尔特海域，龙首号。

　　“君侯，前方有海战，好像是遇到海盗了！”郑和汇报。

　　“哦？”

　　欧阳朔接过望远镜，远处的海战场景引入眼帘。

　　“英国风帆战舰？！”

　　欧阳朔一下就认出风帆战舰，战局更是一目了然。

　　“巨龙？！”

　　见到空中盘旋的巨龙，联想到前世信息，欧阳朔已经基本断定，这股海盗就是前世臭名昭著的维京海盗。

　　“传令下去，立即开战，救出被困的英国战舰。”欧阳朔放下望远镜，果断下令，不管对方是谁，这么一个人情，总有利于山海城在英国立足。

　　“诺！”郑和也极为干脆。

　　跟英国风帆战舰不同，山海城远洋舰队由各种类型的战舰搭配而成，火力网络也不局限于火炮，配备了投石机、床子弩、弓箭以及火箭各种攻击手段。

　　对付维京海盗，远洋舰队却是更加擅长。

　　在郑和的指挥下，远洋舰队成战斗阵型，朝战场扑去。与此同时，一批蛙人悄悄下水，朝维京海盗的龙船潜去。

　　虽然说蛙人战术已经被欧洲知晓，但是对维京海盗而言依然是陌生战术。

　　远洋舰队还未靠近，战鼓声已经响起。

　　一时间炮火齐鸣，火球腾空，箭雨腾空。

　　正在激战中的维京海盗，被打得狼狈不堪，一下就慌了神。

　　“靠上去！”郑和下令。

　　对接舷战，远洋舰队丝毫无惧。

　　陈大猛等神武卫将士，更是早已摩拳擦掌，杀意腾腾。

　　“杀！”

　　强悍的神武卫搭配刀盾兵，冲进混战圈，又是一番厮杀。

　　……

　　远处龙船上，海盗首领悍夫那特眼睛瞪得跟牛眼一样，占了一半的脸，露出一口恶心的大黄牙，“谁能告诉我，这些该死的家伙是谁？”

　　“……”

　　没人能回答这个问题。

　　“让巨龙去干掉他们。”悍夫那特不准备放弃。

　　“是！”

　　大胖子海盗拿起挂在脖子上的牛角，吹起一段独特的旋律。空中的驯龙师收到讯息，立即操控火龙，朝远洋舰队扑去。

　　龙首号上，欧阳朔看着飞来的两条巨龙，不为所动。神秘的东方巨龙他都战斗过，眼前的大家伙说是巨龙，不过是会飞的大蜥蜴而已。

　　“将那两头大蜥蜴射下来！”欧阳朔下令。

　　“放心吧！”郑和也是信心十足。

　　火枪或者火铳并不是对付这种飞行生物的大杀器，真正的大杀器是远洋舰队楼船配备的三弓八牛床子弩。

　　三弓八牛床子弩发射的“一枪三剑箭”，巨大如标枪，射程可达一千五百米以上。就算是巨龙，被此箭射中，也是吃不了兜着走。

　　各楼船战舰上，上百架床子弩瞬间调试完毕，默默地瞄准飞来的巨龙。

　　巨龙背上，维京驯龙师神情悠闲，他们不认为对方有什么武器能够威胁到巨龙。一想到接下来烈焰灼烧敌人战舰的情景，忍不住露出兴奋的笑容。

　　“愚蠢的人类，准备接受巨龙的怒火吧！”驯龙师叫嚣。

　　“昂~~~”

　　巨龙咆哮，往内吸气，腹腔瞬间胀大，巨大的肚子一下被映衬得火红，就像一股滚烫的岩浆正在巨龙腹中沸腾一般。

　　“发射！”

　　就在巨龙准备喷吐烈焰时，射击命令已经提前下达。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一根根巨大如标枪一般的利箭，凌空射去。

　　“昂~~~”

　　空中的巨龙发出一阵痛苦的嘶吼，巨大的“一枪三剑箭”，或是射入腹中，或是射中翅膀，让它感受到极大的痛苦。

　　刚要喷发的烈焰，也被巨龙硬生生地咽了下去，脸色通红，鼻子冒烟。

　　“嗷~~~”

　　巨龙哀嚎不已，一个踉跄，将背上的驯龙师甩了出去。

　　“啊~~~”

　　驯龙师无助地在空中呐喊，“噗通”一下调入海中。他们的龙宠也没支撑太久，踉踉跄跄飞了不到十几米，跟着掉入海中，掀起滔天巨浪。

　　海盗首领悍夫那特目瞪口呆，不敢置信地掐了一下旁边的胖子海盗。

　　“啊~~~”

　　大胖子发出一阵杀猪般的惨叫。

　　“这是真的！”悍夫那特喃喃自语。

　　“老大，现在怎么办？”胖子海盗幽怨地看向悍夫那特。

　　“啪！”悍夫那特踢了胖子海盗一脚，“是不是傻？赶紧逃啊！”

　　“是！是！是！”

　　胖子海盗一激灵，下令旗舰开始撤退。

　　至于还在交战海盗的性命，他们已经顾不上了。海盗不是战士，没节操，更是没下限。抛弃同胞的事情，他们可没少干。

　　可惜晚了！

　　趁着交战间隙，蛙人大队已经潜到龙船下方。海盗首领乘坐的旗舰，更是蛙人重点关注的对象。

　　旗舰刚要逃走，就开始慢慢下沉。

　　“怎么回事？”悍夫那特又踢了胖子海盗一脚，下脚还贼重。

　　胖子海盗委屈啊，都要快哭了！

　　跟着这样脾气火暴的老大，算他倒霉。好在胖子海盗皮糙肉厚，换个海盗副手，怕是要被打成残废。

　　即便如此，胖子海盗丝毫不敢反抗。

　　他可是知道，老大一旦发飙，那是相当的狂躁啊！

　　“我去看看！”

　　胖子海盗一溜烟走了，身手竟是异常敏捷。

　　不到十分钟，胖子海盗气喘吁吁地跑回来了，脸色苍白，额头冒汗，说话结巴：“老，老大，不，不好了，船舱被凿，凿了一个大洞，快沉了~~~”

　　“哦，雪特！”悍夫那特爆了一句粗口，朝天伸出一个中指，什么也没说，动作敏捷地放下一艘小型龙船，轻轻一跃，跳了上去。

　　胖子海盗见了，体内瞬间爆发出一股绝强的力量，飞身跳下。

　　“老大，等等我！”

　　“碰！”

　　胖子海盗掉入龙船，船身立即一沉，好玄没直接翻了。

　　“混蛋！”

　　悍夫那特气得又是给了胖子海盗一脚。

　　得救的大胖子，难得的不以为意，露出一个劫后余生的憨厚笑容。

　　“雪特！”

　　悍夫那特以手扶额，对这位属下很是无语。

　　两位海盗头目就这样趁乱脱离战场，消失在遥远的海面。

　　“老大，接下来该怎么办啊？”远处传来胖子海盗憨厚的声音。

　　“找老大希卡普去！”

　　“啊，去找老老大吗？太好了！”

　　“混蛋，别蹦了，再蹦船就翻了。”又是气急败坏的声音。

　　“……”

　　两位“最佳搭档”消失在茫茫大海，未来的岁月不知又将掀起什么风浪。

　　……

　　安妮号上，一众铁娘子同样目瞪口呆。

　　“什么鬼！”有人吐槽。

　　前一刻还将她们打得毫无还手之力的维京海盗，在一支陌生舰队的打击下，就像弱鸡一样，三下五除二就被收拾干净。

　　凶悍的巨龙，更是在第一波攻击中就扑街了。

　　在他们眼中的终极大BOSS，怎么一转眼成了新手村小怪？！

　　“我是进错副本了吗？”有人开始怀疑人生。

　　“我们可能打了一个假BOSS。”

　　“小姐，那好像是最近风头最盛的山海城远洋舰队。”相比一众小姐妹，卡洛琳就要镇静多了，谁说胸大一定无脑？！

　　“哼，前不久他们跟维克城和亚特兰蒂斯城组建了一个什么【地中海联盟】，算算时间，也该到了。”安妮对地中海的消息，却也是一直关注的。

　　“全球第一舰队，果然名不虚传啊！”

　　安妮听了，眉头一挑，却是有些不服，终极还是没说出来。

　　“小姐，我们现在过去向他们道谢吗？”卡洛琳委婉提醒。

　　“再等等。”安妮不为所动。

　　“……”

　　卡洛琳露出一副“我就知道会这样”的表情。

　　……

　　远洋舰队可没心思去理会娘子军们，收押战俘、搜集战利品、打捞巨龙尸体等等，一切按部就班，井井有条。

　　就好像，这是他们的主场一般。

　　一个小时过去，就连甲板上掉的一个金币，都被收拾的干干净净。两条巨龙的尸体也被吊上龙首号，开始一一肢解。

　　传说巨龙全身是宝，欧阳朔又怎会浪费。

　　至于说留一点给英国舰队？抱歉，这是山海城的战利品。

　　打仗，山海城大军是老手；搜刮战场，他们同样是其中翘楚。

　　如此行径，让旁边的铁娘子和英国海军将士见了，面面相觑。远洋舰队刚刚竖立起的高大、威猛、战无不胜的形象，瞬间崩塌。

　　“偶像破灭！”有人低呼。

　　“呃，呵呵，但凡强大的人都会有点小癖好，对吧？”卡洛琳神情僵硬地为远洋舰队洗地。再怎么说，对方也是她们的救命恩人不是吗？！

　　回应她的，是一众小姐妹默默的注视。

　　“贪得无厌！”

　　安妮却是毫不留情面，口中冷冷地蹦出四个字。

　　“……”

　　卡洛琳却是再也笑不出来了。

　　就在此时，一位高大威猛的将军走了过来，“请问哪位是舰队统帅？末将是廉州侯麾下亲卫队长，特奉君侯之名，邀请贵统帅到龙首号上一叙。”

　　陈大猛说的一板一眼，显是死记硬背下来的。像他这样的大老粗，可说不出这样文绉绉的话来。

　　卡洛琳见此，笑着介绍道：“这位是安妮郡主，也是我们舰队统帅。”

　　“请！”

　　陈大猛极为干脆。


第675章 艾维克堡

　　龙首号，作战室。

　　郑和正在汇报战果，“启禀君侯，此战一共俘虏维京海盗一万两千余人，缴获金币两万余枚，其他武器装备若干。”

　　欧阳朔淡淡点头，“派一个水师营将战俘送到基点城，编入地中海舰队。至于缴获的金币直接奖励给将士们，也算是远洋一行的犒劳。”

　　郑和闻言一笑，双手抱拳，“末将替将士们谢过君侯赏赐。”

　　维京海盗战俘无论是身体素质，还是水战技能，都是水师士卒最佳兵员，比之亚丁湾海盗和西班牙海军还要强一点。

　　唯一的缺点，估计就是纪律性较差。

　　不过地中海舰队有阿尔瓦罗大将坐镇，该不是太大问题。那位老将军可是位翻脸不认人的，在军中素以冷酷著称。

　　再桀骜的维京海盗，也会被阿尔瓦罗调教的顺顺当当。

　　一万两千余维京海盗战俘，足以将地中海舰队第三编队扩至满编。这么看，剿灭维京海盗倒是一条不错的增兵途径。

　　想靠基点城蜗牛一般刷出的人口，来扩编地中海舰队，明显不现实。刷出的流民，主要还是增加基点城的基础人口。

　　看来有必要给阿尔瓦罗带去口信，让他在地中海舰队成型之后，在合适的时机率部穿过直布罗陀海峡，进入大西洋剿灭维京海盗。

　　如此一来，练兵和扩军两不误。

　　“至于那批武器装备，拿出一半随战俘一起送往基点城。剩下的一半，送给英国舰队吧。对方也出了力，我们吃相可不能太难看。”欧阳朔接着吩咐。

　　“明白！”郑和可是一位厚道人。

　　就在此时，门外侍卫通传：“启禀君侯，安妮郡主来访。”

　　“请她进来。”欧阳朔起身相迎。

　　得知救下的这支舰队竟是安妮麾下的铁娘子军，欧阳朔不觉莞尔。

　　前世，安妮这位“冷面天使”就为全球玩家所熟知。论坛上有人戏言，安妮郡主有着天使的美貌，天下无双，偏偏藏着魔鬼一般的冷酷心肠，杀伐果断。

　　如果历史轨迹没有发生变化，安妮该是在一次挫折之后，再次崛起，由此一发而不可收，彻底成为维京海盗的噩梦。

　　在维京海盗口中，安妮被描述为杀人不眨眼的女魔王。

　　谈“安妮”色变，一度成了维京海盗的耻辱。

　　截止盖亚五年，被安妮剿灭的维京海盗，就不下二十万人，一半以上的维京海盗都折在安妮手中。

　　由此，安妮名满全球。

　　追求安妮的大领主、大团长不知凡几，却无一人得手。

　　慢慢就有人传言，说安妮其实是个百合，她麾下的卡洛琳就是她的恋人，正是如此，安妮才会拒绝一众大佬的追求。

　　前世大家也就当个花边新闻看，并不当真。

　　当安妮走进作战室时，整个房间都为之一亮，确是天下绝色。欧阳朔认识的美女中，估计也就凤囚凰能与之争锋。

　　安妮身侧站着一位身材火爆的红发美女，不用说，自然就是卡洛琳。

　　联想起前世的传闻，欧阳朔下意识地扫了两人一眼，意味莫名。说起来，他还是第一次见到传说中的两人，仅以容貌论，论坛上确实没有夸大其词。

　　真人比论坛上看照片，更加震撼。

　　只是安妮冷冷的表情，让男人不敢有一丝的非分之想。好像就算是在心中想一想，都是对女神的亵渎一般。

　　安妮却是误会了欧阳朔的目光，以为欧阳朔跟其他男人一样，也是个贪图美色的肤浅之人，眼中不觉闪过一丝鄙夷。

　　“安妮郡主，久仰大名了，请坐！”

　　欧阳朔何等敏锐，一下就察觉到安妮眼中的鄙夷，心中却不以为意，率先在主位坐下。以他今时今日之地位和心境，又何须解释什么。

　　安妮闻言，冷冷坐下，“说吧，你想要什么回报？”

　　“咳！”

　　就算以欧阳朔之镇定，也被安妮搞得措手不及，这算什么态度？他还是第一次见到，被人救了，还这么理直气壮的。

　　“罢了！”欧阳朔一摆手，制止郑和说话，笑着说道：“爽快。即是如此，我也不绕弯子。只要安妮郡主为我引见家兄，此事就此作罢，如何？”

　　“就这么简单？”

　　安妮下意识地皱眉，她见过太多的所谓“绅士”，喜欢以退为进，趁机接近她，博取她的好感。欧阳朔此举，更是加深了安妮的误会。

　　“就这么简单。”欧阳朔点头。

　　“好，我答应你。”

　　安妮忍下心中厌恶，她虽冷傲，却也恩怨分明。

　　“我倒要看看，你这位所谓的全球第一领主，还要玩什么把戏。”安妮心中暗想，“到时候可别怪我不留情面，可恶的登徒子！”

　　会客室的气氛，一下有些冷场。

　　欧阳朔目的达到，也没了跟这位冰山美人聊天的兴致。到了他这境界，又岂会被美色所惑，更何况还是个冰山美人。

　　相比之下，欧阳朔倒是觉得，身材火爆的卡洛琳更为养眼一些。卡洛琳站在安妮身后，见自家小姐言辞，也是神情尴尬，歉意地对欧阳朔一笑。

　　安妮静坐着，等着看欧阳朔接下来的“表演”。这种伎俩她见多了，无非就是想以此为借口，邀请她共进晚餐一类的“套近乎”之举。

　　再接下来就是送礼物，展示，或者说炫耀其财富和权势。

　　安妮光是想想，都觉得恶心。

　　不曾想，欧阳朔却是已经起身送客，“就这样吧，还请安妮郡主不要忘了你的承诺。我还有事，就不耽搁大家的宝贵时间了。”

　　“……”

　　安妮闻言，明显一怔。

　　“套路不对啊！”安妮心中忍不住翻白眼，继而警醒，自我安慰道：“哼，这是想要玩欲擒故纵吗？等着瞧！”

　　“我们走！”

　　安妮起身，冷冷告辞。

　　……

　　“简直太不像话了，早知道还不如不救他们呢。”等到安妮离开，郑和忍不住吐槽，显然安妮行径跟郑和接受的东方教育，大相径庭。

　　“算了，不管她！”欧阳朔摆了摆手，“派一些军医过去，给他们包扎伤员。收拾妥当，尽快起航前往英吉利海峡。”

　　“明白！”

　　“看押战俘的水师营，让他们现在就出发吧！”欧阳朔接着说道，“到了基点城，立即折返，赶到英国跟舰队汇合。”

　　“是！”

　　郑和下去安排，欧阳朔却是起身朝甲板走去，此前干掉的两头巨龙，他还没来得及查看战利品呢。

　　“君侯！”

　　甲板上，巨龙尸体的工肢解作已经接近尾声。

　　工匠们见到欧阳朔，纷纷行礼。

　　《地球Online》中的巨龙不过就是一种非飞的灵兽，并不像西方魔幻小说中描述的那般神奇，只要找准位置，一身龙皮很容易趴下来。

　　皮革中龙皮算是顶级材料，其中又以巨龙臀部和脊背皮革最佳，因为该部位的纤维组织较密，机械强度强，具有良好的耐曲折性。

　　【完美的巨龙皮】：品质28，从西方巨龙身上采集到的顶级皮革，可以用来制作顶级防具装备。

　　巨龙脊背以及臀部部位的皮革，被欧阳朔单独收了起来。倒不是他想要制作什么防具，而是给青儿准备的礼物。

　　这样的顶级皮革，想必小妮子是最爱的。

　　除了皮革，巨龙身上最有价值的，就是长在脑袋里的硕大龙晶了，作用相当于东方荒兽体内的内丹，可以辅助修行。

　　两头巨龙都是火系，龙晶也是火系龙晶，跟欧阳朔修行的功法，乃至天赋都不匹配。如果强行使用的话，怕是要大打折扣。

　　此龙晶对西方隐藏职业——魔法师而言，却是顶级宝物。

　　欧阳朔将两枚龙晶收入储物囊中，转身离去。至于龙血炼体什么的，在《地球Online》中是不存在的，顶多就是龙肉蕴含比较充沛的能量。

　　两头巨龙足足可以肢解出数吨重的龙肉，足够远洋舰队消耗一阵。

　　……

　　八月十五日，远洋舰队再次启程，随行的还有安妮残部。

　　一路风平浪静，再没遇到维京海盗。

　　维京海盗最活跃的海域，并不是凯尔特海域，而是更北面的北海、挪威海以及格陵兰海。那里，才是他们的老巢。

　　安妮遇到的，已经是凯尔特海域最大的一股维京海盗了。

　　八月十八日，舰队顺利抵达英国的普利茅斯港。

　　现实中普利茅斯是一座拥有丰富航海史的城市，曾经是英国皇家海军的造船厂，也是十六至十九世纪英国人出海的主要港口。

　　早在公元前一千年，该地就有小商港。

　　游戏中的普利茅斯港，则属于艾维克堡领地内的专属港口。

　　得到消息，艾维克堡领主威廉侯爵早早地等在港口，迎接欧阳朔一行。

　　跟欧阳朔一样，威廉也是个十足的妹控。只是安妮年纪跟他相仿，由此也更能折腾，让威廉头疼不已。

　　得知安妮舰队遇袭，差点全军覆没，威廉气得差点倾领地水师，出海围剿维京海盗，在属下的死命拦阻下，方才作罢。

　　对欧阳朔一行，威廉是极为感激的。


第676章 晋升公爵

　　就在欧阳朔抵达普利茅斯港的一刻，一则系统公告响彻全球。

　　“全球公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，率领山海城远洋舰队，完成一次横跨三大洲、穿越三大洋的远洋航行，史无前例，彪炳史册。特奖励玩家功勋值五万点，声望值十万点以及特殊物品一件，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，全球玩家只剩下惊叹。

　　时至今日，历时四月有余，山海城远洋舰队的壮举早已为世人所知。一路行来，在东南亚、亚丁湾、地中海等地掀起一阵阵波澜，甚至是惊涛骇浪。

　　不独山海城，全球玩家都在瞩目着这样一支史无前例的远洋舰队，或是羡慕，或是嫉妒，或是简简单单地惊叹。

　　游戏中的远洋史，至此掀开了崭新一页。

　　欧阳朔清楚记得，前世获得这一成就的，是西班牙的无敌舰队。

　　历史，已经悄然改变。

　　在抵达英国的这一刻，山海城正式跻身为在全球都具有重要影响力的领地。无论是名望，还是话语权，都已脱离中国区范畴。

　　……

　　欧阳朔站立船头，神情复杂。

　　在这一刻，他想到了很多，一路上经历的一幕幕，悉数闪过脑海。

　　南沙群岛的惊涛骇浪，龙岛的神秘莫测，星国的生死鏖战，索马里的血色之夜，亚特兰蒂斯的海底之旅……

　　这些画面，犹如发生在昨日一般。

　　一路行来，山海城收获良多，也失去太多。远洋舰队的将士已经更换了几拨，成千上万的水师将士，为了领地的海上霸权之路，彻底葬身海底。

　　远洋舰队趟过尸山血海，才有了今日举世瞩目的伟大成就。

　　伟大航路的打通，星州郡、友谊城以及基点城的设立，【地中海联盟】的组建，无一不是影响着沿路各国的大事件。

　　山海城在挑起战火的同时，也在不断收获友谊。

　　血与火的淬炼，让远洋舰队锐不可当。

　　“终究还是成功了，不是吗？”欧阳朔神情寂寥，眼神却异常坚定。争霸之路远未走到尽头，不允许欧阳朔心中有一丝的软弱和动摇。

　　不远处的郑和，见着君侯挺立的背影，眼神复杂，心中微微一叹，“王霸之路，终究是寂寞的。”郑和心中想到。

　　在这一刻，郑和忽然觉得，他读懂君侯了。

　　读懂了那隐藏在坚毅之下的落寞。

　　说到底，君侯还只是一位二十余岁的青年，身上却已经肩负着上千万领民的寄托和希望，带领他们在荒野披荆斩棘。

　　……

　　欧阳朔手中白光一闪，出现一个精致卷轴，正是盖亚奖励的特殊物品。展开一看，竟是【全球海域堪舆图】，详细标注了各大洋的地理信息。

　　此图对山海城的海上霸权之路，异常关键。有了它，不知要省却水师多少勘察之功，节省无数的人力和物力，赢得了最宝贵的时间。

　　更加重要的是，借着盖亚奖励的五万点功勋值，欧阳朔的功勋值总额一举突破百万大关，顺利晋升为公爵。

　　如此，引发了第二则系统公告。

　　“全球公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，成为全球第一名晋升为公爵的领主，特赐封号【山海公】，奖励声望值50000点，所在王城将有具体赏赐发放。”

　　……

　　如此辉煌成就，唯有惊才绝艳可形容之。

　　欧阳朔没记错的话，前世全球第一位公爵，诞生于盖亚四年的年末。也就意味着，这一世的欧阳朔足足提前了一年有余，就达成该成就。

　　欧阳朔全球第一领主的地位，越发坚固。

　　至此，山海城的立国之路，算是扫清了最后一个指标障碍。剩下的就是尽早将山海城，一举晋升为都城。

　　现在的山海城还只是二级郡城，欧阳朔回去，应该可以顺利将山海城晋升为三级郡城。

　　至于晋升都城，估计还需要一番磨砺。

　　且不说其他，如何快速填充新增的一百万人口上限，就是一个大问题。

　　更不用说，盖亚肯定会设置都城晋级任务。

　　其晋级难度，绝对要高于由县城到郡城的跨越。因为都城是一个质的飞跃，玩家领地的都城，该是能够与系统王城媲美的存在。

　　当然了，一切都得等欧阳朔返回山海城之后，再做计较。

　　至于盖亚赐予的封号【山海公】，在领地正式建国之后，领主可以自行拟定国号，并不受限于【山海公】之名。

　　真正建国时，国号最好是单字，否则的话一听就是杂牌王国，一点气势都没有。严重一点的，甚至会因为一个简单的国号，影响到一国之气运。

　　中国区的国号，领主玩家即可借用春秋战国之国号，也可重新拟定。具体如何操作，欧阳朔还得咨询姜尚、萧何等一干老臣才行。

　　因为轻易借用国号，可是有可能引起该国征讨的。

　　……

　　晋升公爵时，盖亚奖励的五万点声望值，让欧阳朔的声望值总额，同样一举突破百万大关，顺利晋升至【名扬四海】。

　　如此，可谓厚积薄发。

　　欧阳朔耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，声望值突破百万点，晋升为【名扬四海】，特赐封号【霸主】，以资奖励，恭喜玩家！”

　　【霸主】：提升历史人物好感度55%，提升历史人物收服成功率30%，提升外国历史人物收服成功率20%。

　　相比之前的【雄主】，【霸主】属性不仅得到大幅度提升，而且增加了对外国历史人物收服成功率，算是跟【名扬四海】的描述相匹配。

　　如果此时的欧阳朔去劝降阿尔瓦罗，想来会容易许多。

　　声望值到了第六阶【名扬四海】，已经达到该游戏时段的上限。再往上的话，盖亚并没有进行设置，需要系统更新之后，才会新增相关设定。

　　想来，盖亚也是没想到，竟会有欧阳朔这样的“变态”玩家，能够在盖亚三年就将声望值突破百万大关。

　　就算是前世到了盖亚五年，也无一人达成此成就。

　　欧阳朔此举，也算是前无古人了。

　　估计也后无来者。

　　好在突破声望值上限，是没有系统公告的。否则的话，一连三则全球公告都是由欧阳朔引发的，那也太夺人眼球了。

　　太高调了，是会遭人记恨的。

　　借此机会，欧阳朔查了一下完整的个人属性。

　　【姓名】：岂曰无衣

　　【领地】：南疆都护府

　　【职业】：略

　　【战力】：暗金中品

　　【功勋】：101万/200万

　　【爵位】：公爵（山海公）

　　【声望】：名扬四海（103万/？？？万）

　　【封号】：霸主（略），蛮王（略）

　　【真元】：略

　　【根骨】：45【悟性】：38【福源】：22【魅力】：15

　　【统帅】：85【武力】：80【智力】：45【政治】：70

　　【血脉】：魔神血脉（第一次觉醒）

　　【天赋一】：战神（永久性提升战力值20%）

　　【天赋二】：寒冰（攻击中自带冰冻属性）

　　【特性】：魔神附体（提升战力值200%，持续半个小时，附加虚弱状态）

　　【特性】：帝道（提升天人感应，衍生帝皇之威）

　　【心法】：《黄帝内经·养气篇》（十一层/十二层）

　　【功法】：《天魔枪典》（融会贯通）、《杀剑剑典》（融会贯通）

　　【轻功】：《鬼影飘风》（融会贯通）

　　【兵法】：《六韬》（武韬卷）

　　【技能】：略

　　【坐骑】：小青（亚神兽）

　　【特殊坐骑】：海豚级拟态飞行器

　　【兵器】：天魔枪（上品神兵）、赤宵剑（神兵）

　　【装备】：神器套装【龙战】之双龙吞天甲、云龙九纹战靴

　　【披风】：略

　　【秘宝】：帝皇印玺（神级）、紫色磁欧石（王室专属）

　　【特殊物品】：阴阳铜钱、【群体复活卷轴】、黑龙骨架、火系龙晶等

　　除了爵位和封号，欧阳朔的其他属性也发生了翻天覆地的变化。无论是基础属性数据，还是装备、功法等，都进行了一番锐变。

　　就连短板属性【福源】，都开始补齐。

　　秘宝中的龙凤呈祥佩，出海之前，欧阳朔已经给了宋佳。在亚特兰蒂斯获得的紫色磁欧石，正好填补了龙凤呈祥佩的空缺。

　　出海之后，经过一番磨合，小青终于认可了欧阳朔这位主人，成了欧阳朔的专属坐骑，彻底代替了青蚨马王青电的地位。

　　欧阳朔专属的拟态飞行器，竟然也被列入坐骑行列，如此看来盖亚对坐骑的定义，可不仅仅局限于生物。

　　一番远洋航行，欧阳朔的储物囊中，又多了一批稀奇古怪的特殊物品。

　　整个看下来，欧阳朔的个人属性堪称华丽。

　　……

　　普利茅斯港，码头。

　　接二连三的系统公告，扰乱了威廉精心准备的欢迎仪式。

　　当然，威廉的笑容却是更加灿烂了。就连冷冰冰的安妮，也不禁看了欧阳朔一眼。这样的时间节点，这样的成就，实在无法让人轻视。

　　“廉州侯，不，现在应该叫山海公，欢迎您！”


第677章 蒸汽机

　　艾维克领，威廉古堡。

　　简单而又温馨的欢迎仪式之后，威廉在他的侯爵府，也就是现在的威廉古堡，隆重款待欧阳朔一行，一尽地主之谊。

　　威廉古堡延续了英国城堡一贯的风格，刚建的城堡，咋眼看去，仍然能感受到一股历史厚重感，整座城堡气势恢弘，内部景色优美，内涵丰富。

　　下午三时，两位领主才得以单独洽谈。

　　现实中威廉就是皇室成员，身上流淌着纯正的贵族血脉。正是如此，他在游戏中的英国区，有着非同凡响的号召力。

　　威廉虽然慵懒，却绝对是一个聪明人。听妹妹安妮讲述完海上经历，威廉更是断定了他此前的推测：欧阳朔来此，必有所求。

　　两大领地之间，要有一笔大买卖。

　　艾维克堡现在能被山海城看重的，无非就是今年才研发出来的蒸汽机。现在的英国区，已然处于工业革命的萌芽时期。

　　工业革命强悍的能量，即将喷薄而出。

　　而一切能量的根源，就出在小小的蒸汽机上。为了将蒸汽机研发出来，艾维克堡投入的资源，数都数不过来。

　　保守估计，不会低于两百万金币的开支。

　　要知道那可是至盖亚一年就开始的研发，那个时候的金币还异常珍贵。在蒸汽机被研发出来之前，整个艾维克堡都是勒紧腰带过日子。

　　直到今年上半年，才算守得云开见月明。

　　因此，威廉并不准备对蒸汽机制造技术敝帚自珍，而是想要通过贩卖该技术，大量地回收流动资金，以此加快领地建设，补上之前的建设短板。

　　毕竟游戏跟现实不同，游戏中能够研发出蒸汽机的，不独英国区。整个欧美国家，对蒸汽机都没有科技树瓶颈。

　　相信用不了多久，就会有第二个、第三个国家取得成功。英国区想要独占蒸汽机技术，无异于痴人说梦。

　　既是如此，还不如趁着这个机会，将该技术卖个好价钱。

　　在威廉眼中，山海城无疑是个好买家。

　　且不说救下安妮的这一层恩情，一则山海城财力雄厚；二则山海城远离英国，在很长一段时间内，都不会对英国区构成直接威胁。

　　至于说，由此拉高了东方国家的科技树，并不在威廉考量范围之内。地球联盟成立至今，东西方的偏见和敌视，早已没有此前那般严重。

　　游戏中玩家角逐的，是实实在在的个人利益。

　　所谓的国家利益，本身就是一个伪命题。

　　而且就算英国不将该技术贩卖给中国，威廉相信，美国是一定会将此类技术，卖给他们在亚洲的盟友东瀛和高丽的。

　　如此，威廉就更没有心理负担。

　　现在就看，山海城能出一个什么好价钱了。

　　……

　　会客室中，欧阳朔也没绕弯子，径直问道：“冒昧问一下，你们已经研发出蒸汽机了吧？”

　　“不错。”威廉干脆点头，事实上，蒸汽机已经开始在英国区全面推广。以山海城强悍的情报能力，侦查到这一信息，威廉一点都不奇怪。

　　“卖吗？”欧阳朔简单粗暴，直入主题。

　　“这价格可不便宜。”

　　威廉脸上露出一副智珠在握的表情，显是不会轻易动摇。

　　欧阳朔见此，却是心中一喜，只要对方肯卖就好，他不差钱。

　　可以说，购买蒸汽机制造技术，才是欧阳朔此番远洋航行的真正目的。打通伟大航路，不过是顺势而为，成则可喜，败也无妨。

　　唯有此项交易，欧阳朔真正输不起。

　　山海城的工业体系，想要真正建立起来，就不得不打破中国区科技树的瓶颈。否则的话，七号研究所空有强大的科研团队，面对中国区低到令人发指的科技树限制，却常常感觉有力无处使。

　　欧阳朔相信，邯郸城等领地的科学家团队，一定也有此困惑。

　　这是整个中国区的软肋。

　　欧阳朔想要统领中国区在未来的国战中独领风骚，就不得不补上这一短板，而且要趁早。作为重生者，他太清楚，前世东瀛和高丽正是获得美国的蒸汽机技术授权，才迅速崛起，一度将强大的中国区压得喘不过气来。

　　这一世，欧阳朔绝不容许此类耻辱，再次上演。

　　因此，无论付出怎样的代价，欧阳朔对蒸汽机技术都志在必得。出海之前，欧阳朔甚至做好了通过国战，强行抢夺该技术的备选方案。

　　当然，那只是迫不得已的下下策。

　　由此也能理解，欧阳朔此前得知救下的舰队是安妮舰队时，激动的心情。

　　不用说，如果没有这么一层因素，威廉是不会如此爽快地表示愿意出售此技术的。拖个一年半载，都是再正常不过的事情。

　　等到那时，东瀛和高丽怕是早已得到技术授权了。游戏中的变化都是如此迅猛，半年的时间足以拉开一个数量级的差距。

　　只能说，欧阳朔的【福源】，真的在开始慢慢逆袭。

　　……

　　“三百万金币！”欧阳朔开始第一轮报价。

　　欧阳朔没有小家子气，一下一下地加价。三百万的报价是他反复权衡的结果，基本接近此类技术授权的上限价格了。

　　前世，据论坛上披露的消息，东瀛区第一领主本田圭佑自美国人手中获得蒸汽机制造技术，同样花费了三百万金币。

　　当然，那已经是盖亚四年的上半年。

　　相比之下，欧阳朔的报价已经是非常有诚意了。

　　“无衣兄果然豪爽！”威廉确实挺意外的，这个报价已经非常接近他的期望值。对欧阳朔的爽快，威廉也是显得非常满意。

　　说到底，威廉是个慵懒之人，也不喜欢来来回回地讨价还价。

　　只是该争取的，还得争取。

　　三百万金币只能说是刚刚达到他的最低预期，还有上升空间。

　　毕竟对威廉这样的大领主而言，金钱虽然重要，却不是最重要的。三百万金币虽然已经是个天文数字，还不足以让威廉彻底动心。

　　“不够！”威廉坚定摇头。

　　“再加一千枚水下呼吸器。”欧阳朔仍然不紧不慢。

　　欧阳朔很知趣，没有继续在金币数额上做文章，因为三百万金币基本就是一个极限。威廉所谓的“不够”，自然是需要其他物品补充。

　　买卖嘛，无非就是一个供需关系。

　　只要抓准对方的需求，不愁对方不中套。

　　水下呼吸器无疑就是这样的神器，但凡是海军，就没有不对此物件眼馋的。尤其是山海城成功使用的蛙人战术，更是将水下呼吸器的作用推到顶峰。

　　有没有配备蛙人大队，将成为衡量一支海军评级的标准之一。

　　说起来，英国才是真正的海上强国。

　　无需怀疑，艾维克堡同样以海军著称，因此水下呼吸器意义重大。

　　欧阳朔一出手就是一千枚，不可谓不阔绰。

　　不得不说，威廉心动了。

　　只是蒸汽机可不是闹着玩的，那是第一次工业革命的核心发明。尤其是在这个时间点出售该技术，对艾维克堡而言，同样需要担风险。

　　“还是不够。”威廉犹豫再三，还是忍痛拒绝。

　　欧阳朔眼神一凝，对方的贪婪有些出乎他的意外。看来在谈生意时，威廉早已将山海城救下安妮一事，彻底抛诸脑后。

　　此人理智起来，有点可怕。

　　“那么，再加上这个呢？”

　　欧阳朔再次祭出一张底牌，取出一枚龙晶。

　　威廉见了，呼吸一下急促起来。无他，只因威廉本就是一位魔法师。

　　“这是我的极限了。”欧阳朔不得不提醒对方。

　　威廉点头，并没有真的贪得无厌。只是眼中还有一丝不甘心，问道：“你手里应该还有一枚龙晶吧，说说你的条件。”

　　“再加上织布机制造技术。”欧阳朔笑着说道。

　　“不行。”威廉想都没想，直接拒绝。

　　要知道，织布机可是第一次工业革命的另一个标志性发明，足以革新整个纺织业，带来翻天地覆的变化。

　　织布机虽然比不上蒸汽机跨时代的意义，也是一样宝物。

　　如此物品，威廉又岂会廉价出售？！

　　欧阳朔也没指望威廉会直接答应，继续说道：“如果再加一百万金币，以及二十架三弓八牛床子弩呢？”

　　一百万金币是补织布机的差价，三弓八牛床子弩自然是特殊需求。

　　威廉闻言，顿时眼前一亮，“你说的，是不是你们用来射杀巨龙的神秘武器？”他却是自安妮口中，得知远洋舰队射杀巨龙的过程。

　　“不错！”欧阳朔并不隐瞒。

　　“成交！”

　　这一次，威廉回答的干脆利落。

　　“成交！”

　　欧阳朔主动伸手，跟威廉紧紧握住，心中难掩兴奋之意。

　　山海城，乃至整个中国区，未来三四年的根基已是彻底立下。中国区再不会因为技术上的大幅度落后，遭受前世的屈辱。

　　当然，差距依然存在。

　　购买蒸汽机和织布机制造技术，只是弥补了技术体系中的一环。在火器上，西方国家仍然存在巨大的技术优势，等着山海城去克服。

　　此类技术，属美国最为先进。

　　说不得，在未来的某个时间，欧阳朔要来一趟美洲之行了。


第678章 回归山海城

　　谈妥大买卖，欧阳朔一下放松起来，笑着说道：“威廉，我们再做个交换吧。山海城用三艘巨型楼船，换一艘一级风帆战列舰和两艘三级风帆战列舰。”

　　在铁甲舰还没兴起的盖亚三年，楼船跟风帆战列舰各有千秋，也都有各自的缺陷。欧阳朔的用意，自然是希望取长补短，提升领地战舰制造水平。

　　更重要的是，风帆战列舰的整体设计，更加贴近未来铁甲舰的设计理念。山海城造船厂如果有风帆战列舰为参照，自然可以加速铁甲舰的研究。

　　威廉是个聪明人，一下了然，笑道：“可以。”

　　他也希望借此机会，跟欧阳朔建立一些私人友谊。东西方两大巨头携手共进，那样的画面想想都让人期待。

　　接下来，就是商议一些交易细节。

　　直到下午六时许，两位巨头才终于达成交易。

　　这笔买卖可不是一般的巨大，山海城共计支出四百万金币、一千枚水下呼吸器、二十架三弓八牛床子弩、两枚龙晶以及三艘巨型楼船，交换艾维克堡蒸汽机制造技术、织布机制造技术以及三艘风帆战列舰。

　　与此同时，威廉答应，无偿资助山海城十二名机械工程师以及十五名纺织技术人才，配合山海城完成两项技术的转化。

　　交易达成，皆大欢喜。

　　威廉获得充足的建设资金，欧阳朔获得梦寐以求的技术。

　　如此，欧阳朔储物囊中的资金也缩水一小半。

　　击败西班牙无敌舰队时，欧阳朔手中的资金足足达到一千一百万金币之巨；基点城的建设，包括地中海舰队的组建，先后消耗了接近百万金币。

　　海上拍卖会，又捞回两百万。

　　欧阳朔的个人财富，一度积累到一千两百万金币之巨。跟威廉的交易完成，一下就变成八百万金币，直接缩水了三分之一。

　　当然，一切都是值得的。

　　当天晚上，威廉在城堡最大的宴会厅，举办了盛大的晚宴，既是欢迎欧阳朔一行的到来，也是庆祝下午双方达成的大额买卖。

　　次日，双方开始履约。

　　威廉递给欧阳朔两本册子，即《蒸汽机制造技术手册》和《织布机制造技术手册》，欧阳朔接过，直感到沉甸甸的。

　　此外，威廉还额外赠送了五台样机。

　　等到大宗货物开始交割，艾维克堡的其他人才得知这一场惊天交易。

　　“山海城果然富甲天下，不愧是全球第一神壕！”有惊叹的。

　　“将蒸汽机和织布机卖给东方人，不太好吧？”也有质疑的，只是交易已然尘埃落定，谁也无力改变，他们也只能发发牢骚。

　　“不管怎样，我们总算是有钱了。”领地财政官最是兴奋。

　　议论中，交易继续。

　　直到下午五时许，一批批货物才交割完毕。最难搞定的，自然还是战舰的交割。英国风帆战列舰还好，直接从造船厂交割新船。

　　山海城的楼船，却要现场腾挪，将物资转移到风帆战列舰上。

　　一下午的时间，两大巨头的交易已然传遍英国区，甚至欧洲一些国家都已经得到消息。如此，自然又是引发一阵波澜。

　　有讨伐英国出卖欧洲的，也有羡慕嫉妒，甚至是眼红的。

　　即便是在盖亚三年中期，四百万金币对领主而言，依然是一笔巨款。更何况欧洲各国的领地面积普遍较小，这笔资金就更加厚重。

　　艾维克堡的强势崛起，已不可阻挡。

　　与此同时，欧洲各国领主开始加速蒸汽机的研发。第一次工业革命，即将在整个欧洲彻底爆发开来。

　　……

　　八月二十日，龙首号。

　　交易完成，远洋舰队没在普利茅斯港久留，当即启程返航。

　　舰队中少了三艘楼船，多了三艘风帆战列舰。借此机会，山海城水师将士，包括水手们，在艾维克堡工程师的指导下，熟悉风帆战列舰的性能和操作。

　　如果按照正常的航行速度，即便中途不被事情耽搁，远洋舰队想要顺利回到山海城，至少也需要两个月的时间。

　　等到那时，怕是黄花菜都凉了，第六场战役早已开启。

　　因此，欧阳朔必须快速返回山海城。

　　具体的方法，早在出海之前，欧阳朔就已经考虑妥当。甚至是整支远洋舰队，顺利的话，都不需要按部就班地启程回国。

　　游戏中的一些规则，如果善加利用，有时能收到奇效。

　　作战室中，欧阳朔正跟郑和密谈，“你率领远洋舰队赶回基点城，到那等候进一步的指示。”

　　“那君侯您？”郑和不解。

　　“今天晚上，我就会通过秘法回到山海城，不必担心。”

　　“明白！”郑和点头。

　　异人的神奇，早已为NPC所知。

　　……

　　欧阳朔说的秘法，就是在盖亚二年除夕时获得的特殊物品——阴阳铜钱。

　　【阴阳铜钱】：使用后，可无损复活转生一次。

　　有此护身，欧阳朔就能直接自杀，在山海城完成转生。

　　没有犹豫，欧阳朔脱下一身装备，放入储物囊中。

　　所谓的无损转生，只是不损失等级、内功、技能、功勋值等属性，死亡之后身上的装备还是会掉落的。

　　因此，为了避免麻烦，必须将装备收起来。

　　紧接着，欧阳朔毫不犹豫地挥剑自杀。稍倾，他的“尸体”就消失在龙首号密室中。

　　与此同时，万里之外的山海城转生殿，欧阳朔缓缓走出。身上脱下的装备，已是悉数穿上。

　　“君，君侯？”

　　负责守卫转生殿的禁卫军见到欧阳朔，吃惊的说不出话来。军士可是知道，转生殿对异人而言，不是什么好东西。

　　但凡从此走出之人，都是“死过一次”的人。

　　“不必惊慌，本侯无事。”

　　“是！”军士条件反射的行礼受命。

　　在禁卫军中，欧阳朔就是绝对的至高存在。

　　对君侯之话，禁卫军将士不会心生任何的疑虑。

　　……

　　欧阳朔的突然回归，在山海城掀起轩然大波。

　　整座城池都因为君侯的回归，一下变得沸腾起来。半年以来，君侯率领远洋舰队取得的成就，早在萧何等人有意识的宣传下，变得人尽皆知。

　　在民众眼中，君侯已然是不出世的霸主，威加海内。

　　欧阳朔在领地的威望，由此达到一个顶峰。

　　不到两个小时，欧阳朔回到山海城的消息就传遍整个中国区。

　　该知道的，都知道了。

　　……

　　邯郸城，领主府。

　　“老狐狸已经回来了吗？”帝尘眼神深邃。

　　不知从何时起，【炎黄盟】对欧阳朔的称呼，统一换上老狐狸。

　　绝代风华眠嘴一笑，颠倒众生，“中国区怕是又要不太平了。”

　　“是啊，那可是个事精。”

　　绝代风华突然想到什么，笑着说道：“就是不知道，老狐狸得知我们【炎黄盟】最近取得的战果，会作何感想？”

　　“感想？”帝尘眉头一挑，“跟他在国际上闯出来名头比起来，我们的这点成就又算得了什么，怕是根本就不入他的法眼吧！”

　　“你也不要妄自菲薄。”绝代风华劝道。

　　帝尘摇头，神情落寞，“不是妄自菲薄。你可知道，【帝风】传来的最新情报显示，老狐狸已经买到英国的蒸汽机技术了。”

　　“你说，他会不会将此技术对【山海盟】开放？”绝代风华想得更深。

　　“或许吧！”

　　帝尘也有些拿捏不准，换做是他，是绝对不会跟盟友共享的。但那一位不同，做事从来都不遵循常理，往往出人意料。

　　不得不说，在胸襟上，帝尘自叹不如。

　　“真那样的话，我们辛苦大半年的成果，怕是要大打折扣了。”

　　帝尘却是看淡了，“那也是没办法的事情，谁让我们没本事出海呢。”

　　“我可是听说，雄霸最近一直在大力发展水师呢。”绝代风华观察了一下帝尘的神情，接着说道：“我听说，雄霸跟老狐狸可是走的有点近。这次老狐狸回归，雄霸不知又会闹出什么幺蛾子。”

　　听到这个名字，帝尘不自觉地眉头一皱。

　　“随他去吧！”

　　最终，帝尘却是什么都没说。

　　……

　　如果说【炎黄盟】对欧阳朔的回归，只是感到忌惮的话，那么【云南城邦】对欧阳朔的回归，可就是恐惧了。

　　半年以来，驻扎在云南行省边境的山海城龙骧军，在白起的统领下，不断进行各种军事演习，咄咄逼人。

　　与此同时，灵犀城大军跟龙骧军也是频频互动。双方的细作更是在云南行省地界进进出出，几乎将云南行省查了一个边。

　　其用意，不言而喻。

　　早就有传言，说龙骧军一直在为攻陷【云南城邦】做准备。之所以迟迟未开战，只是为了配合山海城“休养生息”政策。

　　欧阳朔的突然回归，是不是意味着山海城的“蛰伏”，暂告一段落。这头猛虎该是要再次露出獠牙，择人而噬了。

　　首当其冲的，无疑就是【云南城邦】。

　　如此，怎么不让【云南城邦】的领主们惴惴不安。

　　召开四大城邦紧急会议，已是迫在眉睫。


第679章 联盟阴云

　　欧阳朔刚一回归，就牵动整个中国区的神经。

　　南疆都护府内同样热闹非凡，一去小半年，欧阳朔终于回家了，这里有他怜爱的妹妹，还有他刚过门不久的妻子。

　　有亲人的地方，才有家。

　　“哥哥！”

　　冰儿小跑过来，在欧阳朔跟前立住，小手叠在身后，眼中闪烁光芒，洋溢着无限的青春活力。仅仅半年过去，小小少女已是长得亭亭玉立。

　　欧阳朔心中一叹，那个一见到他，就像小猴子一样串进他怀里的小丫头，已然在岁月的洗礼下，一去不复返。

　　他想伸手拍拍小丫头的脑袋，右手在空中一顿，划过一个弧线，最终落到少女肩膀上，“半年不见，都长到哥哥肩膀高了。”

　　“是吗？”小小少女靠过来，声音清脆，右手举过头顶，平移到欧阳朔跟前，距离肩膀却是差了几厘米。

　　“差一点点呢。”

　　少女语气中没有一丝遗憾，顺势双手环抱，一把将哥哥紧紧抱住。

　　“哥哥，冰儿想你。”少女在怀中呢喃。

　　欧阳朔一愣，眼中闪过一阵波动，右手自然地抚上少女脑袋。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　兄妹二人的感情纯粹如惜，犹如一坛佳酿，时间越久越醇厚。

　　“哥哥，有没有给我带礼物啊？”

　　少女抬头，眼角却闪过一丝狡黠。

　　欧阳朔一笑，取出一个精致的欧式风格木盒，那是他特意给冰儿准备的，里面除了一对通讯海螺，还有一枚水下呼吸器、一枚蓝色磁欧石以及一颗鸽子蛋大小的红宝石，全部都是稀罕之物。

　　“好漂亮！”冰儿打开木盒，立即被蓝色磁欧石吸引住，纯粹的蓝，神秘而高贵。冰儿神情雀跃，扬起清秀的小脑袋，“哥哥，快给我戴上！”

　　她却是个鬼机灵，一眼就注意到，盒子里的蓝色磁欧石跟哥哥脖子上挂的紫色磁欧石，是同一种宝石。

　　“好！！”

　　此枚磁欧石本就是欧阳朔专门找亚特兰蒂斯女王卡利亚要的，是蓝色磁欧石中的极品，对修行大有助益。

　　就连系在磁欧石上的链子，都是用亚特兰蒂斯岛的一种非常特别的艾草编织而成，再经过秘法药水浸泡七七四十九天，有助于稳定心神。

　　冰儿修习《无垢心经》，想来是用得上的。

　　就算是不修行之人，长期佩戴此宝石也能滋养容颜，对女人而言，无疑是最不可抗拒之物。

　　因此欧阳朔给宋佳、孙小月、木兰月、映柚以及青儿几女，每人都准备了一颗，为此他可是欠下卡利亚一个大人情。

　　毕竟蓝色磁欧石是稀罕之物。

　　前世，亚特兰蒂斯出产的磁欧石一度被推到天价，一枚顶级的极品蓝色磁欧石，最高被拍卖到五十万金币之巨。

　　“哥哥，这个海螺是干什么的？”

　　“那可是个好玩的，就像现实中的电话。”欧阳朔笑着解释。

　　“这么神奇啊！”

　　一件件物品，让小小少女惊叹不已，对哥哥精心准备的礼物，显是十分满意。兄妹两说话的空当，宋佳站在一侧，静静地看着，面带笑容。

　　冰儿是个小人精，心满意足地合上木盒，笑嘻嘻地说道：“哥哥，我先走了，你陪嫂嫂吧！”说着还特意看了宋佳一眼。

　　欧阳朔摇头，人小鬼大。

　　“夫人，这是送给你的！”

　　欧阳朔取出一个同样风格的木盒，只是型号更大一点。

　　“一般的礼物我可不答应。”

　　宋佳故意说着，慢慢打开木盒。

　　顿时，宝光四溢。

　　最夺目的不是蓝色磁欧石，而是一颗重达一百五十克拉的梨型白钻。

　　整颗钻石完美无瑕，璀璨夺目。

　　如果对钻石有一点了解的话，就会一眼看出，此颗钻石跟现实中的戴比尔斯千禧之星一模一样，只是重量小了五十克拉。

　　“啊！”

　　不管宋佳如何见多识广，面对这样的稀世钻石，也不觉用手捂住嘴，眼中闪烁着无可抵御的痴迷。

　　这种毫无理性的痴迷，在宋佳身上可是太少见。

　　果然，女人对钻石一点抵抗力都没有啊。

　　欧阳朔微微一笑，亲自将此钻石项链给宋佳带上，“钻石配佳人，果然还是只有夫人配得上此钻石。”

　　仅仅这一颗钻石，就花掉欧阳朔整整十万金币。要知道，游戏中的钻石就是一个纯粹的装饰品而已，没有任何属性。

　　当然，钻石的意义，已然超越了属性上的价值。

　　宋佳再也忍不住，一把搂住欧阳朔，当众献上香吻。

　　就在此时，门外来报：“映月长郡主，青阳长郡主到！”

　　“拜见兄长！”

　　二女进入殿内，俯首作揖。

　　“坐下叙话。”欧阳朔微微一笑，取出给她们准备的礼物。

　　每一份礼物都是欧阳朔精心挑选的，各有不同，送给映柚的是一颗硕大的蓝宝石，青儿的则是一颗祖母绿。

　　除此之外，还有一些别致的小玩意儿。

　　当然青儿的最特别，一个大木箱子，装着满满一箱子龙皮。

　　兄妹间叙话，自然是其乐融融。

　　晚上的宴会，欧阳朔谢绝了萧何召见群臣的提议，仅在后院摆了一桌家宴，以叙重逢之意。

　　至于政务，自然是容后再议。

　　……

　　八月二十一日，无极殿。

　　清晨的阳光透过薄薄的纱窗，映入寝宫卧室。

　　一夜芙蓉暖帐，春宵几度。

　　欧阳朔亲了一下脸色依然潮红的妻子，穿衣起床。游戏至今，他没睡过一次懒觉，却是早已习惯。

　　至于宋佳，昨晚却是被欧阳朔折腾的不轻，还在酣睡。

　　自在龙岛之上，经过龙脉灵气洗礼之后，欧阳朔骇然发现，他的欲望突然变得剧烈起来。

　　龙性本淫，真不是说说而已。

　　远洋航行时，欧阳朔没办法，只能一直苦苦忍耐。

　　回到山海城，他却是一时没控制住，一次次地不断索取。到了后半夜，宋佳已是再也承受不住，苦苦哀求，娇喘连连。

　　如此，才作罢。

　　……

　　离开寝宫，欧阳朔来到书房。

　　案头摆放着一沓奏折，不用说，定是秘书郎柏南浦放的。搁在之前，这些奏折都是转交四位署长批办，君侯回归，自是回到常态。

　　欧阳朔却是无心翻阅奏折，直接召见黑蛇。

　　“说说看，中国区这半年来，可有什么大的变化？”欧阳朔问。

　　黑蛇点头，条理清晰地一一汇报，却是早有准备。

　　事实上有准备的又何止黑蛇一人，南疆都护府诸位主官，昨夜基本都没休息，都在连夜准备汇报资料。

　　想也知道，君侯回来，必定是要先找他们的。

　　黑蛇卫负责国内外情报，尤其是针对玩家，自然第一个被欧阳朔点名。领地的建设该无大的偏差，如果说有异动的话，只能是中国区其他领主。

　　果然，欧阳朔预感成真。

　　黑蛇汇报的第一个消息就是关于夷洲岛的，欧阳朔主持建设索马里友谊城时，寻龙点穴还在跟雄霸争夺夷洲岛，并且占据上风。

　　最终的结果却让人大跌眼镜。

　　击溃霸王城水师之后，寻龙点穴还是太大意了，在岛上没有任何防备，结果中了悄悄登岛的霸王城陆军埋伏，几近全军覆灭。

　　四万余寻龙城大军，幸存的不足一万之数。

　　经此一役，寻龙城变得有些一蹶不振，不仅丢了夷洲岛，眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞走了，就是在闽南行省，寻龙城也快镇不住场面。

　　现在的闽南行省正处于一个混沌期。

　　期间寻龙点穴曾亲自赶到山海城请求增援，结果被宋佳婉拒了，据说当时寻龙点穴的脸色非常难看。

　　黑蛇看了对面的君侯一眼，小心翼翼地说道：“据探子回报，寻龙点穴领主这段时间在领地，私下里对君侯有过几次小小的抱怨。”

　　欧阳朔听了，眼中精光一闪，锐气逼人。

　　“接着说！”欧阳朔面无表情。

　　欧阳朔相信，黑蛇既然这么说，就绝不会无的放矢，而是掌握了确凿的情报，也就意味着【山海盟】内部，终于出现了实实在在的裂痕。

　　人都是会变的。

　　前世的寻龙点穴只是一个还算成功的领主，何曾有今时今日的风光。

　　人一旦在高处站得久了，站习惯了，难免就有些得意忘形，寻龙点穴怕是已经忘了，是谁一步步将他带到此等高峰的。

　　还是说在寻龙点穴心中，认为寻龙城之地位是他一手拼搏下来的？

　　“前不久黑蛇卫接到线报，说寻龙点穴领主可能在跟一股神秘势力接触。具体如何，因为太过机密，还不能确认。”黑蛇又抛下一枚重磅炸弹。

　　欧阳朔眼神一凝，“会不会是【炎黄盟】？”

　　“不排除这种可能，但也不能断定。”黑蛇用词谨慎，“还有一种可能，或是有第三方势力介入其中。”

　　“呼！”

　　欧阳朔深吸一口气，不动声色地说道：“查，给我查清楚。”

　　“诺！”

　　“记住，在查清楚之前，切不可打草惊蛇。”欧阳朔特意嘱咐，“至于些许埋怨，我们还是能容忍的，不要因此带有偏见。”

　　“明白！”


第680章 蒙古帝国

　　寻龙点穴一事，让欧阳朔的心情有些糟糕。

　　世道便是如此。

　　【山海盟】草创之时，他们都还是小领主，有理想，有激情，有斗志。

　　时至今日，都已功成名就。

　　贪欲便不受遏制地膨胀起来，内斗和分歧已是不可避免。

　　历史教训是深刻的，现实中的创业团队又有几个善始善终的。最终还是不可避免地分道扬镳，甚至反目成仇。

　　【山海盟】似乎也无法摆脱历史桎梏。

　　欧阳朔按下心中情绪，问：“其他成员近况如何？”

　　“灵犀城已经彻底稳固了昆明郡的统治，正在加紧武备。如果我们这边再没有动作的话，他们怕是会单独向北面的东川郡发起进攻。”说到这，黑蛇就是一笑，“君侯此番回归，云南行省当无大的问题。”

　　“恩。”欧阳朔不置可否。

　　“落凤城在太原行省进展神速，已然拿下太原行省中南部。现在太原行省北部的二十几位领主抱成一团，共同抵抗落凤城的进攻。乐观估计，他们也就能做到守成。落凤城在太原行省的霸主地位，已是不可动摇。”

　　欧阳朔点头，还是凤囚凰厉害啊，没有让他失望。

　　“只是有一个事情，须得想君侯您禀报。”黑蛇欲言又止。

　　“说！”

　　“据黑蛇卫来报，太原行省北部领主联盟的盟主，正是凤囚凰的兄长凤天裂。凤家在【炎黄盟】支持下建起的凤翔城，已经颇具规模。据悉，帝尘已经在【炎黄盟】内部会议上提议，要提升凤翔城在联盟的话语权。”

　　“这并不意外。”欧阳朔脸色平静。

　　对帝尘玩弄权术的手段，欧阳朔已是基本摸清脉络。

　　两年前，凤囚凰在欧阳朔的强力支持下，顺利脱离凤家，并且保下了领地落凤县。凤家残余则在刚刚组建的【炎黄盟】的支持下，在太原行省北部荒野重新建立领地——凤翔村。

　　【炎黄盟】当时的考量，不过是顺手布下一枚棋子。

　　因此，此后的一两年时间，凤翔城虽然作为【炎黄盟】的一员，却一直没什么存在感，就连飘零幻的【落叶城】都比凤翔城惹眼。

　　时至今日，凤翔城突然变成【炎黄盟】狙击落凤城的桥头堡，才一下被帝尘等人重视起来，假惺惺地提升其话语权。

　　这些世家子弟，可谓冷酷至极。

　　想来凤家这一两年过的是极为憋屈的，几乎被整个荒野遗忘。也不知道，凤家对他们两年前做的决定，是否已经后悔。

　　“还有一事。”黑蛇接着汇报：“一个月前，凤天裂不知走了什么狗屎运，跟北面的蒙古部落中的一位大贵族搭上关系，获得一批精锐蒙古战马。甚至于说，那位蒙古贵族还派人替凤翔城训练骑兵。”

　　“什么？”欧阳朔拍案而起，神情震惊。

　　黑蛇见了，有些莫名其妙，小心翼翼地问道：“君侯？”

　　欧阳朔脸色阴晴不定，良久，方才坐回位置。

　　前世的一幕幕，在他脑海中回荡。

　　“强大的蒙古帝国，已经开始行动了吗？”欧阳朔在心中喃喃自语。

　　这一世，怕是只有欧阳朔清楚，游戏中的蒙古帝国是何等的强大。这位巨人在游戏初期一直是默默蛰伏，低调的很。

　　唯一跟玩家有交集的，只有草原贸易了，尤其是草原盛产的蒙古战马，一直为周边领主玩家所喜爱。

　　一直以来，蒙古部落表现的非常平淡。该做的生意一单不落，却从没有听说，有哪怕一位蒙古骑兵侵扰周边领地。

　　好像是说，这是一个非常温顺的游牧部落。

　　正是如此，中国区领主对蒙古部落的防备，现在几乎为零。

　　唯有欧阳朔知道，这个可怕的游牧帝国，前世在游戏中，给整个北方领土造成何等巨大的灾难，甚至一度影响到国战。

　　黑蛇的话，让欧阳朔悚然而惊。

　　前世的欧阳朔只是一位冒险玩家，接触到的信息有限。他只记得，前世盖亚五年蒙古铁骑南下时，沿线的领地几乎在一夜之间就悉数沦陷。

　　直到一个月之后，才有消息传出，说是边境的一些领主充当了“带路党”。

　　深挖下去，这些“变节”的领地几乎有一个共同的特点，就是在战争爆发之前，他们就跟蒙古部落搭上关系，获得蒙古人的资助。

　　其中一半以上，都是所谓的蒙古贵族在之间牵线搭桥。

　　显然蒙古人为了这一场战争，早就在开始筹备。让欧阳朔没想到的是，这才盖亚三年，他们竟然已经开始行动了。

　　凤翔城的异常，不得不让欧阳朔产生联想。

　　欧阳朔努力让心情平复下来，沉声说道：“让黑蛇卫顺着这条线索，一查到底。另外再通知下去，排查蒙古边境的领地，看看是否有类似的情况。”

　　“明白！”黑蛇点头应下。

　　君侯方才的反应，明显其中另有玄机。

　　只是黑蛇是个聪明人，自然知道什么时候该装糊涂。尤其是作为情报机构，不能有太多自己的思想或者想法。

　　“方才的情报，给落凤城传一份。”欧阳朔接着吩咐。

　　“这……”黑蛇突然有些迟疑。

　　“怎么，有什么问题吗？”欧阳朔皱眉。

　　黑蛇一咬牙，跟着说道：“启禀君侯，微臣方才就想跟您汇报。有确凿情报显示，凤家的人正在积极游说凤囚凰领主，希望她能重新回到家族。为此，他们甚至开出筹码，赋予凤囚凰家族大权，废除此前男尊女卑的旧例。”

　　“嘿，硬的不行来软的吗？！”欧阳朔只是觉得有些好笑，“凤囚凰那边是个什么反应？”

　　“凤囚凰领主断然拒绝了。”黑蛇点头，“就算如此，依微臣之见，还是不得不防范一二。”

　　“知道了。”欧阳朔点头，“记住一点，千万不要越界。不管怎么说，凤囚凰是我们的盟友，更是我的朋友。在没有确凿事实之前，不要因为你们的调查，让联盟内部形成裂痕，明白吗？”

　　欧阳朔说的很重，他并不想将联盟搞的风声鹤唳。更不想因为寻龙点穴一人的异动，而将怀疑的目光投注到全体盟友身上。

　　那样的话，是非常危险的

　　“放心，微臣会掌握分寸。”黑蛇点头。

　　“调查的重点最好集中在凤家，对凤囚凰本人不要轻易去触碰。记住，你们是情报机构，不是什么特务机构，更不是白色恐怖。”欧阳朔出言提醒。

　　黑蛇卫在欧阳朔的支持，甚至是说有意放纵下，已然成长为一个庞然大物，触角遍布全球。黑蛇本人的成就，也早已超越了当年的佣兵团团长。

　　有时候黑蛇也在庆幸，庆幸当初的选择。那个时候，他忐忑地解散佣兵团，融入山海城体系，又何曾想过，会有今时今日之地位和成就。

　　这样的权利，简直想都不敢想。

　　正是如此，欧阳朔不得不时时敲打一番黑蛇。他倒不是怀疑黑蛇的忠诚，只是预防黑蛇卫将侦查的权力扩大化，甚至说是公器私用。

　　“明白，君侯之训，黑蛇卫一定谨记，绝不敢越矩！”黑蛇听了，果断表态，脸色不可避免地有些紧张。

　　事实上，变的又何止黑蛇一人。

　　黑蛇不再是当年那位佣兵团团长，欧阳朔更不是当年锋芒毕露的领主。

　　现在的欧阳朔，随随便便往那一坐，就能给属下带来莫大的威压。此前的黑蛇还能揣摩君侯心思一二，现在心中剩下的，只有绝对的服从和敬畏。

　　很多时候，黑蛇都忘了双方的玩家身份。

　　好像是说，他们真的处在一个古老国度中，真的面对一位具有绝对统治力的君王一般，不敢生出任何不恭敬的心思。

　　外人看来，这很怪异，甚至有些无法理解。

　　对山海城的玩家，尤其是担任要务的玩家而言，却觉得水到渠成。

　　谁也说不清楚，那位耀眼的领主是从什么时候开始，已然蜕变成一位真正的霸主的。尤其是君侯此番回归，黑蛇的感觉就更浓。

　　试问，全球领主中还有谁，仅仅是一回归，就能引发山呼海啸的？！

　　没有。

　　天威难测，黑蛇从来没觉得，这种感觉离他如此之近。

　　……

　　欧阳朔并不知道，堂下的这位下属心中掀起怎样的惊涛骇浪，稍稍点醒之后，接着问道：“顽石城那边怎么样了？”

　　说到底，欧阳朔最担心的还是北方局势。要不然的话，他也不会早早地将城卫军团调到顽石城去“历练”了。

　　黑蛇一怔，压下心中的波澜，恢复干练，回道：“顽石城暂时无虞。半年来，中国区最活跃的就是邯郸城了。在帝尘的领导下，邯郸城半年来连连出击，或是强攻，或是巧取，或是玩弄阴谋，或是威逼利诱。在家族无条件的支持下，帝尘无所不用其极，一路攻城拔寨，捷报频传。”

　　“眼下的京都行省，除了北面的顽石城领地，已经悉数纳入邯郸城治下。如果不是城卫军团协助镇守，怕是就连顽石城都守不住。”


第681章 一枝独秀

　　对黑蛇的判断，欧阳朔并不认同。

　　帝尘不攻击顽石城，怕的不是城卫军团，而是城卫军团背后的【山海盟】。帝尘正是看穿了【山海盟】捍卫顽石城的决心，才不会轻举妄动。

　　现在的邯郸城，就跟此前的山海城一样，一下吃得太饱，需要消化一二。京都行省的领土面积，在诸行省中可是能排进前三之列的。

　　邯郸城如果再挑起战端，急着对顽石城动手，一旦【山海盟】强势介入，必将战火连天，对邯郸城而言绝不是一个好消息。

　　现在的帝尘，早已学会如何权衡利弊。

　　“【炎黄盟】的其他成员，是不是都有类似动作？”欧阳朔问。

　　黑蛇点头，“不错。半年来，春申君在荆楚行省大把撒钱，雇佣了十几万人次的玩家雇佣军，开启强势扫荡模式。现在的荆楚行省，除了王城所在的襄阳郡，其他地方已经全部是丹阳城的地盘。”

　　“现在的春申君已经是胃口大开，准备将触角伸进中原行省。”

　　欧阳朔听了，却是摇头。

　　春申君这是尝到雇佣军的甜头了，大有一发而不可收之势，在雇佣军的路上渐行渐远。

　　表面上看，雇佣军的花销远低于维持领地军队开支。实际上雇佣军只可辅助，不可倚重。否则的话，对淬炼领地大军是极为不利的。

　　前世丹阳城大军，在国战中表现的极为疲软，被玩家评为“银样镴枪头”。

　　没想到这一世，依然如此。

　　不得不说，春申君的商人痕迹太重，太过喜欢算计财富得失。在大局观上，却依然没什么进步，真是让人失望。

　　这也就是所谓的：当局者迷，旁观者清。

　　深陷其中的春申君怕是不会这么认为，反倒还为自己的算盘得意呢。

　　“东海行省的赤血城以及江南行省的霸王城，同样完成了对该行省的占领。不同的是，东海行省还剩下王城所在的建业郡。江南行省的霸王城不仅占领行省全境，而且将夷洲岛设立为夷洲郡，正式纳入治下。”黑蛇接着汇报。

　　“霸王城的水师规模如何，战力几许？”欧阳朔突然问。

　　黑蛇一怔，好在早有准备，“据查，霸王城已经组建了舟山舰队。不仅如此，霸王城还计划在夷洲岛组建澎湖舰队。奇怪的是，他们的舰队编制跟我们的水师几乎如出一辙。微臣怀疑，是被窃取情报了。”

　　“那家伙却是个有办法的。”雄霸的手段，欧阳朔算是见识到了，“查清楚情报是怎么泄露的吗？”

　　“基本查清了。”黑蛇卫的效率不是一般的高，“应该是霸王城负责采购战舰的官员，套了我们这边造船厂负责人的话。我们扣住那位厂长时，他还蒙在鼓里呢，以为这不是什么重要的事情，随口就说出去了。”

　　欧阳朔神情一正，感慨说道：“这么看来，你们这些情报部门除了对外搜集情报，对领地机要部门的官吏要进行专门培训，增强他们的反侦察能力啊。”

　　“是！”黑蛇肃然，“下去后，微臣就跟申不害指挥使协调此事。”

　　“恩。”欧阳朔点头，转而问道：“关西行省那边呢，情况如何？”

　　提到关西行省，黑蛇就是一笑，“现在的关西行省可热闹了。行省中部被咸阳郡和长安郡占据，北部和南部则分别被修罗城和落叶城拿下。如果不是被王城阻隔，修罗城和落叶城怕是早就打起来了。”

　　“他们就没想过对外扩张？”欧阳朔问。

　　“有这种迹象。”黑蛇点头，“落叶城正在积极介入中原行省，意图出关东进，一举进入中原腹地。无奈的是，落叶城的东进跟丹阳城的北伐策略冲突，再加上洛阳王城汉武帝的强势表态，一时之间，中原怕是难有战果。”

　　“至于北面的修罗城，其领地大部分都是黄土高原，地理位置相对较差，土地贫瘠，发展潜力有限，领主杀破军就更想着往外扩张。无奈修罗城北面、西面以及南面都是NPC势力，不敢妄动。唯一的东面又被凤翔城占据，现在的修罗城就像一只被困在笼子里的鸟，无处脱身。”

　　欧阳朔眉头一皱，又想起了蒙古帝国，道：“狗急了还跳墙呢。黑蛇卫对修罗城要加强关注，尤其要注意，看其有没有跟蒙古部落接触。”

　　“明白！”黑蛇再次点头，转而说道：“纵观【炎黄盟】，最没有野心的估计就是蜀地的剑侠城了。至今为止，剑侠城也就拿下一郡之地。之后就没了继续扩张的欲望，虽然说蜀地山路崎岖，交通不便，还是太奇怪了一点。”

　　“剑侠城那边，让山海卫的影卫去重点关注吧！”

　　盖亚三年，江湖隐世不出，还不是剑侠城登上历史舞台之时。

　　“是！”黑蛇倒是知进退。

　　黑蛇也知道，统领影卫的崔天奇才是君侯真正的心腹。半年以来，领地被山海卫缉拿的贪官污吏不知凡几，大都是由影卫负责抓捕的。

　　……

　　经黑蛇这么一番介绍，中国区的整体形势已经非常明朗。

　　半年来，巨头崛起，弱者败退，成了荒野的主旋律。

　　中国区十七个行省中，已经有五个行省被【炎黄盟】拿下。相反，真正被【山海盟】完全占领的，只有北面的太原行省和南面的川南行省两个。

　　至于云南行省和岭南行省，都只能算三分之一。

　　而无论是灵犀城，还是黑狮城、寻龙城，都没在所在行省取得绝对的话语权。顽石城更是被邯郸城打压得龟缩在一角，只求自保。

　　其中，还有寻龙城的隐忧。

　　对比之下，【山海盟】的式微，已经是不可逆转的事实。

　　“情况不乐观啊！”欧阳朔心中一叹。

　　现在的情况是，【炎黄盟】成员四处开花，个个迎头赶上，真正成为一方诸侯；【山海盟】却是山海城一枝独秀，其他盟友日渐黯淡。

　　出现这种情况，既有客观上盟友的力不从心，也有主观上欧阳朔变相的推动。前世的盖亚三年，帝尘他们哪里有如此气势。

　　这一世，在山海城的压迫下，各大家族提前将底牌打尽，方才取得如此辉煌的战果。

　　如此，白桦等人的成就才显得有些不足。

　　欧阳朔没记错的话，前世白桦可是在盖亚五年，才完成对云南行省占领的。现在的成就，真的不能说差。

　　只能说，世易时移吧！

　　半年间，山海城的“蛰伏”早已闹得满城风雨。

　　中国区流言不断，说什么的都有。有说欧阳朔被高层谈话，让他收敛一点；也有说山海城自知敌不过【炎黄盟】底蕴，提前偃旗息鼓的。

　　虽然都很可笑，但也从侧面反映出玩家对【山海盟】式微的洞察。如果不是远洋舰队不断闹出大新闻，真不知道最终会被传成什么样。

　　对这些流言，欧阳朔自然不需要理会。但是【山海盟】的这张大旗，欧阳朔却必须扛下去，因为这是他未来争夺国战主导权的关键。

　　“也好，既然都亮出底牌了，那就好好斗一番吧！”时至今日，欧阳朔是不会有任何惧怕的，反倒是斗志昂扬。

　　蛰伏半年，山海城也该猛虎下山了！

　　……

　　欧阳朔揉了揉脑袋，暂时抛开思绪，摆了摆手，“你先退下吧！”

　　“微臣告退！”

　　黑蛇行了一礼，离开书房时，在门口跟鸿胪寺卿张仪遇上。

　　两人对视了一眼，心有戚戚焉。

　　看来君侯的这一场“汇报会”，还要开很长啊。

　　……

　　“拜见君侯！”张仪跟着走进书房，躬身行礼。

　　“坐吧！”欧阳朔神情随意，心情丝毫没有被方才的事情影响，直入主题，“说说看，鸿胪寺这半年可有取得什么进展？”

　　“诺！”

　　张仪早有准备，开始一一汇报。

　　鸿胪寺这半年，看似不声不响，实则做了不少幕后工作。取得的成果，欧阳朔听了都感到精神振奋。

　　张仪不愧是张仪，当真没有让欧阳朔失望。

　　据张仪所述，云南、川北、湘南以及岭南四大城邦，已经悉数被鸿胪寺自内部一一攻破，插上了山海城的棋子。

　　其中，也有黑蛇卫和山海卫的配合。

　　可以说，四大城邦现在的一举一动，都在山海城掌控之中。

　　昨天晚上，【云南城邦】刚提出召开四大城邦紧急会议。今日一早，消息就已经传到鸿胪寺中。

　　除了安插棋子，鸿胪寺游说成就最大的，当属【川北城邦】。在该城邦中，向山海城靠拢的领主，已是占了四分之一。

　　其中，颇有几位在城邦中分量极重的领主。

　　如此也就意味着，山海城已经有能力，在某种程度上，在合适的时机，引导【川北城邦】的决策导向。

　　这一点，不得不佩服张仪的三寸不烂之舌。

　　四海钱庄的崛起，一定程度上也帮了鸿胪寺的大忙。正是接着未来提供贷款的筹码，张仪才能成功说服【川北城邦】中的重量级领主。

　　等若是说，山海城一兵未动，已经折掉了四大城邦的一角。


第682章 三级郡城

　　鸿胪寺的成功，对山海城接下来的作战计划，无疑是个好消息。

　　山海城蛰伏期结束，先打哪，怎么打。

　　早在欧阳朔出海之前，这个问题就交给了军务署和白起、韩信等大将，让他们共同制定一个周密的军事计划。

　　前期的军事准备，军务署一直在进行。现在缺的就是欧阳朔的一个军令，只要发令枪一响，整个南疆都将再次陷入战火之中。

　　张仪离开之后，欧阳朔又陆续接见了一批官吏。直到侍卫来报，说大理朝廷的特使到了，“汇报会”才暂告一段落。

　　欧阳朔晋升廉州侯时，朝廷特使就来过一次。

　　现在晋升为山海公，按例又要接受朝廷的封赏。

　　只是第二次受封，欧阳朔已没了当时的激动心情。因为现在的山海城，比之大理王城，已经不差什么。

　　甚至于说，如果欧阳朔铁了心想攻下大理王城，也不是不可能。

　　既然双方已经站在平等的地位，欧阳朔又怎会激动？！

　　更不用说山海城一旦立国，朝廷赏赐的印玺、冕服等物品就没了用处，需要山海城自行制作。

　　因此，第二次的受封仪式虽然隆重，却又显得很平淡。

　　……

　　送走特使，欧阳朔干脆也不继续接见官吏了，准备先将山海城晋升为三级郡城再说。剩下的政务，等到明日朝会时一起解决。

　　欧阳朔来到正殿，心中默念“领地升级”，“刷”的一道白光闪过，正殿中间，金黄色的石碑再一次缓缓地从地面升起。

　　将右手按在石碑正面，系统提示声响起。

　　“系统提示：检测山海郡升级条件……”

　　“条件1：人口达到一百万人满人口上限，满足要求！”

　　为了新增的五十万人口，山海城可是足足积累了将近一年的时间，这还是三枚建村令一起发挥效益的结果。

　　下一次的新增人口，怕是要另想他法了。

　　欧阳朔不可能等两年，才去将山海城晋升为都城，那不现实。

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　二级郡城的琴院和批发中心两座建筑，早在盖亚二年就已建好。琴院照例建在西南大学堂内，批发中心则建在中城区。

　　批发中心附近，就是一级郡城时建造的集散中心。

　　两大中心，共同构成山海城的商贸心脏。

　　现在的山海城不仅是领地政治中心，而且是一座名副其实的商贸之都。

　　“条件3：领主爵位至少为一等侯爵，满足要求！”

　　欧阳朔已经晋升为公爵，整个中国区却还没有第二位一等侯爵。就算是白桦和凤囚凰，都还差一点。

　　他在爵位上的领先优势，真的是无人可敌。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣建立的山海城，所有升级条件全部满足要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　石碑上，黄金光芒冲天而起，在高空炸裂开来，化作一团金色光晕，朝四周扩散而去。光晕一直延伸至领地新的边缘，再次消失不见。

　　不仅是中国区，就是海外的星州郡、友谊城以及基点城，都受到金光笼罩。至此，新的领地气运才真正地勾连在一起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到三级郡城。郡级领主府自动升级，请玩家自行查看！”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到三级郡城。晋级之后，增加一座领地传送阵，请玩家指定传送阵建造位置！友情提示：该传送阵的建造位置并不限于山海城，但凡是领地之城池，皆可建造。”

　　欧阳朔听了，心中狂喜。

　　晋升三级郡城的福利，实在是来的太及时了。

　　如果说领地要新增两座、三座传送阵，欧阳朔还要考虑一二。但现在只增加一座，除了建在地中海的基点城，欧阳朔根本不做他想。

　　因为基点城太需要一座传送阵了。

　　有了它，一下就将领地跟整个欧洲大陆，甚至是非洲大陆勾连起来。

　　“选择基点城！”欧阳朔神情兴奋。

　　“系统提示：地点选择完毕，传送阵生成中……”

　　“系统提示：检测到基点城位于海外，因此该传送阵自动设定为跨国传送阵，相关设定参照跨国传送阵规则，请玩家周知。”

　　对这一点，欧阳朔倒不意外。

　　狮城开通的就是跨国传送阵，只能跟领地内的传送阵互通。

　　事实上，现阶段欧阳朔并不准备将基点城的传送阵，对国内玩家开放。就算是【山海盟】的盟友行会，也是如此。

　　地中海不比东南亚，情况更加复杂，不宜挑起国家之间的争端。

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到三级郡城。晋级之后，领主可对领地的地形地貌，进行一次调整。调整的幅度由系统自行确定，请玩家指定要调整的地形地貌。友情提示：地形调整只是在原有基础上进变更，不能更换地形种类。比如可以扩宽河道、拔高山脉等等。”

　　“终于等到了！”欧阳朔心中一喜。

　　晋升二级郡城时，欧阳朔利用此机会，拓宽了廉州盆地友谊河和泅水河的河道，一举将山海城演变为不再需要借助北海城的商贸之都。

　　这第二次机会，欧阳朔自然会珍惜。

　　星国之战时，欧阳朔在战场上获得一枚【开山印】，使用后，能够在领地任何一座山峰中开辟出一条隧道。

　　如果没有此印，欧阳朔一定会选择，在阻隔廉州盆地和安南区的国界山脉中，打通一条隧道，悄悄地通往安南境内。

　　有了此印，就无需浪费这样一次宝贵的机会。

　　欧阳朔注意到，系统提示中的用词是“调整”，而不是上次的“微调”。也就意味着，此番欧阳朔对地形的调整力度，可以更大。

　　想了一下，欧阳朔最终说道：“延伸友谊河以及泅水河，将其跟川南行省以及岭南行省境内的干流连接到一起。”

　　欧阳朔的目的，还是加强山海城跟领地各郡的交通连接，进一步打破山海城的封闭格局。

　　真正的都城，交通该是四通八达，水陆兼备。

　　现在的山海城，水路只有通过海上；陆路，北面可以通过镇南关，跟川南行省连接；东面通过打通山路，跟岭南行省连接。

　　西面的山路，也正在逐步打通。

　　问题是陆路艰难，兼且又是山路，就更加崎岖。

　　唯有彻底打通内陆的水路，才是正道。友谊河和泅水河这两条廉州盆地的生命河，自然就成了破局的关键。

　　“系统提示：地形变更申请确认，延伸河道，正在运算当中。”

　　……

　　“系统提示：运算完成，地形变更完毕。友谊河向西北延伸一千二百公里，泅水河向东北延伸一千三百公里，两条大河跟珠江水系连为一体。具体情况，请玩家自行查看！”

　　欧阳朔听了，神情振奋。

　　珠江水系可是中国第二大河，第三长河流，现实中年径流量3492多亿立方米，居全国江河水系的第二位，仅次于长江，是黄河年径流量的六倍。

　　珠江包括西江、北江和东江三大支流，流经云南行省、川北行省、川南行省、岭南行省、湘南行省以及江川行省六大行省。

　　基本上，珠江水系将整个南疆都覆盖了。

　　甚至于说，珠江水系还跟安南的东北部相连。

　　如此，也就理解欧阳朔的兴奋之情了。友谊河跟泅水河接入珠江水系，一下就将整个领地的内陆水运，给彻底的盘活了。

　　尤其是在游戏中，地图扩大十倍，河道拓宽，水路更加发达、便捷。

　　至此，山海城的都城地位优势，基本成型。

　　……

　　随着河道延伸，领地晋升也跟着完成，欧阳朔耳边传来系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，成为中国区第一名升级到三级郡城的领主，奖励功勋值10000点！”

　　……

　　公告一出，整个中国区又是一惊。

　　欧阳朔就以这样独特的方式，宣示他的强势回归。

　　……

　　邯郸城，领主府。

　　帝尘听到系统公告的一刻，脸色瞬间铁青，咬牙切齿，“该死，又被那家伙抢先了一步。”

　　邯郸城距离晋升为三级郡城，只差帝尘的爵位。

　　帝尘现在是二等侯爵，只差两万余功勋值就能晋升为一等侯爵。他原本打算借助下一场战役，顺利晋升。

　　如此，邯郸城就有可能反超山海城，率先晋升为三级郡城，完成逆袭。

　　真要那样，邯郸城必将名声大躁。再借着半年以来【炎黄盟】取得的辉煌战果，说不定就能一举将【山海盟】踩下去。

　　只是帝尘千算万算，没算到欧阳朔这个时候完成领地晋级。

　　如此，一切皆空。

　　三级郡城之后，就只剩下都城一次机会了。联想到欧阳朔现在的公爵爵位，帝尘对此并不报任何的期望。

　　因此，三级郡城是邯郸城实现逆袭的唯一一次机会。没想到，就算是这样，欧阳朔也没让他得逞。

　　如此，怎能不让帝尘愤怒。

　　“克星之说，真的是无法摆脱的噩梦啊。”


第683章 铁面卫鞅

　　欧阳朔当然不理解帝尘的愤怒，兀自查看领地属性。

　　【领地名称】：南疆都护府

　　【领主】：南疆都护，山海公岂曰无衣（公爵）

　　【主称号】：天下第一郡（提升领地知名度50%）

　　【副称号】：百家圣地、工匠圣地、武道昌盛之地

　　【领地治所】：山海城（三级郡城）

　　【治所城池人口】：100万/200万

　　【流民刷新速度】：500*（1+50%）=750名/每天

　　【真实刷新速度】：750+700+700=2150名/每天

　　【领地面积】：八郡之地，两百余万平方公里

　　【领地特性】：略

　　【领地气运】：红龙（三分之一紫龙）

　　【政治指数】：87/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济指数】：88/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化指数】：91/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【科技指数】：60/100（决定领地科研水平，关系科技树）

　　【军事指数】：90/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【下辖领地】：廉州郡、琼州郡、雷州郡、肇庆郡、浔州郡、梧州郡、镇安郡、星州郡以及镇海城、友谊城和基点城

　　【金融机构】：四海钱庄（占股55%）

　　【领地学府】：西南大学堂（校长姜尚），陆军讲武堂（校长孙武）

　　【诸子百家】：兵家、法家、墨家、农家、纵横家、商家

　　【领地商会】：略

　　【特殊建筑】：略

　　【隐藏建筑】：妈祖庙，招贤馆，黄帝祠，祈愿银楼，点将台

　　基本建设建筑列表：

　　【书院】：掌管书法的官署，除研究书法之外，还承担民间采风及书法学徒的培养。建造条件：大书法家，书院建筑图纸，木材40000单位，青砖40000单位，石材20000单位。建造时间：二十天。

　　【观星台】：掌管历法的天文科学建筑，昼参日影，夜观极星，以正朝夕。建造条件：阴阳家核心成员，观星台建筑图纸，木材20000单位，青砖100000单位，石材50000单位。建造时间：三十天。

　　相比二级郡城，三级郡城的属性列表中，正式将【领地气运】列入其中。无他，只因晋升都城意味着建国，【领地气运】就是一个必备前提条件。

　　三级郡城的人口上限又翻了一番，按照山海城流民刷新速度，需要一年半的时间才能将新增的一百万人口填满。

　　此外，现在的山海城是按照都城规划的，在友谊河和泅水河勾连珠江水系之后，一举成了领地的政治、经济、文化、科技以及商贸中心。

　　山海城面积虽大，也是寸土寸金。

　　因此，一般的流民早已无法安置在山海城，而是就近安排至廉州郡。如此一来，想要填满一百万人口的缺口，耗时就更长。

　　对此，欧阳朔是等不了的。

　　最迟盖亚四年，山海城必须立国。

　　一年时间，山海城四项指数又升了一点。只是上升幅度跟之前完全没法比，就跟蜗牛爬一样，就是新增的【科技指数】都刚刚达到六十点。

　　据欧阳朔所知，王城的五项指数中，除了【科技指数】，其他都必须超过九十点。就算是【科技指数】，也必须超过七十五点。

　　任重道远啊！

　　新增的两项基础建筑，【书院】还好一点，辛苦一下可以马上建成。【观星台】就比较麻烦了，因为阴阳家代表人物皱衍的不出世，闹得整个阴阳家在荒野渐渐成了一个隐世学派。

　　想要请动阴阳家学徒出世，不是一件容易之事。

　　总而言之，山海城在晋级为三级郡城的这一刻起，就得开始加足马力，一刻都不能懈怠，向着晋升都城的最终目标努力。

　　……

　　查看完领地属性，已是午时。

　　欧阳朔干脆回到后殿，陪着宋佳和冰儿一起用午膳。见到欧阳朔，宋佳狠狠地剐了欧阳朔一眼，幽怨中透着万种风情。

　　宋佳脸上的绯红还未完全消散，明显用了胭脂水粉掩饰。今天穿的衣服也特别保守，领子高高的，显是要遮掩昨夜留下的痕迹。

　　想起昨夜的疯狂，欧阳朔赧然一笑。

　　端起跟前的汤喝了一口，欧阳朔就是一怔。凭他的味觉，一下就尝出汤中放了鹿茸、何首乌等大补之物。

　　粗略估计，怕是放了不下六味大补之物，而且都是有年份的极品药材。如果不是欧阳朔功力深厚，怕是直接流鼻血了。

　　“补过头了啊！”

　　欧阳朔好笑地摇摇头，看了对面的妻子一眼。

　　宋佳察觉到欧阳朔的注视，不好意思地低下头，装作没看见。

　　餐桌上的气氛，一下变得旖旎起来。

　　鬼机灵冰儿本来安静地坐在一侧用餐，乖巧的小模样像极了宋佳，动作优雅，透着一股小小淑女的味道。

　　显然，小小少女已然开始觉醒女性意识，本能地向宋佳学习。

　　见哥哥和嫂子的情景，冰儿莫名其妙地问道：“哥哥你怎么了，神情怪怪的。是不是你又欺负嫂子了，我看嫂子今天精神都不太好。”

　　“咳。”欧阳朔老脸一红，瞪了小丫头一眼，“吃你的饭吧！”

　　“哼！”

　　见哥哥不愿说，冰儿嘟囔着嘴，用筷子插着米饭，发泄不满。

　　欧阳朔也没去管，匆匆用罢午膳，就又回到书房。刚回到山海城，需要处理的事情太多，欧阳朔就连午休的时间都省了。

　　回到书房，欧阳朔这才拿起早上柏南浦整理的奏折，一一批阅起来。

　　半年来，中国区风云变幻，山海城自然也不是真的无所作为。欧阳朔出海之前，给四大总署下达的任务，都一一完成。

　　在卫鞅的日夜操持下，《领地法典》推行的非常顺利，法的概念已经开始渗透到百姓心中，法的威严已经初步显现。

　　卫鞅的做法是，一边大力宣传《法典》，一边真刀真枪上阵。对犯法者，无论是谁，无论职位高低，一律依法严惩，绝不姑息。

　　《法典》刚颁布时，无论是平民百姓，还是士绅官吏，对《法典》一时都有些不适应，领地触犯法典者，每天都有成百上千人。

　　有小偷小摸的，也有奸淫掳掠者；有巧取豪夺的，也有行贿受贿者。内政署的做法是，不论罪大罪小，一个都不能放过，全部抓起来受审。

　　如此，领地各郡的监牢一下变得人满为患。内政署官吏忙的是晕头转向，要审理的案件实在太多。

　　为此，卫鞅果断下令，由内政总署组建两个巡回法庭，下到各地，专门审理各种棘手的案子。

　　一时之间，领地风声鹤唳。

　　《法典》针对的不仅是原住民，对领地玩家同样适用。为此，卫鞅特意叮嘱户籍司，加强对异人的户籍管理。

　　但凡是在领地登记造册，领了户籍的，就必须服从《法典》。没有登记的异人，则一律被视为非法人员，限其三日内离开，否则就要被强制驱逐。

　　前不久，宋家的一位子弟宋剑，仗着堂姐宋佳的地位，在山海城惹是生非，当街跟商贩发生冲突。一怒之下，拔剑将小贩刺死。

　　这下可捅了马蜂窝。

　　按古代说法，现在的山海城就是天子脚下，宋剑竟敢如此草菅人命。

　　当即，宋剑就被山海城治安司的衙役抓拿归案。

　　抓捕过程中，宋剑甚至拘捕，神情嚣张的不行，一个劲地囔囔：“我是你们君侯的小舅子，你们吃了熊心豹子胆了，竟敢抓我？！”

　　衙役听了，有些踌躇，向带队长官请示，“大人，您看这怎么办？”怨不得衙役犹豫，搁古代，宋剑也算是皇亲国戚了。

　　负责此次抓捕行动的，正是日后的三神捕之一，山海城内政署治安司司长赵奎。赵奎眉头都没皱一下，直接下令：“抓起来，出了事我扛着！”

　　以赵奎对君侯的了解，是绝不会包庇这样的害群之马的。

　　“诺！”

　　有了上司命令，衙役胆气一下状起来。

　　三下五除二，宋剑就被抓拿归案。山海城的衙役可是由军士转职而来，战力强悍，又岂是宋剑这样的草包子弟能比的。

　　山海城内政署的效率非常之高，次日，内政署提刑司就做出了对宋剑的宣判：杀人偿命，按律当斩！

　　消息一出，立即震动了整个山海城。

　　当天晚上，宋家老太爷就进了南疆都护府，跟宋佳求情。

　　两人是如何谈的，外人不得而知，只知道不到一个小时，宋老太爷就脸色铁青地离开了都护府。

　　次日一早，宋剑就被公开执行死刑，斩首示众。

　　这一下，彻底震慑了山海城的一众宵小之辈。道理再简单不过，连宋剑这样的皇亲国戚都难逃死刑，他人又怎能幸免。

　　一时之间，《法典》的威严瞬间高涨。

　　半年时间，此类案件还有三四起，无一例外，内政总署都没有徇私。

　　通过铁面无私的断案，卫鞅领导的内政总署，顺利将《法典》推行下去。期间宋佳的做法，赢得了卫鞅的赞誉。


第684章 工业萌芽

　　除了内政总署，军务总署也成效显著。

　　领地扩军目标早已完成，各地被抽调的警备师团，一一重新组建完毕。三大集团军总部驻地的后勤补给中心，也已建设完毕。

　　海量的物资，陆续运抵前线。

　　与此同时，持续了三个月的军中大比武，月前已经决出团体赛冠军，六大军种的冠军以及全军总冠军。

　　除了总冠军，也就是全军“武状元”，需要等到欧阳朔亲自颁奖，其他冠军已经获得相应的荣誉称号，并且获得军职晋升。

　　比武结束，军中习武成风。

　　在擂台上被打败的，自然不服气，想要再赢回来。

　　军务总署署长杜如晦已经放话，军中大比武将成为一项常备竞技项目，每年举办一次，每年都要诞生一位“武状元”。

　　除了陆军，水师建设更是耀眼。

　　南洋水师下瞎的北海湾舰队、崖山舰队、交州舰队以及星洲舰队，已经全部扩编完成，再加上残缺的地中海舰队，南洋水师的总兵力达到四十七万余。

　　水师整体战力，已经可以跟陆军比肩。

　　山海城的海军战略正在逐步成型，唯一欠缺的就是战舰和火器更新。有了蒸汽机技术，这一目标已是遥遥在望。

　　……

　　领地的基础教育和基础医疗，在大量资金的支持下，进展顺利。今年秋季，第二期的学员就将按照新的学堂制度，就地入学。

　　如此到了盖亚四年，领地培养的人才必将迎来大爆发。就算不举办科举考试，领地每年也能通过毕业的学员，招揽到一批批的基层官吏。

　　山海城的人才建设体系，正在摆脱古代科举制度的桎梏，转而向现代社会的公务员制度靠拢，拥有更强大的生命力和活力。

　　如此，也是摆脱门第之见的关键之举。

　　西南大学堂和陆军讲武堂的五千余名春季学员，已经悉数毕业，在行政总署和军务总署的主持下，被分配至各地官府和军中任职。

　　两大学堂在欧阳朔专项资金的扶持下，无论是师资水平，还是教学的软硬件设施，甚至包括生员水准，都再上一个新台阶。

　　前来山海城两大学堂求学的，早就不再局限于【山海盟】盟友领地的学子。各大王城的寒门士子，都纷纷涌入山海城求学。

　　山海城的学术氛围，早已超越九大王城。就算是有汉武帝坐镇的洛阳，独尊儒术，宣传经学，也没有西南大学堂吸引士子的目光。

　　因为西南大学堂不仅求学免费，对有困难的学子还有额外补助。如此，一些寒门士子干脆举家迁至山海城，就此定居。

　　对这样的学子，山海城官府都会给予适当的补助。

　　更重要的，还是西南大学堂包容开放的学术氛围。百家学说，都能在此落地生根，茁壮成长，学术的碰撞每天都在上演。

　　历史上的争鸣大世，正在山海城慢慢培育成型。

　　除了毕业的学员，两大学府在职轮训的官吏和将领，也都已经回到各自岗位。一些在学院表现优异的，经学院推荐，刚一结业就获得晋升。

　　有县令一举晋升为知府的，也有营正直接晋升为旅帅的。

　　领地的官僚体系，已是日趋完善。

　　半年来，山海城的文臣武将素质，得到一次极大的提升。

　　领地的人才储备，上升了一个大台阶。按行政总署署长萧何的说法，领地现在即便一次性扩编四五个郡，现有的人才储备也能支撑下去。

　　去年的人才短缺窘境，已是不存在。

　　如此，欧阳朔也能进一步放权，将精力集中在外部斗争上。中国区的形势越来越明朗，距离【山海盟】跟【炎黄盟】面对面的碰撞，已经不远。

　　除了国内，欧阳朔还得谋划国际形势。远的不说，【东盟】就是摆在山海城面前的一个巨大挑战。

　　如何在一两年之内彻底瓦解【东盟】，欧阳朔必须要有规划。

　　……

　　四大总署中的财政总署，同样成就不斐。

　　山海城跟王城泉州的海上商路，已经彻底打通。星国之战结束之后，施琅统领的交州舰队就开始对航线范围内的海盗，进行疯狂扫荡。

　　施琅本就是剿灭海盗的行家，南海又是他熟悉的海域，剿灭海盗的效率那是相当的犀利。崖山舰队一半以上的兵员，都是施琅剿匪贡献的。

　　时至今日，整条航道已经处于山海城水师护卫之下，商船可以放心通行。

　　打通泉州海上商路，不仅对领地意义重大，由此也意味着在伟大航路上，又增加了一个重要的贸易节点。

　　中国区沿岸的商船将以泉州为中转，沿着山海城打通的伟大航路，前往东南亚进行国际贸易。

　　山海城跟柔佛国、泥国等国签订的商贸协定，也将发挥巨大作用。

　　因为山海城的介入，【东盟】内部正在发生一场剧变。

　　一方面，柔佛国、泥国等山海城友好国，通过跟中国区进行远洋贸易，赚取到巨大的经济利益。另一方面，以星州郡外围岛屿为基点，中国区冒险玩家跟爪哇国玩家的国战PK，同样进行的如火如荼。

　　每一天，都有上百位玩家在血色地带阵亡。

　　爪哇国玩家还是非常强悍的，打了几个月，没有一丝退缩之意。

　　上个月，就连柔佛国的冒险玩家，在【猛虎佣兵团】团长沙都亚的挑唆下，开始频频骚扰星州郡边境。

　　对此，中国区冒险玩家自然不会善罢甘休。

　　星州郡跟柔佛国之间的狭长海域地带，成了双方PK的灰色地带。

　　如此，柔佛国内也出现分裂。

　　以山达和郭雁南为首的领主玩家，主张和平贸易；以沙都亚为首的冒险玩家，则卷入国战PK的漩涡。

　　东南亚局势，变得前所未有之复杂。

　　任何的风吹草动，都有可能演变成一场巨大的战争。

　　……

　　批阅完奏折，已是下午四时许。

　　欧阳朔揉了揉有些发涨的脑袋，干脆靠在椅子上，闭目小憩。

　　远洋航行结束，欧阳朔身上的担子却是更大了。山海城这么大的一个盘子，全部压在他一人肩膀上。

　　说实话，真的不轻松。

　　尤其是【山海盟】的式微，更是让欧阳朔忧心。

　　回到山海城也有两天，欧阳朔却还没跟盟友通过气。不是他不想，而是不将情况了解清楚，也无从谈起。

　　现在的盟友，都已是一方大佬，可不会轻易受欧阳朔摆布。

　　不说寻龙点穴，就是现在的凤囚凰，欧阳朔也不能再一眼看穿其心思。一直以来，凤囚凰跟其他盟友都是有着隔阂的。

　　凤囚凰的出身问题，一直以来都是攻城狮等平民领主忌讳的。

　　偏偏，现在的落凤城成长为联盟第二强领地。在攻城狮等人无所作为时，凤囚凰逆势而上，取得耀眼成就，一定程度上挽救了联盟的声誉。

　　如此，对攻城狮等人而言，怕是不会有任何高兴的心思。反倒会因此在心中埋下更深、更大的刺。

　　联盟，已不是之前的联盟。

　　想到这，欧阳朔不觉有些恍惚。盖亚二年初，他们在山海城举行第一次盟会时，在侯府后花园，一群年轻人围着篝火载歌载舞，畅想未来。

　　那时的他们，是多么的融洽啊。

　　昨日的一幕幕仿佛就发生在眼前，却已变得遥不可及。

　　“得跟他们好好谈一谈了！”欧阳朔心中想着。

　　……

　　半个小时之后，欧阳朔睁开双眼。

　　批完奏折，欧阳朔却是不准备在书房待下去，“来人，备马！”

　　“诺！”

　　亲卫队队长陈大猛应了一声，转身离去。

　　跨上青电，欧阳朔带着亲卫队，朝南城区而去。

　　虽然说小青已经成了欧阳朔的坐骑，但是在城内出行，欧阳朔还是选择乘坐青电。小青太惹眼了，也太张扬。

　　再者说，小家伙也不喜欢经常被欧阳朔骑乘。没有战事的时候，很少能见到它的影子，要么在崖山城的灵兽阁，要么就是在海中漫游。

　　相比起欧阳朔这位主人，小家伙可是惬意的很。

　　……

　　南城区直接跟王城相连，城门由禁卫军亲自把守。

　　见了君侯一行，守卫立即放行。

　　仅仅半年过去，作为领地军工区的南城区，已是彻底大变样。之前四大军工作坊才此唱主角，现在却是工业化的地盘。

　　最早的四大军工作坊，已经悉数转为高端制造。

　　弓弩司作坊现在只负责生产三弓八牛床子弩和诸葛连弩，甲坊司作坊现在只负责生产武将级明光铠、步人甲以及铁甲兽具装。

　　武器作坊，也只为军中将领定制兵器。

　　一般的武器装备，都已经转到地方军工作坊加工。

　　空出来的土地，一小半用来建造炼钢厂、火铳作坊以及火炮作坊。还有一半以上的土地空着，那是预备给蒸汽机等工业机器准备的。

　　……

　　来南城区，欧阳朔是要去七号研究所，将买到的技术手册亲自交到刘默手中，同时对领地的工业发展了解一番。

　　见了南城区的现状，欧阳朔不禁傻眼，如果没人带路的话，他连七号研究所的大门都找不到。


第685章 君上临朝

　　好在刘默及时出现，给欧阳朔解了围。

　　“君侯！”刘默躬身行礼，眼神热切。

　　欧阳朔见了，就是一笑。他自然知道刘默为何会如此热切，蒸汽机一事早就传遍中国区，就是刘默这样的重度技术宅都得到消息。

　　偏偏相关的技术手册，到现在都还没送到七号研究所。

　　“走吧，到你们总部谈。”

　　欧阳朔下马，跟刘默并肩而行。

　　因为要主持领地工业化，七号研究所半年来不断扩编，如今已然发展成一个组织架构齐全，科研人员过千的超大型科研机构。

　　研究所的总部大楼，也几经扩建。

　　总部大楼周边，更是筹建了五六个大型实验室，包括材料研究所、力学实验室、热实验室、机械研究所等等。

　　主持实验室的，无一不是现实中最顶级的科研大拿。

　　七号研究所已经成了领地名副其实的科技中心和科研大脑，随便一人都是教授、博导一级的，光是现实中的院士就不下二十人。

　　刚一走进研究所，刘默就开始囔囔：“蒸汽机，蒸汽机！”

　　对这样的技术宅，欧阳朔也是无力吐槽了，直接将《蒸汽机制造技术手册》和《织布机制造技术手册》扔给刘默，“看看！”

　　刘默如获至宝，当场就翻阅起来，根本就不管欧阳朔。好在他的助手机灵，赶紧给君侯上了一杯热茶。

　　“怎么还有织布机啊？”刘默突然开口，语气中竟有些嫌弃。

　　刘默是热武器专家，对蒸汽机感兴趣，也仅仅是因为蒸汽机可以推动钢铁产业的发展，同时加快机械制造设计，从而推动热武器的研究。

　　“至于织布机，那是什么东西？老古董，一点用都没有。”

　　欧阳朔一副就知道会这样的神情，郑重说道：“我可跟你说，你们研究所对织布机的重视，要跟蒸汽机一样，可不能撂挑子。”

　　对技术宅而言，织布机没吸引力。

　　但是站在欧阳朔的角度，织布机可是源源不断的利润。

　　“好吧！”刘默回答的很勉强。

　　技术宅的时间可是很宝贵的，要他分心，真比登天还难。

　　欧阳朔见了，咬牙说道：“这样，你们什么时候将织布机达到大规模的量产，我直接一次性再拨付给你们五十万金币的工业经费，如何？”

　　“当真？”刘默听了，一下蹦起来。

　　“君无戏言！”

　　“好。两个月，最多两个月，必有结果。”刘默立下军令状。

　　欧阳朔点头，起身来到正堂外的大院，“砰！砰！砰！”连着从储物囊中取出几样大物件，包括一台蒸汽机、一台织布机以及两门西班牙火炮。

　　得亏欧阳朔的储物囊够大，不然还真带不回这些东西。

　　“这是蒸汽机样品？”刘默跟了出来，两眼放光。

　　“不错。还有那个，”欧阳朔指着大炮，“那是西班牙火炮，对你们研制新式火炮，应该会有所启发。”

　　刘默闻言，上前仔细观察起西班牙火炮来。

　　跟着，欧阳朔就见刘默不断从储物囊中，取出一件件工具，标尺、放大镜、锤子、炭笔、笔记本等等，还有一些工具欧阳朔根本就不认识。

　　感情刘默的储物囊，才是真正的百宝囊啊。

　　接着，欧阳朔就见刘默开始叫人取来大型切割工具，看架势，这位技术宅是要当场将西班牙火炮给拆解了。

　　“等等，等等。”

　　欧阳朔叫住了刘默，再次取出一本厚厚的册子，“这个你看看。”

　　刘默接过一看，“这是什么？《亚特兰蒂斯拟态飞行器制造技术手册》，传说中亚特兰蒂斯文明的科技成果？”

　　“你们研究所看一下，有没有把握制造出来。”欧阳朔点头。

　　这一看，刘默就入了谜。

　　相比起来，西班牙火炮已是无法吸引刘默的注意力了。不得不说，欧阳朔今天带来的惊喜是一个接一个。

　　“难度有些大啊！”

　　稍倾，刘默感慨，眼神却非常炙热。

　　挑战越大，对技术宅而言就越刺激。

　　“你们慢慢研究吧。”欧阳朔见天色已晚，取出最后一件物品，是一个精致的木盒，递给刘默，准备告辞离开。

　　“这又是什么技术？”刘默好奇。

　　欧阳朔一叹，“那不是什么技术，是我给叔叔阿姨带的礼物。”

　　他可是听说了，刘默研究的太过投入，进入七号研究所有些“故态复萌”，跟此前现实中那般，一头栽进研究中，就不管家人。

　　听宋佳讲，这位义兄已经两个月没回家了，一直呆在研究所。

　　刘默端着木盒，身体一僵。

　　欧阳朔也不好说什么，拍了拍他的肩膀，“科研固然重要，有时间的话，还是抽时间多陪陪老人，他们挺想你的。”

　　说着，欧阳朔就此离去。

　　留下刘默一人，端着木盒，愣愣地站在大院中间。

　　……

　　八月二十二日，山海城，无极殿。

　　欧阳朔早早起床，晨练结束，宋佳也已经起床，给他准备好了沐浴的热水。洗浴完毕，宋佳取来冕服，准备服侍欧阳朔更衣。

　　“不，将铠甲拿来。”欧阳朔摇头。

　　“今天是夫君第一次朝会，穿戎装吗？”宋佳不解。

　　“不错！”

　　欧阳朔必须向外界传递一个信号，山海城以武治国，以武立国。

　　回来两三天，欧阳朔晋升为公爵这样的大事，似乎只有朝廷的一次封赏，其余一切照旧，就连臣属的称呼都没变。

　　事实当然不止如此。

　　相比侯爵，公爵又上升了一个档次，相当于是又一次质变。

　　春秋战国时期，就算是一国之君，爵位都不一定能达到公爵。尤其是春秋时期，像齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公，都是以公称之。

　　当然，中间的一个字是他们死后的谥号。

　　真正的称呼，应该是齐公、宋公、晋公以及秦公等等。

　　直到春秋末期，诸侯中的强者才开始称王，比如楚庄王，也就是当时的楚王。到了战国末期，秦国和齐国甚至共称东西二帝。

　　那时的周王室，早已名存实亡。

　　对主君如何称呼，在中国，里面的学问可大了去了。

　　正是如此，才需要在隆重的场合，统一更改。

　　按古代定制，欧阳朔晋升为公爵之后，臣属对他的称呼就将改为“君上”。等到山海城建国，欧阳朔称王，则再次更改为“王上”。

　　至于“皇上”、“帝君”，则是更高一级的皇朝和帝朝才能有的称呼。

　　一切都有规矩。

　　同时，此前的政议和军议，也统一更改为朝会。

　　所以说，今天是山海城历史上的第一次朝会，意义重大。

　　在这样的日子里，欧阳朔一言一行，都会被臣属解读，释放出信号。欧阳朔放弃冕服，换上戎装，用意便是在此。

　　……

　　上午八时，诸位大臣已在正殿等候。

　　此前议政，像总署署长这样的巨头在正殿都是有座位的，他们可以盘膝而坐，前面还摆着案几，案几上还摆着茶水果盘。

　　现在的正殿，除了高高在上的主君席位，剩下的都是空荡荡的。文化司官吏趁着这两天的时间，已经将正殿按照新的礼制布置妥当。

　　朝会之时，除了欧阳朔，其他大臣都得站着。

　　这就是“君上”之威严，即便是欧阳朔也无法左右，必须遵从礼制。好在这样的朝会，并不是每天都要举行。

　　按例，朝会每月举行两次。

　　平时欧阳朔都是在御书房处理政务，大臣们自然也不必一直站着。

　　就在此时，秘书郎柏南浦宣召：“君上驾临！”

　　欧阳朔身着戎装，腰配赤宵剑，手持帝皇印玺，缓缓自屏风之后走进正殿，立在案几之前，神情庄重、肃穆。

　　“拜见君上！”

　　一瞬间，正殿之内，上百位大臣齐刷刷地躬身下拜。他们行的，正是最正宗的君臣之礼，俯首作揖。

　　以欧阳朔的理念，自然是看不惯元明清三代的跪拜之礼。

　　古人认为，下跪只有神像才可以接受，皇帝都没有那个资格；而且古代皇帝讲究仁德爱民，对于跪拜这一套理论他们从精神上是无法容忍的。

　　尤其是到了清朝，将大臣当做奴才，就更是对人格的践踏。

　　欧阳朔这位现代人，就更无法接受。让萧何、范蠡等大臣跪拜，简直就是对他们人格的一种侮辱。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，都不兴这一套。

　　“诸卿起身！”

　　欧阳朔咬字沉稳，因为还没有建国，在用词上更是有些避讳。

　　“谢君上！”

　　诸大臣起身，见到君侯一身戎装，眼神一凝。

　　杜如晦、霍去病等军方大臣，自然是神情兴奋。萧何等文臣心中，却是微微一颤。

　　君上此举，意义非凡啊！

　　好在萧何、范蠡以及卫鞅三位巨头，严格意义上来讲，都不是纯粹的文臣。他们都是文武兼备之士，可不是后世之儒生可以比拟的。

　　再者说，这里可是荒野，一个可以媲美战国时代的乱世。

　　文臣治国，基本上不现实。

　　欧阳朔做上主位，目光悠远地注视前方，开口说道：“今日朝会，先议一事。”


第686章 科普讲座

　　“宣武状元。”

　　欧阳朔临朝第一件事，就是敕封，以示祥瑞。

　　“宣，武状元牛达，进殿~~~”

　　稍倾，一位身材魁梧的武将快步进殿，头都不敢抬，“刷”的一下，单膝跪地，双手抱拳，粗声粗气地拜道：“末将牛达，拜见君上。”

　　声音中，带着一丝颤抖。

　　牛达只是龙骧军中的一位普通营正，搁以前，他是绝没有机会出现在朝堂之上的，更不用说是领地第一次朝会，第一个被君上召见之人。

　　仅凭此一点，就够牛达吹嘘一辈子了。

　　“起身吧！”欧阳朔示意柏南浦宣召。

　　柏南浦会意，取出一早准备好的诏书，“君上诏令，武状元牛达，勇冠三军，特敕封为五品昭武将军，同时擢升为禁卫军团第五师团师团长，即刻生效。”

　　牛达脸上闪过一阵狂喜，纳头再拜：“谢君上恩典！”

　　这位耿直的军中汉子，丝毫没有掩饰其兴奋之情。让在场的一众老狐狸大臣们见了，摇头而笑，有赞赏的，也有鄙夷的。

　　军中武状元晋升为师团长，是军务总署署长杜如晦在大比武之前，早就承诺了的。只是具体安排到哪个军团任职，则由君上亲自定夺。

　　杜如晦之前的意见，是将牛达调入龙骧军第二军团任职。毕竟牛达出身龙骧军，在第二军团任职障碍会小一点。

　　营正到师团长，可是一个质的飞跃。

　　说白了，营正带兵主要用武力震慑，到了师团长靠的可就是脑子。牛达一下串升上去，中间跳过旅帅的历练，还真不一定能搞的定。

　　杜如晦此举，算是稳妥之策。

　　欧阳朔却是有新想法，刚好禁卫军团第五师团的师团长一职空缺。因此，他干脆就将牛达调入禁卫军团，也算是为全军做一个榜样。

　　禁卫军团，领地王牌军团。

　　禁卫军团的师团长，其分量又岂是一般的师团长能比拟的。

　　如此，也就难怪牛达会如此狂喜了，晋升师团长牛达已是连跳两级，进入禁卫军团任职，无疑是一步登天。

　　至于能否胜任的问题，暂时还不在牛达的考虑范畴。在牛达眼中，军中谁拳头大，谁就是老大，哪个敢不服，他就打到对方服为止。

　　这就是牛达的军中逻辑，简单、粗暴，有时又很有效。

　　接下来一段时间的第五师团，想来会发生一些有趣之事。好在上面有神将霍去病坐镇，该当不会出什么大问题。

　　欧阳朔起身，从柏南浦手中接过一个托盘。

　　托盘之上，摆着一套金光闪闪的铠甲，正是欧阳朔换下的明光铠。

　　“此铠甲乃孤此前披挂之甲，现赏赐于你，切莫辜负孤之期望。”欧阳朔第一次以“孤”自称，按照此前承诺，给武状元特别之赏赐。

　　想来想去，也没有比这套铠甲更具象征意义的了。

　　果然，牛达激动的语无伦次，颤巍巍地双手接过托盘，放在身侧地上，恭恭敬敬地谢恩：“君上之赐，末将断不敢忘，必肝脑涂地，以报君上。”

　　“好！”欧阳朔一声赞叹，沉声说道：“牛达听令！”

　　“谨遵上令！”

　　牛达毫不含糊，作为全军武状元，他最不缺的就是胆气。又是在这样的氛围下，就算君上让他率部攻打王城，牛达都不带皱眉头的。

　　“【云南城邦】犯我边境，罪不可恕。令你率领禁卫军团第五师团，以为先锋，前往龙骧军驻地集合。”欧阳朔语出惊人。

　　犯境之说，不过是欧阳朔找的一个由头。

　　当然，也算不上杜撰。

　　毕竟到了欧阳朔这个境界，是不屑说谎的。

　　说起来，那还是白起、军情司以及鸿胪寺共同策划的一场“特殊事件”。

　　月前，孟定郡丘北城领主突然率部，侵犯镇安郡边境，杀伤镇安郡百姓三百余人，毁掉两座村落，跟着便逃回领地。

　　负责镇守领地西境的白起将军得到消息，当即震怒，下令惩治凶手。

　　奈何丘北城是【云南城邦】成员，它犯了事，自然由城邦扛着。因为山海城跟【云南城邦】的对峙关系，城邦内部甚至还有叫好之声。

　　白起致函，要求【云南城邦】交出凶手，一直未果。

　　如此，事情就这样拖了下来。除了当事人，都快忘了这事。

　　没想到欧阳朔刚一回来，就旧事重提，在诸位大臣没有反应过来之时，悍然向【云南城邦】宣战。

　　其中用意，实在耐人寻味。

　　“诺！”

　　牛达却是不做它想，他只渴望在沙场建功立业，不辜负君上恩典。敕封完毕，牛达识趣，退到武将一列的末排。

　　欧阳朔坐回主位，再次下令：“霍大将军！”

　　“末将在！”

　　霍去病眼中精光一闪，英姿勃发，朝气蓬勃。

　　来到领地，霍去病只率部在星州郡小试牛刀，就再无机会征战沙场。

　　他所期盼的大战终于来临。

　　“此番征讨【云南城邦】，以上将军白起为主将，你为前将军。着你率领禁卫军团押送物资，随后跟上，前往龙骧军驻地集合。”欧阳朔眼神有点怪。

　　霍去病锋芒毕露，过于刚强。因此，在任命霍去病统领禁卫军团之后，欧阳朔就有意无意地将这位神将雪藏了起来。

　　如此，名动天下，惹万千少女喜欢的天才将领，一下就消失在玩家视野，隐在王城的深宫大院中，无人得见。

　　有一段时间，论坛上甚至出现抗议，抗议欧阳朔的雪藏行为。

　　“霍霍是我们的！”

　　“还我霍霍！”

　　类似的声讨，就没有断过。

　　“霍霍后援团”更是成了论坛上最热门的后援团之一，据黑蛇卫侦查到的情报，白桦竟是该后援团的核心成员。

　　欧阳朔听到消息，是哭笑不得，看来白桦还真是霍去病的迷妹啊。也不知道，此番霍去病前往云南战场，又将引起怎样的波澜。

　　“谨遵上令！”

　　霍去病却是没多想，爽快接诏。

　　但凡大战中，前将军就是前锋，跟霍去病的秉性正好吻合。历史上的天才将领，终于到了一展锋芒之时。

　　……

　　好好的一场朝会，硬生生让欧阳朔整成战前总动员。不用怀疑，朝会一结束，山海城向【云南城邦】宣战的消息，就会传遍整个中国区。

　　等到那时，整个南疆都会为之震动，犹如八级地震一般，惊动四方。

　　如此，正是欧阳朔之用意。

　　禁卫军团要赶往龙骧军驻地，需要穿过廉州郡、浔州郡以及镇安郡三郡之地，至少需要半个月的时间。

　　因此，真正的大战，尚不会这么快开始。

　　即如此，君上如此高调发兵，就让一众文臣有些不解。正常来讲，该是悄悄调动大军，等一切布置妥当，再发起突袭才是。

　　这么大张旗鼓的，不是明摆着让敌人有所防备，多了一手准备吗？

　　倒是杜如晦等人，神情淡然。

　　此方案并非欧阳朔临时起意，而是军务总署仔细谋划之结果，自有深意。

　　……

　　议罢出兵之事，欧阳朔话风一转，接着说道：“宣刘默！”

　　“宣，七号研究所副所长刘默，进殿~~~”

　　刘默进来，同样躬身行礼，“拜见君上！”

　　“开始吧！”

　　昨天欧阳朔已经跟刘默交待了，自无赘叙之必要。

　　“诺！”

　　刘默点头，向门外拍了拍手。

　　顿时，负责把守都护府的神武卫们，气喘吁吁地抬着一台蒸汽机、一台织布机以及一块黑板走进大殿。

　　“这是什么？”

　　见着这样的“怪物”，一众大臣莫名其妙，一脸茫然。

　　欧阳朔见了，心中一叹。

　　山海城的文臣武将阵容，堪称豪华，即便如此，也有不足之处。

　　无论是萧何等文臣，还是霍去病等武将，对科技一词，可是陌生的紧。除了张廷玉，真正见识过洋人科技的，怕是只有太平军降将了。

　　欧阳朔的远洋航行，让萧何等人对世界有了全新的认识。

　　即便如此，他们对工业革命，还是没有一个清晰的概念。他们的思想，还停留在尊王攘夷的大一统思想框架之内。

　　他们对科技对生产力的推动作用，基本没什么认知。

　　正是如此，领地推进的工业化一直进展缓慢，让欧阳朔大为不满。其根源，就在于领地的一众大臣对工业化不了解。

　　现在领地有了蒸汽机、织布机，甚至是飞行器制造技术，正是大力发展工业的时机。未来一段时间，领地财政、政策、资源等等，都必须向工业倾斜。

　　如此，欧阳朔更是要统一诸大臣的认识。毕竟真正做事的，还是下面的这一帮大臣们。如果他们的思想不开放，领地工业化就无从谈起。

　　欧阳朔总不能将他们撤换了，让玩家顶上吧？！

　　那更不现实。

　　……

　　刘默是个技术宅，即便是在朝堂也没什么虚话。就着小黑板，开始给诸位大臣上课，一场别开生面的科普讲座。

　　讲道理，刘默的功底还是非常深厚的。而且他也不是个死板之人，知道“上课”的都是一群小白，整场讲座由浅入深。

　　再配上实物和手绘图纸，越发生动。

　　如此场面，也算得上是古代背景下，开天辟地头一回了。


第687章 立国之议

　　刘默的一场科普讲座，足足持续了一个小时。

　　欧阳朔端坐上首，静静观察着堂下诸位大臣的反应，有感兴趣的，也有听得云里雾里的；有真正认真在听的，也有表面专注，实则心中应付的。

　　领地工业化之路，绝不会一帆风顺。

　　此番推进领地工业化，欧阳朔没有按照惯例增设新的机构，仍然由财政总署下设的产业与发展规划署负责。

　　唯一的变动，就是将七号研究所的一位老专家，调入产业与发展规划署担任副署长一职，负责协调南疆都护府和七号研究所的工作。

　　欧阳朔没有选刘默，他的这位义兄是个纯粹的技术宅，干不来这事。

　　刘默退下，朝议继续。

　　科普讲座只是一个开端，在朝堂上进行，也是用以展示欧阳朔的君王意志。殿内大臣都是人精，自然都能领会到其中深意。

　　接下来七号研究所还将在全领地范围内，进行类似的扫盲行动。只有统一全领地的认识，才能提速领地工业化。

　　……

　　“山海城刚刚晋升为三级郡城，人口缺额达百万之巨。孤欲在半年之内填补这一缺口，诸卿有什么意见？”欧阳朔抛出又一个难题。

　　话音刚落，群臣面面相觑。

　　“敢问君上，为何如此急切？”萧何出列问道。

　　山海城由二级郡城到三级郡城，经历了一年时间。在诸大臣看来，接下来自也可以按部就班，无需揠苗助长。

　　“山海城晋升为都城之时，便是领地立国之机。”欧阳朔没有避讳他的野心，第一次向群臣公布立国计划。

　　群臣振奋，一些老臣眼角甚至闪着泪痕。

　　中国古代国的概念意义重大，是天下大一统的标志之一。领地没有立国，老臣们总感觉缺了一点什么，无法凝聚起国家意志。

　　对领地而言，立国可是一件开天辟地的大事。

　　欧阳朔当众宣布此消息，引发的震荡可想而知。对大臣们而言，这是对此次朝会最好的注解和嘉奖了。

　　方才的疑惑，一扫而空。

　　大臣们迸发出比欧阳朔还大的热情，共同来解决人口缺额问题。

　　“启奏君上，微臣以为，可以从领地各郡适当抽调人口，补充到山海城。”说话的是内政总署户籍司长杜荃。

　　户籍司主管人口，自然是最有发言权的。在这样的朝会上，杜荃作为年轻官吏，不可避免地想着表现一番。

　　“不可！”不曾想，萧何立即出言反对，“如此行径，无异于涸泽而渔。各郡人口本就增长缓慢，好不容易缓过气来，怎能随意抽调？”

　　荒野之中，除了刷新的流民，自然增长几乎为零。游戏十年，即便原住民已然加速生长，也只够一代婴儿长大成人。

　　萧何之言，不无道理。

　　纵观整个领地，只有山海城、崖山城以及镇海城三座城池，使用了建村令牌，能够持续刷新流民。

　　唯一特殊的，就是北海城这座附属城池。

　　再就是使用了融合令的城池，包括廉州郡的天风城、宜水县以及断刃城，最后就是海外的狮城、友谊城以及基点城，能够刷新流民。

　　相比领地七郡之地，上百座城池，实在是寥寥无几。

　　杜荃的建议，确实不妥。

　　“这……”

　　杜荃一下脸色涨红，呐呐不知如何反驳。

　　卫鞅见了，眉头一皱，杜荃的糟糕表现，让他这位内政署长脸上无光。

　　即便如此，卫鞅还是得为杜荃解围，“萧署长言之有理，但也不绝对。启奏君上，微臣建议从廉州郡的北海城、天风城、宜水县以及断刃城四城中，适当抽调一批人口，补充到山海城。此外，镇海城人口也能调度一二。”

　　作为内政署长，卫鞅对领地人口分布显然是智珠在握。他没有提崖山城，是因为崖山城的人口还要辐射整个琼州郡，不宜调动。

　　“可行。”欧阳朔点头，对卫鞅和萧何的暗中交锋，没有放在心上，淡淡说道：“此事就由内政总署牵头，廉州郡和镇海城配合。”

　　“诺！”

　　廉州郡守魏冉以及镇海城守宋文，一一出列领命。

　　只是相比宋文的平静，魏冉的脸色有些僵硬。一下抽调大量人口，如此一来，廉州郡的地位比之山海城，是越发不如了。

　　在天子脚下为官，就是这点不好。

　　“迁移人口就是拆东墙补西墙，终归治标不治本，诸卿可有其他建议？”一百万人口缺额，绝不是靠一点移民就能解决的。

　　五座城池能迁出二十万人口，已是极限了。

　　“微臣建议，前往王城招揽人口。”卫鞅取代杜荃，回答此问题。

　　“如何招揽？”

　　山海城已经三番五次，前往王城招揽过人才。不过招揽的都是技术人才，或者就是文臣武将，因此数量都算不上巨大。

　　但是到王城大规模地招揽基础人口，却是一次都没有。

　　“就以此番工业革命为契机。”卫鞅心思敏锐，是诸大臣中对蒸汽机和织布机的前景，看得最透彻的人之一。

　　一下，卫鞅就活学活用。

　　织布机对纺织产业的变革，是颠覆性的。有了织布机，纺织棉布再不需要专业的技术人才。普通百姓只要够勤快，稍加培训，就能上岗。

　　如此，就大大地降低了行业门槛。

　　这对王城的普通百姓而言，必定具有非常大的吸引力。

　　“倒是可以试一试。”欧阳朔没有否定，“此事还得户籍司具体负责，除了移民，还得负责他们的安置问题。”

　　“如此，何不借此机会，将户籍司升格？”卫鞅顺势建议。

　　“怎么说？”欧阳朔不动声色。

　　这是第一次，有大臣就领地架构，主动提出改制意见。

　　意义非凡！

　　欧阳朔无法揣测，卫鞅是有备而来，还是临时发挥。

　　“现在的户籍司，职责太狭窄，仅仅掌管领地户籍，跟户籍挂钩的福利、徭役摊牌、民风、民俗等事务，都游离在体系之外。”卫鞅讲的很透。

　　“因此，微臣建议，将户籍司一举升格为民政署，掌管户籍、民伍、风俗、乡役、泛役、复除、荒政、置三老、乡亭长、尊高老、恤鳏寡孤独、治豪猾、劝农桑、赐民爵、崇孝行、戒奢侈、禁厚葬等事务。”

　　民政一词，古已有之，跟现代社会的民政部门相比，虽事务有差，基础事务，千百年来，却是一直没变。

　　卫鞅的建议，一下切中要害，让欧阳朔眼前一亮。

　　“萧卿以为如何？”

　　欧阳朔没有立即决断，机构调整，萧何这位行政署长还是有发言权的。

　　朝堂之上，欧阳朔如果直接绕过萧何，怕是不妥。

　　长久的历练，让欧阳朔对朝堂规则，理解的是越发透彻了。

　　“卫署长言之有理，微臣附议！”

　　萧何也不含糊，直接点头认同，没有胡搅蛮缠。虽然如此一来，内政署的权柄又会增长一点，但是该低头时，萧何没有犹豫。

　　“好，事情就这么定了！”欧阳朔当即拍板，“具体的编制和架构，就由两位爱卿共同商定。今天只议一事，对民政署长人选，诸卿可有举荐的？”

　　杜荃的表现，显然不足以更进一步。他能够在民政署下设的户籍司，保住司长的位置，就已经不错了。

　　因此，没有谁会认为，杜荃能够获得提拔。

　　君上之语，再次证明了这一点。

　　欧阳朔离开领地半年，领地并非一潭死水。半年来，也有几位历史人才，慕名而来。有的被安置了，有些还只安排在驿馆，等候欧阳朔裁决。

　　没被安置的，自然都是大才。

　　欧阳朔虽然这么问，真正有发言权的，无非也就是萧何跟卫鞅二人。一个掌管领地官吏任命考察，一个是内政署主官。

　　就是财政署长范蠡，都不好介入其中。

　　这一次，卫鞅是真的有备而来，没有避讳，直接上奏举荐：“启奏君上，微臣举荐一人，他便是前不久，来投奔族兄裴矩的裴蕴。”

　　“裴蕴么？”欧阳朔努力回忆，历史上关于裴蕴的记载。

　　跟星州郡守裴矩一样，裴蕴同样出身河东闻喜裴氏一族，开始在陈朝做官，任过直阁将军、兴宁令。

　　陈朝被隋灭掉后，隋文帝杨坚破格提拔裴蕴，授为仪同之职。以后，裴蕴又历任洋、直、棣等州刺史。

　　隋炀帝杨广即位后，任裴蕴为太常少卿，后任民部侍郎。

　　大业十四年，右屯卫将军宇文化及与司马德戡在江都发动兵变弑君，裴蕴在这次兵变中与隋炀帝等王公大臣一同被杀。

　　相比其族兄裴矩，裴蕴要黯淡一点。

　　唯一拿得出手的政绩，估计就是改革户籍制度了。

　　裴蕴任民部侍郎时，民间户口脱漏现象严重，严重影响了朝廷的财政收入，也不利于发展生产，成为当时一个重大的社会问题。

　　因为裴蕴曾经做过几任刺史，对其中的内情比较清楚，于是他上疏，提出了一整套核实户口的措施，也就是“貌阅法”。这些措施付诸实施后，收到了非常明显的效果，计账进四十四万三千丁，新附一百六十四万一千五百口。

　　虽是如此，裴蕴却算不上一位好官。

　　裴蕴迎合隋炀帝，投其所好，干了不少祸国殃民之事。

　　为了迎合隋炀帝，裴蕴大规模扩充乐府，一改文帝旧制，将乐府扩充至三万余人，专供炀帝一人享用。

　　升任御史大夫后，裴蕴参掌机密，破坏法制，以言定罪，以言释罪，生杀予夺，一人独断，促成和加深了隋炀帝的独裁统治，致使引奸作黠，共为朋党，冤狱遍地，怨声载道。

　　如此，在对裴蕴的使用上，欧阳朔自然要慎重。


第688章 君王之相

　　跟其族兄裴矩相比，裴蕴可谓毁誉参半。

　　卫鞅举荐裴蕴，看中的是裴蕴在民政上的政务经验。执掌刚成立的民政署，裴蕴确实能够胜任，怕就怕滋生其他问题。

　　跟历史唯一的不同，就是裴蕴现在还没有位列中枢。

　　“吏治署评议一下，没什么问题的话，就通过任命吧！”欧阳朔最终拍板，他决定相信卫鞅的眼光。

　　“谨遵上令！”

　　吏治署长张廷玉点头应下。

　　对张廷玉而言，这可不是一件好差事。从君上神情上，张廷玉根本就无法判断，君上对裴蕴的态度到底如何。

　　是真的想重用，还是碍于卫鞅的面子，不好驳回。万一吏治署的评议结果，跟君上的意志背道而驰，那他这位吏治署长怕是没好果子吃。

　　欧阳朔没有理会张廷玉的小心思，继续方才的朝议：“卫卿提出的，借工业化契机到王城招揽工人，不失为一个好办法。即便如此，还是有大量的人口缺额。诸卿可还有其他办法？”

　　这一下，诸臣工可就面面相觑。

　　小大小闹的建议，在这样的朝会上是上不了台面的。

　　君上要的，必定是大方略，大手笔。

　　但这样的手笔，又岂是说想到，就能想到的。

　　杜荃方才的遭遇，警醒了一班臣子们：朝堂之上，切不可妄言。否则丢了脸面事小，丢了乌纱帽事大啊。

　　“怎么，难道就没有一人，能为孤分忧吗？”欧阳朔加重语气。

　　这一下，吓得大臣们惶恐不安，齐齐躬身行礼：“臣等无能，君上恕罪！”

　　“行了，行了！”欧阳朔摆了摆手，有些泄气，“既然你们都想不到，那就按孤的意见办：引进异人吧。山海城对更多的异人开放，吸引他们到此定居。”

　　“君上，这……”山海令臧文仲欲言又止。

　　“有什么话就说。”

　　“微臣担心，大量异人涌入，对山海城的治安是个巨大的挑战啊。”臧文仲小心翼翼地说道：“再者，城卫军团又不在山海城，所以……”

　　欧阳朔听了，却是一下震怒起来，声音不高，却寒气逼人，“怎么，难道说山海城的治安，已经差到连异人都管不住的地步了吗？”

　　顿时，如山一般的压力，突然间降临朝堂之上，就像风和日丽的天空，突然刮起雷霆闪电一般。

　　一众大臣，心中惴惴不安。

　　臧文仲更是脸色苍白，颤颤巍巍地说道：“微臣无能，请君侯责罚！”

　　欧阳朔没有理会臧文仲，转头看向卫鞅，“内政总署推行《领地法典》，对异人和原住民一视同仁。就这样，也没信心管好异人吗？”

　　“当无问题。”卫鞅倒是敢立军令状。

　　欧阳朔点头，神情稍缓，沉声说道：“诸卿要明白一个道理，军队是用来打仗的，不是来给城池当保镖的。今天，孤将话撂到这里，就算是城卫军团回来，也不会再在山海城驻守，而将迁到城外驻扎。城池治安，只能由内政署，由内政署的衙役来负责。寄希望于军队，无异于自甘堕落。”

　　“谨遵上谕！”

　　一时之间，诸位大臣齐齐行礼。

　　朝堂之上，欧阳朔一言一行，都牵动着臣子们的心思。

　　君王一怒，电闪雷鸣。

　　大臣们真真切切地感受到，半年过去，君上的天子威严已是成型。

　　君王之相，天地昭昭。

　　如此，即得益于欧阳朔的历练和沉淀，也跟龙脉灵气洗礼、帝皇印玺、《黄帝内经》，包括气运之龙，多重因素叠加影响有关。

　　量变，已经引起质变。

　　君上之威，如山高，如海深。巍巍然，不可亵渎。

　　唯有如此主君，方可谈立国一事。

　　否则的话，即便山海城晋升为都城，终究也只是虚妄罢了。

　　就在这一刻，萧何等大臣们真真切切地看到，一个新的王朝，一个朝气蓬勃的王朝，即将在蛮荒之中强势崛起，威加海内，震慑四方。

　　“新的时代，已经来临！”

　　此时此刻，除了心潮澎湃，已无其他心情可以形容之。

　　“大业可期，万民可盼矣！”

　　一些大臣，热泪盈眶。

　　如果此时欧阳朔去查看一班大臣的忠诚度，就会骇然发现，他们一个个的忠诚度，一下暴涨了五点到十五点。

　　惟其如此，方显君王之威。

　　……

　　欧阳朔摒弃军队，重用衙役，并非无的放矢，而是有根据的。

　　现代社会，维持城市治安的是警察和武警。除了特殊时期，或者是战争年代，军队是不会介入城市的。

　　否则的话，就不是盛世，而是乱世。

　　事实上，在古代同样有警察和武警，只是叫法不一样而已。他们就是衙役，具体而言，古代的衙役可以划分为三类。

　　每一类，都有具体的职责。

　　一是捕班快手，简称捕快。从事传唤被告、证人、侦缉犯罪嫌疑人、搜寻证据等。现代社会刑事警察所从事的工作、履行的职责，与此类似。

　　捕快，隶属于内政署下设的提刑司。

　　二是站班皂隶，类似于今日的法警或公安机关的警卫部门。

　　皂隶们主要负责随长官左右，护卫开道。在审判时则站立大堂两侧，维持秩序，押送罪犯，执行刑讯及苔杖刑。

　　明初规定，这些人着皂色长袍，头戴四方形帽子，耳边插一根孔雀毛，或缀上一些黄色流苏。皂隶之名，由此而来。

　　据明朝《三才要会》载，此装原为元朝色目贵族的打扮，朱元璋以此为贱役服装，以视轻视元朝色目人。

　　后来皂色改为青色，但称呼一直未变。

　　皂隶，隶属于内政署下设的治安司。

　　三是壮班民壮，负责把守城门、衙门、重要仓库、监狱等要害部门，巡逻城乡街道，类似于现在的武装警察。

　　此前，壮班的职责由城防部队负责，在欧阳朔提出改制后，将其移交给内政署直接管辖。

　　由此不难得出结论，古代衙役品类齐全，如果运行通畅的话，他们是能肩负起维持城池治安职责的。

　　问题就出在一点，在古代，衙役与妓女、戏子一样，被列入卑贱的职业，一般人家都不愿意与之通婚。

　　古代衙役没有俸禄，只有一点微薄的伙食补贴。

　　就这样，还有大把的人，挖空心思地想进入衙役序列。奈，古代衙役都是继承制的，每一个指标都有定数，父死子继，概莫能外。

　　为何衙役卑贱，却又如此吃香？

　　无它，只因在具体执行公务时，他们有太多的手段能够盘剥老百姓，油水充足，根本就不在乎有没有俸禄拿。

　　对这样的缺陷，欧阳朔有清醒的认知。

　　因此，自打领地组建治安司以来，衙役基本上都是由军士转职过来的。他们素质过硬，拿着跟基础办事员一样的俸禄。

　　如此，才最大限度地杜绝了衙役的“胡作非为”。

　　……

　　此前欧阳朔已经下令，对衙役队伍进行过一次扩编。现在看来，诸位城守大人对异人还是有些忧心，心中充满戒备。

　　这一点，究其源头，还跟欧阳朔对玩家防范的态度有关。

　　说起来，倒还真不能怨别人。

　　“山海城晋升，人口猛增，衙役队伍也要跟着扩大。”欧阳朔缓和一下语气，对杜如晦说道：“军务总署合计一下，看能不能直接将廉州郡警备师团裁撤了，整个廉州盆地的防务，包括木兰要塞在内，悉数交由城卫军团负责。”

　　“问题应该不大。”杜如晦点头。

　　现在的城卫军团可是满编的五个师团，又在顽石城历练，战力非凡。镇守廉州盆地，杜如晦还是有信心的。

　　“那就好。”欧阳朔点头，他就喜欢杜如晦的干脆，“廉州郡警备师团，一万三千余名官兵，此番悉数转职为衙役，并入山海城内政署。”

　　“怎么样，现在有信心了吗？”欧阳朔看着一直惴惴不安的臧文仲。

　　“谢君侯恩典！”

　　臧文仲也不知该如何说了，只是一个劲地点头。

　　事情，就这么定了下来。

　　实际上，山海城的开放，是欧阳朔一早就在谋划之事。

　　只是缺少一个契机。

　　山海城的再次晋级，就是一个契机。

　　保守估计，此番引入的玩家，不下四十万。

　　虽然说这样做，不可避免地会将各领地的密探，各路牛鬼蛇神，都“招”到山海城，让这座城池生出更多的实非和变数。

　　但是真正愿意来山海城定居的，还是以平民玩家为主。欧阳朔可是中国区平民玩家代表，不知有多少玩家做梦都想到山海城定居。

　　只是山海城的审查太严格了，几乎不对外开放。

　　目前在山海城定居的，主要有两类人。一类就是【落月会】成员，他们都是招来的生活职业玩家。

　　第二类，就是科学家团队和高级知识分子，包括他们的亲属。

　　下一步，山海城就得对平民玩家开放了。

　　盛唐时期，长安城有着海纳百川的胸怀，没理由说到了山海城，连接纳玩家的勇气和信心都没有。

　　如此，一座更加开放、包容的山海城，正在悄然崛起。


第689章 合作共赢

　　商议完填补山海城人口之事，已近午时。

　　“今日朝会，就到此为止。”欧阳朔干脆利落，“退朝！”

　　朝会结束，欧阳朔回到后殿。

　　宫阁之中，宋佳正与一位中年妇人聊天，言笑晏晏，看上去非常投机。

　　欧阳朔见了，就是一笑。

　　婚后，妻子宋佳俨然收起了当初的侠女做派，开始以侯爵夫人/公爵夫人的身份出现，跟领地官宦女眷来往密切，成了欧阳朔的贤内助。

　　加上宋佳公私分明，行事张弛有度，很受领民爱戴。

　　“得妻如此，夫复何求啊。”

　　当然，宋佳并未真的就将武功放下了。每天的早课、晚课，依然勤修不缀，再加上都护府资源丰沛，宋佳的武艺可是进展神速。

　　现在的宋佳，像极了传说中的“葵花皇后”，虽然幽居后宫，却武功高强，江湖上流传着她的传说。

　　两位奇女子，异曲同工。

　　见到欧阳朔，中年妇人立即起身行礼：“民妇显，拜见君上！”

　　欧阳朔恍然，依稀记起，她就是霍光的妻子霍显。乍眼看去，妇人温恭有礼，气质雍容，倒是一点都看不出历史上“毒妇”之形象。

　　一旁的软塌上，冰儿正跟一个小姑娘玩的起劲，听到声音，抬头见是哥哥回来了，脆生生叫了一句：“哥哥！”接着又低头玩耍。

　　对这位正处在叛逆期的妹妹，欧阳朔却是没法了。

　　倒是跟冰儿一起玩耍的小姑娘，长得灵动异常，大大的眼睛，长长的睫毛。小小年纪，可爱中就透着一股子媚意。

　　也就难怪，长大后成了“红颜祸水”。

　　“成君见过君上哥哥！”

　　小女孩离开软塌，来到欧阳朔跟前，脆生生行了一礼。

　　欧阳朔听了，莞尔一笑，这样的称呼倒是有趣。想了一下，自储物囊中取出一串绿色磁欧石手链，亲自给霍成君带上，“以后常来玩！”

　　“谢君上哥哥！”

　　霍成君显得非常高兴，小小脸蛋上，满是激动。

　　一侧的霍显见了，眼中同样闪过一丝喜色。能得君上亲自赏赐，这可是天大的荣耀。更不用说，磁欧石的神奇早已传遍山海城，不知羡煞多少女子。

　　欧阳朔如此做，一则确实喜欢霍成君，小小年纪就如此灵秀，着实惹人怜爱。“红颜祸水”之说不过是文人杜撰，强加于弱女子身上，为欧阳朔不耻。

　　二则也是借此机会，拉进跟霍家的关系。

　　霍去病、霍光兄弟二人，可是领地文武大臣。

　　尤其是霍去病，孤身一人，怕是只有其兄长一家，能给他带来一丝温暖吧。欧阳朔可是听说了，霍去病对霍成君这位小侄女，也是非常宠爱的。

　　现在的欧阳朔，做什么事情，都已不再单纯。

　　……

　　山海城朝会刚结束，消息就传遍中国区，掀起阵阵热议。

　　有兴奋的，也有惊惧的。

　　最兴奋的，自然就是中国区冒险类玩家，尤其是平民玩家，他们向往已久的山海城，终于敞开大门。

　　在中国区玩家心中，山海城已然是整个中国区最安全的城池。就算是王城，都有被攻陷的一天，唯独山海城，必将一直屹立在天地之间。

　　仅凭这一点，就足以让玩家疯狂。

　　更不用说，随着伟大航路的打通，山海城已经成了对外开放的窗口。

　　城中蕴含的商机，简直无处不在。

　　一时间，无数的个体玩家、行会以及玩家商会等组织，蜂拥而来。

　　最先被攻破的，就是山海城设在九大王城的办事点。玩家们急切地想知道，此番山海城招收玩家的标准是什么。

　　四十万个名额看似庞大，但是在以千万为基数的玩家群体面前，就显得有些微不足道了。因此，即便山海城放低门槛，也不是什么人都能入驻的。

　　次日，南疆都护府内政总署下属民政署，就颁布了三条移民原则，即生活职业玩家优先，商会组织优先，信誉良好者优先。

　　有意移民山海城的玩家，需要先向王城办事处提交申请资料。待民政署审查合格之后，再另行通知，发放山海城户籍证明。

　　如果是团体的，比如商会，或者是行会、佣兵团，可以发出团体申请。

　　如此也就意味着，纯粹的战斗职业玩家，尤其是有恶意PK记录的，肯定就会被山海城挡在门外。

　　相反，一些玩家商会如果信誉良好，就将受到山海城的热烈欢迎。一些小行会、小型佣兵团，同样是山海城优先接收对象。

　　而对一些独行侠，山海城同样抱着一种审慎的态度。

　　独行侠嘛，要么真的就是技术出众，恃才傲物，要么就是性情怪癖。总而言之，都不是什么好管理的对象。

　　至于九大王城排名前十的行会，一律被拦在山海城大门之外。就算是在山海城设立分部都不行，包括【殇雪玫瑰】等盟友行会在内。

　　山海城此番引进的移民，用一个不太恰当的形容词来形容的话，就是以“中产阶级”为主，或者类似于现实中的“有一定活力的中小型企业”。

　　因为这些人有一定的技术储备或者经济基础，他们来到山海城，能够得到进一步的发展。如此，才能实现双方的共赢。

　　四海钱庄大掌柜孟致达已经发话，只要时机成熟，条件符合，四海钱庄非常乐意给进驻山海城的玩家商会、冒险组织提供低息贷款，支持他们做大。

　　这一信号，对无数的中小型商会，无疑是个重大的利好消息。

　　开展远洋贸易需要雄厚的资金，别的不说，光是购买商船、雇佣水手以及采购货物，就是一笔巨大的开支。

　　有了四海钱庄的支持，一切都不再是问题。

　　事实上，早在欧阳朔刚回来时，孟致达已经通过奏章，阐明了这一层意思。四海钱庄现在吸纳储蓄的能力惊人，仅靠领主借贷，已经有些跟不上节奏。

　　更何况，领主借贷还存在一定的违约风险。

　　相反，玩家商会、小型冒险团队，一直是一个被忽略的，实在则潜力巨大的借贷市场。单个的商会，其资金需求可能不大，但是成百上千个，甚至是上万个商会叠加在一起，其资金需求可就非常恐怖了。

　　此前，无论是四海钱庄，还是汇通钱庄，都不会对这些商会放贷。其顾虑，正是小商会的还贷能力，担心收不回贷款。

　　因此，早前对孟致达的建议，欧阳朔没有立即采纳。

　　现在却是一个好机会。能够被山海城引进的，都是经过层层筛选，被黑蛇卫调查过的团体，身家清白，信誉良好。

　　他们入驻山海城，又将受【领地法典】约束，在城中购置的固定资产，也在山海城的监控之下。

　　如此，一下就将违约风险降到最低。

　　再以远洋贸易巨额利润为预期，放贷自然就变得顺理成章。

　　如此一来，既解决了四海钱庄的借贷问题，也激活了中小型商会，带动了他们的高速发展，进而出现伟大航路的远洋贸易的真正大繁荣。

　　如此环环相扣，组成了一个天才般的利益链条。

　　可以预见，此计划一旦顺利实施，山海城的商贸又将迈上一个大台阶。

　　山海城，注定要成为一座充满活力的城池，成为有激情、有干劲，敢闯敢拼的年轻人的冒险舞台，而绝不会成为一众玩家的养老院。

　　这也是民政署打出的移民口号。

　　口号一出，一下就引起无数玩家的共鸣。就在这一刻，他们真真切切地感受到，距离那位高高在上的中国区第一人，如此之近。

　　山海城此番引进移民，没想着要对平民玩家进行优待。

　　这种事情可以意会，却不能言明。

　　更何况精英阶层并非就是不好的，平民玩家也并非都是好的。

　　经历了这么一些历练，这点基本认知欧阳朔还是有的。他早已学会，不以群体、地域去简单地评断善恶对错。

　　只要是有利于山海城繁荣的，欧阳朔都来者不拒。

　　……

　　云南行省，腾跃郡，腾冲城。

　　四大城邦的紧急会议，正在腾冲城的城主府进行。

　　会议的东道主，腾冲城领主秦枫，同时也是【云南城邦】的轮值领主，突然接到一则紧急消息，脸色一下变得阴沉。

　　“诸位，”秦枫环视会场，脸色凝重地说道：“刚刚得到消息，岂曰无衣已经公开在朝堂上宣布，要报复我们【云南城邦】。用的理由，就是不久前孟定郡丘北城袭击镇安郡边境一事。”

　　说着，秦枫看了丘北城领主一眼，脸色越发的阴沉。

　　“果然，已经宣战了吗？！”

　　说话的，是【湘南城邦】的代表彩云之南。

　　在得知欧阳朔回归的那一刻，他们就料到会有这么一天，只是没想到，会来得如此之快，如此迅猛。

　　“有什么具体的消息吗？”彩云之南问。

　　“岂曰无衣已经派出了他麾下最强大的军团——禁卫军团，即刻开赴边境，跟他们的龙骧军汇合。同时白桦也已经公开宣称，要跟山海城共进退。灵犀城唯一的一个野战军团，已经向边境开拔。”

　　偌大的会议室，一下变得寂静无声。


第690章 赤壁之战

　　大战一触即发。

　　山海城的动作，出乎四大城邦的预料。

　　“你们会帮我们的，对吧？”秦枫注视着其他城邦的代表，神情紧张。

　　“秦兄放心，【岭南城邦】一定鼎力支持。回去之后，我就跟领主联席会议商议，将十五万盟军悉数调到肇庆郡边境，跟山海城的虎贲军对峙。有必要的话，我们甚至会杀入肇庆郡，呼应你们的西面战场。”阮平最先表态。

　　阮平的表态，一点都不意外。

　　欧阳朔跟宋佳大婚之后，阮平已经变得十分固执，甚至是入魔，总是想着怎么除去山海城，已经成了阮平的心魔。

　　“【湘南城邦】也会有动作，驻扎在桂林郡的十万盟军，将立即进入战争状态，负责牵制山海城的豹韬军。”彩云之南的表态，就有些模棱两可。

　　彩云之南只保证牵制豹韬军，也就是说，如果豹韬军没有主动出击，【湘南城邦】的盟军也将按兵不动。

　　最后，【川北城邦】代表西门大官人的表态，就有些支支吾吾，“呃，呵，不错，一定得支持。这样，【川北城邦】的盟军会保持警戒。”

　　半年过去，【川北城邦】内部，已然发生不可知的变化。在对待山海城的问题上，城邦内部就有分歧。

　　就算是西门大官人，都不愿意直接跟山海城起冲突。

　　秦枫见了，眉头大皱。

　　显然三大城邦的表态，并不让秦枫满意，沉声说道：“牵制固然是要牵制的，只是诸位有没有可能，直接派兵增援我们？”

　　眼下摆在【云南城邦】面前的敌军，包括山海城龙骧军的两个军团以及禁卫军团，再加上灵犀城的野战军团，足足二十八万精锐大军。

　　等到真正大战开启，还不知道是否有山海城的其他军团参战。

　　对【云南城邦】而言，四个军团已经是个巨大的挑战。城邦的盟军只有十万之数，再凑一下，倒是能凑足三十万大军。

　　只是秦枫有自知之明，知道他们的三十万大军，跟山海城的三十万大军根本就不是一个概念。双方无论是战力，还是武器装备，都相差甚远。

　　更不用说，山海城此番直接启用白起和霍去病两员神将，共同指挥。

　　冷血屠夫杀神白起，天才将领骑神霍去病。

　　光是想想，都心有余悸。

　　真要【云南城邦】独自面对的话，怕是有些够呛。

　　“这……”

　　这一下，就连彩云之南都变得支支吾吾起来。

　　“彩云兄，唇亡齿寒啊！”秦枫神情焦急。

　　彩云之南一叹，“咳，秦兄，不是我们不帮忙啊。你也知道，城邦军务由领主联席会议共同协商解决，可不是一言堂。如果是应对山海城的直接军事威胁，联席会议不会有太大的阻力。可要出兵增援友邦，怕是很难通过啊。”

　　“就是啊，秦兄，你也要体谅我们的难处。”西门大官人跟着附和。

　　就是最积极的阮平，此时也没有吱声。

　　【岭南城邦】可不是他阮平能说了算的，内里错综复杂。尤其是最近半年，阮平隐隐感到，城邦内部有一股势力，在蓄势待发，就等他犯错呢。

　　因此，阮平虽然巴不得介入云南战场，却是有心无力。

　　秦枫见了，脸色难看无比。一方面，他理解阮平等人的顾虑。换位思考，如果是【云南城邦】要出兵友邦，怕也够呛。

　　另一方面，秦枫又对盟友的见死不救，感到寒心。

　　四大城邦的紧急会议，最终还是闹得不欢而散。三大城邦只是承诺，负责牵制山海城的虎贲军和豹韬军，至于正面战场，确实是无能为力。

　　“说不得，只有死战了！”

　　秦枫送走盟友，脸上闪过一丝决绝之意。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　八月二十四日上午，欧阳朔亲自为禁卫军团送行。

　　霍去病统领的禁卫军团，从北城门出发，浩浩荡荡地朝木兰要塞挺进。这一情景，一丝不差地落入各领地的密探眼中。

　　山雨欲来！

　　下午，欧阳朔单独接见了张廷玉和卫鞅二人，得到两人的交底，总算是同意了对裴蕴的任命，正式任命裴蕴出任民政署长一职。

　　张廷玉最终同意对裴蕴的任命，心中也有盘算。因为一旦他拒绝，等若一下就得罪了内政署长卫鞅，以及星州郡守裴矩，殊为不智。

　　再者在大清朝，像裴蕴这样的媚上之举，实在是太寻常了。就是张廷玉自己，很多时候也不得不配合雍正帝的喜好。

　　这种情况下，张廷玉就更没理由拒绝对裴蕴的任命。只是君上意味难明的笑容，还是让张廷玉心中一颤。

　　如此，闻喜裴氏就有两人在山海城出任要职。

　　【姓名】：裴蕴（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：山海城文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：45【武力】：30【智力】：70【政治】：80

　　【特长】：民政（提升领地行政效率15%，提升领地威信10%，提升领地民政效率20%）

　　【评价】：裴蕴，隋朝大臣，初仕陈，以父在北，密请为隋内应。入隋，位开府仪同三司，历为刺史，有干练之称。

　　炀帝初，召为太常少卿，善伺帝意，广增乐人达三万余，迁民部侍郎，奏请设峻法核实户口，得丁二十余万，为御史大夫，参朝政。

　　断狱以帝意为准，治杨玄感余党，杀数万人。法纪大坏，增御史百余人，耳目偏于郡国，大为公私祸害。

　　史书上对裴蕴的评价，着实不高。

　　裴蕴也成了山海城任命的，第一位真正意义上有污点的官吏。能否驾驭得了这样的“谄媚之臣”，也是对欧阳朔的一次考验。

　　毕竟未来抵达“希望”星球，可没有什么属性列表，更没有忠诚度一说。属下的忠奸善恶，全凭欧阳朔的一双眼睛。

　　……

　　八月二十五日，上午。

　　正在南疆剑拔弩张时，一则系统公告，打乱了战争的节奏。

　　“系统公告：中国区已经成功晋升五十座郡城，触发战役系统，第六场战役——赤壁之战，将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：赤壁之战为非强制性战役情景任务，只有晋升为郡城的领地才有资格报名参加。”

　　……

　　赤壁之战，三国史上最有名的战役。

　　如果说曹操与袁绍之间战争的胜利，包括有名的官渡之战，是曹操政权的转折点，那么赤壁之战就是孙刘政权的转折点。

　　经过这次战役，刘备开始真正起家，而江东孙氏也声名大噪。

　　只是关于这一场史诗般的大战，因为《三国演义》的文学加工，让外界对其多有误解。

　　首先，赤壁之战中诸葛亮的“草船借箭”，纯属子虚乌有之事。

　　但“草船借箭”也并非空穴来风。

　　据《三国志·吴主传》裴松之注有关记载，建安十八年，即赤壁之战五年后，曹操率大军南下进攻孙吴。

　　一天，孙权借江面有薄雾，乘轻便战船从濡须口闯入曹军前沿，观察曹营部署。曹操生性多疑，见江面水雾缭绕，孙军整肃威严，恐怕有诈不敢出战，下令弓弩齐发，箭射吴船。

　　孙权的船很快便落满了箭，船因一面受箭偏重，渐渐倾斜即将翻沉。孙权命令掉转船头，让另一面受箭，船身平稳后，孙权指挥战船列队，缓缓离去，曹操才明白上了当。

　　这只是发生在孙权身上的一个故事，仅仅是急中生智之举罢了。孙权并没有计划“借箭”，史书中也没说是草船。

　　“草船借箭”是杜撰的，诸葛亮借东风，那就更是胡扯了。

　　事实上，历史上的赤壁之战，真正的指挥者是周瑜，诸葛亮甚至基本上都没有参与到赤壁之战中。

　　只是《三国演义》作者罗贯中对诸葛亮的特殊偏爱，才将一些事情嫁接到诸葛亮的身上，一步步将其神化。

　　不止赤壁之战，就连空城计，都非诸葛亮所为。

　　同样，“周瑜打黄盖”，也是子虚乌有。

　　三国历史上并没有黄盖使用苦肉计，但诈降确有其事。黄盖为保证无武装的火船不被截击，而能够顺利地接近曹军水寨，便向曹操投书诈降。

　　曹操很轻易地相信了黄盖的投降，是因为曹操认为，黄盖曾经做过孙坚的部下，资格比周瑜老，屈居在周瑜之下，很可能心有不甘。

　　此外，周瑜的同郡蒋干，被曹操派去说服周瑜也确有其事，但并非在赤壁之战中。

　　裴松之注《三国志》时，把它记在赤壁之战后，并且只有蒋干劝降，没有中周瑜的反间计。

　　而蔡瑁、张允也没有被卷入其中，他们甚至压根就不是曹操的水军都督。

　　同样，真正的赤壁之战，双方的兵力差距，也并非演义中描述的那般悬殊。以少胜多之说，有些站不住脚。

　　如果有领主玩家，以《三国演义》中的剧情，去揣测、准备赤壁之战，必将栽一个大跟头。

　　前世，就有领主闹出这样的笑话。


第691章 选定阵营

　　赤壁之战，可以看作是一场曹刘孙三家瓜分荆州的遗产争夺战。

　　战前形势是，刘表基本全据荆州；刘备蹲在新野，占据荆州北门，建安十二年底招募到诸葛亮，开始觊觎刘表这块地盘。

　　曹操平定北方，回军休整，治水军准备南征。孙权连年溯江进攻黄祖，建安十三年初终于杀死黄祖，叩开荆州东门。

　　三方都对刘表的地盘虎视耽耽，荆州牧刘表本人却年老病重，再没有当年单骑赴任的风采。兼且子嗣分裂，刘琮被选为荆州继承人，而刘琦被要求出镇江夏，如此状况下，这荆州基本上是保不住了。

　　建安十三年七月，曹操统兵南征，随后刘表因病去世，刘琮有意投降曹操，而驻樊城的刘备不知情。

　　曹操军队过宛城之后，刘备得到消息立即逃跑了，同时关羽率领水军沿汉水前往江陵；曹操顺利进军襄阳并接受刘琮投降，之后对追击刘备。

　　刘备沿途接收了部分刘琮原来的宗族、部曲以及家丁等人，难民团很快滚到十余万，走得很慢，每天只能走十里。

　　曹操知道江陵有大量物资，怕这些物资被刘备抢先占据，于是把大军辎重留下，率领精锐骑兵五千，一昼夜追击三百余里，在当阳长坂追上刘备部，俘虏士兵和难民。

　　演义中，长坂坡一战可谓浓墨重彩，夸张至极。既有张飞吼三吼，吓退曹军数十万；也有赵云单骑闯曹营，七进七出。

　　此一战，张飞“超神”，赵云“封神”。

　　真正的历史，自然没有这些夸张的剧情，当时追击刘备的，也不过是五千精锐曹军骑兵而已。

　　历史上的赵云也称不上是战神，倒更像是一位高级保镖。

　　长坂坡之战结束，刘备带数十人前往汉水渡口，刚好遇到关羽的水军，也顾不上占据江陵物资，直接去江夏会合刘琦。

　　曹操一路追击刘备，顺利占据江陵。

　　战争最大的转折点，就出现在江陵。曹操听从谋士贾诩的建议，驻扎在江陵，开始安抚荆州民心，稳定荆州统治。

　　这一停，就是整整两个月。

　　而就是在这短短的两个月，刘备顺利跟孙权组成联军，共同抗曹。由此彻底改变了东汉末年的格局，有了后续的赤壁之战，乃至三国鼎立。

　　如果曹操当时选择继续追击，后续基本就没三国鼎立什么事了。刘备即便侥幸逃生，也无立足之地。

　　同样，如果曹操不那么急，再晚一点，等到过了冬天，曹军准备更充分一下，避开疫病和东风，也就没有赤壁之败。

　　因此，裴松之才会在《三国志·吴志·周瑜传》中感慨：赤壁之战，曹军大败，实则归于天命，非人力所能扭转也。

　　建安十三年十月，孙刘联军从江夏溯江而上，准备迎战曹操军，双方在赤壁附近遭遇，在长江上展开了一场水战。

　　首次交战，曹军大败。

　　一则此时的曹军营地中出现流行疾病，士兵战力大打折扣。二则曹军以北方将士为主，本就不善水战。

　　三则长江江面疆域有限，不利于大军展开。曹军空有大军，却无法施展开来，最终还是在水战中落败。

　　战败之后，曹军就干脆就在北岸边，也就是乌林驻扎。同时周瑜的军队在南岸的赤壁驻扎，双方隔江对峙。

　　因此，真正的火烧赤壁，应该是发生在乌林，而非赤壁。

　　只因赤壁的名气太大，才一直这么叫下来。

　　接下来，就是赤壁之战最精彩的一段——火烧赤壁。

　　曹军战船首尾相接，一旦着火，很难疏散开。接下来就是周瑜组织反攻，黄盖率领船队诈降接近曹操军营，靠近后借风纵火。

　　借着本不该在冬天出现的东风，一把大火，烧掉了曹操一统天下的雄心壮志，交战后曹操知道已无力占领长江水域，干脆烧毁了余下的战船防止资敌。

　　经此一战，曹操带去江陵的部分主力部队和收编的刘表水军基本玩完了，除了因为疾疫也有交战导致的伤亡，只是还没有到伤筋动骨的程度。

　　战后曹操从陆地逃跑，回到江陵留下曹仁驻守，自己退回北方。

　　周瑜与曹仁交战一年后，打跑曹仁，占据了南郡，也意味着曹操的势力失去这一段长江水道。

　　之后曹操势力边境稳定在襄阳樊城，控制了这一段汉水水路，虽然失败了一场战斗，丢了已占据的荆南和部分江汉平原，但还是保住了北荆州。

　　关羽部在此期间与周瑜部配合，骚扰曹操方面的救援军队，使曹操的军队难以与曹仁联系。因为荆南各郡与曹操部隔绝，刘备趁机占据。

　　至此曹操、刘备和孙权对刘表遗产的瓜分告一段落，至于之后刘备与孙权的冲突是后话了，反正三方都有收获，最倒霉的是刘表。

　　如此，从建安十三年七月，一直持续到建安十四年，由曹军南下引发的一系列战争，共同组成了历史上的赤壁之战。

　　火烧赤壁，称得上是整场战役的转折点。以此为节点，可以将整场赤壁之战划分为前期、中期以及后期。

　　现在谁也不知道，盖亚到底将这一场战役推演到哪一步。不管如何，领主玩家无论选择哪一个阵营，都将是一场势均力敌的大战。

　　这是盖亚的最高准则。

　　……

　　系统公告结束，有资格参战的领地立即开始战前准备。

　　其中的一些人，对这一场战役可是期待已久。比如说帝尘、春申君他们，早就想着凭借此战，一举晋升为一等侯爵，继而将领地晋升为三级郡城。

　　除此之外，三国战役对一些领主而言，有着不同一般的意味。受《三国演义》影响，其中的武将、谋士，着实拥有不少粉丝。

　　比如说赵云、诸葛亮以及郭嘉等人，都是超人气“选手”。

　　欧阳朔虽不受演义影响，也有心仪的谋士和武将，想着收入麾下。可以预见，接下来的赤壁之战，正面战场的角逐只是一方面；在历史人才的争夺上，诸位领主怕是也会使出浑身解数，一绝高下。

　　摆在领主面前的第一个选择，就是选择阵营，是曹操阵营还是孙刘阵营。

　　欧阳朔没有犹豫，直接选定了曹操阵营。

　　一则，军务总署下设的典牧署长夏侯婴，可是曹操阵营中夏侯惇、夏侯渊的先祖，严格来讲，甚至还是曹操的先祖。

　　何解？

　　曹氏、夏侯氏都是沛国谯县的大族，曹氏自曹腾以来，门第兴盛，多在朝廷和郡县做大官。

　　历史上，曹操本来是应该姓夏侯的，不过他的父亲成了曹腾的养子，他才跟着姓曹。

　　夏侯氏虽然家大业大，但毕竟祖上没人做过官，只算得一方土著地主，不列宦籍，跟曹氏在朝野中的势力，根本就没法比。

　　为了求得势力的发展，夏侯氏逐渐向曹氏靠拢。曹氏虽然是依靠曹腾当宦官发迹，但是在士大夫中口碑不错，在家乡也不骄横。

　　夏侯惇和夏侯渊这两个同族兄弟，都看中了在士大夫口中颇有声誉的曹操。当时曹操辞职在家，夏侯惇、夏侯渊与曹操相交。

　　曹操曾违法，夏侯渊代替曹操入狱，曹操积极营救，救出了夏侯渊。从此，两家的关系越发亲密了，夏侯渊还娶了曹操的小姨子为妻，二人结成了连襟。

　　因此曹操在陈留起兵之时，夏侯惇、夏侯渊率先来投。

　　兄弟二人能在曹操阵营取得高位，凭的可不仅仅是跟曹操的血缘关系，两人的才能也是让人叹服的。

　　夏侯惇虽不擅长打仗，但政治才能卓著。他多次为曹操镇守后方，曾率军民阻断太寿河水，筑陂塘灌溉农田，使百姓受益，功勋卓著。而且夏侯惇为人俭朴，所得赏赐全部分给将士。一生不置产业，至死家无余财。

　　说夏侯惇是曹操帐下第一人，毫不夸张。终其一生，都深得曹操重用、信任，在当时无人能及。

　　相对族兄夏侯惇而言，夏侯渊则是一位非常出色的军事将领，曹操曾赞其为“妙才”，擅长打运动战。

　　夏侯渊参加过曹操指挥的历次战役，并且经常受委派到各地平定叛乱。

　　最出色的一次战役是攻打韩遂的兴固之战，韩遂的部下多为氐族和羌族，十分精锐。夏侯渊长途奔袭，袭击了韩遂的后方，韩遂来救，夏侯渊又当机立断，以疲劳而且不占质量、数量优势的军队一举击败了韩遂。

　　韩遂从此一败涂地，坐待夷灭。

　　此外，相比夏侯惇，夏侯渊多了一些暴虐之气，曾有过屠城之举。

　　兄弟二人，算得上是曹操阵营的中流砥柱，地位远高于五子良将。有这么一层关系，想也知道，欧阳朔在曹操面前，会有怎样的话语权。

　　欧阳朔选择曹操阵营的第二个原因，则是曹操阵营的水军偏弱。而山海城的水师，如果放到三国时期，几乎就是无敌的存在。

　　两相互补，几乎就立于不败之地。


第692章 大召唤术

　　此次战役，欧阳朔仍然只是将他的阵营选择，通报给诸位盟友。至于白桦她们到底如何选择，欧阳朔既不过问，也不干涉。

　　到了这一步，各有各的想法。

　　按照战役规则，一等侯爵可带兵五万。至于更高一级的公爵，理论上没有带兵数量限制。但是有一条，战役地图每位领主的带兵上限不得超过十万。

　　等若是说，盖亚划了一条红线。

　　即便如此，相比二等侯爵的二万数额，十万大军也是一个绝对的优势。如此也就意味着，晋升为公爵之后，欧阳朔已经无需盟友协助。

　　十万大军，三千神武卫自然是必带的。

　　除此之外，就是还在基点城修整的远洋舰队。按照战役传送规则，现在传送军队已经无需通过领地传送阵，只要领主指定了军队，在哪都能传送。

　　如此，欧阳朔等若利用了系统规则，使出了一个无敌的“大召唤术”，直接将远在万里之外的远洋舰队，传送至战役地图。

　　战役结束，再指定传送回北海港。

　　远洋舰队，说到底就是北海湾舰队第一编队。

　　只是一条，按照战役规则，领主带兵数量是按人头计算的。也就是说，远洋舰队的三千余船员，也将计入十万数额之中。

　　如此，仅远洋舰队就耗去两万五千个名额。

　　欧阳朔也没想着全部征调水师，谁知道赤壁之战到底被盖亚推进到哪个阶段，陆军在战役地图中的作用，同样不容忽视。

　　剩下的名额，欧阳朔悉数留给还在顽石城征战的城卫军团。

　　顶住了邯郸城的扩张，顽石城的形势已经稳定下来，不再需要城卫军团驻扎。再者说，廉州盆地还需要城卫军团坐镇，也不能离开太久。

　　在外征战至今，城卫军团虽然时有战损，但是以战养战，损失的兵员早就通过战俘补充到位。多余的战俘，直接送给了顽石城。

　　现在的顽石城，已经组建了一个成建制的野战军团。除此之外，还有一个野战军团正在组建当中，兵员已经凑到一半。

　　顽石城现在的兵力，比之灵犀城还要强。

　　用碔砆的话说：“那都是被逼的啊！”

　　被邯郸城压迫着，碔砆只能走上“穷兵黩武”之路。城卫军团很好地扮演了一个护航者的角色，帮助顽石城度过最艰难的时刻。

　　欧阳朔选择征调城卫军团，一则是城卫军团今非昔比，整体战力在诸军团中，并不落后；二则也是省下一笔传送费用。

　　按照正常流程，城卫军团传送回山海城，可是需要消耗七万金币的。

　　除此之外，欧阳朔还有一个小算盘。半年来，通过碔砆的关系，山海城向蒙古部落陆续采购了七万匹精锐的蒙古战马。

　　仅此一下，就耗去七十万金币之巨。

　　通过战役地图，可以轻松地将战马运回山海城，省却很多麻烦。

　　选定城卫军团的七万人，最后剩下的两千名额，欧阳朔直接放弃了。再从其他军团抽调两千人，那也太没意思了。

　　选择完阵营和出征的军队，欧阳朔就没什么好准备的了。唯一的准备，就是通知夏侯婴，随大军一同出征。

　　期间倒是发生一个有趣的插曲。

　　灵犀城的张辽以及黑狮城的沮授，都属于三国人物，按照战役规则，他们是无法进入战役地图的。

　　如此，让白桦和攻城狮大为头疼。

　　这两位可是他们军中的支柱，不能带去战役地图，损失惨重。

　　修罗城的华雄，同样如此。

　　山海城的蔡瑁也不能参战，但是蔡瑁本身就是在崖山舰队任职，欧阳朔原本也没打算让蔡瑁参战，根本就一点影响都没有。

　　这些武将谋士，在战役地图同样不会出现，而是模糊处理。当然，在巨鹿之战中就被欧阳朔斩杀的徐晃，就更加不会出现在战役地图。

　　总而言之，已经现身荒野的三国人物，都跟这一场战役无缘。

　　……

　　盖亚三年八月二十八日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元208年，建安十三年，孙权、刘备联军在长江赤壁一带大破曹操大军，奠定三国鼎立的基础。孙刘联军最后以火攻大破曹军，曹操北回，孙、刘各自夺去荆州的一部分。第六场史诗战役——赤壁之战，正式开启！”

　　三千神武卫在广场上列阵完毕，整装待发。

　　检测参战条件，指定参战部队，选择阵营……

　　如此一系列的操作，欧阳朔早就驾轻就熟，只是在指定参战部队时，遇到了一点小麻烦。

　　因为这是盖亚第一次传送水师进入战役地图，因此必须将远洋舰队的战舰悉数扫描，一同传送至战役地图。

　　如此一来，工作量可就有些大。

　　好在战前，欧阳朔已经给郑和以及恶来两位统帅去函，告知了他们参加战役一事，让他们提前做好准备。

　　否则的话，还真有可能阵脚大乱。

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在赤壁战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临曹操阵营大本营——江陵城。”

　　“江陵？”欧阳朔满脸疑惑，“难道说现在还处于战争前期吗？”

　　开战之前，有必要介绍一下双方的兵力对比和主要武将谋士。

　　曹操总兵力十五六万，荆州军七八万，但荆州军也不可能全部投入前线，曹军还要分兵驻守襄阳等地，曹仁至少就有三万兵力留在了江陵，所以前线兵力还是十七八万之数。

　　曹军主要分为两个军团，曹操本部和赵俨、程昱军。

　　曹操本部分布于乌林、赤壁，水军和陆军并进，而且是以水军为主，总兵力在十万左右。

　　曹操麾下将领包括超级保镖许褚，曹真、曹休以及曹洪三位虎豹骑和禁卫军统领，乐进、满宠、曹纯、文聘等大将。

　　随军的谋士，则有贾诩、荀攸、陈群、董昭、崔琰以及毛玠等人。

　　至于鬼才郭嘉，早就挂了。

　　另外一路，赵俨担任护军都督，于禁、张郃、朱灵、李典、路招、冯楷等七军，再加上程昱军，总兵力在七八万左右。

　　赵俨部没有跟本部一同行动，而是能沿着刘备、关羽逃往夏口的去路前进，也就是沿着汉水进军，军团在曹操本部的北边。

　　此时的曹操军中，可谓名将如云，谋士方面则有些偏弱。

　　至于孙刘联军，兵力就少一点。

　　刘备因在当阳大败，合关羽之兵大约只有一万余众。刘备与刘琦的一万兵力在夏口会合，同孙权结盟之后，周瑜、程普统领三万主力与刘备会师。

　　刘备军中，关羽、张飞、赵云以及诸葛亮都在。需要特别指出的是，此时的关羽，是刘备军中的水军指挥官。

　　吴军以周瑜和程普为左右都督，军中将领包括鲁肃、黄盖、韩当、吕蒙、甘宁、凌统以及周泰等人。

　　……

　　如果真的是战役初期，那么对曹操阵营而言就太有利了。

　　有了玩家的提醒，周瑜的火烧赤壁绝不可能凑效。再配上山海城的水师，欧阳朔有把握在一周之内，就彻底解决战斗，一举击溃孙刘联军。

　　越是如此，欧阳朔就越不相信。

　　他才不信，盖亚会如此地破坏战役的平衡。

　　“拜见君上！”

　　就在欧阳朔疑惑的当口，耳边传来一阵打雷一般的叫声。转头一看，正是城卫军团的军团长，东中郎将恶来。

　　半年未见，君臣二人满是感慨。

　　恶来身后，七万名城卫军团的将士，排列的整整齐齐。

　　见欧阳朔看过来，“刷”的一下，立即行礼。

　　“拜见君上！”

　　声音雄浑，气势逼人。

　　如此阵势，让其他传送过来的异人军团，侧目不已。有惊惧的，有羡慕的，有嫉妒的，也有高兴的，高兴跟山海城选了同一阵营。

　　至于郑和统领的远洋舰队，此时怕是出现在汉水江面。毕竟欧阳朔现在的位置，是江陵城外的军营中，无法安置水师。

　　汇合了城卫军团，欧阳朔按下心中疑惑，先去登记。一路上，跟选择了曹操阵营的盟友们汇合。

　　最终统计下来，只有白桦、凤囚凰以及碔砆三人选择了曹操阵营。寻龙点穴，包括攻城狮，都选择了孙刘阵营。

　　欧阳朔见了，心中一叹，脸上却是什么都没流露出来。

　　白桦等人的神情，可就有些难看。

　　登记完毕，欧阳朔最关心的，还是战争到底进展到哪一步了。不搞清楚这一点，接下来根本就没法制定计划。

　　军营守将的回答，让欧阳朔的心情，瞬间跌入谷底，“我军主力已经在赤壁大败，现在临时在江陵修整。”

　　话音刚落，整个军营都震动了。

　　“开什么玩笑？赤壁之战都结束了，那还将我们拉来做什么？”

　　“就是啊，拉来给敌对阵营送人头吗？”

　　不满之声，不绝于耳。

　　曹操阵营的领主玩家，还没开战呢，就已经绝望。即便山海城选择了曹操阵营，也无法让领主们生出一丝信心。

　　盖亚的安排，实在是出乎所有人的预料。


第693章 毒士贾诩

　　游戏中最长的路，就是盖亚的套路。

　　任谁也没想到，战役刚一开始，赤壁之战中最精彩的一段“火烧赤壁”，竟然已经结束了。

　　一下，就让曹操阵营的领主们措手不及。

　　火烧赤壁之后，是一个怎样的场景呢？我们来回忆一下。

　　赤壁战败，曹操下令，一把大火，烧掉了乌林营地的物资和战船，紧接着就率领余部急忙往西边云梦泽撤退，途中曾迷失道路。

　　曹操再走通往华容的道路返回，当时道路泥泞，天又刮着大风，曹操令虚弱的士兵用杂草来铺路，骑兵得以通过，而虚弱的士兵被撤退的人马所践踏，陷入泥中被活活踩死。

　　不得不说，曹操的心那是真的狠。

　　演义中诸葛亮神机妙算，提前安排关羽把守华容道，关羽因为情义放走曹操等等，自然都是虚构的。即便如此，这一路曹军走的也甚是艰难。

　　与此同时，周瑜、刘备大军水陆并进，乘胜追击。

　　周瑜的陆军紧跟着曹操撤军之路追击，水军逆流而上直取江陵。

　　刘备、黄盖的水军则进入洞庭湖，黄盖军转入沅江夺取了武陵郡的治处临沅，被孙权任为武陵太守。

　　刘备逆湘江进攻长沙的治处临湘，韩玄没有抵抗就已向刘备投降。与此同时孙权和张昭往东出兵，一攻合肥，一攻当涂。

　　曹操逃回江陵后，留曹仁、满宠、文聘等分守各处，令军返回北方。

　　除去在赤壁、乌林损失的部队，曹操在撤退中又果断抛弃了虚弱的士兵，当时急忙撤退，没有带走什么物资，还有大量士兵被饿死，整场战争的结果就是曹军本部死伤大半。

　　本部十万大军，最终逃回江陵的不足四万之数。

　　曹操麾下由许褚、曹休、曹纯等人统领的精锐，应变能力最强，骑兵跑遍全中国，跑的比谁都快，损失不大。损失最大的就是水军，近乎全军覆没，由此失去了对汉水、长江的江面控制权。

　　曹军的另一个军团，赵俨等七军因为不在赤壁主战场，没有受到主战场的波及，顺利撤回江陵，没有受到直接损失。

　　严格来讲，尽管曹操大军的主力并没有太大损失。

　　只是因为没了水师，再加上军中士气低落，曹操无心大战，只能撤回北方，从长计议，任由孙刘继续做大，才有了之后的三国鼎立。

　　因此，摆在曹操阵营领主面前的第一个任务，就是劝阻曹操不要回去，而是以江陵为根基，跟孙刘大军来一场正面大会战。

　　否则的话，真是一切成空。

　　……

　　就在领主们闹腾的当口，战役公告准时响起。

　　“战役公告：赤壁之战共四十位领主参与，总兵力六十二万。曹操阵营共十五位领主，总兵力二十七万；孙刘阵营共二十五位领主，总兵力三十五万。”

　　中国区五十个参战资格，最终参战的只有四十位。

　　战役越到后面，越是巨头的天下。一般的领主，已是没有底气参与这样的角逐。运气不好的话，他们收获的战役贡献值，就连复活阵亡的军队都不够。

　　整个【炎黄盟】，都加入了孙刘阵营。

　　一则以帝尘等人的情报能力，不难推测山海城会选择曹操阵营。二则周瑜、诸葛亮、赵云等人的诱惑，本身就要强于曹操麾下的武将谋士。

　　如果没有攻城狮和寻龙点穴的“变节”，两方阵营应该势均力敌。

　　现在，两边却略有倾斜。

　　这么一想，白桦等人的神情就越发难看。

　　“战役公告：曹操阵营因为兵力弱于孙刘阵营一方，根据战役规则，曹操阵营自动获得部队防御提升25%的增益加成。”

　　……

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，曹操阵营异人代表为岂曰无衣，公爵。孙刘阵营异人代表为帝尘，二等侯爵。”

　　……

　　无论是曹操阵营，还是孙刘阵营，异人军团的兵力都超过了阵营军队。因此，在这一场战役中，异人军团将发挥更关键的作用。

　　异人代表的分量，也格外之重。

　　曹操阵营这边，山海城、灵犀城、落凤城以及顽石城四方大军，总数就是十五万，已经超过了异人军团的半数。

　　再加上山海城的威望，欧阳朔统领异人军团，似乎没什么问题。

　　欧阳朔却没这么乐观。

　　只因在己方阵营中，欧阳朔见到了【云南城邦】的秦枫、【岭南城邦】的阮平以及【湘南城邦】的彩云之南。

　　有这么三位的存在，注定了曹操阵营不会太平。

　　欧阳朔无从揣测，他们三位选择曹操阵营，是巧合，还是刻意为之。联想到即将开打的南疆大战，这一场战役变得越来越有意思了。

　　伴随着帝尘等人据有一行省之地，中国区领主数量锐减。四大城邦倒是成了领主群体的中坚力量。

　　此次战役，仅是出身四大城邦的领主，就达到八位。他们在异人军团中，同样享有一定的话语权，不是欧阳朔能指挥的动的。

　　不管怎么说，欧阳朔首先要做的，是去觐见曹操。

　　……

　　上午十时，欧阳朔带着三千神武卫，捎上夏侯婴，进入江陵城。

　　不是欧阳朔大张旗鼓，也不是他摆排场，实在是曹操阵营心怀叵测之人太多，欧阳朔不得不谨慎，防的就是有人铤而走险。

　　如果欧阳朔被刺杀，那乐子可就大了。

　　军营中，恶来统领的城卫军团为一路；白桦、凤囚凰以及碔砆三人合计五万大军，则由落凤城大将周勃统领。

　　两路大军在军营中开始磨合，同时也是监视阮平等人的军队。

　　还没开战呢，曹操阵营的异人军团就埋下不信任的种子，互相戒备。

　　……

　　建安十三年，火烧赤壁时，孙仲谋二十六岁，诸葛孔明二十七岁，周瑜公瑾三十三岁，刘玄德四十七岁，曹孟德五十三岁。

　　曹操年龄最大，年过半百，已是到了知天命的年纪。

　　如此也就不难理解曹操的急迫，在击溃刘备之后，在准备不充足的情况下，又想进攻继续孙权，企图完成一统天下的霸业。

　　“时不我待啊！”

　　也就难怪，曹操会在赤壁吟出《短歌行》这样的悲叹之调。

　　对酒当歌，人生几何！

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧？惟有杜康。

　　……

　　明明如月，何时可掇？

　　忧从中来，不可断绝。

　　越陌度阡，枉用相存。

　　……

　　山不厌高，海不厌深。

　　周公吐哺，天下归心。

　　……

　　那时的曹操，心情怕是十分复杂的。既有横扫北方，率军南征的豪情壮志，又有年过半百，霸业未成的感触。

　　欧阳朔在城主府见到的曹操，又是不同。

　　赤壁大败，霸业成空，狼狈撤退，军心涣散，一系列的打击，即便曹操再如何乐观，神情也是难掩沮丧之意。

　　虽然曹操的声音依然豪爽，却难掩心灰意懒之意。

　　会客室中，曹操端坐其上，下首只坐着一位文士打扮的老者。麾下诸位大将，甚至就连“保镖”许褚，都没有出现在此。

　　大败之后，诸位将军此时怕是正忙着整编大军呢。

　　见了那老者，欧阳朔眼神一凝。游戏中历史人物的形象，并非盖亚凭空捏造的，有画像传下来的，以画像为模型；没有画像的，则以影视作品为参照。

　　因此，但凡领主多用一点心，大抵都能认出历史人物。

　　欧阳朔在史料上可没少下功夫，再结合赤壁之战的资料，一下就断定，眼前的这位老者，正是曹操麾下的重要谋士——贾诩。

　　贾诩，三国时期魏国著名谋士，著名战术家，时人称之为“毒士”。奇谋百出，算无遗策。贾诩极有智慧，擅于自保，被誉为谋士谋身的代表。

　　去世时，贾诩享年七十七岁，是三国时期难得的善终之士。

　　真实的三国中，贾诩绝对能排进谋士榜的前三之列。至于诸葛亮、周瑜、司马懿等人，严格来讲，都不能算是纯粹的谋士。

　　魏国阵营中，怕是只有荀彧、郭嘉以及荀攸能够跟贾诩相提并论。

　　赤壁之战前，贾诩就建议，应安抚百姓而不应劳师动众讨江东。无奈的是，曹操忍了两个月，最终还是没忍住，出兵江东，继而大败。

　　如此，曹操对贾诩自然是更加重视。

　　不得不说，曹操在用人方面的大度，值得太多领主学习。

　　“异人岂曰无衣，拜见丞相！”欧阳朔躬身行礼。

　　跟在欧阳朔身后的夏侯婴，神情复杂地看着曹操，却没有行礼。

　　“你是何人，竟敢对丞相无礼？”贾诩见此，出面斥责。

　　夏侯婴听了，微微一笑，看向曹操，“你可认得我？”

　　事实上，夏侯婴刚一进来，曹操就眼神一凝，有些疑惑。等到夏侯婴开口，基本断定了心中的猜测。

　　“敢问，可是滕公老祖宗？”

　　夏侯一族的宗祠中，可是挂着夏侯婴的画像的。

　　“正是。”夏侯婴点头。

　　“啊！”贾诩大惊。

　　曹操却是没顾上，直接离开座位，急急地走了过来。


第694章 请君出战

　　跨越时空的相见，场面总是异常感人的。

　　好在曹操不是平民百姓，很快就收敛起情绪，只是看向欧阳朔的目光，多了一丝亲近之意，再不像一开始那般冷漠。

　　对欧阳朔而言，这就够了。

　　“你来见我，有什么事吗？”曹操问。

　　欧阳朔拱手，微微一拜，“还请丞相暂且不退兵。”

　　曹操听了，眼神一下变冷，气氛瞬间凝固，稍倾，才一字一句地说道：“你可知道，你在说什么吗？”

　　火烧赤壁是曹操在人生最得意时，突然遭遇的一场惨败。撤退本就不光彩，欧阳朔旧事重提，曹操自然不高兴。

　　倒是一侧的贾诩，眼中闪过一丝亮光。

　　“丞相容禀！”欧阳朔却是不为所动。论气势，或者说是王霸之气，欧阳朔并不输给曹操，只是故意收敛了而已。

　　“你说！”

　　“丞相所虑者，无非就是水师覆没，失去了汉水和长江天险的控制权。小子不才，此番带来两万水师，可供丞相驱使。”

　　“才两万？”曹操嗤笑。

　　“两万虽不多，但是战力非凡。小子敢保证，无论孙刘水师联军如何强大，都无法突破这两万水师的防线，因为两者根本就不在一个量级上。”

　　“狂妄！”曹操大怒，已是有些不耐。

　　“小子绝不敢在丞相面前打妄语，丞相何不前去一观？看了之后，小子相信，丞相一定会改变看法。”

　　耳听为虚，眼见为实。

　　远洋舰队可是全球现阶段最强大的舰队之一，无论是战舰，还是武器装备，相比汉朝水师，都是没条件的碾压。

　　别的不说，仅仅是火炮，就能让周瑜的水师吃不了兜着走。

　　曹操脸上阴晴不定，看在夏侯婴的面子上，最终还是选择妥协，“看可以，如果不能让我满意，你知道后果的。”

　　“请！”

　　欧阳朔一笑，在前头带路。

　　曹操是枭雄，此番大败，定然是不甘心的。因此，即便欧阳朔说的很玄乎，曹操还是没有武断地拒绝。

　　如此，一行人浩浩荡荡地出了城。

　　沿途领主玩家见了，也只有羡慕的份了。

　　“还是人家厉害啊，一出手，就连曹操这样的大BOSS都出场了！”

　　“谁说不是呢！”

　　“嘿，我说你们就别他的捧臭脚了。岂曰无衣就算再能耐，现在这样一个局面，他又能如何？最后还不得乖乖撤退。”

　　“就是啊，早知道这样就选择孙刘阵营了。”

　　“哎，别说了，赶紧找找，看能不能接到一个历史武将收服任务吧。能招到一位三国武将，这一趟就不算亏。其他的，还是别想了。”

　　曹操阵营的领主对于战役取胜，已是没了指望，纷纷将主意打到曹操阵营十几位武将谋士身上，企图捞一把就走。

　　欧阳朔听了，什么也没表示，擦身而过。

　　……

　　出了城主府，曹操见到三千神武卫，眼神一凝。他一生征战沙场，眼光不是一般的毒，一下就看出神武卫的不凡。

　　相比之下，就连许褚统领的宿卫，都有些不如。

　　能培养出如此精兵的，绝不会是泛泛之辈。

　　见到欧阳朔的坐骑小青，曹操等人又是一惊。高大威猛的小青，实在是有些特立独行，不引人注目都不行。

　　仅此两下，曹操就消去一小半轻视之心，开始真正地正视异人军团。对于即将参观的水师，倒是生出一丝期待之色来。

　　欧阳朔见了，心中一定。

　　……

　　江陵渡口。

　　郑和统领的远洋舰队，乾坤大挪移，出现在汉水江面之上。如此诡异之事，不可避免地引起慌乱。

　　好在郑和早有交待，暂时安抚住了军心。

　　汉水江面对楼船而言，显得有些狭窄，只能容许三四艘战舰并行。舰队之中，三艘造型独特的风帆战列舰，显得鹤立鸡群。

　　风帆战列舰上，十几位英国工程师站在甲板上，对着不远处的江陵城指指点点。对他们而言，这可算是一次新奇的经历。

　　神武卫刚出现在地平线，就被舰队瞭望手发现。

　　“是君上来了！”将士们大喜。

　　神武卫标志性的神武披风，实在太惹眼。

　　郑和得到消息，立即带着一众将领下船，到岸上迎接。

　　“拜见君上！”

　　“刷”的一下，诸将士齐齐躬身行礼。

　　“拜见君上！”

　　紧接着，每一艘战舰之上，水师将士们列队整齐，齐齐行礼。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着将士们的呐喊声，礼炮齐鸣。

　　如此阵势，着实震撼。

　　欧阳朔满意点头，“都起来吧！”

　　“谢君上！”又是气冲云霄。

　　此情此景，让曹操等人震撼不已。

　　对曹操投来的异样眼神，欧阳朔装作不知。按照爵位，欧阳朔的爵位可是要高于曹操的，是名副其实的公爵。

　　君上的称呼，更是曹操想都不敢想的。

　　曹操哪里会想到，前一刻在城主府表现平平淡淡的异人，竟有如此权势地位。在大军面前，欧阳朔不动如山，自有一股无法言喻的威严。

　　对欧阳朔，曹操必须重生审视，却是看之不穿。这位年轻人身上，仿佛笼罩着一层迷雾，神秘而又让人亲近。

　　“英雄出少年啊！”曹操感慨。

　　欧阳朔笑而不语，战役地图，自有战役地图的规则。他是不会，也没想过要去挑战曹操的地位，笑着说道：“丞相，到战舰上参观一下吧！”

　　曹操等人见了五层高的楼船，巨大的风帆战列舰，已是惊得目瞪口袋。就是水师最强大的孙权军中，最大的战舰也不过跟艨艟斗舰相当。

　　两相对比，确实不在一个量级上。

　　在曹操等人的观念中，自然是战舰越大，威力就越大的。

　　因此，对欧阳朔在城主府的“豪言”，曹操已是信了三分。但曹操到底还是曹操，生性多疑，不亲自体验一下远洋舰队的战力，是不会真正下结论的。

　　……

　　登上龙首号，感官又大为不同。

　　曹操虽然是旱鸭子，好歹在赤壁之战前，也是特意了解过水军的。任何一艘战舰，都没有龙首号给他带来的震撼大。

　　到了甲板上，欧阳朔笑着说道：“郑都督，给丞相演示一下舰队！”

　　“诺！”

　　郑和点头，接下讲解任务。

　　曹操也是个好学之人，拉着郑和问这问那，兴趣盎然。他也是个行家，每每发问，都切中要害，让郑和都大为佩服。

　　再怎么说，两者可是隔着好几个朝代呢。

　　欧阳朔站在一侧，笑而不语。突然，欧阳朔见到贾诩站在甲板一侧眺望，不经意地靠过去，躬身行礼，“先生有礼了！”

　　“不敢！”

　　贾诩侧身让过，见识过欧阳朔方才的“阅兵”，贾诩这样的聪明人，又岂会在欧阳朔面前拿身段，不知所谓。

　　欧阳朔一笑，贾诩明显对他有戒备，不愧是毒士啊，贾诩的戒心不是一般的重。“先生之名，早已耳闻。今日得见，幸甚！”

　　“见笑了！”

　　贾诩神情有些缓和，赞赏的话，谁也无法拒绝。从欧阳朔这样身份地位的人嘴里说出来的赞赏之语，就更是不一般。

　　“先生该知道，此地和主位面的区别吧？”欧阳朔继续试探。

　　“略知一二。”

　　“不是在下妄言，主位面中，我的领地当得上天下第一。领地大军过百万，幅员辽阔，猛将云集，名臣荟萃。白起、韩信、霍去病、萧何、范蠡、卫鞅等人，都是领地的文武大臣……”欧阳朔看似不经意地介绍着山海城的情况。

　　贾诩越听，越是心惊。

　　贾诩的直觉告诉他，眼前的这位异人没有说谎。

　　“公，大才！”贾诩附和，仍然不动声色。

　　欧阳朔却是越发喜爱，继续挑明话题，“我的领地，名臣猛将，不知凡几，独独缺一位顶级谋士，为我出谋划策。”

　　“以公之名，当能招到合心意的谋士。”

　　欧阳朔摇头，“纵观上下几千年，能称得上顶级谋士的，又有几人？”言语中，不经意地流露出一副睥睨天下的霸气，让贾诩眼神一凝。

　　话锋一转，欧阳朔接着说道：“先生之才，乃王佐之才。历代谋士之中，能跟先生媲美者，寥寥无几。”

　　“公，谬赞了！”贾诩还真沉得住气。

　　“难道，先生就真的不考虑一二？”欧阳朔不得不把话彻底挑明。

　　“公说笑了。”贾诩避而不谈。

　　欧阳朔心中一叹，想要收服历史人物，当真艰难。就是以欧阳朔现在的顶级条件，费心口舌，都没有纳头就拜的。

　　传说中的王霸之气，真不能信啊。

　　欧阳朔也不气馁，话点到就行，“战役结束时，先生再决定不迟。山海城的大门，永远为先生敞开，即便是在主位面，依然有效。”

　　说着，欧阳朔转身离去。

　　望着欧阳朔的背影，贾诩神情不定。

　　……

　　操作室中，郑和已经在向曹操展示火炮的威力了。

　　“轰隆隆”一轮齐射，江面上作为假想敌的“战舰”，三两下就沉没。曹操见了，眼睛瞪得老大，他何曾见过这样的“神器”。

　　“好，好，好啊！”曹操大笑。


第695章 水陆悖行

　　江陵，城主府。

　　自港口回来，曹操就一直处于兴奋之中。

　　战是一定要再战的，现在问题的关键是，怎么打这一仗。

　　曹操召集程昱、贾诩两位谋士共同参详，欧阳朔作为异人代表，得以列席。远洋舰队的特殊作用，注定了欧阳朔拥有很大的发言权。

　　见曹操过于兴奋，欧阳朔不得不泼一下冷水，“丞相，容我向您介绍一下敌我双方异人军团的情况。”

　　“讲！”对异人军团，曹操再不敢轻慢。

　　“此番征战，我方异人军团共二十七万，去掉水师，还不足二十五万。敌军阵营的异人军团，足足有三十五万，而且不排除对方也有水师。”

　　“相差这么大？”曹操皱眉。

　　欧阳朔点头。

　　火烧赤壁之后，逃回来的曹军残部在十万上下，再加上曹仁留在江陵城的三万大军，曹军现在总兵力在十三万上下。

　　与此同时，孙刘联盟却是兵分三路。

　　刘备率领两万大军逆湘江，进攻长沙的治处临湘。黄盖的水师，应该不足一万之数，进入洞庭湖之后，转入沅江

　　因此，真正水陆并进追击曹军的周瑜大军，也就两万上下。

　　这么一对比的话，曹操阵营异人军团的不足，似乎显得有些微不足道，两大阵营的总兵力依然相当。

　　问题是，除了兵力，最重要的是士气。

　　曹军大败，士气跌入谷底，将无战心，兵无战意。如此，历史上才空有大军，却被周瑜率部一路追击。

　　最终曹操连江陵都没久呆，直接率部回到北方。一年之后，就是曹仁镇守的江陵，都被周瑜率军攻破。

　　由此可见，曹操的十三万大军，短时间内怕是很难派上用场。相反，周瑜追击的大军，却是气势如虹，锋芒毕露。

　　原住民大军的士气，还将影响异人军团的士气。

　　曹操阵营的领主们早就对战役不报期望，懈怠之心一目了然。相反，孙刘阵营的异人军团，必定想着借势而上，一举奠定胜局。

　　如此，高下立判。

　　即便有远洋舰队为倚重，曹军依然不容乐观。

　　除此之外，还有一点必须要考虑进去。赤壁之战大胜，坐镇后方的孙权得到消息，是否会率领大军赶来前线增援呢？

　　即便不会，欧阳朔相信，帝尘等人也会想办法说服孙权增兵。

　　如此，形势就越发不利。

　　赤壁之战，绝不仅仅是水战，陆军的对抗才是主流。

　　……

　　“敌人的水师跟你的舰队相比，实力如何？”曹操再问。

　　欧阳朔想了一下，敌军之中有实力的水师，怕是只有雄霸、战狼以及寻龙点穴三人了。他们的战舰，就是山海城出售的。

　　至于火炮，只有寻龙点穴从山海城获得三十几门。

　　雄霸和战狼他们是否掌握了火炮制造技术，欧阳朔不得而知。因为游戏中同一技术的技术手册，虽不至于烂大街，也不是唯一的。

　　理论上讲，雄霸他们也有机会从其他渠道获得火炮制造技术。

　　盖亚同时还规定，当一个国家掌握某一项技术的领地超过五个，那么该技术就将向整个国家的领主免费开放。

　　举例而言，如果欧阳朔将蒸汽机制造技术，一一授权给灵犀城、落凤城、顽石城以及黑狮城他们，则整个中国区的领主们都将自动掌握该项技术。

　　这也是为什么，英国区在艾维克堡研发出蒸汽机不久，整个国家都进入工业革命时期。

　　“战舰相当，火器略逊。”欧阳朔这么回答曹操。

　　曹操听了，眉头一跳，“文和，说说你的看法。”

　　整个过程贾诩一直没有出声，直到被曹操点名，方才起身说道：“主公，我的意见是水路主攻，陆路主守。”

　　“具体说说。”

　　“水师兵锋正盛，宜溯流而上，主动迎击周瑜水师，最好一举将其击溃。有可能的话，最好重新占领赤壁。”贾诩不愧是贾诩，思路清晰，“如此一来，一则可以通过一场大胜，重新提振我军士气，一扫当前萎靡之势。二则，也能以赤壁为节点，切断孙刘联军。”

　　“占领赤壁，既能切断孙权后续增援部队，也能一举切断周瑜大军的粮草物资。唯有如此，我军才能云梦泽一带，跟周瑜率领的主力大军，决一死战。”

　　贾诩略一停顿，让诸位消化一下，接着说道：“说完水路，陆路主守就好理解了。在水师占领赤壁之前，我军主力最好呆在江陵城中休整，据城而守。一则大军可以借此机会获得休整，平复创伤。二则也可借此机会，抽调荆州各地之守军，驰援江陵城。最重要的是，趁着这段时间，补充粮草物资。”

　　赤壁之战，曹军以赤壁为大本营，主要粮草物资都运到了赤壁。结果一把大火，将这批粮草烧了个精光。

　　东汉末年，可比不上主位面的荒野。

　　年年战乱，百姓苦不堪言，流离失所。再加上大量青壮年被征调入伍，村落男丁稀少，大片大片的土地荒芜，无人耕种。

　　因此，对大军而言，粮草就更为珍贵。

　　想要筹集到一次大战的粮草，须得后方努力大半年才行。正是如此，夏侯惇、钟繇等镇守后方的大臣，也是战争的幕后功臣。

　　再加上现在已经是隆冬时节，百姓家中只剩下一点过冬的口粮。想要再次征集粮草，自然也就更加艰难。

　　历史上曹操选择撤军，不是没有理由的。

　　贾诩的分析，可谓切中要害，字字珠玑。欧阳朔听了，眼中光芒闪烁。无疑，贾诩这样的谋士，正是欧阳朔身边最缺的人才。

　　“真不从了的话，说不得要直接绑了。”欧阳朔心中已生“歹念”。

　　曹操却是没有直接表态，转头看向程昱，问道：“仲德，你怎么看？”

　　程昱是曹操帐下五大谋士之一，郭嘉死后，更是曹操阵营第一谋士。同时，程昱还是五大谋士中，唯一一个有能力带兵打仗的人。

　　说到这，还有一个典故。历史上，曹操在赤壁大败之后，曾经大哭，曰：“若奉孝在，不使孤有如此大失也！”

　　有人就以此解读，说曹操是对程昱、贾诩等谋士不满。

　　实则不然。

　　细细翻阅史料就会发现，赤壁之战中曹操阵营的谋士并未失职。前有贾诩建议，不可轻兵冒进，当以稳定荆州人心为先。

　　结果曹操不听，急于一统天下，贸然出兵。

　　程昱也早就预料到了孙刘联盟，说：“孙权新任在位，尚未为海内所忌惮。而曹公无敌于天下，初举荆州，威震江表；孙权虽然有谋，亦不能独自抵挡。刘备则向有英名，关羽、张飞皆是万人之敌，孙权必定援助他们以防御我军。”

　　回过头来看，确实是一语中的。如果曹操肯听程昱之言，早作防备，也不至于在赤壁被周瑜打了一个措手不及了。

　　如此，也就不难理解曹操现在的做法了，到了决定霸业成败之时，曹操还是习惯性地咨询程昱和贾诩的建议。

　　欧阳朔见了，都有些惭愧，他在山海城的做法，可比曹操霸道太多。

　　程昱得问，不敢怠慢，起身回道：“主公，文和的判断，我基本认同。只是一点，敌军阵中有周瑜坐镇，背后又有诸葛亮出谋划策。再加上对方熟知我们的情况，怕就怕，他们会针对远洋舰队，做一些针对性的布置。”

　　“仲德说的有道理，那么，我们该怎么应对？”曹操倒是没有怯战，他是枭雄，既已有决断，就不会轻易更改，而是想着怎么达成目标。

　　“我的建议是，以快打慢。”程昱解释道，“对方即便有防备，也绝想不到，我们会不做任何修整，没有一丝迟疑，果断出击。如此，才能在敌军完全做好准备之前，打他们一个措手不及。”

　　“此计甚妙！”

　　曹操的声音非常有磁性，以手扶须，气度从容。更是面带笑容，让人无法察觉到他的真实想法，真是一代枭雄。

　　欧阳朔见了，此时也只有羡慕的份了。

　　什么时候，他的帐下也能汇集到这么一帮顶级谋士啊。

　　“丞相！”羡慕归羡慕，欧阳朔做事从来都很干脆，主动请战，“我愿率领远洋舰队，即刻出发，一举拿下赤壁！”

　　考虑到可能在敌军中遇到一些遇见之人，因此远洋舰队出击，欧阳朔必须亲自出征。否则的话，面对异人，郑和怕是难以处理那般复杂的局势。

　　欧阳朔也想，好好地会一会孙刘阵营的水师。

　　山海城远洋舰队也该借着这一场水战，为其正名了。

　　“好！”曹操大笑，声音爽朗，“希望你率领的舰队，能够旗开得胜。”

　　“诺！”

　　欧阳朔郑重承诺。

　　接下来，就是商议一下具体的作战细节。除此之外，就是对异人军团的安置。毕竟欧阳朔不在江陵，必须早作安排。

　　赤壁之战，又将以水师之间的对抗，重新拉开帷幕。

　　真正的大战，才刚刚开始！


第696章 阴云笼罩

　　离开城主府之前，欧阳朔准备向曹操讨要一人，诚恳说道：“丞相，此番水师远征，兵强马壮，唯独缺少一位军师，还望丞相成全。”

　　说着，欧阳朔躬身一拜，诚意十足。

　　曹操以手扶须，双眼微眯，大笑：“军师？你，想要何人啊？”

　　眼中的意味，不可捉摸。

　　这就是曹操，心思难定，谁也捉摸不透。

　　“贾诩先生大才，如愿屈尊，最好不过。”欧阳朔可不会客气。

　　曹操还没说什么呢，一侧的贾诩已是脸上抽搐，内心几近“崩溃”，他断没想到，欧阳朔竟是“如此厚颜无耻”之人。

　　“前番邀请不成，这次竟然以权谋私，彻底赖上他了。”贾诩心中吐槽。

　　欧阳朔见了，却是不为所动，要招到人才，就得脸厚心黑，不择手段。

　　“嗯~~”曹操听了，半晌不语，一紧不慢地捋着他的胡须，鹰一般的眼神，来回扫视欧阳朔和贾诩，似乎想要甄别，两人之间到底有无猫腻。

　　贾诩见了，苦笑不已。他也知道，自家主公生性多疑。在船上时，欧阳朔主动跟他搭话的一幕，怕是早已落入主公眼中。

　　现在又这样，真是跳进黄河也洗不清了。

　　就在此时，程昱主动站了出来，化解僵局，笑着说道：“启禀主公，我倒觉得，异人岂曰无衣的要求还算合理。远洋舰队是此战成败之关键，必须要有一位智谋之人，随时在一侧参详，以保万全。”

　　说着，程昱给了曹操一个眼神。

　　曹操见了，当即会意。

　　程昱的潜台词很明显，就是让曹操借此机会，在远洋舰队中安插人手。至于其中有没有其他的斗争和考量，就不得而知了。

　　谋士嘛，数量一多，不可避免地就会勾心斗角。

　　就好比现在，程昱和贾诩两人，谁才是曹操身边的第一谋士呢，还真没有一个定论。

　　因此，有机会的话，程昱是不介意推贾诩一把的。

　　这不是卑鄙，只是权术。

　　“如果不是无衣领主点名，我到也想跟着去呢。”程昱最后开玩笑地说道。

　　“那可不成。”曹操同样一笑，也不知他心中到底经过一番怎样的权衡，最终还是答应下来，点头说道：“好，就让文和随你一起出征。”

　　“谢丞相！”欧阳朔大喜。

　　“文和，一路上你得好好辅佐岂曰无衣。”曹操亲自交待，眼神锐利。

　　贾诩黑着脸，不得已向曹操领命，“诺！”

　　尘埃落定，欧阳朔面向贾诩，神情诚恳，双手抱拳：“先生，有劳了！”

　　贾诩的神情却是淡淡的，僵硬地点了点头。

　　“好啊，愿你们大胜归来！”曹操又是一番大笑。

　　欧阳朔见了，却是瘆得慌。这一位枭雄还真是“特别”啊，不管是喜，还是怒，总是一笑，见得多了，不免心慌。

　　“诺！”

　　最终，欧阳朔跟贾诩一同行礼，告辞而去。

　　……

　　正堂之中，只剩下曹操和程昱两人。

　　“仲德，你说文和到底跟岂曰无衣，在船上说了什么？”曹操这句话，像是在自言自语，又像是在发问，脸上早已没了笑意。

　　程昱听了，心中一突，选择保持沉默。

　　“嗯？”曹操却是不准备放过他，转头问道。

　　程昱神情僵硬，硬着头皮说道：“怕是泛泛之谈吧！”

　　说到底，程昱还是比较正直的，没有趁机落井下石。

　　“也许吧！”

　　曹操语气不定，跟着也起身离开正堂，留下程昱一人，细细揣摩。

　　偌大的正堂，瞬间安静下来。

　　……

　　离开城主府，欧阳朔回到军营，跟白桦等人碰头，交待一些事情。

　　“这次彩云之南、秦枫等人选择曹操阵营，怕是别有用心。我走之后，你们千万不要放松对他们的监视，切不可掉以轻心。”

　　欧阳朔总感觉，这几个家伙一同选择曹操阵营，有些不同寻常。

　　“放心吧，保管他们蹦跶不起来。”凤囚凰还是这般霸气。

　　欧阳朔点头，“那好，江陵这边，就拜托你们了。”

　　“你自己也要小心啊！”凤囚凰嘱咐道。

　　让一侧的碔砆见了，神情暧昧。

　　“我会的。”

　　欧阳朔倒是坦荡，聊了一些细节，就此散去。

　　接下来，欧阳朔开始调兵遣将。

　　此番出击，除了远洋舰队，三千神武卫自然也是要随行的。除此之外，欧阳朔还准备将城卫军团第一师团带上。

　　欧阳朔总预感着，此行不会一帆风顺。

　　第一师团的师团长正是赵四虎，也是欧阳朔非常欣赏的一位年龄将领，还是山海城老将，经过战场历练，越发成熟，可堪大任。

　　当天下午，大军就悄悄离开江陵，顺江而下。

　　……

　　与此同时，各方云动。

　　江陵城卫，异人军团驻地。

　　下午三时许，彩云之南、秦枫以及阮平等人秘密聚到一起。

　　“那个人已经离开江陵了，消息可靠吗？”彩云之南问。

　　秦枫点头，“绝对可靠，是我手下人亲眼见到的。”

　　“好，我看他是自寻死路。”阮平脸色阴沉，咬牙切齿。

　　“不说他了，”彩云之南摆手，道：“江陵城这边，也要抓紧布置才是。”

　　“放心吧，一切进展顺利。”阮平难掩兴奋之情。

　　“别高兴的太早，白桦和凤囚凰那两个女人，可不是好对付的。”

　　“两个娘们，还能翻出天来？”阮平神情桀骜。

　　彩云之南见了，不好再说什么，“总之，一切按计划行事，谨慎一点。”

　　“说的不错！”秦枫点头。

　　三人聚在一起，足足谈了一个小时，方才各自散去。

　　正如欧阳朔预感的那般，江陵城中注定不会太平，其中暗流涌动。

　　……

　　赤壁，水寨营地。

　　一周之前，彪炳史册的一把大火早已熄灭，乌林岸边的曹军营地，在火海中彻底化为一片废墟，空留下断壁残垣。

　　大战过后，此地被周瑜大军征用，重新辟为营地。

　　如此，赤壁和乌林两个水寨，隔间相望，悉数被孙刘联军占领，一东一西，牢牢地扼守住了这一段长江天险。

　　此时镇守在两大水寨的，不是孙刘大军，而是以雄霸、战狼等沿海领主为首的水师大军。

　　此次战役，雄霸和战狼孤注一掷，各自带来的两万大军，全部都是水师，而且还是领地水师中最精锐的存在。

　　即便扣除水手，大军数量也已超过远洋舰队。除此之外，还有一些零星水师归两人统领，雄霸为主将，战狼为副将。

　　盟军总兵力已然达到五六万，接近孙刘联军。

　　正是如此，周瑜才会放心让这么一支大军，镇守赤壁。

　　水寨中央大帐中，此时正进行着一段对话。

　　“你说，老狐狸真的会来吗？”战狼问。

　　对面的雄霸一笑，“他肯定会来的。”

　　“你就这么自信？”

　　“呵，我们是同一类人，我了解他。”雄霸笑着解释。

　　战狼不知想到什么，没有继续深究下去，淡淡地说道：“当了几年的猎物，也该我们当一回猎人了。这一次，可不能再让老狐狸给逃了。”

　　“再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的陷阱啊！”

　　“哈哈~~~”

　　两人相视一笑，信心十足。

　　……

　　欧阳朔自是不知道，背后有这么多人在算计他。

　　龙首号上，他正跟贾诩、郑和两人，商议具体的作战计划。

　　贾诩正在介绍周瑜水路大军的情况，“敌军水路以鲁肃为都督，帐下有吕蒙、凌统、周泰以及甘宁等一众大将。大军人数，在一万五千上下。”

　　“都是精锐啊！”

　　欧阳朔感慨不已，山海城一直缺少水师将领。在得到郑和、施琅、俞大猷以及阿尔瓦罗等大将之后，提督一级的大将总算是基本补齐。

　　现在欠缺的就是总兵一级的中坚将领，毫无疑问，吕蒙、凌统、周泰以及甘宁等人，都可堪当此任。

　　这么一想，欧阳朔倒是有些期待起来。

　　“先生你说，以现在这种情况，鲁肃大军还会逆流而上，配合周瑜陆军进击江陵城吗？会不会，他们已经退回赤壁了？”欧阳朔问。

　　“不排除这种可能。”贾诩点头，“只是一点，火烧赤壁之后，鲁肃大军就已经出发，按照时间推算，他们早就走到一半了。因此，即便得到消息，想要退回赤壁，也有一段时间。如果我们行动迅速的话，还是有很大的机会，在敌军抵达赤壁之前，就追上他们。”

　　贾诩说这话，自然不是无的放矢。

　　现在是冬季，刮的正是西北风，对远洋舰队极为有利。以贾诩之精明，自然早就察觉，远洋舰队的航速，要远远快于鲁肃水师。

　　尤其是在西北风的阻力下，风帆张开，速度跟上惊人。

　　“那好。”欧阳朔当即拍板，“传令下去，舰队昼夜不息，一路追击，务必要赶在敌军退回赤壁之前，将其击溃。”

　　“诺！”郑和领命。

　　如此，趁着夜色，借着凛冽的西北风，远洋舰队犹如一支幽灵一般，顺江而下，浩浩荡荡，一眼望不到尽头。

　　金龙旗在夜色中，迎风飘荡。


第697章 灰飞烟灭

　　苍茫汉水，日夜流转，奔流不息，犹如一条巨龙，匍匐在南方大地。奔腾的河流每每在急转弯处，溅起朵朵浪花。

　　河岸两侧阡陌纵横，野草枯黄，难见一位农人，显得萧瑟不堪。

　　东面的云梦大泽，沃野千里，水草丰茂，在这隆冬时节，也是一片死寂。半人高的枯黄野草丛中，有恶狼出没，有苍鹰在高空盘旋。

　　寒冬时节，即便是最健壮的豺狼，也有饿肚子的时候。

　　饥饿是东汉末年的主基调。

　　苛政猛于虎，人尚且如此，又何况是豺狼。

　　硕硕寒风中，绵延数百米的远洋舰队借风而行，白色风帆被寒风吹的飒飒作响，推动着一艘艘巨无霸一般的战舰，破浪前行。

　　龙首号甲板上，欧阳朔眉头紧皱。

　　四天了！

　　远洋舰队昼夜兼程，连续走了四天四夜，一眼可望到头的江面上，除了偶尔飘过一两艘渔船，连个鬼影子都没有。

　　鲁肃大军，就像凭空消失了一样。

　　“没理由啊！”欧阳朔喃喃自语。

　　以远洋舰队的航行速度，四天四夜足足走了上千里，都快到汉水进入长江的入江口了。就这样，依然没追上鲁肃大军。

　　“再耐心等等吧，他们不可能这么快的。”贾诩出言安慰。

　　几天相处下来，贾诩对欧阳朔的感官，倒是有所改变。这位年轻人不一般啊，无论是见识、心胸，还是御下之术，都有其可取之处。

　　很多时候，贾诩都忍不住将他跟主公曹操对比。

　　这种想法很危险，贾诩深知。

　　“先生说的对，现在就是一场意志的比拼，我们不能放弃。”

　　欧阳朔目视前方，眼神坚定。

　　……

　　战役第五天，前方斥候终于传来消息。

　　“启禀君侯，前方一百里，发现敌舰踪迹，正在往回撤离。”斥候来报。

　　“一百里，也就是说，敌人快进入长江了？”

　　“是的。”

　　欧阳朔当机立断，转头吩咐郑和：“传令舰队，加速前进，别让他们跑了。”一旦进入长江，有可能就要彻底追丢了。

　　谁知道，鲁肃大军会往长江上游走，还是往下游走。如果他们兵分两路，故布疑阵，情况就更加糟糕。

　　欧阳朔可是想着，要将他们一网打尽。

　　“诺！”

　　郑和也意识到情势的紧急，立即开始调度舰队。

　　与此同时，作战命令跟着下达。

　　将士们进入一级战备状况，火炮手开始调试大炮，准备大战。快速行军中，整支舰队的阵型，也在悄悄变幻。

　　如此技巧，如此执行力，唯有远洋舰队可以为之。一趟远洋航行，最大的收获，就是培养了一批经验丰富的水手和水师将士。

　　远洋舰队，犹如利箭一般，破浪而行。

　　下午三时许，空荡荡的江面上，终于见到敌军舰队的影子。

　　“击鼓！”郑和下令。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　富有节奏的战鼓声，在汉水江面奏响。

　　伴随着战鼓声，将士们的士气，一点点地积蓄起来。

　　现在的远洋舰队，阵型已经变换完毕。

　　打头阵的是二十艘巨型楼船，两两并排而行，它们的任务是凭借船头坚硬、锋利的巨大撞角，一举突破敌军阵型，闯出一条血路来。

　　紧接着便是三艘风帆战列舰，成一字列队而行。三艘战列舰可是江面杀手，一旦火力全开，没有谁能够抵挡得住。

　　战列舰之后，又是二十艘巨型楼船，一是掩护战列舰，二是提供火力支援。最后，才是无数的艨艟斗舰以及赤马舟。

　　他们的任务，就是打扫战场，清剿残余势力。

　　江面狭窄，郑和想了几天，才想出这么一个实用的阵型。

　　……

　　不远处的江面上，鲁肃站在甲板上，神情凝重。

　　作为江东大军的二号人物，历史上真实的鲁肃胸怀大志，眼光远大，大智大勇，可不是演义中描述的那样，是个什么呆直的老实人。

　　公元200年，鲁肃向孙权分析天下局势，提出的建议，被誉为江东版的“隆中对”，为江东政权指明了战略方向。

　　赤壁之战中，鲁肃是关键一人，起的作用甚至高于诸葛亮。

　　其时，是鲁肃第一个站出来，建议孙权联合刘备，共同抗曹。更是鲁肃第一个站出来，建议孙权立即召回周瑜，共商大事。

　　当时的情况是，江东强大，而刘备弱小。江东为主，刘备为从。更不用说，刚刚出山的诸葛亮只是一位年轻人，要名气没名气，要地位没地位。

　　因此，赤壁之战中诸葛亮起的主要作用，不过是在促成孙刘结盟一事上，在外交上斡旋一二，这点功绩，还是值得肯定的。

　　至于具体作战，那是周瑜、黄盖等人的功劳，基本跟诸葛亮没什么关系。

　　公元210年，周瑜死前致信孙权推荐鲁肃：“鲁肃忠烈，处事谨慎，可以代瑜尽忠，如果将军能够采信臣的忠言，则死亦瞑目。”

　　如此，孙权任命鲁肃代替周瑜领兵。

　　由此可见，鲁肃实在是一位大才，绝不是演义中描述的那般不堪。

　　……

　　“到底还是追上来了啊！”

　　在得到周瑜急报的第一时间，鲁肃就下令舰队掉头，昼夜兼程，火急火燎地返回赤壁，准备跟驻扎在赤壁的异人军团汇合，共同御敌。

　　没想到，紧赶慢赶，终究还是慢了一步。

　　“都督，现在该怎么办？”吕蒙问道。

　　问话的吕蒙，同样是江东集团中的一位核心人物。赤壁之战结束时，周瑜向孙权推荐的，统领水师从水路追击曹军的统帅人选，其实是吕蒙。

　　只是吕蒙婉言谢绝，说不敢抢了鲁肃的功劳。

　　如此，才出现两人共同领军的情况。

　　提起吕蒙，大家最耳熟能详的，便是“吴下阿蒙”的故事了。

　　士别三日，当刮目相待。

　　这一典故，正是应在吕蒙身上。从吕蒙传里，我们能看到他的成长，看到一个目不识丁的少年郎，如何成长为东吴名将的。

　　鲁肃死后，正是吕蒙接了他的班。

　　吕蒙最经典的战绩之一，便是白衣渡江，全据荆州，间接地干掉了关羽。

　　除此之外，吕蒙还慧眼识人。

　　甘宁、陆逊、朱然等人，都是吕蒙推荐的。

　　尤其是吕蒙举荐的陆逊，一举成为东吴后期的肱骨之臣，位比周瑜。

　　可以说，东吴人才辈出。

　　真要对比的话，三国之中唯有蜀汉政权，最是人才凋敝。其中，不得不说，有诸葛亮的因素在里面。

　　……

　　“还能怎么办？”鲁肃皱眉，“敌人隔着这么远都能追上我们，想走也走不了。而且江面狭窄，我们已是无路可逃。惟其如此，只有一战。”

　　“明白！”吕蒙郑重点头，神情坚定。

　　稍倾，鲁肃大军中，同样响起战鼓声。

　　糟糕的是，因为鲁肃大军是被追击的一方，等若是将后背留给了远洋舰队。江面狭窄，想要掉头已是来不及了。

　　倘若匆忙掉头的话，只会自乱阵脚。

　　因此，大军在吕蒙、凌统等将领的指挥下，干脆就停在江面上，静静地等着敌军攻来，可谓是以逸待劳。

　　在凌统、甘宁等大将眼中，水战嘛，无法就是互相对射。如果射箭无法解决问题，那就直接靠上去，进行白刃战。

　　因此，战舰方向是朝哪一面，实则并不重要。

　　作为三国最强水师，他们还真没怕过谁。兼且携着赤壁大战之威，即便周瑜都督在信中将敌人描述得如何如何厉害，他们也是不信的。

　　“再厉害，还能翻了天不成？”甘宁的话，代表了诸位将领的心声。

　　只能说，坐井观天啊！

　　诸将领当中，唯有鲁肃和吕蒙二人，神情凝重。一则他们信任都督周瑜，知道周瑜向来实事求是，绝不会无的放矢。

　　周瑜说强，那必定是强的。

　　只是敌人强到什么程度，怕是周瑜自己，也无法说不出个所以然来。

　　唯有正面碰上，才能直观地感受一二。

　　别的不说，最起码敌军舰队的航速，就远远快于他们，而且不是快一星半点，是快了一倍有余。

　　这么一琢磨，鲁肃和吕蒙两人又怎么会轻松呢。

　　更不用说，他们本就兵力不占优，真要打起来，实在是胜算不大。

　　被逼到如此境地，他们已是别无选择。

　　……

　　大约二十分钟之后，远洋舰队的先锋战舰正式进入鲁肃大军的视野。

　　五层楼高的巨型楼船，一排排在江面摆开，带给鲁肃大军将士们的震撼，着实不小。

　　还没靠近呢，一股强大的压迫感，就扑面而来。

　　“天呐，世间竟有如此巨大的战舰！”将士们目瞪口呆。

　　士气，不可避免地受到影响。

　　“放箭！”

　　甘宁等猛将，可就不怕，率先展开进攻。

　　回应他们的，是轰隆隆的火炮声。

　　“轰！”

　　一枚枚炮弹在江面炸响，将鲁肃大军的战舰炸得是四分五裂。

　　“什么情况？”

　　甘宁睁大了眼睛，也没搞清楚敌人用的是什么武器。回应他的，是一阵阵越发急促的火炮声。

　　正应了苏轼形容周瑜的那句词：“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”

　　“完了！”

　　鲁肃痛苦地闭上眼睛，不忍心看着眼前的场景。


第698章 生擒鲁肃

　　汉水江面的这一场水战，没有太大意外。

　　在强悍的远洋舰队面前，鲁肃大军几无还手之力，只有被动挨打的份。

　　二十艘巨型楼船凭借巨大的体型、锋利的撞角，再加上火炮开路，不到半个小时，就在鲁肃大军中撕开一个巨大的口子，悍然挺进。

　　坚不可摧的鲁肃大军，在远洋舰队面前，表现的就像一个柔弱的少女一般，任由坚船利炮蹂躏。期间射出的箭矢，对巨型楼船而言，就像饶痒痒一般。

　　甘宁、周泰等猛将站在船头，空有一身本事，却无处施展。

　　一波火炮袭来，准确命中他们的旗舰，战舰立即左右摇晃，被打得是千疮百孔，勇猛如甘宁也不得不跳下战舰，潜入水中，企图逃过一劫。

　　呆在战舰上，只能是粉身碎骨。

　　“他奶奶的！”冰冷刺骨的江水，让甘宁等人苦不堪言。

　　紧随其后的三艘风帆战列舰，就像三只喷火的深海巨兽一般，不断向外吞吐炮弹，将敌军战舰炸得稀巴烂，烽火连天，碎屑满天飞。

　　上中下三层炮口，上百门火炮，火力全开。

　　沿途的江东战舰，没有一艘能扛得住战列舰一波攻击。在成百上千枚炮弹袭击下，一艘艘战舰被轰成残骸，烈焰翻腾。

　　也有悍不畏死的江东战舰，企图冒着炮火，将已经着火了的自家战舰抵进风帆战列舰，好“引火烧船”，来个同归于尽。

　　可惜在强悍的火炮面前，没有一艘战舰能够顺利抵进。它们还没靠近呢，就被彻底打成筛子，缓缓沉入江底。

　　一起葬送的，还有成百上千名水师将士的性命。

　　鲁肃大军空有士气以及坚强的意志，在这样的连番打击下，也开始崩溃。后续跟上的巨型楼船、艨艟斗舰以及赤马舟，畅快地收割着战果。

　　寒风凛冽的江面上，到处都是燃烧着大火的战舰残骸。火借风势，烧的越发旺盛。将士们再怎么扑救，也无济于事。

　　只能一个个含恨跳入水中，免得葬身火海。

　　从战舰上飞出来的木板，在江面上铺了满满一层，煞是壮观。无数的人头，在江面上下起伏，他们趴在木板上，企图苟活。

　　刺骨的江水，对掉入水中的将士们而言，无疑是地狱。水中的寒意就像一根根冰针一般，刺入他们的皮膜、肌肉，甚至是骨髓。

　　泡得久了，即便得救，怕也要落下病根。

　　……

　　贾诩站在龙首号甲板上，望着江面的惨状，目瞪口呆。

　　正所谓，一报还一报。

　　十几天前，江东水师将曹军水师彻底葬送在赤壁，绝了曹操渡江的野心。风水轮流转，前番还威风凛凛的江东水师，一下就步了曹操水师的后尘。

　　整支舰队，几乎全军覆没。

　　茫茫江面上，再没有一艘能够正常航行的江东战舰。在远洋舰队强悍的速度面前，他们就算想逃离战场，都是不能。

　　有那机灵的，想潜入水中，再悄悄上岸。

　　郑和又岂会让他们如愿，蛙人大队早已蓄势待发，在水底展开疯狂的杀戮。一番大战下来，只有少数几位幸运儿，能够逃过一劫。

　　江面上，无数的尸体上下沉浮，鲜血染红了江面，异常的鲜红。

　　如果不是亲眼所见，打死贾诩也不会相信，世间竟有如此强悍的水师。欧阳朔此前对曹操的承诺，当真是一点水分都没有。

　　对接下来的赤壁之战，贾诩凭空多了几分信心。

　　欧阳朔自然没有贾诩那般感慨，这样的战果，并未出乎他的预料。他现在关心的是，鲁肃、吕蒙等将领的生死情况。

　　大战之时，炮火无情。

　　欧阳朔没法蛮横地要求舰队，挑着目标下手。他只希望江东这些将领的生命力顽强一点，能够被蛙人大队顺利“捕获”。

　　随着战场扫荡，好消息、坏消息不断传来。

　　鲁肃、吕蒙这一对欧阳朔最看重的大将，顺利被蛙人大队捕获，已经被带到龙首号上的临时监牢，暂时收押起来。

　　如此，目标算是达成一半。

　　凌统以及其他几位小将的尸体，被一一打捞上来。炮火无情，不是谁都能幸运逃生的，一个不及时，随时都有可能被火炮命中。

　　最后就是甘宁和周泰这一对猛将，暂时还没找到，不知所踪。

　　“给我彻底搜查，他们一定还在水中。”欧阳朔神情坚定。

　　如果甘宁和周泰这对猛将逃走了，对欧阳朔而言，那就是彻底的失败。

　　这两位猛将都熟悉水性，兼且身体素质绝佳，欧阳朔有理由相信，他们一定都还潜伏在战场的某一个角落，准备趁乱逃走。

　　甚至是说，他们很有可能进行了伪装。

　　茫茫江面，尸横遍野，到处都是战舰残骸，木板碎屑，一个水性绝佳之人，想要在战场上找到藏身之地，简直不要太容易了。

　　“诺！”

　　郑和接到命令，不敢怠慢，安排蛙人大队以及赤马舟悉数出动。一个在水底，一个在江面，组成一张巨大的搜查网，一路排查下去。

　　“活要见人，死要见尸。”

　　带着都督的嘱咐，蛙人和精锐水师一个个瞪大了眼睛，不放过任何一个可疑物，不错过任何一个角落。

　　一具具被江水泡得发胀的尸体被推开，无数的漂浮木板被清走，就连战舰残骸都被细细搜查。

　　按带队长官的话来说，“都瞪大眼睛了，连一只小虾米都不要放过。”

　　如此，可谓是天罗地网。

　　……

　　战场西北面的一个不起眼的角落，一具浮尸下面，一对冰冷的眼睛，默默地注视着敌人搜查的队伍，手中的大刀，悄悄握紧。

　　冰冷的江水，没有摧残他意志。已经略有僵硬的身体内，依然蕴含着惊人的力量，随时准备爆发出来，致敌人于死地。

　　他知道，这一次怕是躲不过了。

　　就在搜查队伍快要接近浮尸时，江面刀光一闪，刷刷两下，就是四条性命交待在此，彻底陨落。

　　此人刀法，着实不凡。

　　在手中，受水流阻力，竟也有如此杀伤力，实在骇人。

　　“啊~~~”

　　被击中的士卒，发出临死前的惨叫。

　　一下，惊起波澜。

　　“有情况！”

　　“他在这，快，围上去！”

　　“抓活的！”

　　一条条命令，杂而不乱，传递至前线。

　　前线的交锋，依然在进行着。

　　每时每刻，都有士卒阵亡。

　　刚刚平复的江面，再次掀起血色的浪花。

　　刀光闪烁，生死一瞬。

　　不到十分钟，上百位悍卒，已然将水中的“刺客”团团围住。

　　如此，局面总算被控制住。

　　拿下此人，只是时间问题。再凶猛的老虎，被狼群困住，也只是垂死挣扎罢了，绝无法突围而去。

　　如果不是上面有交待，水中的“刺客”早就被击杀。

　　就在此时，战场的另一面，同样传来一阵惨叫：“啊~~~”

　　“是另外一个！”

　　“快，别让他跑了！”

　　两位水中好汉，一东一西，双双发起突袭。

　　对他们而言，这是最后的辉煌了。就像猛虎，在维护最后的尊严一般。一旦现身，他们就做好了牺牲的准备。

　　无奈的是，连死，都没那么容易。

　　经过近一个小时的游斗，两位好汉终于力竭，被士兵生擒。

　　“抓住了！”

　　“快，送到旗舰上去！”

　　虽然牺牲了一百余人，将士们依然兴高采烈，神情骄傲，犹如打了一场大胜仗一般，像极了捕获猎物的狩猎队。

　　立此大功，等待他们的，可是巨大的封赏。更不用说，这是君侯指明要的人。能够为君侯建功，便是军中最大的荣誉。

　　欧阳朔得到消息，带着贾诩赶到甲板上。

　　“是他们吗？”欧阳朔问贾诩。

　　“不错，正是甘宁跟周泰。”

　　虽然两人一身血淋淋的，到处挂彩，贾诩还是一眼就认出了两人。

　　“好！”欧阳朔大喜，“呆下去，给他们包扎伤口，再请大夫诊治一番，照顾好了，且不可出任何意外。”

　　“诺！”

　　将士们驾着两人，依言退下。

　　至此，这一场江面遭遇战，以远洋舰队的完胜，告一段落。

　　鲁肃、吕蒙、甘宁以及周泰四员大将，被一网打尽。假以时日，纳里欧阳朔治下，也不是不可能的。

　　大战结束，舰队再次起航，下一站的目标，正是赤壁。

　　在那里，一群别有用心之人，正耐心地等待着舰队的到来。

　　前路，依然荆棘遍布。

　　……

　　大战结束，欧阳朔的战役贡献值足足涨了十几万点，牢牢占据战役贡献榜的首位，煞是惹眼。

　　排行榜的变化，自然引起有心人的注意。

　　白桦等人提着的心，终于悄悄放下。这两天战役贡献榜一直没有变化，她们还担心远洋舰队出了什么事呢。

　　稍倾，曹操就得到消息，神情振奋。

　　秦枫、彩云之南等人，望着高居榜首的那一位，神情凝重，眼神闪烁，也不知在琢磨什么。

　　一股无形的压力，扑面而来。

　　震动最大的，还是孙刘阵营的领主们。

　　雄霸、战狼等人望着排行榜，心中一叹，“终究还是被追上了啊！”


第699章 刘备私心

　　云梦大泽，周瑜大军营地。

　　跟曹操阵营不同，孙刘阵营的异人军团在刚进入战役地图时，领主们可以自由选择在云梦大泽、赤壁以及洞庭湖三个地点降生。

　　选择云梦大泽，等若进入江东阵营，归入周瑜麾下。可收服的武将，除了周瑜这位顶级人才，还有程普等武将。

　　此一路异人军团以帝尘为首，兵力在二十二万上下。除此之外，杀破军、飘零幻等知名领主，都在此阵营。

　　选择赤壁的基本都是沿海领主，麾下军队以水师为主。此一路异人军团，则以雄霸和战狼为首，兵力在五万左右。

　　至于选择洞庭湖的，又有两个分支选项。一是选择跟随黄盖，进入沅江；二是选择跟随刘备，逆湘江进攻长沙的治处临湘。

　　刘备阵营中，关羽、张飞、赵云以及诸葛亮等人，悉数在列。

　　选择洞庭湖的领主，基本都是奔着刘备阵营去的，目的就是想要收服赵云以及诸葛亮这两位超人气选手。

　　此一路的异人军团以春申君为首，含黄盖路线，兵力在八万上下。

　　对孙刘阵营异人军团的分布，欧阳朔并不了解，否则的话，他就不会惧怕云梦大泽一路的周瑜大军了。

　　二十二万异人军团，还不足以对江陵城构成太大威胁。

　　中军营帐中，帝尘作为异人代表，前来拜见周瑜，通报了战役贡献榜的变化，同时阐明了他的推测：鲁肃大军怕是已经遇难。

　　周瑜听了，沉默不语，脸色悲痛不已。

　　“赤壁那边的布置，可有把握？”周瑜突然问。鲁肃大军覆灭的干脆利落，让周瑜对雄霸等人此前提出的计划，产生了一丝动摇。

　　帝尘硬着头皮回道：“当无太大问题。”帝尘也有感，此前制定的伏击计划，怕是太自信了一点。只是到了这一步，已经是箭在弦上，不得不发。

　　周瑜见了，不置可否。

　　“江陵城那边呢？”周瑜接着再问，说的没头没尾。

　　帝尘却是明白周瑜所指，这次倒是信心满满：“绝无问题！”

　　“好！”周瑜一声大喝，雄姿勃发，“大军继续前进，直取江陵，为子敬、子明他们报仇。”

　　“是！”帝尘抱拳。

　　“退下吧！”周瑜挥了挥手，难掩疲惫之色。

　　可见鲁肃大军的覆没，对周瑜的打击是非常之大的。军中既有同僚鲁肃，也有他麾下的爱将吕蒙、甘宁、周泰等等。

　　一想到这些大将可能遭遇不测，周瑜心如刀绞。

　　“瑜，无能啊！”

　　空荡荡的营帐中，传来低声浅吟。账外寒风呼啸，显得越发凄凉。

　　……

　　临湘城外，刘备军营。

　　周瑜得到消息，刘备自也收到了，汇报之人正是春申君。

　　刘备的第一反应，就是招来军师诸葛亮。

　　诸葛亮听完春申君的汇报，想都没想，直接说道：“主公，鲁肃大军覆灭，赤壁怕是难以保全。唯今之计，就是立即撤离临湘，再汇合黄盖大军，一同前往赤壁，合兵一处，彻底击溃敌人的此路异人军团。”

　　赤壁的战略地位，诸葛亮同样一清二楚。

　　“撤军？”刘备听了，脸上有些迟疑。

　　就在昨天，长沙太守韩玄已经派人到军营，表达了投降之意。

　　剩下的不过是一些细节的磋商。

　　如此也就意味着，长沙已是唾手可得，这个时候撤军，说实话，刘备有些舍不得。他一生颠沛流离，实在太渴望拥有一块完全属于自己的地盘。

　　“不错，立即撤军。”诸葛亮却是态度坚决。

　　“这怎么行，眼看长沙就要拿下，这个时候撤军，不是白费功夫了嘛！撤军？绝对不行。”说话的是张飞，瞪大了一对牛眼。

　　关羽跟着应和：“是啊，军师，赤壁那边自有周瑜安置，当无大问题。眼下最要紧的，还是拿下长沙再说。”

　　两兄弟不愧是刘备的“好基友”，一下就看出刘备的想法，跟着起哄。

　　唯有赵云，沉默不语。

　　此时的诸葛亮刚刚出山不久，在刘备集团中还没展露太大的能力，自然也没有获得关张二人的真心拥护。

　　因此，他们说起话来，是没有任何顾忌的。

　　刘备听了，脸上故作不高兴，沉着脸呵斥道：“二弟、三第，不得无礼，还不快给军师道歉！”

　　“大哥！”

　　张飞有些不乐意。

　　“不道歉，就不要认我这个大哥。”刘备又拿出惯用的手段。

　　果然张飞一下就急了，就像被父亲抛弃的孩子一样，对着诸葛亮一拜，呐呐说道：“翼德鲁莽，还望军师恕罪！”

　　诸葛亮听了，不在意地笑道：“翼德耿直，何错之有啊？哈哈！！”

　　如此，稍稍化解了营帐中的尴尬气氛。

　　“军师，撤军之事可否再慎重一些。是不是再等几天，等到占领长沙，立即发兵，如何？”绕来绕去，刘备又回到原来的论调。

　　三国之中，论脸皮之厚，非刘玄德莫属。

　　诸葛亮见了，心中一叹，知道不好再逆了自家主公的意，道：“也只能如此了，我立即安排跟韩玄会面，争取尽早敲定此事。”

　　“好，有劳军师了！”刘备大喜。

　　春申君自始至终都没有说话，刘备想拖着，他自然求之不得，也好借此机会，给雄霸和战狼一点教训。

　　如此，事情就这么定了下来。

　　……

　　临沅城外，黄盖军营。

　　跟刘备的迟疑不同，黄盖一得到消息，想也没想，立即下令撤军，准备放弃唾手可得的武陵郡。

　　汇报消息的领主玩家，出言劝阻：“将军，我军不到三万余人，贸然前去赤壁，很有可能在半道上就跟敌军舰队遭遇。等到那时，怕是增援不成，反遭不测啊。还请将军三思。”

　　黄盖听了，眉头一皱。

　　刚刚结束的赤壁之战，黄盖就是主要功臣。诈降火攻之计，正是黄盖献给周瑜的。作为一员老将，黄盖更是江东集团的功勋元老，历仕孙坚、孙策以及孙权三代，着实是一位老而弥坚，老当益壮的人物。

　　早在孙坚作为一路诸侯，讨伐董卓之时，黄盖就追随左右。

　　因此，黄盖对江东集团的忠诚，毋庸置疑。只是，黄盖也不是一位鲁莽之人，虽然心忧赤壁，倒也还能听得进别人的意见。

　　“依你说，该当如何？”黄盖问。

　　“我的意见，是联合刘备大军，一起驰援赤壁。如此一来，既不担心被敌军各个击破，说不定还能配合赤壁守军，来个前后夹击。”领主建议。

　　能够参加战役的，都是中国区领主中的佼佼者，自没有一个无能之辈。

　　“你说的不错。”黄盖点头赞同，“只是一点，时间上来得及吗？”

　　黄盖经验丰富，自异人领主披露的信息中，不难推断，敌军舰队必然是已经接近汉水入江口，距离赤壁，已是不远。

　　相反，他们还在洞庭湖一带，位置比敌人还远呢。至于刘备大军，就更远了。再算上路上联络的时间，实在不乐观。

　　领主倒是胸有成竹，“将军无须担心。驻扎在赤壁的异人军团，皆是主位面的精锐水师，又提前有准备。因此我断定，即便敌军舰队赶在我们前面抵达赤壁，也一定无法轻易拿下赤壁。说不定，他们还要栽一个跟头呢。”

　　雄霸和战狼驻守赤壁，在孙刘阵营，早就不是什么秘密。

　　“因此，此事断不能急，需准备妥当，以绝对的兵力优势，一举将其歼灭。”领主最后总结道，说的是铿锵有力。

　　领主的话，最终说服了黄盖。

　　“好，就依你之言，我现在就给刘备去信。”黄盖做事也是干脆。

　　“那我就先行告辞了！”

　　说着，异人领主识趣地走出营帐。

　　“大哥，我能为你做的，只有这些了。”对着天空，领主喃喃自语，言语中有着一丝萧索和苦涩，像是有什么难言之隐。

　　如果有其他人在此，就一定会认出，此人正是攻城狮。

　　寻龙点穴跟山海城的一些不愉快，早就在【山海盟】内部传开。无一例外，所有人都站在山海城一方，对寻龙点穴的无理取闹表示很不理解。

　　毕竟欧阳朔出海之前，还特意召集他们，约法三章。更是有言在先，欧阳朔不在领地的期间，山海城绝不会介入诸成员内部事务。

　　因此，宋佳的拒绝，不过是在执行欧阳朔临行前的决策。

　　没想到，诸成员的态度，更是加深了寻龙点穴心中的怨气。

　　作为寻龙点穴的好友，攻城狮对这件事的前因后果，可谓是知道的一清二楚。他虽然同情寻龙点穴在夷洲岛的惨败，却也没有跟着责怪山海城。

　　寻龙点穴找他诉苦，更是赌气地选择了孙刘阵营。

　　无奈之下，攻城狮也只能跟着一起选择孙刘阵营。一则是借机宽慰寻龙点穴，安抚他的情绪。二则，也是防止寻龙点穴做出什么不理智的事情来。

　　不曾想孙刘阵营还要选择支线，两人没有“默契”，没想到一处去。

　　以攻城狮对寻龙点穴的了解，寻龙点穴是个任务狂人，最喜欢的就是不走寻常路。因此，寻龙点穴最大的几率，该是选择最冷门的黄盖支线才是。

　　没想到，在黄盖军中，攻城狮却没有见到寻龙点穴。如此，更是进一步加深了他对寻龙点穴的担心。

　　“寻龙啊，你可千万别做什么傻事。否则的话，可就真的万劫不复了。”攻城狮在心中叹息，内心极为矛盾。

　　一边是他极为敬重的大哥，如果没有欧阳朔的一路提携，就没有黑狮城的今天。另一边是他在游戏中为数不多的好兄弟，好知己。

　　如此，攻城狮实在是左右为难。


第700章 鏖战赤壁

　　清澈的汉水一路奔腾着，如猛虎一般汇入浑浊的长江。河水一清一浊，清水浊水同流一河互不相融，形成一道非常明显的界限，泾渭分明。

　　大胜的远洋舰队顺江而下，进入浩浩长江。

　　滔滔江水，奔流不息。

　　欧阳朔矗立船头，凝视浩瀚长江，想起那一首传唱千年的古词。

　　……

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　……

　　一时之间，感慨良多。

　　欧阳朔的心境就像眼前的长江一般，时而激情澎湃，时而平静无波。浩瀚长江，孕育了无数的中华文明，包容万物。

　　惟其如此，方能永存。

　　贾诩站在欧阳朔身后，神情莫测，眼中流露着思索之意。

　　远洋舰队带给贾诩的震撼，已经随着时间的流逝，慢慢平复。贾诩现在看不懂的，是欧阳朔这几天的行事。

　　俘虏了鲁肃、吕蒙、甘宁以及周泰四员大将之后，让贾诩奇怪的是，欧阳朔连见都没见他们一面，只是吩咐军士好生照料。

　　如此行径，太过蹊跷。

　　贾诩早就看出欧阳朔求才若渴，显是非常稀罕这几员大将的。要不然的话当时在打扫战场时，也不会下令不放过任何一人了。

　　既然如此，为何又不见他们，进行劝降呢？

　　贾诩不懂。

　　欧阳朔察觉到了贾诩的疑惑，但是他并不准备解释。战役地图中俘虏武将易，收服武将难，难的就是获得他们的真心效忠。

　　这当口，大战才刚刚拉开帷幕呢，欧阳朔又怎么会期望着，鲁肃他们乖乖归降。真要那样，欧阳朔还不敢接受呢，必定有诈。

　　与其多费口舌，不若静待时机。

　　眼下欧阳朔考虑的重点，是如何攻占赤壁。

　　击溃鲁肃大军，并非真的将他们悉数斩杀，顺道还收押了两千余俘虏。这几天，情报官通过审问俘虏，陆续获得一些情报。

　　其中一条，就是“鲁肃接到急令，立即返回赤壁”。

　　欧阳朔无法揣测，黄盖和刘备是否接到同样的急令。但可以肯定的是，此时的赤壁并不太平，必定是有所准备的。

　　尤其是在鲁肃大军覆没之后，敌人必定会警醒。

　　如此，欧阳朔更得谨慎。

　　刚刚进入长江时，欧阳朔还想着，是不是先行逆江而上，顺道剿灭黄盖大军，以绝后患，再去收拾赤壁守军。

　　对此，贾诩并不赞同。

　　“黄盖大军此时极有可能跟刘备大军汇合，贸然出击，就怕奸敌不成，反倒深陷泥潭，脱身不得，影响攻占赤壁的大计。相反只要拿下赤壁，切断他们跟柴桑的联络，则黄盖大军必不请自来。等到那时，我们只要在赤壁以逸待劳，何须劳师远征？”贾诩如此分析。

　　欧阳朔听了，不觉叹服。

　　……

　　战役第七天，龙首号上。

　　距离赤壁只有两天行程，欧阳朔下令舰队放慢速度。与此同时，上百艘赤马舟自舰队脱离，带着数百名蛙人前往赤壁侦查敌情。

　　舰队一边缓慢前进，一边等待前方情报。

　　第八天晚上，第一批蛙人带来最新情报。

　　据蛙人描述，敌人在赤壁和乌林各建了一座大型水寨。水寨之中战舰林立，不下百余艘，兼且防卫森严。水寨之外，则被刻意伪装。

　　尤其是乌林一侧的水寨，环绕的水墙都是烧焦的木头。自水寨外面根本就看不清水寨内的情况，自也无法发现不怀好意的战舰。

　　一些高大的战舰，还被刻意伪装过。

　　如果大军在没有任何防备的情况下，自水寨之间的江面经过，怕是很难想象，两侧埋伏着数额巨大的水师。稍有不慎，就肯能中了埋伏。

　　敌军目的，不言而喻。

　　除此之外，蛙人还带来另外一条重要情报。

　　据潜入水寨，趁着夜色登上战舰的特种蛙人描述，敌军战舰同样以楼船、艨艟斗舰为主，更可怖的是，楼船战舰上都装备了火炮。

　　初步估算，整个火炮不会低于三百门。

　　欧阳朔听了，眼中精光一闪。毫无疑问，雄霸他们定然已经掌握了火炮制造技术，否则的话，没可能装备如此数量的火炮。

　　“保密工作，做的还真到位啊！”欧阳朔感慨。

　　……

　　作战室中。

　　“文和，有何良策？”欧阳朔问计贾诩。

　　就连郑和也转过头来，看向贾诩，眼中有着期待。几天相处下来，郑和对贾诩的智谋可是佩服的紧。

　　贾诩也不谦让，谋士的职责不就是这个嘛，沉吟一下，问道：“敢问都督，如果强攻，不管敌人有什么埋伏，直接在江面迎击两岸的敌军，有几成胜算？”

　　郑和闻言，神情凝重，起身来到作战室中央的沙盘前。

　　长五米，宽三米的沙盘上，根据蛙人侦查到的情报，赤壁之战敌军的布置，已然通过无数的战舰模型，完美地在沙盘中还原。

　　郑和将代表远洋舰队的战舰模型，一一摆到两座水寨中间的江面上。一边摆放，一边沉思，战舰模型摆的极慢。

　　显然，郑和是在脑中模拟战争场景，以此制定舰队阵型和火力布置。

　　足足过了半个小时，远洋舰队的模型方才摆放完毕，上百艘战舰在狭窄的江面上，摆的满满当当。

　　就算是欧阳朔，一下都无法看出此阵的玄机。

　　摆放完毕，郑和并没停下来，而是在开始调整两侧水寨中的战舰。一艘艘战舰，被郑和从模拟的水寨中移出来，开始左右夹击远洋舰队。

　　看郑和肃杀的神情，欧阳朔直感觉，此时的沙盘上已是战火滔天，火炮齐鸣，一场惨烈的厮杀，正在上演着。

　　欧阳朔和贾诩两人，屏住呼吸，不敢打扰此时的郑和。

　　随着推演，一艘接一艘的战舰被郑和撒上猛火油，用火烛点燃，代表此舰陨落。小小的火光，蕴含着无法形容的肃杀之意。

　　越到后面，着火的战舰越多。

　　与此同时，郑和还在不断地调整敌我双方的阵型。

　　一次性模拟双方的战法，对脑力和战略指挥，都是一个巨大的考验。

　　欧阳朔清楚看到，郑和的额头已是隐隐渗出汗水。

　　郑和本人，似乎没有察觉，依然在模拟战场。越到后面，“着火”的战舰越多。就连远洋舰队都不能幸免，一艘接一艘的战舰跟着着火。

　　足足一个半小时之后，整场战役才算推演完毕。

　　偌大的沙盘上，一下变得空荡荡的。被点燃的战舰模型，早已烧成灰烬，唯有几十首战舰孤零零地飘在“江面”上，一些战舰还冒着黑烟。

　　欧阳朔跟贾诩对视一眼，神情凝重。

　　情况再明显不过，如果强攻，远洋舰队即便能胜，也是一个惨胜。

　　如此结局，是欧阳朔不能忍受的。

　　远洋舰队的目的，可不仅仅是击溃赤壁守军，而是要牢牢占据赤壁这个战略要冲之地。如果只是惨胜，被打残了的远洋舰队，如何抵挡得住黄盖和刘备联军的攻击，那样的话，无疑就是一种失败。

　　因此，远洋舰队必须干脆漂亮地干掉这支赤壁守军。

　　这当口，郑和已是缓过神来，躬身朝欧阳朔行了一礼，“君上，先生，你们都看到了，经过推演，我军只有六成胜算。就是如此，还没有计算，黄盖大军和刘备大军及时赶到战场增援的情况。”

　　“激战中，但凡有一支大军赶来增援，后果就不堪设想。”郑和神情凝重。

　　欧阳朔听了，半晌无言。

　　赤壁本就是战略要冲，地利之便，现在掌握在敌人手中。

　　在兵力和装备相差不大的情况下，又不占据地利，还想要干脆利落地解决敌军，是何等的艰难。

　　为今之计，只有出奇谋。

　　欧阳朔抬头，看向贾诩，眼中含着期待之意。

　　贾诩盯着沙盘，眉头紧锁，显然也还没想到破敌之策。

　　“君上，能否采用之前用的蛙人战术？”郑和插话。

　　“你的意思是，安排蛙人凿船？”

　　“不错。”郑和点头，“悄悄地将他们的战舰凿掉，看他们还怎么逞威。”

　　蛙人战术的第一次运用，就干掉了西班牙无敌舰队，更给欧阳朔带来巨额财富。当时的震撼场景，对郑和的冲击是非常大的，至今记忆犹新。

　　欧阳朔想了一下，摇头拒绝：“不妥。现在是在江面，不是在海中。江面狭窄，我们的舰队根本就无法抵进赤壁，伺机而动。况且现在他们的战舰都停在水寨之中，一旦敌军战舰被凿穿，他们大可弃舰而逃，直接上岸。”

　　“如此，只是毁了他们的战舰，敌人的军队依然无损。那样一来，我们即便占领了赤壁，也要面临大军的不断骚扰。”欧阳朔看的很准。

　　还有一点，欧阳朔没说出来。

　　不彻底除掉赤壁守军，对他接下来的计划也是不利的。

　　“所以，这个只能作为下下策，是没有选择的选择。”欧阳朔一锤定音，“有可能的话，还是得想一个更为有效的计谋。”


第701章 斩首行动

　　“火攻呢？用火攻如何？”郑和接着提议。

　　方才推演战局时，郑和就一直在想破敌之策。见蛙人战术被君上否决，郑和有些不甘心，又提出另外一个计策。

　　“怎么火攻，具体说说。”欧阳朔倒是没有打击郑和的积极性。

　　他们这么讨论，说不定能给贾诩提供一些思路。

　　“在赤马舟上布置猛火油和稻草，安排蛙人在水底拉船，接近敌军战舰，在点燃赤马舟，他们绝无法幸免。”郑和解释。

　　欧阳朔想了一下，还是摇头，“其一，敌军配有火炮，赤马舟目标这么明显，怕是还没靠近，就被击沉，连带水底的蛙人都无法幸免。”

　　“其二，江面狭窄，敌军又是左右夹击，即便赤马舟侥幸抵进敌舰，引燃大火。一旦起风，火烧蔓延，怕是要引火烧身啊。”

　　“那，直接借着夜色，将猛火油泼到敌军战舰上呢？”郑和脑洞大开。

　　“蛙人是厉害，但他们不是超人，如何能在水底，将大量的猛火油带到敌军水寨中去，过程中还不能被敌人察觉。”欧阳朔笑着摇头。

　　郑和听了，神情惭愧：“君上思虑周全，末将佩服！”

　　欧阳朔笑着摆了摆手，再次看向贾诩，见贾诩已经将视线自沙盘转移，脸上多了一丝笑意，问道：“先生可是想到破敌之策？”

　　“倒是有一策，还请君上参详。”贾诩笑着点头。

　　“先生请讲！”欧阳朔大喜。

　　“都督提的两种策略，想法都是好的，只是有一定的局限。虽如此，倒也真给了我一些启发。两个策略都有蛙人参与，而且在计划中，蛙人都起着核心作用。这段时间，对特殊的蛙人，我也算是了解一二。”

　　说到这，贾诩停顿了一下，接着说道：“贵军中的蛙人，可是非常神奇，在水中来无影去无踪，犹如过江之龙，见首不见尾。如此，仅仅安排蛙人执行侦查、凿船、拖船等辅助任务，未免有些大材小用。”

　　“大材小用？”郑和明显不认同。

　　地中海的海战，早就证明了蛙人的价值。

　　“既然是过江龙，就不能是蛇，要显露一点龙的本事来。龙者，既能隐于尘埃，也能呼风唤雨。要想干脆利落地解决这场战斗，最好的办法就是实施斩首行动。蛙人，无疑是最好的选择。”贾诩回答了郑和的疑问。

　　“斩首行动么？”欧阳朔眼中精光一闪。

　　现实中蛙人大队承载的职责，除了敌后侦查，确实有斩首一说。欧阳朔之所以没有想到这一点，只因在他的感官中，蛙人大队还没真正成型。

　　要派他们执行如此高难度的任务，欧阳朔有些信心不足。

　　“根据情报，敌军在乌林、赤壁两大水寨，各有一名指挥官，各自有着一艘标志性的旗舰。只要蛙人趁着夜色，潜入敌军旗舰，斩首成功，哪怕只成功一个，对我们接下来的军事计划，都有莫大的帮助。”贾诩进一步说明。

　　“先生，我插一句。”欧阳朔双手下压，“敌军旗舰跟我们的龙首号相当，舰上水师将士不下一两千人，再算上水手就更多。想要实施斩首，难度不是一般的大，稍不注意，动静太大，就会引爆整个水寨。”

　　“等到那时，怕是斩首不成，反倒是打草惊蛇啊。”欧阳朔说出他的担忧。

　　如果真能斩首，欧阳朔当然愿意。

　　贾诩怕是不知道，战役地图中关于领主玩家的设定。一旦雄霸或者战狼被刺身亡，他们的部队就将跟着一起消失在战役地图。

　　那样一来，真可谓不费吹灰之力，就拿下赤壁。

　　现在问题的关键是，如何确保斩首成功。

　　以欧阳朔对雄霸的了解，此人不是一般的狡猾，城府极深，对旗舰的保护，已经到了苛刻的程度。

　　真要斩首失败，打草惊蛇，可就麻烦大了。

　　贾诩神态轻松如旧，笑着说道：“君上所虑甚是。我的意思是，只要策划周密，成功的几率当在七成以上，可以冒险一试。”

　　“愿闻其详！”欧阳朔躬身一拜。

　　“其一，君上说了，敌军战舰，尤其是旗舰跟我们的战舰是一类的。因此我们有先天优势，可以让蛙人提前熟悉敌舰整体布局以及细部构造。此外，我们还能提前制定详细的行动路线和应急之策。有条件的话，还能演练一二。”

　　“这个可以做到。”欧阳朔点头。

　　“其二，配合使用猛火油。据我了解，少量的猛火油是可以使用密闭木桶盛放的。蛙人上船之后，可以先将猛火油提前布置在关键位置。等到时机合适的时候，立即点燃猛火油。大火燃起，一则可以有效地阻挡旗舰上的官兵，二则也能阻碍其他战舰的救援。”贾诩接着说道。

　　欧阳朔听了，眉头一皱：“那样一来，舰上的蛙人岂不也凶多吉少？”

　　“为了计划成功，一些牺牲是必要的。”贾诩淡淡地说道。

　　欧阳朔听了，却是心中一寒，不愧是“毒士”啊。真要实施斩首计划，动用的蛙人不会少于三千之数。最终能够逃离的，怕是少之又少。

　　一旁的郑和，也是欲言又止。

　　“先生说的对，这个计划，我同意了。”欧阳朔没有理会郑和的脸色，果断拍板，接着说道：“同时，为了确保斩首成功，我将安排五百神武卫，配合蛙人大队一起行动。神武卫的任务，就是负责斩杀敌军指挥官。”

　　“君上英明！”贾诩眼中同样闪过一丝精光。

　　贾诩早就知道，神武卫是一群怎样的存在，那可是比禁卫军还强大的亲卫。有神武卫的参与，整个计划的成功几率至少会提高三成。

　　三千神武卫，一次性牺牲掉六分之一。

　　对欧阳朔的“心狠”，贾诩有了新的认知。

　　为人上者，就该有此铁石心肠，绝不能心慈手软。在这一点上，无论是他的主公曹操，还是尚未发迹的刘备，其实都是同一路人。

　　贾诩对欧阳朔的感官，是越来越好了。就连对欧阳朔的称呼，都已经悄悄地切换为“君上”。虽然这种称呼，目前还只是礼节性子的。

　　长此以往，贾诩担心，怕是会被眼前的这位年轻人彻底折服，甘心效命。

　　“真是不一般啊！”贾诩心中感慨。

　　在场的诸位，唯有郑和脸上的神情有些沮丧，这位“儒将”到现在，都还没有完全适应，这种所谓的杀伐果断。

　　“君上。”郑和欲言又止。

　　“有什么话，说出来吧！”欧阳朔神情不定，语气淡淡的。

　　如果郑和此时还说出什么牺牲太大之类的丧气话，欧阳朔怕是就要重新考虑，郑和能否真正胜任南洋水师都督一职了。

　　随着五大舰队先后组建到位，南洋水师都督的地位，可是比白起等集团军统帅的地位还要高，麾下指挥着五十余万大军。

　　更不用说，南洋水师的存在，直接关系着领地的海上霸权。

　　因此，这样一支强悍水师的掌舵者，断不可有一丝一毫的妇人之仁。

　　远洋航行时，欧阳朔已经有意识地在改造郑和固有的观念，让他接受战争的残酷和无情，摒弃历史上“和平使者”的光环。

　　到了现在，已是要检验成果的时候了。

　　不可否认，郑和的战术素养极佳，航海经验更是无人能出其右。但是如果郑和没有为将者的杀伐之心，那就是彻头彻尾的不合格。

　　欧阳朔在心中，暗暗决定着郑和以及远洋舰队的命运，事情滔天。但是表面上，谁也无法看出欧阳朔心中的异样。

　　郑和脸上的神情同样变幻莫测，阴晴不定。从郑和的神情中，不难揣测，这位水师都督心中，正在进行一场激烈的天人交战。

　　新旧理念，在郑和脑中剧烈碰撞。

　　前世的一幕幕，远洋航行的一幕幕，交替变幻。

　　郑和就像深处两个完全对立的空间，整个人被彻底撕裂为两半，暗暗承受着撕心裂肺之痛。

　　一边是仁慈，一边是杀伐。

　　此前郑和一直在两侧左右摇摆，说实话，他承受着莫大的痛苦。

　　欧阳朔的话，无疑将郑和逼到悬崖边缘。

　　郑和并非蠢人，他敏锐地感觉到，今天的这一番对话，虽然来的突然，却是早晚之事。

　　君上的耐心是有限的，郑和必须做出一个抉择，来一个取舍。

　　作战室的气氛，突然变得凝重起来，让人呼吸不畅。

　　不安的气息，在空气中飘荡。

　　作战室中没有一丝风，整个空间像是被冻结了一般。就连贾诩都收敛了脸上的笑意，默默地注视着这一对君臣。

　　良久，郑和方才抬头，声音已然沙哑，全身湿透，像是从蒸笼中走出来一般，艰涩地说道：“君上，末将的意思是，水下呼吸器非常难得。一下派遣三千蛙人，如果不能将呼吸器收回的话，损失太大。是不是考虑在登船之后，安排专人搜集水下呼吸器，率先送回舰队？”

　　“可以！”

　　欧阳朔认真地看了郑和一眼，眼中闪过一丝赞赏之意。

　　作战室的空气，再次流动起来。

　　“呼！”

　　不知是谁，在暗中松了一口气。


第702章 王于兴师

　　留下贾诩跟郑和，一起制定详细的斩首行动作战计划，欧阳朔独自离开作战室，起身来到龙首号顶层甲板上。

　　甲板上，神武卫将士们正在操练，风雨无阻。

　　略有晃动的甲板，在神武卫强悍的武力面前，就像平地一般。

　　因为龙首号载人有限，三千神武卫真正驻守在龙首号的只有一千人。剩下的两千神武卫，则被分配在环绕龙首号的四艘护卫舰上。

　　“君上！”

　　见到欧阳朔，神武卫统领王峰连忙走了过来。

　　欧阳朔点点头，直入主题，“有一项秘密斩首行动，需神武卫出动。你抽调五百精干儿郎，参与这次计划。”

　　“君上放心，稍后末将就会列出名单！”王峰没有一丝犹豫。

　　神武卫本就为杀敌而生，没有一位孬种。这种机会搁在其他部队，怕是要推推阻阻，但是在神武卫，绝对是抢着要去。

　　“此次行动危险性极大，近乎九死一生。你要跟儿郎们说清楚，家中独子的，或者是有老婆小孩的，都不能参与到行动中来。”欧阳朔特意嘱咐。

　　欧阳朔虽然冷酷，那也是迫不得已，倒不是真的冷血。三千神武卫就像他的孩子一般，不是万不得已，又岂会舍得牺牲他们。

　　“这样吗？末将明白了！”王峰脸上也闪过一丝凝重。

　　敏锐的王峰，一下察觉到此次任务的不同寻常。搁在以前，君上是不会如此犹犹豫豫的。很多时候，君上都是直接安排亲卫队传一道口谕便是。

　　此次君上不仅亲自前来，而且详细叮嘱，着实罕见。

　　欧阳朔叹了一口气，接着说道：“还有一点，斩首的目标皆武艺不凡。你再挑选两位强人带队，不能坠了神武卫的威风。”

　　战狼和雄霸的第二职业都是武将，一身战力非凡。除了他们自身的威胁，他们身边必定也是有亲卫队拱卫的。

　　两人现在都是一方霸主，雄踞一行省之地，组建的亲卫队即便比不上神武卫，跟禁卫军必定的不相上下的。

　　因此要干掉两人，必须要有猛将带队才行。

　　好在神武卫中的每一位成员都是军中千挑万选之人，每一人都身怀绝技，有神射手，有枪王，更有豪杰之士。

　　武艺出众的猛士，在神武卫中并不少见。

　　“要多强？”王峰不好判断。

　　文无第一，武无第二。

　　君上只说要强人，在强者云集的神武卫，还真不好评判。

　　“最强的。”

　　王峰听了，眼中精光一闪，突然单膝跪地：“君上，末将请求出战！”

　　“不行！”欧阳朔想都没想，断然拒绝，“你是神武卫统领，岂可涉险？”

　　王峰却是倔强，凛然说道：“君上！正是因为末将是神武卫统领，此番行动，才义不容辞。安排其他人，末将实在不放心。”

　　“你可想好了。此次行动，就是强悍如你，也可能栽在那？！”欧阳朔神情郑重，王峰竭力请战，他没办法三番两次地拒绝。

　　否则的话，对王峰在军中的威望也是一个打击。

　　“末将想的很清楚。”王峰眼中，闪烁着坚定。

　　欧阳朔神情复杂地看向王峰，“既如此，那你就去吧！”欧阳朔浩瀚的眼神中，饱含着另外一种意味，只有王峰能懂。

　　事实上，在欧阳朔远洋航行回来时，妻子宋佳就告知他一个消息，说青儿可能跟王峰看上眼了，两人之间有那么一点意思。

　　两人一个是神武卫统领，一个是郡主，倒也般配。

　　因此，欧阳朔倒是没有反对，还让宋佳转告青儿，如果真的喜欢王峰，就让宋佳引线搭桥，促成此事。

　　青儿孤苦，能够找到王峰这样的郎君，也算是一个好归宿。

　　当然了，这里面也有欧阳朔的一点小心思。如果王峰娶了青儿，那么王峰跟南疆都护府的关系，自然是更进一层。

　　有此关系，王峰的忠心就更值得信赖。

　　倒不是欧阳朔势利，用义妹去笼络身边大将。欧阳朔只是顺势而为，如果不是青儿自己有这点意思，他是绝不会勉强的。

　　就好比映柚，追求者更是不知凡几，甚至有人直接请托到欧阳朔或者宋佳这的，都被一一回绝。

　　欧阳朔的意思很明确，他绝不会包办两位义妹的婚姻。

　　嫁给谁，全凭自愿。

　　映柚这姑娘，现在是一门心思扑在公务上。欧阳朔曾经找这位妹妹谈过，她现在并没有嫁人的意思。

　　毕竟在古代这种环境下，映柚一旦嫁人，怕是很难在接着在南疆都护府任职。就算欧阳朔愿意，反对的人也不少，阻力太大。

　　而且，崔家怕是也不愿意。

　　欧阳朔早就看出，这位义妹是个要强之人，搁现实社会，那就是典型的女强人，是不愿被婚姻束缚的。

　　既然映柚阐明了这点意思，欧阳朔自不会勉强。

　　毕竟游戏只是游戏，映柚即便一直不嫁人，也无伤大雅。等到抵达希望星球，映柚具现到现实中，再谈个人问题，也是不迟。

　　对欧阳朔的支持，映柚是既意外又高兴。

　　欧阳朔对两位义妹的宠爱，可是让宋佳都有些吃味。

　　话说回来，现在王峰主动请求执行如此危险的任务，欧阳朔矛盾的心情，也就能够理解了。

　　如果王峰真的出了什么事，欧阳朔真不知道怎么跟青儿交待。

　　……

　　“谢君上成全！”

　　王峰直面君上目光，郑重点头，再次拜谢。

　　有此忠心大将，欧阳朔又能说什么呢。就在欧阳朔感慨的当口，又是一声大叫传来：“君上，末将也请求出战！”

　　转头一看，却是跟在欧阳朔身后的亲卫队长陈大猛。

　　欧阳朔见了，一下头都大了，忍不住斥责：“你跟着添什么乱。”他的身边怎么都是不省心的主啊！

　　“君上，末将可也是神武卫的一员。”陈大猛还挺有理由，“这个时候，王统领都站出来了，末将可不能掉队。”

　　“胡闹！”欧阳朔就差吹胡子瞪眼了。

　　陈大猛却是嬉皮笑脸，“君上，论武力，神武卫中除了王统领，末将认第二，就没人敢认第一。一次性挑选两位强人带队，我可不能缺席啊！”

　　还真不谦虚！

　　“你是认真的？”欧阳朔眉头紧锁。

　　他也知道，这位亲卫队长别看嬉皮笑脸，可是个有注意的主。

　　“末将自然是认真的。”陈大猛就差拍胸脯了。

　　欧阳朔死心了，破罐子破摔，“去吧去吧，都去吧，有你们后悔的时候！”

　　“谢君上成全！”

　　陈大猛大喜，跟着拜谢，跟左侧的王峰相视一笑。

　　正是英雄惜英雄！

　　欧阳朔摇了摇头，再没了心思，最后吩咐道：“挑选完成员，到郑都督那报道。记住，将神臂弩带上，给我活着回来！”

　　“诺！”

　　王峰跟陈大猛两人，齐齐行礼。

　　欧阳朔刚一离开，甲板上立即热闹起来。欧阳朔跟王峰的谈话，并没有刻意避开神武卫成员，因而被他们听得一清二楚。

　　“老大，我报名！”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　听到身后的热闹，欧阳朔心中一叹：“还真是一群无畏之士啊！”

　　……

　　接下来一天，整支舰队都围着刺杀计划转。

　　挑选成员，配备装备，准备物资，熟悉战舰结构，熟悉水寨情报，进行模拟演练等等，在郑和跟贾诩的配合下，进展神速。

　　整支舰队彻底停了下来。

　　……

　　战役第十天，清晨。

　　斩首行动所有的准备工作已经就绪，精心挑选出来的两千蛙人大队，配合五百名最精锐的神武卫，整装待发。

　　江面有雾，潮湿冰冷。

　　大雾中，两百余艘赤马舟搭载着出征将士以及满满当当的战争物资，整整齐齐地在江面列队，接受君上检阅。

　　寒风凛冽，冰冷彻骨，犹如刀割一般，每一位将士站得笔挺。挺拔的身姿，随着上下起伏的赤马舟有节奏地摆动，充满韵律。

　　欧阳朔登上一艘赤马舟，为将士们送行。

　　煽情的话欧阳朔不会说，他举起手中大碗，倒满美酒，高高举起，“儿郎们，一碗浊酒，以为送行。待到你们得胜归来，必有佳肴美酒！”

　　“干了！”说着，欧阳朔将碗中酒一饮而尽。一股辛辣之感由喉咙直入肺腑，荡去清晨的寒意，身体瞬间暖洋洋的。

　　“干！”

　　将士们一一举碗，一饮而尽。

　　“啪！”

　　一只只大碗被仍入江水中，以示决心。

　　简短的送别，远征的蛙人大队立即出发，消失在茫茫大雾之中。

　　欧阳朔矗立良久，默默注视着远方，眼中深思难定。

　　虽然郑和跟贾诩两人制定了周密的计划，将各种可能的情况都考虑到了，欧阳朔心中却着实难安。

　　此次计划太过冒险，对手又是雄霸跟战狼两人，都不是什么善茬。一个不好，就是全军覆没的结局。

　　这是迄今为止，欧阳朔最没有把握的一战了。

　　“君上！”

　　郑和出声提醒，该回去了。

　　“回吧！”

　　欧阳朔收拾情绪，准备返回龙首号。

　　整个过程都被贾诩收入眼底，对这位年轻的王者，又有了一丝新的领悟。


第703章 惊魂之夜

　　夜色如墨，乌云压顶。

　　墨泼一般的夜空中，看不到一颗繁星，就连半角残月都悄悄隐没在云层中，消失不见。整个夜空就像一张漆黑无边际的画布，压抑的让人窒息。

　　寒风吹过，卷起阵阵乌云，上下翻滚，组成一卷不同寻常的画卷。

　　夜色中的赤壁静静匍匐着，犹如一头收起獠牙的恶兽，正在慢慢积蓄能量，等待天明，准备将一切敌人撕成碎片。

　　赤壁西岸的乌林水寨内，近百艘大小战舰在夜色中若隐若现，犹如一群幽灵一般，在巢穴中静静潜伏。战舰甲板边缘，点有火把，火光点点。

　　火光映衬下，水寨江面波光点点。

　　战舰甲板上，偶尔传来巡逻卫士来回走动的踏踏声。不起眼的舱房内，隐有吆喝声传来，像是一些军士在聚赌，借此打发无聊的夜晚。

　　就连巡夜的将士，都在悄悄聊天。

　　“这鬼天气，冷飕飕的，能闷出个鸟来！”

　　“谁说不是呢，在这乌里芭焦的地方呆了这么久，连个鬼影子都没见着。你们说我们躲在这到底是为啥？”

　　“那是领主大人考虑的事情，你瞎猜个什么劲啊！”

　　“就是，扯这些没用的干啥！”

　　“还是赶紧熬过这个班，回到被窝去，那才叫舒服呢！”

　　“都安静一点，注意警戒！”前头带队的队长终于看不下去，出言呵止。

　　夜色重归寂静，寒风中偶尔传来一两句低声抱怨。

　　水寨中央，一艘五层楼高的巨型楼船犹如鹤立鸡群，被其他战舰团团围住，就像君王一般，统御着其余战舰，高高在上。

　　那楼船便是雄霸的旗舰——霸王号。

　　此番作战，雄霸负责镇守乌林，对面的赤壁则由战狼坐镇。

　　霸王号最顶层，装饰奢华的书房中，一身戎装的雄霸端坐案前。案前点着一盏精美的油灯，夜风吹过，灯火左右摇曳，眼看就要熄灭。

　　飘忽不定的灯火，将雄霸的脸庞映衬的有些狰狞。

　　书房的窗户在寒风中发出吱吱呀呀的声音，异常刺耳。

　　“起风了吗？”

　　雄霸起身来到窗前，准备关上窗户。他抬头看了一眼窗外漆黑如墨的夜色，眉头紧锁，“月黯星隐，这样的天气，反常啊！”

　　俗话说的好，反常即妖。

　　不知怎的，从白天开始，雄霸就有些心神不宁，他总感觉会有什么不好的事情发生。墨泼一般的黑夜，更是让雄霸感到一阵阵压抑和窒息。

　　“但是没理由啊！”雄霸摇头否决，努力甩开脑中杂乱的思绪。稍稍压下心中的情绪，雄霸干脆关上窗户，不想再看一眼那般诡异的夜色。

　　早在战役开始之前的半个月，【炎黄盟】就已经在着手准备这一场大战了。用帝尘的话说，无论如何，【炎黄盟】都要借此机会，彻底打压【山海盟】的气焰，一举夺回中国区的话语权。

　　上半年的大爆发，就是【炎黄盟】一个积蓄能量的过程。

　　山海城晋升三级郡城，将他们积攒的气势，稍稍压了一压。但总算是无关大局，真正的角逐，还是在战役地图中。

　　获得火炮制造技术之后，雄霸更是信心十足。

　　“岂曰无衣，你也该载一次大跟头了！”雄霸虽然佩服岂曰无衣取得的成就，但并不代表雄霸就不想击败岂曰无衣。

　　相反，这种求胜的渴望，雄霸比谁都激烈。

　　夷洲岛一战，被外界普遍视为【炎黄盟】跟【山海盟】之间的一场博弈。

　　结果自然是【炎黄盟】大胜，为【炎黄盟】上半年的强势崛起，做了一个很好的注脚，成了两大巨头此消彼长的一个标志性事件。

　　当事人之一的雄霸，自然不会这么肤浅地认为。

　　虽然说拿下夷洲岛是雄霸的得意之作，他也在不同的场合，或明或暗地宣扬过这一场大战的丰硕成果，以此提升霸王城的威望。

　　但要说这是两大联盟之间的博弈，未免有些言过其实。

　　雄霸深知，从头到尾，山海城都没有介入到这一场大战。否则的话，别的不说，就是山海城的交州舰队介入战争，就够霸王城喝一壶的了。

　　战胜寻龙城之后，对夷洲岛的运营，雄霸都大量借鉴了琼州岛的成功模式，比如引入造船业、盐业以及冒险类玩家，共同开发海洋资源。

　　对夷洲岛，雄霸倾注了太大的心血。雄霸的野心，是跟山海城平分海域，一个在北，一个在南。

　　夷洲岛就是双方的一个分界线。

　　要想实现此野望，赤壁之战就是一个关键节点。雄霸必须在战场证明，即便是在水战中，霸王城的水师也能击溃已然被传的神乎其神的山海城水师。

　　由此就不难理解，雄霸为何对这一场大战如此重视了。

　　甚至于说，为了击败山海城舰队，雄霸都放弃了去收服战役地图的历史武将，让帝尘、春申君等人捷足先登。

　　战场之外，雄霸也做了大量的工作。

　　比如说，跟寻龙点穴秘密接触的第三方势力，其实是雄霸家族暗中培植的隐秘势力。其目的，就是要挑起【山海盟】的内斗。

　　寻龙点穴和攻城狮选择了孙刘阵营，无疑证明了雄霸计谋的成功。

　　对寻龙点穴，说实话，雄霸是有些看不上眼的。在雄霸眼中，寻龙点穴不过是走了狗屎运，搭上了山海城的关系，才能一路走到现在。

　　真正的平民领主，又岂能跟他们这些世家对抗。

　　唯一的异数，就是岂曰无衣了。

　　因此，各大世家清除这个异数的决心，一直就没有动摇过。

　　“只是，难啊！”

　　一想到山海城此番远洋航行取得的成就，雄霸就有些挫败。

　　就算是在战役地图，他们也进展不顺。鲁肃大军干脆利落的覆没，无疑给了雄霸和战狼当头一棒。

　　计划第一环，彻底宣告失败。

　　按照时间推算，山海城的舰队早在两天前，就该抵达赤壁了。结果呢？他们严阵以待，绷紧了神经，既紧张又兴奋，却是扑了一个空。

　　山海城舰队就像消失了一般。

　　雄霸也曾推测过，是不是山海城舰队放弃赤壁，转而进攻刘备去了。毕竟刘备那可是有赵云和诸葛亮等巨大的诱饵，山海城完全有理由去那里。

　　傍晚收到的情报，却是否定了这一猜测。

　　为了在战役地图实现远距离通讯，【炎黄盟】也是费尽心思。他们花了大价钱，从一个冒险团队买到四只金鹰灵兽。

　　此灵兽非比寻常，真正能够日行千里，来回传递情报。

　　如此，分布在赤壁、洞庭湖以及云梦泽的【炎黄盟】三支小分队，才能保持畅通的联络，互相通报情报。

　　傍晚的情报，正是春申君发来的。两人虽然有嫌隙，但都是极度理智之人，在战役地图还是能够互相合作的。

　　据春申君来报，他们那边的情况也有些糟糕。

　　早在鲁肃大军覆灭之时，黄盖就致信刘备，要求合并一处，共同驰援赤壁。问题是，那个时候刘备正忙着接收长沙郡呢，哪能立即出发。

　　刘备的拒绝，无疑激怒了黄盖。

　　黄盖直接在信中斥责刘备背信弃义，说：刘备当时被曹操追的，就像一只丧家之犬，是江东好心收留了他，给了他一个安身之地。

　　更是江东大军，一举击溃来势汹汹的曹操大军，破灭了曹操大军的不败神话。如此，刘备才能得以苟延残喘，偏安一方。

　　现在赤壁有难，刘备竟只想着占地盘，而不出兵增援，实在是无耻之极。

　　这样一封信，将刘备羞辱的无地自容，关羽、张飞二人更是当场炸了锅，囔囔着要带兵去跟黄盖拼命。

　　好在刘备自知理亏，到底拦下了两人，避免了一场“内斗”。

　　即便如此，双方也已生出嫌隙，再无法继续合作。一气之下的黄盖，已经亲自统领大军，朝赤壁而来。

　　按时间推算，还需三天才能抵达赤壁。

　　至于刘备那边，到也不是真的无动于衷。刘备一边忙着安抚长沙百姓，稳定长沙统治，一边已经在准备出征一事。

　　同时为了安抚江东集团，刘备更是让关羽率领水师先锋，提前出征了。

　　也就是说，山海城舰队此时根本就没有去攻打刘备。

　　如此，就让雄霸和战狼捉摸不透了。

　　按理来说，真要攻打赤壁的话，不是越早越好吗。拖得久了，等着各方大军云集赤壁，那时怎么办，再来个一锅端吗？

　　雄霸才不相信，岂曰无衣会如此狂妄。

　　“这里面必有蹊跷！”雄霸如此想着，“但是问题到底出在哪呢？”

　　对这一点，雄霸却是一直想不通。

　　“难道说我们这里出了奸细，赤壁的布置，已经被欧阳朔知道了？所以山海城舰队才不敢来？”不能怪雄霸疑神疑鬼，实在是这一场大战他们输不起。

　　雄霸将怀疑的目标，集中在其他几位领主身上。

　　一时之间，赤壁风声鹤唳，紧张的气氛到现在都没有解除。

　　可是查了又查，就是没查到一个可疑对象。

　　如此，雄霸才会将自己关在书房中，苦苦思索。

　　现在看来，这并没什么效果。

　　“算了，去睡觉吧！”雄霸最终一声长叹，起身离开书房。

　　书房的油灯渐渐熄灭，重新变成漆黑一片。

　　夜色，越发的浓郁了，也更加深沉了。

　　深夜来临，就连聚在一起赌博的军士都已散去，各自歇下。水寨变得越发的安静，寂静无声，空留下寒风吹过的呜呜声。

　　就在此时，一群“幽灵”自水寨底部悄悄潜入，直奔霸王号而去。

　　一场出其不意的厮杀，即将在这漆黑的深夜中上演。

　　这个夜晚，注定不会太平！


第704章 唯有强攻

　　漆黑夜色中，王峰率领两百五十名神武卫以及一千蛙人战士，悄无声息地潜入乌林水寨。刚一进入，就直奔霸王号而去。

　　水寨的布置，早就被蛙人大队侦查了底掉。

　　整支刺杀大军就像一群游鱼，自水底滑过，无人察觉，悄无声息。

　　蛙人大队刚一接近霸王号，立即按照事先演练的要求，四散而开，将霸王号团团围住。其中的一百名蛙人沿途回收水下呼吸器，准备先行撤离。

　　“上！”

　　王峰在夜色中比划了一个进攻的手势，像链条一样，传导至整支大军。

　　该手势是特种作战基地传授的，是现实中特种部队的标准手势。但凡神武卫以及禁卫军将士，都能看得懂。

　　参与此次行动的蛙人大队，也紧急接受了手势训练。

　　夜黑风高杀人夜，能不出声就不出声。

　　“刷！刷！刷！”

　　神武卫最先行动，扔出飞爪，牢牢地抓住战舰甲板边缘。神武卫将士就跟猴子一样，灵活地拽着绳子，迅速登上战舰。

　　整个过程，如行云流水。

　　上去之后，神武卫再放下绳梯，供蛙人大队攀爬而上。

　　“行动！”

　　王峰又是一个手势。

　　就见神武卫整齐划一地取下背在背上的神臂弩，上好箭矢，以战斗阵型消失在甲板上。整个过程没有发出一丝声响，就像暗夜中的灵猫一般。

　　稍倾，甲板上的巡逻队就出现在神武卫视野。

　　“攻击！”

　　“扑！扑！扑！”

　　弩机击发，利箭破空。

　　每一位神武卫都是神箭手，对神臂弩的操控，早就达到箭无虚发的境界。即便是在漆黑的夜里，借着火把的一点光亮，依然精准。

　　短短不到两分钟，第一层甲板上的巡逻队，在没有任何反抗的情况下就全军覆没，连一声惨叫都没有发出。

　　就这样，神武卫就像一群幽灵，沿着甲板，一层一层往上推进，收割着敌人的性命，犹如黑夜的死神一般。

　　神武卫的作战模式，简直就是现实中特战队的翻版。他们第一阶段的任务，就是除掉巡逻队这些钉子。

　　另一边，除了留下负责凿船的五十人，剩下的蛙人大队也已悉数登船。一同运上来的，还有上百桶猛火油。

　　“快，抓紧时间！”

　　带队长官刻意压低声音，指挥大家行动起来。

　　蛙人大队立即化身蚂蚁大军，将一桶桶的猛火油运到战舰各个角落，倾倒而出，漆黑的猛火油流淌在甲板上，人踩上去都会打滑。

　　猛火油布置的地点，都是事先精准计算过的，一旦点燃，整艘战舰都将化作一片火海。等到那时，怕是蛙人大队也无法脱身。

　　因此，这是最后的办法，算是一道保险。

　　布置完猛火油，蛙人大队没有片刻停歇，立即四散而开。将士们按照出发前分配的任务，有的带队进入一个个船舱，负责击杀船员。

　　大量的熟睡船员，在睡梦中被击杀，场面凄惨至极。偶有醒过来的，也被迅速补刀，发出一两声压抑的惨叫，划过寂静的夜空。

　　血色，开始侵蚀着漆黑的夜晚。

　　有的蛙人列队，前去支援神武卫。毕竟神武卫数量有限，想要攻陷最顶层的甲板绝非易事，必须要有火力支援。

　　还有的隐没在漆黑的角落，随时准备点燃猛火油。这些负责点火的，基本就相当于是敢死队成员了。

　　最后一部分则是负责在外围警戒，防范敌人的援军部队。

　　……

　　夜，越发的深了。

　　漆黑的夜晚，压抑中弥漫着一股无形的硝烟，让人窒息。

　　就连夜风都停了下来，四周寂静无声。

　　霸王号最顶层的甲板上，神武卫已经集结完毕。

　　就在此时，隐没在云层中的月亮突然露出身影。轻柔的月光挥洒而下，照亮了神武卫将士的身影。

　　他们的铠甲上，已是血迹斑斑。

　　不是每一次击杀行动，都会一帆风顺。倘若埋伏的位置不对，或者有侥幸者躲过第一轮攻击，那神武卫就得拼命了。

　　他们必须确保在不发出巨大声响的情况下，迅速将敌人解决。最好的办法，自然就是贴身近战。如此，不可避免地就溅了一身的血，甚至还有阵亡的。

　　神武卫身上的杀气已经凝聚成型，让人望而生畏。

　　到目前为止，一切进展顺利，没有太大的意外。

　　带队的王峰脸上，却没有一丝喜色。王峰深知，接下来的行动才是对他们最大的考验。前面的一切，不过是一道开胃菜而已。

　　情报显示，雄霸的书房和卧室都设在顶层，因此这里的防卫也是最严密的，里里外外共有三层防御力量。

　　最外围的仍然是水师巡逻队，足足有上百人；中间一层就是雄霸身边的禁卫军了，在两百人左右，个个装备精良，英勇善战。

　　至于最里面的一层，自然就是雄霸的亲卫队，同样是百人编制。

　　神武卫想要攻破这三层防线，实在是难如登天。

　　好在神武卫不是孤身作战，十分钟后，三百名最精干的蛙人赶了过来。

　　“将军！”

　　蛙人带队长官赶来报道。

　　“行动！”

　　王峰还是那么果决，人一到齐，立即开战。

　　五百余人借着月光，悄悄将巡逻队包围，神臂弩再次击发。

　　“扑！扑！扑！”

　　最外围的巡逻队，没有任何抵抗，一瞬间就被射成刺猬。

　　王峰见了，心中暗暗松了一口气。要知道，巡逻队距离禁卫军只有不到百米距离，稍稍发出大一点的声响，就会被禁卫军听到。

　　等到那时，情况可就不妙了。

　　就在此时，意外发生了！

　　只见船舱后面，晃晃悠悠走出一位巡逻队成员。看情况，这人应该是暂时脱离队伍，跑到一侧方便去了。

　　“我回来了！”

　　那人刚转出船舱，就见一干兄弟倒在血泊之中。

　　“杀人啦~~~呃~~~”

　　刚一喊出，喉咙部位就插上一支利箭，“扑通！”一下倒地而亡。

　　此人刚出现时，神武卫成员以为已经解决了战斗，正是松懈的时候。没想到，就是这么一个疏忽，留下一个漏网之鱼。

　　惊恐的叫声，在寂静的夜色中显得非常刺耳。

　　王峰的脸色，瞬间变得难看起来。

　　这么大的叫声，一下就惊动了中间的禁卫军。

　　“谁？！”

　　“快去看看，什么情况？！”

　　“注意警戒！”

　　……

　　“准备战斗！”

　　负责镇守的禁卫军不愧是精锐，慌而不乱。一边安排人前来查看，一边已经结成战斗阵型，同时将情况往上通报。

　　如此，没有给神武卫任何可乘之机。

　　甲板上，一具具尸体倒在血泊中，在月光照射下显得非常苍白。与此同时，严阵以待的神武卫将士，也出现在禁卫军视野中。

　　“你们是什么人？”禁卫军已经悄悄握住了手中的兵器。

　　“上！”

　　眼见如此，王峰知道，他们只能强攻了。

　　王峰一眼就看出，敌人根本就没想着要得到答案，那么问，不过是想拖延时间罢了，王峰又怎会上当。

　　“杀！”

　　一场刺杀，一下演变成明刀明枪的强杀。

　　……

　　“有刺客！”

　　此时的亲卫队已经得到消息，整个顶层甲板瞬间苏醒过来。

　　“怎么回事？”

　　雄霸走出房门，他跟欧阳朔一样，即便是睡觉也一直保持警惕。门外的骚乱，一下就将雄霸自睡眠中惊喜。

　　睡前的担忧，刚刚在梦中转化成一场噩梦。在梦中，雄霸见到整个水寨都陷入火海之中。

　　“大人，外面有刺客！”亲卫队长赶来禀报。

　　“刺客，什么刺客？”雄霸一下没反应过来，“是其他领主派来的吗？”

　　雄霸疑惑不解，这水寨就是军营一样，怎么会有刺客。难道说，他们中间到底还是藏着奸细，要趁乱闹事吗？

　　此时的雄霸，倒不是很惊慌。

　　如果真的是内奸主动跳出来，雄霸反倒会高兴，省得他瞎捉摸。雄霸根本就不信，有谁能在水寨中将他刺杀。

　　“大人，对方来的是正轨军队。”亲卫队长脸色也有些凝重，“刚刚接到情报，整艘旗舰已经沦陷了，禁卫军正在拖住他们。”

　　“什么，情况已经到这一步了吗？”雄霸心中一惊。

　　“大人，赶紧撤吧！”亲卫队长神情有些焦急。

　　“撤？不，让我想想。”雄霸到底是雄霸，可不是无胆之辈，突然灵光一闪，“该死的，他们不会是岂曰无衣派来的吧！他们是怎么潜入水寨的？”

　　水下呼吸器一事，国内玩家是不知道的。

　　“立即拉响警报，真是吃了熊心豹子胆了，敢在阎王头上动土！”雄霸可不是个善茬，对方竟然敢在他的地盘撒野，他就要这些人有来无回。

　　“岂曰无衣，没想到你会用这么低劣的手段。”雄霸冷静下来，就像打了胜仗一般，嘴角反倒露出一丝笑意。

　　不愧是一代枭雄，想法就是跟其他人不一样。

　　……

　　轰隆隆的战鼓声，突然在水寨炸响，彻底打破了夜的寂静。

　　就像炸了锅一般，沉睡的水寨立即苏醒过来。沉睡的巨兽睁开双眼，露出满嘴的獠牙，直欲择人而噬。


第705章 无名英雄

　　警报拉响，成百上千的火把一一点燃，如夜空繁星，将水寨映照得犹如白昼一般，彻底驱散了夜的黑暗。

　　“发生什么事了？”

　　被刺耳的警报吵醒，刚刚爬出温暖被窝的军士们互相询问，迷迷糊糊。

　　“不知道，是旗舰发出的警报！”

　　“听说有刺客！”

　　“刺客？谁这么大胆，不要命了？！”

　　“该死的，打扰了大爷的美梦，老子一定要好好收拾他们！”

　　“就是，大半夜的闹腾，也不让人好好休息！”

　　被吵醒的将士们，心中怨气沸腾。

　　“都别吵了，快到甲板集结！”带队军官开始收拢队伍。

　　霸王号周围的战舰，已经在向霸王号靠拢，准备搭上跳板，前去支援。对霸王城水师而言，在他们的地盘被人挑衅，是决不能被容忍的。

　　憋了这么些天，将士们早就想活动一下筋骨了。

　　“正好拿这群天杀的刺客开刀！”将士们杀气腾腾。

　　杀气在水寨上空凝聚。

　　与此同时，水寨某处不起眼的角落，投来意味不明的目光。乌林水寨中驻扎的可不仅是霸王城水师，还有两位其他领主。

　　“有趣！”有领主感慨。

　　他们自然不会前去凑热闹，安静地在一旁看戏即可。到目前为止，没有一人认为，敌人的刺杀行动能够取得成功。

　　简直太异想天开了！

　　……

　　霸王号顶层甲板上，剑拔弩张，气氛紧张到极点。

　　“将军，敌军水寨已经被惊动了，现在怎么办？”军士问王峰。

　　王峰倒是不慌，脸上闪过一丝决绝：“将蛙人全部召集到顶层甲板来，其他地方都别管了。队伍集结完毕，立即放火！”

　　“明白！”军士脸上同样闪过一丝决绝。

　　放火的后果，在出发之前，他们已经想清楚了，视死如归。

　　“让凿船的蛙人立即行动起来，别让目标跑了！”王峰补充道。

　　“将军放心，已经吩咐下去了！”

　　“那就战吧！”

　　王峰扔掉神臂弩，取出长枪。

　　“杀！”

　　立时，神武卫跟禁卫军厮杀到一起。

　　两支最精锐部队，犹如针尖对麦芒，互相争锋。相比之下，三百蛙人就有些不够看，毕竟他们是水师出身，本就不善近身作战。

　　随着警报拉响，霸王号同样苏醒过来。战舰上的军士还没等到蛙人去收割他们的性命，已经迅速穿好铠甲，轰隆隆地冲出舱房。

　　就连战舰的水手们都已经拿起兵器，加入战团。

　　每一层甲板，每一条过道，每一个房间，都在上演着杀戮。刀光剑影在火光映衬下，在墙上投射飘忽不定的影子，犹如命运的长河，谁也无法把握。

　　霸王号的凌厉反击，顿时让负责清剿舱房的蛙人大队损失惨重。

　　前往顶层集结的命令已经下达，蛙人们却无法脱身。相反，倒是有一些零星的霸王城水师冲破防线，开始向顶层甲板集结。

　　蛙人大队自不答应。

　　出发之前，他们可是在君上面前立下死誓，不完成任务，绝不活着回去。

　　双方你争我斗，拼死一搏，都在争夺通往顶层甲板的通道。小小过道，在短短二十分钟之内，竟然数次易手，尸体堆得小山一般高。

　　鲜血浸透了甲板，滴入下一层的甲板，犹如无间地狱一般。

　　双方水师以这样的方式交锋，惨烈无比。

　　就在此时，负责外围警戒的蛙人及时赶来，总算是稳住了阵脚。蛙人大队干脆就在通道口构筑起简易的防御工事，抵挡霸王城水师的进攻。

　　反正顶层甲板上，山海城兵力占优，时间拖得越久，对山海城越有利。

　　霸王城水师何尝不明白这个道理，进攻的越发疯狂。

　　好消息是，周围战舰的援军，行动迅速的已经通过跳板，顺利进入霸王号。一旦增援部队源源不断赶来，整个斩首行动就将以失败告终。

　　现在最关键的，就是顶层甲板上的战斗了。

　　神武卫不愧是中国区第一强军，即便是强悍的霸王城禁卫军，依然不是神武卫的对手。再加上蛙人大队的配合，禁卫军被打得节节败退。

　　眼见不敌，禁卫军果断放弃甲板，顺势退回船舱。他们开始依靠通道，房间等地形，跟神武卫打起了一场特殊的“巷战”。

　　不得不说，禁卫军的选择非常聪明。

　　狭窄的过道里，神武卫的人数优势根本无法发挥出来。三百蛙人更是彻底沦为酱油队，只能在后方负责救援伤员。

　　战事就这样胶着起来。

　　就在此时，雄霸带着侍卫队从通道尽头冲了出来。刚一来到前线，雄霸就认出了神武卫，猩红的神武披风实在是太惹眼了。

　　“岂曰无衣，果真是你！”

　　雄霸脸上神奇怪异，似惊讶，似轻松，似凝重。

　　原本按雄霸的推测，对方即便是军队，也绝不会超过百人。哪里想到，陆续上报的消息，让他目瞪口呆。

　　雄霸根本无法想象，对方是通过怎样的逆天手段，将两千余人悄无声息地送进水寨的。

　　当时，雄霸就惊出了一身冷汗。

　　如果没有那位巡逻队成员的“意外”，他雄霸还真有可能，被山海城大军悄无声息地刺杀在卧室之内。

　　真要那样，传出去，他就要颜面扫地了。

　　局势的艰难，让雄霸不得不挺身而出，准备亲自参战。再拖下去，一旦禁卫军覆灭，援军又没及时赶来，可就要玩完了。

　　雄霸彪悍异常，直接举着大刀，杀进人群当中。接近两米长的大刀，寒光闪闪，在空中划过一道白光，手起刀落，一名神武卫立即人头落地。

　　“好！”

　　雄霸的这一招，立即鼓舞了士气。

　　咕咚一下，人头砸在地板上，滚了几滚，落在对面王峰脚下。

　　王峰见了，眼神一凝，瞬间血红，提着长枪，就跟雄霸战到一起。出发之前，每一位成员都见过雄霸和战狼的画像。

　　因此王峰一下就认出，眼前之人正是他的目标。

　　“来的正好！”

　　王峰被激起战意，热血沸腾。

　　两大高手在狭窄的过道中厮杀，你来我往，好不热闹。

　　双方将士也没闲着，各自选了一个对手，捉对厮杀。唯一的意外，就是神武卫的一位小队长，悄悄退出过道。

　　方才还热闹的甲板上，一下变得非常冷清。

　　小队长来到通往下层甲板的过道，观察了一下战况。见蛙人大队跟霸王城水师厮杀在一起，更远处，越来越多的援军正在赶来。

　　形势越发危急，眼看蛙人大队就要守不住了。

　　小队长眼中闪过一丝决绝，再没有犹豫，取出一枚信号弹，立即拉响。

　　“嗖！”

　　信号弹如烟火一般，划过漆黑的夜空。

　　几乎同一时间，二十几位隐藏在霸王号各个角落的蛙人，抬头望天，默默凝视着那一抹烟火，在空中划过一个优美的弧线，最终消失不见。

　　蛙人们收回视线，自怀中小心翼翼地取出一个火折子，神情虔诚，就像在做一件非常神圣的事情一般。

　　火光亮起，火折子被仍进猛火油中。一瞬间，火光暴涨，甲板上燃起熊熊烈焰，就像一条火龙，突然从甲板上活了过来一般。

　　漫天火光中，蛙人取出腰间唐刀，眼中闪过一丝解脱之意，喃喃自语：“兄弟们，我先走一步了！”

　　说话间，手起刀落，划过脖颈，血花喷薄而出，灿烂夺目。二十几位无名英雄就此陨落，陨落在无人注意的角落，默默无闻。

　　“不好，旗舰着火了！”

　　“快去救火！”

　　“啊~~~救命啊~~~”

　　“该死的，哪里来的大火，前面的路被堵住了！”

　　“先救火再说！”

　　霸王号顿时乱成一团，一些赶来增援的将士，直接“闯”入火海之中。

　　更远处，眼见旗舰着火，整个水寨彻底是咋了锅。就连躲在角落看戏的领主，也有些慌了神。

　　“什么情况？怎么还着火了？”

　　“看火势，像是蓄谋已久的，连灭都灭不了！”一侧的武将说道。

　　“那还愣着干什么，赶紧去帮着救火啊！”领主有些火大。

　　如果雄霸真的就这样挂了，那乐子可就大了，他们还玩毛啊，直接卷铺盖走人吧，谁对付得了山海城那样的过江龙。

　　“是！”

　　武将匆匆而去。

　　……

　　顶层甲板上，惨烈的厮杀还在进行着。

　　到了现在，雄霸都还没意识到，他的旗舰已经陷入火海之中。直到底层大火卷起的滚滚浓烟，透过甲板的缝隙，弥漫到最顶层。

　　“什么情况？”禁卫军慌了神。

　　话还没说完呢，火苗子已经开始往上窜了。

　　“不好，起火了！”最先反应过来的是侍卫队，他们二话不说，立即冒死冲到最前进，准备护着雄霸逃走。

　　出逃的方向，竟是通道深处。

　　“哪里走！”

　　王峰一声大喝，立即率部追了过去。

　　看轻型，通道里面必定是有逃生密道的。

　　因此，王峰无论如何都不允许对方从他的眼皮子底下逃走。

　　“掩护大人！”

　　关键时刻，禁卫军和侍卫队表现出了无畏的牺牲精神，一个个心甘情愿地殿后，为雄霸的撤退赢得时间。


第706章 独臂将军

　　“弩！”

　　见雄霸要逃，王峰果断还以颜色。

　　神武卫得令，当即扔掉兵器，取出神臂弩，张弩搭箭，爆射而出。整个过程行云流水，整齐划一，前后用时不到半分钟。

　　劲弩在没有干扰的情况下，又是在如此狭窄的通道中，避无可避，杀伤力实在惊人。负责殿后的禁卫军如麦子一般，一排排倒下，悉数覆灭。

　　紧接着就是雄霸的侍卫队，同样难逃厄运。

　　神臂弩的射速太快，兼且神武卫训练有素，早就习惯三段击发。射出的利箭没有丝毫停歇，连绵不绝。

　　不到一百米的通道，成了禁卫军和侍卫队的噩梦。等到雄霸一行赶到通道尽头，身边仅剩下十几位侍卫，还个个带伤，场面凄惨至极。

　　好在总算是赶到了。

　　不知是侍卫在哪按了一下，通道尽头的木墙竟然缓缓从两侧打开，露出一个狭窄的四四方方的空间，像是一座“电梯”。

　　“快！”

　　侍卫护着雄霸，进入“电梯”，其实是专门改造的升降梯。

　　进去之后，木墙再次缓缓关闭。

　　“不好！”

　　远处的王峰见了，心中一颤，想也没想，几乎是下意识地，全身用力，将手中的长枪奋力一掷。

　　“嗖！”的一下，长枪如利箭一般，破空而去，赶在木墙彻底闭合之前，悍然插入“电梯”之内，发出“嗡嗡”的颤动声。

　　升降梯戛然而止。

　　这惊天一击，让神武卫都有些发愣。

　　“快，拦下他们！”

　　王峰没有发愣，拔出腰间唐刀，第一个追了过去。

　　短短百米，竟是瞬息而至。

　　王峰已经拼命了。

　　神武卫见此，跟着追杀而去。

　　……

　　升降梯内，众人脸色煞白。王峰掷出的长枪，刚好命中一位侍卫的脑袋，插入脑壳之中，脑浆思议，鲜血横流。

　　如此惊险刺激的场面，让身经百战的侍卫们都有些招架不住。

　　更关键的是，因为长枪的横亘，升降梯无法完全闭合，自然也是无法顺利运作，往下而去的。

　　此升降梯是雄霸专门找顶级工匠改造的，直接通往船舱底层出口，出口处甚至还配有小船和应急物资。

　　其目的，就是能在关键时刻逃生。

　　雄霸之心机，可见一斑。

　　哪里想到，最后关头被王峰的惊天一击给破坏了。

　　王峰的长枪乃精铁铸就，斩都斩不断，强行运行升降梯的话，卡在外面的长枪一着地，就会将升降梯死死卡住。

　　如此，雄霸等人的后路已绝。

　　雄霸神情复杂，终是一叹，“既然无法撤离，那就拼死一战吧！”

　　“战！战！战！”

　　小小的空间内，十几位侍卫迸发出滔天战意。

　　这是一群走投无路之人，最后发出的咆哮，迸发出全身的潜力。

　　“老子走不了，你们也别想好过！”

　　雄霸眼神冰冷，双手悄悄握紧了手中的长刀。

　　……

　　“把门砸开！”

　　王峰已经带着神武卫，赶到通道尽头。

　　“诺！”

　　神武卫从旁边的房间中，寻来坚硬的铁器，准备强行破门。

　　不曾想，就在一瞬间，木墙突然自两侧打开。早就蓄势待发的侍卫队在雄霸的带领下，突然杀将而出，打了神武卫一个措手不及。

　　一下，神武卫就损失惨重。

　　雄霸提着长刀，直取王峰门面，起手就是一招“力劈华山”。此一招势大力沉，凝聚了雄霸全部的杀意和决死之心。

　　一出手，就不留任何退路。

　　果然是枭雄，关键时刻英姿不凡。

　　王峰不敢怠慢，举刀相迎。

　　“当！”的一下，细长的长刀被雄霸的大刀一举荡开。大刀去势不减，带着凛冽之风，闪过道道白芒，直取王峰肩部。

　　一刀下去，怕是能将王峰劈成两半。

　　“将军！”

　　周围的神武卫大惊，要想救援，已是来不及。

　　王峰处惊不变，一咬牙，于千钧一发之际，强行将身体往一侧腾挪。

　　“噗嗤！”

　　遗憾的是，王峰的应变终究还是晚了一点，大刀几乎是贴着王峰的肩膀砍下，将王峰左臂砍成两截，一段小臂掉在甲板上。

　　手臂断处，鲜血如激流一般飚射而出。

　　即便以王峰之坚韧，脸色也是立即煞白，额头直冒冷汗。

　　“将军！”

　　神武卫见此，扑身而上。

　　雄霸还想乘胜追击，一举将王峰给解决了。就在此时，一支利箭破空而至，射入雄霸额头。

　　“呃！”

　　雄霸的动作一滞，遗憾地看了王峰一眼，缓缓倒下。

　　整个战场，都为之一静。

　　稍倾，雄霸的尸体就化作一片白光，消失在战役地图。跟雄霸一起消失的，还有霸王城的水师，包括还在跟蛙人大队混战的霸王号水师。

　　就连残存的几名侍卫，也是侥幸逃过一劫，化光而去。

　　只有空荡荡的战舰，证明霸王城水师曾经来过。

　　像这种领主被刺杀的情况，水师将士被盖亚传送回主位面，但是他们带来的战舰可就没这待遇了，就此留在了战役地图。

　　仅此一下，霸王城就损失惨重。

　　“将军！”

　　神武卫将士却管不了这么多，取来纱布，给王峰紧急包扎。

　　王峰神情有些暗淡，强忍着不去看已经断成两截的左臂，咬牙说道：“将大家召集起来，趁着战舰还没彻底沉没，赶紧撤！”

　　“是！”

　　……

　　乌林水寨角落，望着霸王城水师一下消失不见。

　　领主一下就明白，到底发生了什么。

　　“该死的，雄霸真的挂了！”领主脸色异常难看，“乌林水寨是不能呆了！”

　　没了霸王城水师，仅凭他们可守不住乌林水寨。与其如此，还不如投靠战狼，大家汇合在一起，再从长计议。

　　就在领主决定率领舰队，连夜赶往对面的赤壁水寨时，一道紧急消息，让领主的脸色瞬间煞白。

　　“大人，对面水寨的战狼领主被刺身亡！”

　　“……”

　　领主久久无法回过神来，良久，方才惨然说道：“孙刘阵营，完了！”

　　“大人，现在该怎么办？”

　　“撤，立即离开赤壁。”领主一个激灵，想起虎视眈眈的山海城水师，他是再不敢在此停留哪怕一刻。

　　“撤去哪？”

　　“去柴桑，到孙权那去，现在也就那里比较安全了。”领主还是有眼光的。

　　“明白！”

　　就这样，借着夜色，赤壁残存的水师舰队汇合之后，连夜狼狈地往柴桑撤离。因为时间紧急，他们甚至没时间去接收雄霸和战狼留下的战舰。

　　领主们担心耽搁下去，山海城水师就要来了。

　　那可是一群魔鬼！

　　一想到这，领主们跑得比兔子还快。

　　热闹的赤壁，一下变得空荡荡的，萧瑟不堪。

　　……

　　朝阳初升，在江面投下点点林光。

　　距离赤壁不到十里的江面上，上百艘赤马舟聚在一起。中间的一艘赤马舟上，王峰脸色煞白地躺着，听取手下的汇报。

　　越听，脸色越阴沉。

　　袭击乌林水寨，山海城自身也是损失惨重。厮杀再加上一把大火，带走了九百余名将士的性命。

　　最终活下来的，不足三百之数。

　　至于负责袭击赤壁水寨的那一路，就更加惨烈。战狼所部本就战力非凡，一群野狼的拼死一搏，岂是易于。

　　出征的一千两百余将士，只有不到一百人活着回来。就连统兵大将，君上的侍卫队长陈大猛，都在昨晚的大战中壮烈牺牲。

　　据逃回来的士卒描述，昨晚他们那一路大战的惊险程度，丝毫不弱于乌林一部。最激烈的时候，陈大猛不得不下令，跟敌人同归于尽。

　　正是在那一战，陈大猛顶着敌人的刺刀，凶狠地将战狼斩杀。

　　此一战，可谓惨胜。

　　两员猛将一位战死，一位致残。

　　出发时，一百艘赤马舟满满当当的，热闹非凡。大家心情激荡，好不畅快，想着在战场建功立业，挥斥方遒。

　　现在呢，一艘艘空荡荡的赤马舟，即便在朝阳的照射下，显得格外凄凉。

　　现场的气氛，格外压抑。

　　将士们沉默着，神情悲伤，为他们死去的兄弟哀悼。

　　唯有金龙旗，依然迎风飘荡，屹立不倒。

　　……

　　“将军，斥候来报，说水寨中残余的敌军已经连夜撤退了。下一步，我们该怎么办？”小队长咨询王峰的意见。

　　王峰脸色苍白，身体虚弱不堪，即便如此，说出的话依然掷地有声，“安排一支蛙人小队，跟上逃走的敌军。”

　　“明白！”

　　“再安排一支小队，向旗舰汇报这里的战况。”王峰嘱咐。

　　“将军放心，信使已经出发了。不出意外，大军应该能赶在天黑之前，抵达赤壁。”小队长显然是个能干的角色。

　　“那就好。”王峰想点头，却有些费力，接着说道：“既然敌人都走了，我们也别呆在江面，干脆进入水寨休整，迎接君上到来。”

　　“是！”军士点头，犹豫了一下，还是开口说道：“将军，您的伤？”

　　对武将而言，断了一条胳膊，简直就是晴天霹雳。自此之后，一代猛将就要退出沙场，成为一位“废人”。

　　对王峰这样的青年大将而言，这样的打击简直是致命的。

　　生不如死！


第707章 关羽莽夫

　　“没什么，大不了退役嘛！”

　　面对小队长的关心，王峰微微一笑，故作轻松。明眼人都能看出，王峰的笑容中夹杂怎样的惨烈、痛苦以及自暴自弃。

　　眼前的男人，完全是在强撑着。

　　小队长见了，默默转过头去，不让将军看到他眼中的同情。对王峰这样的猛将而言，现在最不需要的就是别人的同情。

　　一个人静下来，王峰的右手不自觉地颤抖着，指甲陷入肉中。

　　……

　　傍晚时分，山海城舰队抵达赤壁。

　　战舰刚停靠在乌林水寨中，欧阳朔就去看望王峰，见了王峰的伤势，神情凝重，眼中流露着难以掩饰的哀伤。

　　王峰是山海城本土培养的将领中，最受欧阳朔器重的一位。这位山海城功勋大将，数年来陪着欧阳朔南征北战，立下赫赫战功。

　　没想到，最终却成了一位“残废之人”。

　　欧阳朔何等敏锐，一下就看出王峰眼中的死意。对王峰这样的大将而言，宁愿战死沙场，也不想如此苟活。

　　王峰能撑到现在，完全是职责所在。

　　见到君上，王峰的心智一下就泄了，神情颓然，眼中毫无生机。

　　欧阳朔见了，如何不心痛。

　　上午接到蛙人战报，欧阳朔当时都没站稳，打了一个趔趄。仅此一战，欧阳朔一下失去了最忠诚的亲卫队长，再搭上一位能征善战的神武卫统领。

　　如此打击，让欧阳朔都无法缓过神来。

　　战役地图中，普通士卒能用战役贡献值复活，但是对高级武将而言，一旦战死，那就是真正战死，根本就无法复活。

　　更加糟糕的是，如果是历史武将还能通过武庙，借着将魂复活。

　　但是对陈大猛这样的将领而言，因为还没有晋升为王级武将，就连这唯一的一条复活之路，都被堵上了。

　　也就是说，欧阳朔再也听不到亲卫队长的大嗓门了。

　　正是如此，欧阳朔当时才极力反对两人出征。这两天，欧阳朔一直心绪不宁，没想到悲剧终究还是发生了。

　　现在见到王峰这样的神情，欧阳朔心如刀割。

　　欧阳朔看着王峰，神情郑重，一字一句地说道：“听着，孤不允许你自裁。你是山海城迄今为止最优秀的武将，即便没了一条手臂，也要像一位猛士一样活下去。孤期待着你再次踏上沙场的那一天。记住，别让孤看轻你。”

　　“君上！”

　　王峰听了，情绪一下崩不住，一把拉住君上的衣角，紧紧拽住，泪水夺眶而出。铁骨铮铮的汉子，哭的像个小孩一样。

　　周围将士见了，无不动容。

　　此时此刻，没有人会去嘲笑王峰，只为君臣之间的情谊所触动。就连一侧的贾诩，都忍不住动容。

　　贾诩完全没想到，这位年轻的君王，竟有如此魅力。

　　欧阳朔眼角闪过一丝泪花，终究还是忍住了，他轻轻拍了拍王峰的脑袋，动情说道：“好好养伤！”

　　说到这，欧阳朔已是无言，一声长叹，起身离开。

　　诸将士见了，跟着一起离开，让王峰好好养伤，收拾一下情绪。

　　这一夜，注定无眠。

　　舰队刚抵达赤壁，原本还有很多事情需要欧阳朔决断。无奈欧阳朔早早将自己锁在书房，谁也不敢去打扰。

　　好在有郑和跟贾诩两人操持着，总算是没出什么乱子。

　　……

　　次日一早，旭日东升。

　　再次醒来的欧阳朔，已经抛弃了一切软弱，回归那个睥睨天下的君王。

　　“来人！”

　　欧阳朔准备召见郑和跟贾诩，商议下一步行动计划。

　　“君上！”一位瘦高的军士走了进来。

　　见到来人不是那位熟悉的高大身影，欧阳朔眼中闪过一丝失落。暂时接替陈大猛的，是亲卫队副队长。

　　欧阳朔收拾情绪，淡淡说道：“请郑都督跟贾诩先生来一趟。”

　　“诺！”

　　……

　　龙首号，作战室。

　　“都说说看，下一步如何行事？”

　　欧阳朔端坐上首，看似漫不经心地望着堂下的两位得力助手。

　　到了现在，贾诩已经完全融入到团队之中。欧阳朔对贾诩也就不再客套，有什么事情都是直接咨询，已然是将贾诩当作麾下谋士来用了。

　　贾诩见了，唯有苦笑。

　　“据赤马舟回报，敌军的黄盖大军已经联合关羽水师，顺江而下，不日就将抵达赤壁。”郑和先行汇报了一下最新军情。

　　“真是自寻死路。”欧阳朔笑着摇头，没有装备火炮的黄盖大军，还真没被欧阳朔看在眼里。“你们说，他们知不知道赤壁已经沦陷了？”

　　此次斩首行动，真正的杀敌数非常少，欧阳朔的战役贡献值基本没涨。因此，欧阳朔敢断定，其他领主根本就无法从贡献榜中看出端倪。

　　除非他们有其他联络手段。

　　“据密探观察到的情况，应该是不知道的。这支大军没有任何停留，日夜兼程，正在火速赶往赤壁。”郑和笑着解释道。

　　“那就好。”欧阳朔点头，“怎么对付他们，你们两人自行拟定作战计划就行。孤的要求只有一条，尽量活捉黄盖和关羽。”

　　“明白！”对郑和跟贾诩而言，这不是什么太困难的事情。

　　倒是贾诩提起另外一件事，道：“君上，对从赤壁撤离的敌军，我推测他们应该是准备前去柴桑，投奔孙权。因此，我的建议是，立即安排一支大军追上去，斩草除根，免得惊扰到柴桑。”

　　“先生提醒的对。”欧阳朔认同贾诩的判断，转头看向郑和，“安排一个水师营，立即出发，生死不论。”

　　“是！”郑和也不含糊。

　　欧阳朔真正感兴趣的，还是刘备此次为什么率军前来。

　　贾诩听了，倒是能猜到其中缘由，笑着说道：“刘备此人，看似义薄云天，实则刻薄自私。这当口，怕是还在忙着收拾长沙郡呢。”

　　不得不说，贾诩的眼光真是毒，一看就看穿了刘备。

　　欧阳朔听了，深表认同，认真说道：“那可不行。先生想想办法，看怎么将刘备这个老狐狸引出来，可别让他一直窝在老巢里。”

　　中国区玩家中，怕是只有欧阳朔知道，未来的刘备将在荒野扮演怎样重要的角色。而且这个角色，很有可能在未来的某个时候，跟山海城产生冲突。

　　因此借着战役的机会，欧阳朔怎么着也要让刘备集团掉一层皮。真要到了主位面，想要收拾刘备可就没那么容易了。

　　至于说收服关羽、张飞等武将，欧阳朔还真不感兴趣。

　　关羽去世后，尊号一封再封，从关公、关二爷到关帝。直至清朝，关羽取代岳飞，成为与孔子并列的“武圣”，由此终于走上神坛，名垂千古。

　　对此，欧阳朔不觉嗤之以鼻。纵观中华上下五千年，真正能跟孔子并列的“武圣”，既不是岳飞，更不是什么关羽，唯有姜尚耳。

　　清朝满人将关羽封为“武圣”，取代岳飞，显然是别有用心。因为岳飞是抗金名将，是汉族抵抗外族入侵的英雄人物。

　　如此，自然是刺痛了满人的敏感神经，哪里还能容忍岳飞端坐神坛。通过《三国演义》被演绎的神乎其神的关羽，自然成了最好的替代人选。

　　而历史上真实的关羽，不过是一介有勇无谋的武夫。《三国志》中关羽的传记不足千字，根本就不值得大书特书。

　　演义中，关羽“温酒斩华雄”，纯属张冠李戴。历史上的华雄，根本就是被江东猛虎孙坚所杀，跟关羽半毛钱关系都没有。

　　除此之外，演义中杜撰的还有“过五关斩六将”、“水淹七军”等等事迹。

　　演义中，关羽“斩颜良诛文丑”，何等威风。实际上呢？文丑根本就不是关羽杀的，而是死于著名的官渡之战。

　　为突出关羽“高大全”式的形象，罗贯中把这些骄人战绩，张冠李戴，移花接木，全部转到关羽名下，以彰显其骁勇机智。

　　演义中的关羽，简直就是儒家学说“仁义礼智信”的典型代表。

　　但是细读《关羽传》就可发现，历史上的关羽极度缺少政治头脑，仅从一件事情，便可一窥端倪。

　　关羽不懂联吴抗曹的重要性，坐镇荆州时，拒绝孙权的联姻，而且态度很不友好，辱骂求婚的使者：“犬子怎能配上虎女？”

　　由此得罪了东吴。

　　这之后的故事大家都熟悉了，孙权谋取荆州后，将关羽父子斩杀于临沮，孙刘联盟也彻底破裂。

　　可以说，正是关羽的刚愎自负，葬送了蜀汉的前程。

　　除此之外，关羽还骄傲自大，看不起同列“五虎将”的马超、黄忠等人。

　　刘备称汉中王，封关羽为前将军。关羽听说黄忠被封为后将军，十分生气，说：“大丈夫终不与老兵同列！”

　　态度极其嚣张，不可一世。

　　因此，对这样的关羽，欧阳朔是一点兴趣都没有的。

　　相比之下，倒是被传“性如烈火、勇猛鲁莽、嫉恶如仇”的张飞，更能让欧阳朔接受一点。

　　因为历史上真实的张飞，非但不是一位莽夫悍将，相反倒是文武兼备。


第708章 奉上人头

　　作战室中，商讨还在继续。

　　贾诩笑道：“君上想让刘备出击，关羽就是一个很好的突破口。”

　　欧阳朔听了，眼前一亮。

　　可不是嘛，关张二人可是刘备的命门。刘备对这两位兄弟还是非常重情重义的，一旦关羽出事，欧阳朔不相信刘备还能忍住。

　　“那，明天的大战，你们可要好好谋划一下。”欧阳朔下达军令。

　　“请君上放心！”

　　郑和借机介绍了一下他跟贾诩商议的作战方案，得到欧阳朔认可。稍倾，两人就告辞离开，为明天的大战做最后准备。

　　……

　　云梦大泽。

　　就在欧阳朔准备干掉黄盖时，周瑜大军距离江陵城也只有一天路程。一场蓄谋已久的大战即将上演，搞不好甚至还会逆转整个赤壁战局。

　　说到底，江陵才是此番赤壁之战的主战场，集结了双方九成以上的兵力。此战之成败，很大程度上关系着整场战役的成败。

　　得到情报，江陵城的气氛开始紧张起来。

　　曹操亲自坐镇江陵，曹仁、于禁、曹纯、文聘等大将一一就位，各自镇守一方。曹操阵营二十余万异人军团，也已得到军令，悉数进驻江陵城内。

　　整座江陵城瞬间化为一座巨大的军营，自荆州各地紧急征集来的粮草，日夜不停地运到江陵城，供大军消耗。

　　得到鲁肃大军覆没的消息，曹操雄心再起，铁了心要在江陵跟孙刘联军一战，一雪前耻，扫荡江东军士。

　　经过几日修整，再加上水师大胜的激励，曹军士气已经有所回升。

　　因此，曹操对此战信心十足。

　　……

　　江陵城内，异人军团驻地。

　　营帐之内，彩云之南压抑着兴奋的心情，笑着说道：“子房真乃神人也，料事如神。我们按你的计策行事，曹仁果真答应了。”

　　对面的张良见了，笑而不语。

　　眼见自家主公如此兴奋，张良眼中闪过一丝无奈。

　　“执着于小道，终非君王之相啊！”张良心中一阵叹息。

　　兀自兴奋的彩云之南，丝毫没有察觉到手下第一谋士的异样，沉浸在对胜利的幻想中：“这一次，非让【山海盟】摔个大跟头不可。”

　　……

　　战役第十三天，长江赤壁天险。

　　一支浩大的舰队正在江面航行，延绵数里。战舰之上，挂着一面面硕大的军旗，前半段挂的是“黄”字，后军则是挂的“关”字。

　　这支舰队，便是黄盖跟关羽的联军。

　　关羽按照刘备的吩咐，率领四千水师，以为先锋。大军紧赶慢赶，总算是在抵达赤壁之前，跟黄盖大军汇合。

　　可惜有了前番冲突，黄盖对关羽的到来并不感冒。

　　关羽也是个桀骜之人，此次本就不想出兵，是刘备压着，才勉强出征。见黄盖这样的态度，关羽就越发不高兴了。

　　大军也不跟黄盖大军整编到一起，兀自率军跟在后面。

　　两军之间，足足隔了上千米。

　　正如赤马舟侦查到的那般，黄盖此时并不知道赤壁已然易主。大军抵达赤壁前方水道，没做任何停留，继续前进。

　　一路来到赤壁江面，都没见到一艘战舰的影子。

　　对此，黄盖并不意外。

　　【炎黄盟】制定的埋伏战术，黄盖和鲁肃都是知晓的。因此，黄盖见乌林水寨还是那般破败，根本就不做他想。

　　尤其是一路走来，连一艘盘问的战舰都没遇上。

　　如此，正是计划中的一环，目的就是不引起曹操大军的注意。

　　进入赤壁之后，黄盖矗立甲板上，笑着说道：“总算是赶到了！鸣鼓，通知异人军团，我们已经赶来增援，快点打开水寨大门。”

　　“诺！”传令兵转身离开。

　　整个过程中，唯有站在黄盖身侧的攻城狮，神情有些异样。

　　有些时候，太正常就是不正常。

　　跟欧阳朔相处时间久了，攻城狮对这位大哥的秉性，也算了解一二。欧阳朔行事喜欢谋定而后动，从不打无把握之仗。

　　一路行来没见到山海城舰队，已经让攻城狮心惊。等到见到赤壁的异样，攻城狮心中的不安越发剧烈。

　　只是出于某种考虑，攻城狮没有将他的担心告诉黄盖。

　　等到水寨大门打开，自乌林、赤壁两座水寨中驶出大量战舰时，攻城狮几乎可以确定：他们中计了。

　　虽然说整个中国区的高端战舰都来自山海城造船厂，长得一般无二，攻城狮却是有强烈的预感，对方一定是山海城舰队。

　　两侧的舰队一一驶出水寨，在江面列阵，顷刻之间，就将黄盖和关羽的联军，夹在江面上动惮不得。

　　“需要这么隆重的欢迎仪式吗？”黄盖有些疑惑，出于武将的直觉，此时也嗅出一丝不同寻常来。

　　可惜已经晚了！

　　只见两侧的战舰上，齐刷刷地竖起耀眼的金龙旗，在江面迎风飘扬。喊话声同步响起：“对面的人听着，你们已经被包围了，速速投降！”

　　“不好！”

　　黄盖脸色一下难看至极。

　　“攻击，快攻击！”黄盖倒是勇猛，根本就没想过要投降。

　　弓箭手迅速反应过来，匆忙取出弓箭，朝两侧的战舰发起攻击。可惜，这一切注定只是徒劳。

　　箭雨刚一升起，两侧火炮齐鸣。

　　如此短的距离，黄盖和关羽大军又被左右夹击，没有任何战略腾挪空间，被无数黑漆漆的炮口瞄准着，仅第一轮火炮，舰队就损失惨重。

　　在郑和的指挥下，唯有两艘旗舰完好无损。

　　这一轮炮击直接将黄盖打蒙，心中一凉。黄盖总算是知道，强大的鲁肃大军，为何会全军覆没了。

　　“对面的人听着，速速投降，否则休怪炮火无情！”喊话还在继续。

　　经过一轮火炮洗礼，这次喊话的分量格外之重。

　　黄盖大军跟关羽大军立即出现一阵骚动，将士们不是傻瓜，他们已经看出，此战根本没有任何胜算，再扛下去，只有一个死字。

　　此时此刻，投不投降，已经由不得黄盖跟关羽了。即便他们不同意，将士们也会自行投降。说不定还会将两人绑了，拿去邀功。

　　黄盖脸色惨白，心如死灰。

　　关羽红枣一般的脸上，憋得越发红了，就像铁烙的一般。

　　接下来的战事，没有任何意外。

　　经过一番小波折，两路大军悉数投降，被山海城舰队轻松拿下。

　　整个过程没超过一个小时。

　　毫无疑问，这是山海城最轻松的一战了。怪只怪，黄盖他们太大意了。

　　……

　　龙首号顶层甲板上。

　　黄盖、关羽等人被神武卫押送至此，交由君上发落。

　　夹杂在人群中的，还有攻城狮。

　　两人本是盟友，此时却沦为阶下囚，就是以攻城狮之豁达，也有些羞愧。欧阳朔倒是善解人意，什么也没说，先安排人送攻城狮下去休息。

　　接着，欧阳朔看向关羽。

　　锁拿关羽时，可是足足损失了五十余名神武卫。

　　再怎么说关羽也是一等一的猛将，战力非凡。

　　为了避免更大的伤亡，神武卫不得不动用神臂弩，这才将关羽制服。因此，此时的关羽身上处处挂彩，仅是箭头就不下五个。

　　就这样，关羽一下眉头都没皱。

　　此人虽然刚愎自负，倒也有自负的本钱。就冲这一点，关羽就算得上是一位好汉。只是很多时候，一位好汉并不等同于一位好将军。

　　“关羽，你可愿降？”欧阳朔直视关羽。

　　关羽抬头，眼中充斥着杀气，配合他一身的血气，当真骇人。如果是一位文士站在关羽面前，怕是站都站不稳。

　　可惜，欧阳朔是谁，征战无数，什么风雨没见过。因此，关羽的杀气对欧阳朔一点影响都没有，神情平静如惜。

　　关羽也有些诧异，但是并没放在心上，他看了欧阳朔一眼，似乎不屑回答欧阳朔的问题，“呸！”的一下，转头吐了一口痰，神情桀骜。

　　“大胆！”

　　神武卫立即发毛，将刀架到了关羽脖子上。

　　“哼！”关羽一声冷哼，对架在脖子上的唐刀一点都不介意，凛然说道：“要杀要剐，悉听尊便。想让我投降，做梦吧！”

　　“好，有骨气！”欧阳朔笑着鼓掌，下一秒，神情转冷，淡淡说道：“既然如此，左右，拖下去斩了！”

　　这变脸的速度，也是没谁了。

　　“诺！”

　　神武卫早就看关羽不顺眼了，为了抓拿此人，他们损失了多少兄弟。

　　“哼！”关羽又是一声冷哼。

　　细心的欧阳朔却是注意到，关羽右手手指，不自觉地抖动了一下。

　　欧阳朔心中一笑，这么看，关羽也不是真的一点都不怕死。如果关羽以为他会像曹操一样，对他礼遇有加，那就大错特错了。

　　稍倾，关羽的人头就被装进一个木盒，送回甲板。

　　欧阳朔见了，对郑和说道：“安排人将关羽人头，送到刘备军中。”

　　“明白！”

　　见此人头，刘备该会发飙的。

　　贾诩见了，不禁为欧阳朔的杀伐果断赶到震惊。那可是关羽啊，名震三国的存在，说杀就杀了，眼睛都不眨一下。


第709章 直面心魔

　　关羽被杀，最震惊的还是黄盖。

　　见了关羽的人头，同样被五花大绑的黄盖，脸色越发难看。眼前的这位异人领主，还真是一点情面都不留啊。

　　杀人不眨眼的。

　　黄盖真担心，上来就被问一句：你可愿降？

　　一旦摇头拒绝，便是人头落地。

　　这样的刺激下，黄盖这样的老将都有些扛不住，已经做好投降的打算了。

　　留得青山在，不愁没柴烧啊。

　　黄盖可不想像关羽那般，干脆利落地被砍头。

　　没想到，欧阳朔却是没有问黄盖投不投降的事情，反而一笑，略带歉意地说道：“鲁肃等人此时正收押在监，老将军，劳烦您先跟他们呆在一起吧！”

　　说着，欧阳朔微微一拱手。

　　黄盖见了，心中却是打了一个寒颤，此人变脸之术实在是天下一绝啊。刚还把人斩了，这会儿又演起“礼贤下士”的戏码。

　　虽说如此，黄盖心中却本能地有些暗爽。他跟关羽同为战俘，待遇却天差地别，这不就说明他黄盖还是更受待见一点嘛！

　　不得不说，古人还真就吃礼贤下士这一套。

　　黄盖心中一松，提着的心总算是稍稍放了下来。看情况，是暂时逃过一劫了，而且鲁肃等人竟是没死。黄盖刚已绝望的心思，瞬间又活络过来。

　　二十分钟之后，黄盖便在龙首号监牢之中，见到鲁肃、吕蒙、周泰以及甘宁四人。五位大将你看我，我看你，面面相觑，最终只能齐齐苦笑。

　　这一下，江东水师可是被人家给一锅端了！

　　五人也算是难兄难弟了。

　　火炮的出现，给吕蒙等水师大将上了异常生动的一课。在这样的大杀器面前，他们几无还手之力，落败也是必然。

　　“也不知都督那边，战况如何了。”鲁肃发出一阵叹息。

　　这些天他们倒是好吃好喝，被像贵客一样伺候着。可惜败军之将，又哪里会有享受的心思，他们一直在担心江东战局。

　　见到黄盖，就更是心忧。

　　现在唯一的转机，就在周瑜大军了。

　　“放心，都督乃神人，定能大破曹贼！”甘宁可是周瑜的脑残粉。

　　“但愿如此吧！”

　　鲁肃却没有甘宁那般乐观，他敏锐地察觉到，这一场大战根本就是异人在唱主角。战争的走向，早就不以他们这些原住民的意志为转移。

　　事实上这也是后期战役的常态。到了盖亚三年的下半年，渐渐崛起的荒野领主们，也该掌握更大的话语权了。

　　赤壁之战，就是一个分水岭。

　　异人军团的数量远大于原住民军队，自然就不会任由原住民摆布。

　　赤壁伏击战，自一开始就是雄霸等人决策的。完了只是例行公事，通报了一下周瑜、鲁肃以及黄盖等人，根本就没征求周瑜等人的意见。

　　完了随着战局发展，鲁肃跟黄盖还得主动配合异人军团，驰援赤壁。

　　结果雄霸等人精心设计的伏击战，还没开始实施呢，就在山海城不按常理出牌的斩首行动中戛然而止，连带将鲁肃、黄盖等人一起坑了进去。

　　按照剧情发展下去，怕是刘备都要掉坑里。

　　整个过程中，原住民都处在一个被动的局面中，再无法掌控全局。他们再不能像之前的战役那般，完全主导战役走向，异人军团仅为辅助。

　　就连即将开打的江陵之战，都是如此。

　　决战双方，实则是异人军团之间的对抗。无论是孙刘阵营的周瑜，还是曹操阵营的曹操，都是起一个居中指挥调度的作用。

　　此时此刻，就算周瑜不想攻打江陵都不行。

　　帝尘大可直接指挥异人军团，独自攻打江陵。说实话，周瑜带来的几万大军，还真没被帝尘看在眼里。

　　这就是原住民的无奈。

　　可以说，周瑜等人已经被裹挟了。

　　某种意义上来讲，曹操同意在江陵抵抗周瑜大军，同样是欧阳朔左右的结果。即便没有夏侯婴这一层关系，欧阳朔也有其他办法实现目标。

　　战役地图的异人代表，越来越在发挥更大的领袖作用。

　　而这，正是未来国战领导者的雏形。

　　当然，前提条件是，异人代表本身在参战领主群体中，拥有足够的威望。无论是欧阳朔，还是帝尘，显然都符合这一条件。

　　唯一的隐患是，曹操阵营的异人军团在欧阳朔离开江陵之后，有些群龙无首的味道，再加上彩云之南等人从中搅合，局面就越发复杂。

　　无论是白桦，还是凤囚凰，都无法完全掌控住局势。

　　这一点，是欧阳朔疏忽的地方。

　　即便欧阳朔想到了，他也别无他法。大江之战，如果没有欧阳朔居中坐镇，仅凭郑和跟贾诩两位互相不熟悉之人，还不知道会出现怎样的局面呢。

　　……

　　龙首号，作战室。

　　战后处置有郑和跟贾诩负责，不用欧阳朔操心。送走黄盖之后，欧阳朔单独接见了攻城狮。刚一见面，气氛有些尴尬。

　　“大哥！”攻城狮欲言又止。

　　欧阳朔看了攻城狮一眼，也不讳言，“你选择了孙刘阵营。说实话，在战役开战之前，我真的没有想到。”

　　“大哥，这……”攻城狮想解释一下。

　　欧阳朔摆了摆手，“你不用解释。我早就有言在先，选择哪个阵营，全凭个人选择，我绝不会干涉。我唯一不满的是，为何不提前跟我通一下气？”

　　是啊，欧阳朔好歹是【山海盟】的盟主，是他们的大哥。攻城狮等人选择了不同的阵营，理应提前告知欧阳朔，让他提前有个准备。

　　不然的话，欧阳朔也不至于如此措手不及。

　　在江陵时，欧阳朔就明显感到，凤囚凰、白桦等人对攻城狮以及寻龙点穴两人的不满，联盟内部，竟有割裂之势。

　　这是欧阳朔不愿意见到的。

　　攻城狮明显一愣，脸上闪过一丝愧疚之意，真诚道歉：“大哥，我错了！”他大条的性格，再一次坑了团队。

　　欧阳朔摇头，像是回答攻城狮，又像是在自言自语，“错的又何止是你。这几年我们在权力的道路上越走越远，怕是早就迷失了自己吧。沉迷权力，纵容野心，膨胀欲望，这都是罪。犯了罪，就得扛着。”

　　这些话，确实是欧阳朔有感而发。

　　寻龙点穴的“叛逆”，显然不像欧阳朔表现的那般，对他没有太大的触动。这些心思一直藏在欧阳朔心中，没有挑明。

　　直到见了攻城狮，欧阳朔才有感而发。

　　“大哥！”

　　攻城狮被欧阳朔说的眼睛都红了，愧意满满。

　　“还曾记得当初的年少轻狂吗？还曾记得当初的铮铮诺言吗？”一想到这，攻城狮立即绷不住情绪，眼睛瞬间湿润，积攒的情绪一下迸发出来。

　　欧阳朔见了，沉默不语。

　　偌大的会客室，沉浸在一种悲伤的气氛中。

　　两位权力者直面内心，触动那最不愿被触碰到的禁区。

　　禁区之内，是一片血淋淋的惨淡。

　　对欧阳朔而言，这也是一次难得的经历。直到现在，欧阳朔都无法说清，当初拉拢寻龙点穴等人，有几分是出于情谊，又有几分是出于功利。

　　前世，在被大哥宋普背叛的那一刻起，那个相信兄弟情谊的“双面修罗”就已彻底死去，剩下的是一个不再信任的灵魂。

　　这灵魂，犹如孤魂野鬼一般，在荒芜的内心深处游荡。

　　这一世的一切所为，欧阳朔可以粉饰上兄弟情谊，可以装扮上亲情，可以点缀上爱情，最终却无法逃避对权力和野心的无限追逐。

　　也许，唯有至高的权力，才能让欧阳朔感到一丝的安全感。

　　那样的欧阳朔，才是真实的欧阳朔。

　　揭开华丽的外衣，剩下的只是一个狼狈的灵魂，一个孤注一掷的灵魂，一个早就不再完整的灵魂。

　　同时，也是一个孤寂的灵魂。

　　唯一不变的，怕是只有对冰儿倾注的感情吧。

　　这种最纯粹的亲情，成了支撑欧阳朔一步步走到现在的唯一支点。因为纯粹，所有无需粉饰，更显得其强大。

　　有人说，每一位砥砺前行的君王，心中都有一个基点，是他一切力量的源泉。欧阳朔心中的基点，就是这一份始终不变的守护了。

　　然而这样的基点，显然是不完整的。

　　前世遭遇背叛形成的心灵创伤，并未随着时间的流逝，真正抹平。欧阳朔心中，始终有着这么一个结。

　　直到今天，欧阳朔才骇然发现，这个结已然悄悄成长为他的心魔。

　　心魔不除，难以成为真正的强者。

　　“这么看来，战役结束之后，是得找时间，跟前世的心魔，做一个彻底的了断了。”欧阳朔心中想到。

　　游戏三年，欧阳朔似乎在无意识中，刻意避开跟【梁山佣兵团】的接触。

　　这就是心魔。

　　潜移默化，无声无息。

　　欧阳朔看了对面的攻城狮一眼，对方到底还是成长了，也很快收拾起情绪，没有真的在欧阳朔面前哭鼻子。

　　说起来，欧阳朔今天真得好好感谢这位小兄弟了。

　　不然的话，心魔越深，等到彻底爆发的那一天，可就恐怖了。


第710章 贾诩VS诸葛亮

　　正在欧阳朔跟攻城狮谈心时，郑和突然走了进来。

　　“君上，攻城狮领主！”

　　郑和见礼之后，来到欧阳朔身侧，弯腰低头，悄声说道：“君上，刚审问战俘得到情报，黄盖大军原本早在三天前就该抵达赤壁了。是攻城狮领主建议，跟刘备大军汇合，这才耽搁了几天时间。”

　　下面的话，郑和没有讲下去。

　　显然，攻城狮拖延的这几天，对战局非常之关键。

　　欧阳朔望了对面的攻城狮一眼，点了点头。

　　郑和识趣，就此退下。

　　攻城狮可能也意识到，他做的事情怕是已经被查出来了。

　　欧阳朔一笑，道：“多的不说，你帮了我一个大忙，我也送你一场造化。这次俘虏的黄盖大军和关羽大军，都交给你带回去。你可以带着这支水师回到洞庭湖，继续夺取武陵郡。”

　　“啊？谢谢大哥！”攻城狮有些激动。

　　战役地图中，领主可以俘虏敌对阵营的原住民大军。但是想要统御他们，却是千难万难，毕竟时间有限，人心难定。

　　就算这些降军能上战场，欧阳朔都不敢用。万一他们在战场上突然反水，那乐子可就大了。

　　相反，属于同一阵营的领主，驾驭起来就轻松太多。因此，将这支降军交给攻城狮，等于是交给攻城狮一支现成的强军。

　　除此之外，还有一点，那便是战役支线任务。

　　孙刘阵营中，周瑜、黄盖以及刘备三路大军，都有一个大型支线任务。黄盖大军的支线任务，便是夺取武陵郡。

　　因此，如果攻城狮能够完成黄盖未完成的任务，不仅能在夺取武陵郡的过程中收割大量的战役贡献值，还能获取丰厚的任务奖励。

　　如此，攻城狮怎会不激动。此次大战，攻城狮可谓因祸得福。他现在非常庆幸，庆幸当初做了一个正确的选择。

　　“除了大军，雄霸跟战狼等人留下的战舰，我也拨给你们一部分。包括战舰上的火炮，都可以利用。”欧阳朔笑着补充。

　　“谢谢大哥！”

　　攻城狮已经不知道说什么好了。

　　欧阳朔笑着起身，拍了拍攻城狮的肩膀，“谢什么，我们是盟友嘛！”

　　“嗯！”攻城狮用力点头，感触良多。

　　“去吧，立即准备出发。记住，一定要赶在刘备大军经过洞庭湖之前，进入武陵郡，可别在路上遇到，那就尴尬了。”欧阳朔叮嘱一下。

　　“大哥放心，我有分寸。”

　　“那就好！”欧阳朔也相信攻城狮会处理好。

　　攻城狮离开之前，欲言又止，走到门口，终究还是忍不住转头说道：“大哥，寻龙只是一时糊涂，没有其他心思的。”

　　欧阳朔眼神一凝，看来攻城狮跟寻龙点穴的情谊不浅。

　　“放心，我会处理好的。”欧阳朔微微一笑。

　　“好！”

　　攻城狮笑的有些勉强，心中一声叹息，转身离去。

　　望着攻城狮离去的背影，欧阳朔同样一叹，目光复杂。通过一些手段，欧阳朔总算是暂时安抚住了攻城狮。

　　“寻龙吗？可别让我失望啊！”欧阳朔眼中精光一闪。

　　偌大的会客室，瞬间弥漫着道道杀意。

　　……

　　当天下午，攻城狮率部离开。

　　跟大军同行的，还有一艘携带者关羽人头的艨艟斗舰。

　　黄盖阵营中的领主玩家，除了攻城狮，其他两位早就被干掉，彻底退出这场战役。因此，关于攻城狮在赤壁的细节，已是不为人知。

　　送别攻城狮，欧阳朔再次召集郑和跟贾诩，一同到作战室议事。击溃黄盖大军，接下来就得考虑如何应对刘备大军了。

　　刘备本部人马在两万左右，再加上五万异人军团，总兵力达到七万之巨。集团中又有诸葛亮出谋策划，欧阳朔又岂会真的轻视。

　　除此之外，占领赤壁的战略意图，也得一一布置下去。鉴于此，城卫军团第一师团的师团长赵四虎，得以参加此次军议。

　　作战室中。

　　按例，还是郑和先汇报军情：“启禀君上，末将已经查明，运往云梦大泽的粮草物资，其中转总站正是设在乌林，目前已经被我军控制。”

　　“好！”欧阳朔对郑和的效率，感到非常满意。

　　“在乌林粮仓中，查抄出大量的粮草物资。同时，据审问粮草官得到的情报显示，就在三天前，还有一批粮草被紧急运往云梦大泽。”郑和接着说道，“不寻常的是，五天前他们就已经送了一批粮草了。”

　　“按照正常布置，粮草该是五天运送一次才对。也就是说，最新的这一批粮草是前线大军紧急要求征调的。”郑和补充说道。

　　“先生，你怎么看？”欧阳朔咨询贾诩。

　　贾诩显然也已知情，道：“如果我所料不错，江陵怕是大战将起。正是如此，前线大军才要求紧急征发粮草，以备不时之需。”

　　“先生以为，周瑜能攻破江陵城吗？”欧阳朔问。

　　“不好说！”贾诩皱眉。

　　正如前文提到的，此番大战完全是以异人军团为主。帝尘他们会搞出什么动作来，贾诩是一无所知。

　　毕竟再厉害的谋士，不了解敌人，也是枉然。

　　“不过，从目前的情况推测，周瑜大军怕是握有什么底牌。不然的话，他们不会要求紧急征发粮草，信心满满地去主动进攻江陵。”贾诩说出他的判断。

　　贾诩了解的周瑜，绝不是一位鲁莽之人。

　　有些时候，谋士的大局观是非常重要的。贾诩便是如此，从一些蛛丝马迹中，他隐约感到，江陵大战怕是会生出什么波澜。

　　事实上，欧阳朔也隐约感到一丝不安。透过万里云层，欧阳朔冥冥中感到，一股巨大的血气云团，正在江陵城上空凝聚。

　　无边的杀气，充斥其中。

　　这绝不是什么好的征兆，江陵城怕是要白骨皑皑了。

　　“江陵之战，我们鞭长莫及，暂时也顾不上。”欧阳朔收拾情绪，接着说道：“我们能做的，就是按照计划，切断周瑜大军的粮草补给。”

　　“君上放心，末将已经布置下去了。”

　　郑和接过话茬，道：“正要跟君上汇报，前番自赤壁逃走的水师，日前已经被派出的水师营击杀。末将已经传令，让该水师营就此在赤壁下游长江水域展开巡逻，击溃一切运送粮草物资的战舰，切断敌军粮草。”

　　“做的不错。”欧阳朔点头，郑和是越发的杀伐果断了，军中的一般军务，已是不用欧阳朔再去费心。

　　“赵四虎！”欧阳朔点将。

　　“末将在！”

　　赵四虎条件反射般地起身行礼，神情兴奋。

　　一路走来，最憋屈的怕就是城卫军团的将士们了。眼见己方连战连捷，作为旱鸭子，他们却一点劲都使不上。

　　真是憋屈啊！

　　将士们早已嗷嗷叫了，嚷嚷着也要参与到大战中去。

　　现在看来，机会终于来了！

　　“你安排一个骑兵旅，立即出发，沿着云梦大泽敌军运粮路线追击下去，务必将上一批的运粮队伍拦截下来。敌人前线缺粮，我们就要让他们连一粒粮食都收不到。”欧阳朔下达军令。

　　“君上放心，保证完成任务！”赵四虎拍着胸脯保证。

　　现在的城卫军团，早就焕然一新，战力非凡。就连坐骑，都是清一色的蒙古战马。想要追上慢腾腾的运粮队，还不是手到擒来。

　　欧阳朔点头，显示相信城卫军团的实力。他目前能为江陵战场做的，也就只有这些了。

　　……

　　“对付刘备大军，先生可有良策？”处理完粮草之事，欧阳朔终于将军议的焦点，集中到即将到来的大战上。

　　在座的诸位，论对刘备集团的了解，非贾诩莫属。

　　贾诩也不谦让，点头说道：“刘备大军超过七万之数，占领长沙郡之后，兵力怕是会再一次增长。如果刘备大军倾巢而出，绝不会低于八万大军。”

　　顿了一下，贾诩接着说道：“以我对刘备的了解，见到关羽首级，几乎可以断定，刘备会倾力而战，为关羽报仇。”

　　联想到山海城此次的远征大军不过四万之数，只有敌军的一半，在座的极为大将的神情，一下不再轻松，显得郑重起来。

　　“刘备大军水陆兼备，而且以陆军为主。军中既有顶级猛将，又有顶级谋士，因此绝不会冲动行事。可以断定，他们绝不会贸然进入赤壁，再中我们的伏击。”贾诩接着分析，“最大的可能就是水陆并进，主力从陆地发起猛攻。”

　　“你的意思是，他们会袭击赤壁？”郑和问道。

　　“赤壁、乌林都有可能，诸葛亮用兵，喜欢用计，虚虚实实，实在是不好推测。唯一可以断定的是，在抵达赤壁之前，应该是通过战船运送大军和物资，再在一个合适的地点登陆，接着长途奔袭，直取我军要害。”贾诩看的很透。

　　这一场大战，实则可以看作是贾诩跟诸葛亮，这两位顶级谋士之间的对垒。谁能计高一筹，谁就能占得先机。

　　也就难怪，贾诩会显出一丝兴奋了。


第711章 刘备震怒

　　“先生的意思是，最好选择对方登陆之前下手？”欧阳朔有些迟疑。

　　“是这个意思。”贾诩点头，“只是长江水道可供登陆的点数不胜数，想要准确掌握刘备大军的登陆点，怕是千难万难。”

　　“那依先生之见呢？”欧阳朔问。

　　贾诩自信一笑，终于说出他的计划。

　　欧阳朔等人听了，眼前一亮，对其中的一些细节拍案叫绝。不得不说，贾诩真是个大才，在远洋舰队才呆多久啊，就将舰队的优势发挥到极致。

　　到了晚间，军议方才告一段落。

　　“都下去准备吧，一切按计划行事！”欧阳朔最后说道。

　　“诺！”

　　郑和等人告辞离开。

　　刚歇了一天的远洋舰队，再次进入战争状态。当天晚上，远洋舰队第二水师营就离开赤壁，消失在茫茫夜色中。

　　就连欧阳朔本人，都消失在赤壁。

　　接下来的一周，大军都在为即将到来的大战做准备。

　　……

　　临湘城，城主府。

　　占领长沙郡之后，刘备就将临湘当做据点。

　　终于打下一片属于自己的地盘，颠沛流离了大半辈子的刘备，心中难掩兴奋之意。可惜美好的日子持续不到一周，刘备就迎来最灰暗的一天。

　　就在这一天，他的二弟关羽出征赤壁，带回来的却是一颗血淋淋的人头。

　　“岂曰无衣，我跟你没完！”刘备双眼赤红，杀气腾腾。

　　刘备一声歇斯底里的怒吼，震撼了整个城主府。

　　不到一个小时，关羽的死就惊动了整个临湘城。

　　群情激奋。

　　当下，刘备就召集诸葛亮等人，商议出兵征伐赤壁之事。

　　城主府正堂之上，诸葛亮、张飞、赵云以及异人代表春申君等人，悉数到齐，神奇各异。

　　诸葛亮从一进来，就一直皱着眉头。眼见端坐上首的主公杀意腾腾，诸葛亮硬生生咽下建议不出兵的话。

　　在黄盖大军出征之前，诸葛亮建议立即出兵，可惜被刘备拒绝。

　　现在赤壁沦陷，理智上讲，诸葛亮反倒是倾向不再出兵。一则长沙郡刚刚占领，人心不稳；二则此时的赤壁，已然成了一个战争漩涡。

　　最理智的做法，就是按兵不动。

　　诸葛亮揣测，坐镇赤壁的敌人怕是也看穿了这一点，才会想着将关羽的人头，双手奉上，以刺激刘备出兵。

　　仅凭此一点，就不得不让诸葛亮谨慎。

　　可见主公如此神情，诸葛亮深知，他绝阻止不了主公出兵。作为谋士和军师，诸葛亮现在需要考虑的，是如何赢下这一场战争。

　　否则的话，此战若败，刘备集团想要逐鹿天下，就真的是痴心妄想了。

　　张飞的神情跟刘备几乎同出一辙，没什么好说的。武将赵云同样愤慨，顶多情绪没有张飞那般激烈。

　　神情异样的，还有春申君。

　　关羽被斩，赤壁沦陷，想也知道，雄霸跟战狼两人会是怎样的结局。

　　春申君此时的心情，无疑是复杂的。一方面他为雄霸跟战狼两人的早早出局，暗自幸灾乐祸；另一方面，又为【炎黄盟】的整体计划赶到忧心。

　　尤其是春申君刚在收服赵云一事上有了一丝眉目，就出现这样的事情。

　　“真是哔了狗了！”春申君咬牙切齿。

　　就在此时，刘备发话了：“异人岂曰无衣猖狂至极，毫无人性，残杀我军大将，恶贯满盈。我欲倾起八万大将击之，军师，说说你的计划。”

　　一开始，刘备就点了诸葛亮的名。

　　诸葛亮听了，眉头又是一皱，委婉说道：“主公，长沙郡刚平定，人心不稳。是不是考虑留下两万大军坐镇，更为妥当一些。”

　　“不。”刘备果断摇头，“长沙郡我们能拿下第一次，就能拿下第二次。现在剿灭赤壁贼寇才是正事，断不可分兵。”

　　刘备不傻，不会认为先后除去鲁肃大军、黄盖大军以及关羽大军的敌人，会是什么软柿子，任他揉捏。

　　因此，既然要出击，就要孤掷一注，不留任何余地。

　　此番出征，一是为关羽报仇，二则也是隐含着刘备的野心。在刘备看来，黄盖大军覆没，武陵郡就是一块到手的肥肉。

　　一旦击溃赤壁敌军，整个荆州，怕都是他刘备的囊中之物。

　　刘备的此番心思，就不为外人道也。

　　大抵枭雄都是如此吧，心思莫测，都单纯不到哪里去。

　　诸葛亮听了，心中一叹，调整思路，接着说道：“敌军势大，在水路占据绝对优势，兼且占领赤壁这样的战略要地。唯一的办法，就是从陆路进攻。”

　　“军师说的不错。”春申君突然插话，凛然说道：“不是我长他人志气，灭自己威风。当今之世，能够跟敌军舰队正面对抗的，唯有此前驻扎在赤壁的异人舰队。可惜这支舰队已经覆灭，因此，断不可从水路强攻赤壁。”

　　春申君急着插话，也是担心急红了眼的刘备，将异人军团也拖进死路。

　　“既是如此，军师有什么具体的计策吗？”刘备问道。

　　刘备此人，有时候不得不佩服。

　　即便是在这种极端愤怒的情况下，依然能够保持理智。

　　这种隐忍和自律，是非常之可怕的。

　　也就难怪，曹操、刘表、孙权等大佬，对刘备如此忌惮了。

　　“主公请看！”诸葛亮来到地图跟前，指着距离赤壁约百里之地的一处水道，介绍道：“此地名叫儒溪镇，是一个绝佳的登陆点。大军行至此地，水师伪装之后，继续大张旗鼓地前进，尽量将声势做大，吸引敌人的注意。”

　　“真正的主力部队，则借机登陆。再连夜急行军，赶在水师抵达赤壁之前，先行抵达赤壁，杀对手一个措手不及。如此，赤壁可一战而破。”

　　“军师果然厉害，还请军师下令吧！”刘备满意一笑，见诸葛亮如此配合，方才放心地将军队调动之权，授予诸葛亮。

　　诸葛亮当仁不让，立即开始布置具体的作战计划。

　　次日，刘备大军就自临湘出发，直取赤壁。而就在刘备大军出发的前两天，攻城狮率领的大军，已经再次来到临沅城下。

　　赤壁之战，由此转入第二阶段。


第712章 火攻之术

　　滔滔长江水，昼夜奔流不息。

　　刘备大军顺江而下，经过汉水入江口时，诸葛亮提议安排侦查战舰，前往汉水上游侦查，以防敌军在汉水设下埋伏。

　　刘备点头应允，却只许给侦查战舰半天时间，结果一无所获。如此，大军继续顺江而下，准备前往儒溪镇停靠。

　　而就在刘备大军经过长江口时，江面一个隐秘角落，一头巨兽悄悄将青色的脑袋伸出江面，继而一个翻滚，消失在浩浩江水之中。

　　青色巨兽逆汉水而上，讯疾如风，足足游了大半天，来到汉水上游。此地江面之上，山海城舰队第二水师营，正悄悄在此驻扎。

　　“哗啦！”

　　巨兽跃出水面，一个飞腾，稳稳落在旗舰之上。

　　甲板上，一位青年将军正等在那，见到巨兽，微微一笑，摸了摸巨兽的脑袋，问道：“他们刚过去？”

　　巨兽竟也能听懂人言，点了点头。

　　“好，去玩吧！”青年再次拍了拍巨兽的脑袋。

　　“年~~~”

　　巨兽一个扑腾，再次消失在浩浩江水之中。

　　青年收回视线，转头看向身后的水师营营正，“你都听到了？！”

　　“君上放心，以我们的航速，现在出发的话，一定可以按照指定时间，抵达伏击地点。”将军神情肃然，隐隐有些激动。

　　青年点头，“那就按计划行事吧！”

　　“诺！”

　　交待完毕，青年移步来到甲板一侧，那里停靠着一艘飞行器。

　　青年自然就是欧阳朔。

　　有小青的日夜蹲守，刘备水师的踪迹完全在山海城掌控之中。

　　贾诩制定的整个伏击计划，需要将时间推算的极为精准。一则需要掌握刘备大军经过长江口的准确时间，二则需要及时通知赤壁水师，才能前后联动。

　　一个做不好，就可能前功尽弃。

　　贾诩设定的秘密武器，便是随远洋舰队一起传送过来的拟态飞行器了。

　　欧阳朔将挂在脖子上的紫色磁欧石，插入拟态飞行器凹槽之中，飞行器表面的神秘纹路，顿时亮起道道蓝光，犹如一头苏醒的巨兽一般。

　　飞行器腾空而起，消失在天际。

　　欧阳朔驾驶拟态飞行器，一路沿汉水而下，经过长江口，转而南下，往赤壁而去。飞了不到一个小时，就看到刘备大军在江面上航行。

　　“抓住你了！”

　　欧阳朔微微一笑，驾驶飞行器，悄悄偏离长江，进入西侧的云梦大泽，特意绕了一个半圈，转而进入赤壁。

　　两个小时之后，飞行器就在赤壁龙首号上缓缓降落。

　　“君上！”

　　得到消息，郑和迎了出来。

　　“目标已经出现了，准备出发吧！”欧阳朔也不啰嗦。

　　“明白！”

　　郑和精神一振，当即指挥大军，离开赤壁。

　　如此，山海城舰队一前一后，将刘备大军死死地锁在长江之上。

　　……

　　战役第十九天上午。

　　刘备大军旗舰甲板上，诸葛亮凌风而立，指着前方江面，笑着说道：“主公，前面不远处，就是儒溪镇了。”

　　“好！”一路上没遇到意外，刘备心情大好。只要大军顺利登陆，悄悄消失在江面之上，他们就成功了一半。

　　就在此时，警报响起。

　　刘备听了，心中一颤，“发生什么事了？”

　　“主，主公，后面有敌军战舰追上来了！”亲卫说话有些颤抖。

　　“什么？！”

　　刘备闻言，转头看去，只见江面之上，一支庞大的舰队迅速驶来。舰队上悬挂的金龙旗，耀耀夺目。

　　“是山海城舰队！”

　　一侧的春申君，脸色凝重地说道。

　　“怎么会这样！”

　　刘备脸色惨白，悔恨不该听军师之言，侦查的再细致一点。

　　“军师，现在怎么办？”刘备问诸葛亮。

　　诸葛亮倒是镇定，“主公稍安勿躁。看对面的舰队，数量不多，定是敌军的一支分队。现在最好的办法，就是一边安排殿后的水师，拖住敌军；一边加快速度，尽早抵达儒溪镇，找机会登陆。江面上作战，我们是没有胜算的。”

　　“军师说的对！”刘备稍稍镇定。

　　刘备对水师部队本就不报什么期望，听了诸葛亮的话，当即下令，让水师脱离大部队，负责狙击敌军。

　　真正的主力，则全速赶往儒溪镇。

　　只要抵达儒溪镇，凭借大军，他们就立于不败之地。

　　“岂曰无衣，你给我等着！”刘备恨意不减。

　　生死关头，刘备大军如离弦之箭，加速前进。

　　与此同时，水师舰队脱离大部队，准备在江面拦截山海城舰队。

　　“开炮！”

　　山海城舰队没有一丝犹豫，一上来就放大招。

　　“轰！轰！轰！”

　　江面之上，再次炮火齐鸣。

　　被刘备抛下的水师舰队，根本就是敢死队，或者说是炮灰。在强悍的山海城水师面前，毫无还手之力。

　　前后不到半个小时，敢死队就全军覆没。无奈的是，大量的战舰残骸阻挡了长江水道，如此，山海城舰队不得不停下来清理一番。

　　“该死的！”

　　水师营营正脸色有些难看。

　　如果因此而耽搁了君上的计划，他怕是人头难保。

　　“快，清出一条航道来！”

　　只是战舰残骸极为巨大，想要一下清开，岂是那般容易。

　　焦急的营正只能眼睁睁地看着敌军，慢慢消失在视野之中。

　　……

　　刘备大军，旗舰之上。

　　听着后方的阵阵火炮声，刘备跟诸葛亮等人的神情异常凝重。眼见水师在敌人面前如此不堪一击，心中都在打鼓。

　　现在想来，异人春申君的话一点都没有言过其实。

　　有一瞬间，刘备心中隐隐有些悔意，后悔不该如此冲动，倾起大军。

　　“好在总算是逃过一劫！”

　　前方不远处，儒溪镇已是遥遥在望。

　　就在刘备以为暂时逃过一劫时，前方水域，一支大军缓缓驶来。

　　战舰悬挂的金龙旗，尤为刺眼。

　　“该死的，怎么会这样！”刘备眼中，闪过一丝绝望。他怎么也想不明白，怎么一下就落入敌人的圈套中去了呢。

　　距离不到一千米的儒溪镇，一下变得遥不可及。

　　“主公，现在唯一的办法，就是拼死一战了。”诸葛亮缓缓说道。这种时候强行登陆，无异于集体自杀。在敌军火炮之下，他们没有任何的机会。

　　诸葛亮完全想不明白，对方是如何准确掌握他们行踪的，前后舰队又是如何配合的如此天衣无缝。

　　当然，就算诸葛亮再厉害，也算不出拟态飞行器以及小青的存在。

　　正可谓一步错，步步错。

　　高科技这样的BUG存在，是诸葛亮无法掌控的存在。

　　“战吧！”

　　刘备眼神一凝，声音有些沙哑。

　　江面之上，他们已无退路。刘备眼神冰冷，寒声说道：“我要让他们知道，一群陷入绝望的人，将迸发出怎样的杀伤力！”

　　死战的命令，很快传遍全军。

　　“杀！杀！杀！”

　　一时之间，杀声震天，响彻云霄。

　　就在此时，后方的山海城舰队终于追了上来。

　　两大舰队一前一后，彻底将刘备大军困住，动弹不得。

　　最先发起进攻的，反倒是刘备大军。诸葛亮深知，敌军拥有火炮，远战毫无胜算。

　　唯一的办法，就是不顾牺牲，冲上去进行白刃战。

　　如此，方能争得一线生机，突围而出。

　　“杀！”

　　无数的战舰，朝山海城舰队飞扑而来。

　　龙首号上，欧阳朔见了敌人的动作，笑而不语。一侧的贾诩，同样信心满满。作为顶级谋士，贾诩又怎会算不得对方的拼死一搏。

　　只见两百余艘赤马舟，突然从后方冲了出来。

　　赤马舟之上，仅有几名兵士。细看，竟然全部都是战俘。为了防御这些战俘开口，他们已然被全部割掉舌头。

　　如此手段，自然是出自贾诩之手。

　　奇怪的是，赤马舟没人驾驶，却像离弦之箭一般，朝对面的刘备水师冲去。其秘密，就出在潜在水中的蛙人大队。

　　这一次，神奇的蛙人大队当了一回水底“纤夫”。

　　密密麻麻的赤马舟，从前后两侧，飞扑而去。将整个江面都塞得满满当当，没有一丝空隙。

　　“那是什么东西？”

　　“对方疯了吗？用这样的小船当前锋。”

　　“干掉他们，别让他们挡道。”

　　刘备大军中，一阵骚乱。

　　无数的箭矢，射向赤马舟。船上被捆绑的战俘，就这样死于乱箭之下。

　　“哈哈，不堪一击！”

　　“这不是送死吗？”

　　首战得胜，有效地激励了士气。

　　只有诸葛亮，神情凝重。他才不会认为，对面拥有火炮，还会用这么小儿科的战术。

　　唯一的解释，就是那小船有诈。

　　“用投石机，将小船砸沉了，别让它们靠过来！”诸葛亮下令。

　　刘备一愣，问道：“怎么，军师觉得那小船有诈？”

　　“说不好！”诸葛亮也不能断定。

　　细看，那小船空荡荡的。如果是用火攻，又有些不像。

　　就在诸葛亮疑惑的空当，一支支“火箭”自山海城舰队飞射而出，准确地命中一艘艘还在急速前进的赤马舟。

　　“呼！”

　　一瞬间，百余艘赤马舟立即燃起熊熊大火。


第713章 白毦精兵

　　百余艘浇满猛火油的赤马舟，在江面互相勾连，连成一排，组成两条火龙，横亘在辽阔的江面之上，朝刘备大军扑去，势不可挡。

　　刘备等人额头冒汗。

　　“船上的人明明都被射死，为什么还能继续前进？”诸葛亮疑惑不解。

　　要知道，这会儿江面可没有刮大风。

　　敌人诡异莫测的手段，让自诩聪明绝顶的诸葛亮也无计可施。只能眼睁睁地看着烈焰滚滚的小船，迅速靠近，撞上他们的战舰。

　　战舰碰撞，火势蔓延，绵延数里。

　　赤马舟就像一条巨大的火龙，卷成一团，一口将刘备大军吞下。整个江面瞬间变成一座巨大无比的油锅，刘备数万大军就是油锅里的菜。

　　情况已经危急到顶点。

　　“不能再犹豫了。”诸葛亮咬牙，“子龙，安排小舟，护送主公上岸。”

　　“明白！”

　　白袍银甲赵子龙，一身是胆，闯火海自然也是不在话下。

　　“军师，一起走！”刘备可不想丢下诸葛亮。

　　有诸葛亮，刘备还有机会东山再起。没了诸葛亮，那就一切皆休。

　　“是啊，军师，一起走！”

　　刘备集团诸大将中，属赵云对诸葛亮最是敬佩了。

　　“哎！”

　　诸葛亮一声叹息，苦涩地点头应下。诸葛亮不是怕死之人，却也不想就这样窝囊地死在长江上，籍籍无名。

　　张飞则是主动要求留下，负责掩护刘备等人撤退。

　　“三弟。”刘备眼中闪着泪花，“保重！”

　　“大哥先走，我随后就到！”张飞咧嘴一笑，神情爽朗。

　　趁着火势还没烧到中军，旗舰上放下无数的小舟，带着刘备等人，迅速朝长江西岸撤退。

　　就这么一会儿工夫，大火已是越烧越旺，成千上万的军士葬身火海，发出惨绝人寰的叫声。

　　刘备听了，泪流满面。

　　“备，无能啊！”刘备痛哭。

　　……

　　龙首号上，贾诩望着烈焰翻腾的江面，神情复杂。

　　一个月之前，孙刘联军在赤壁加诸曹操大军身上的火烧罪孽，天道轮回，终于加诸在刘备大军身上。

　　正是一报还一报。

　　“如果主公知晓，怕是要大笑三声吧！”贾诩想着。

　　贾诩指着敌军中间区域说道：“都督，刘备要逃了！”

　　“先生放心！”

　　郑和一笑，令旗一挥。

　　同一时间，数十艘艨艟斗舰紧急靠岸，上百块特制的超长跳板被放了下来，顺利架到对岸。早就蓄势待发的城卫军团第一师团，在赵四虎的带领下，踩着踏板，迅速登陆，准备追击敌军。

　　与此同时，两侧的战舰火炮响起，在火攻之上，给予敌军更大的杀伤。

　　看情况，郑和这是要赶尽杀绝了，不留一丝余地。

　　开战之前，君上早就有言在先，此战以奸敌为上。能俘虏敌军大将，尽量俘虏；不能俘虏的话坚决干掉，绝不能放虎归山。

　　郑和此举，正是在执行君上之令。

　　……

　　刘备大军中，眼见敌军要在岸上截杀主公，负责掩护的张飞等武将顿时急红了眼，“给我杀过去！”

　　张飞扯着大嗓门，下令已经着火的战舰，朝对面扑去。

　　“就算是死，也要拉个垫背的！”张飞杀气腾腾。更重要的是，他要破坏敌人的登陆计划，掩护大哥撤离。

　　数十艘已经着火的战舰，朝山海城舰队发起反扑。只是他们的战舰已经着火，风帆一个都不能用，被烧得坑坑洼洼。

　　唯一能用上的船桨，也在火炮的重点打击下，损失惨重。能够使用的船桨，十不存三。负责划桨的水手，也是损失惨重。

　　因此，张飞干着急，战舰却像龟速一般前行。一些战舰甚至都无法动弹了，可怜兮兮地呆在江面上，等着被覆灭的命运。

　　眼见敌人要冒死相拼，郑和自然不会无动于衷。

　　走在最前面的战舰，成了山海城舰队的重点打击目标。

　　成百上千枚炮弹袭来，再加上一波波的箭雨，让打头阵的战舰还没走到水道中央，就此搁浅，动弹不得。

　　后续跟上的战舰，面临同样的命运。

　　即便偶尔有一两艘战舰冲到山海城舰队跟前，也无法前进半步。潜伏在水底的蛙人大队可不是吃素的，本就破了的战舰，那是一凿一个准。

　　不可避免的，有一些蛙人被火炮“误伤”，命丧江底。

　　战争就是如此残酷，即便山海城完全占据上风，掌握战争主动权，为了扩大战果，也不得不付出牺牲。

　　真正能够对山海城舰队造成冲击的“火船”，是少之又少。

　　就在此时，一枚飞弹准确命中张飞所在的旗舰。

　　看其飞行轨迹，竟是瞄准了张飞所在的区域。

　　“将军！”将士们惊呼。

　　张飞听到叫声，本能地抬头望天，只见一枚黑乎乎的炮弹，当空袭来。想要躲避，已是来之不及。

　　飞弹以迅雷不及掩耳之势，“轰”的一下，命中站在甲板上指挥的张飞。

　　一瞬间，血肉横飞。

　　三国猛将张翼德，就此被炸得四分五裂，尸骨无存。

　　“将军！”

　　周围军士见了，脸色煞白。

　　尤其是张飞的卫士更是面无血色，因为按照军中规矩，主将身亡，他们这些卫士不管有没有从战场活下来，都得陪葬。

　　听到背后传来的惊呼，已经登上小船的刘备，回头看去。正好看到张飞被炸飞的一幕，双眼瞬间血红：“三弟！！！”

　　声音之凄厉，让人闻之色变。

　　刘备对山海城的仇恨，已经积累到顶点。说是血海深仇，一点都不为过。两大势力，已然是走到不死不休的局面。

　　正是如此，欧阳朔就更要赶尽杀绝。

　　“主公，快走吧！”

　　赵云同样双眼血红，还是尽责地负责掩护刘备离开。看情况，到了岸上，还有一场苦战在等着他们呢。

　　“三弟啊！”刘备痛哭流涕，泣不成声。

　　周围将士见了，无不动容。

　　……

　　龙首号上，欧阳朔同样看到了方才的一幕。

　　对张飞的阵亡，欧阳朔只能表示叹息。像张飞这样的猛将，跟关羽一样，即便被俘，也是绝不可能效忠山海城的。

　　在俘获人心方面，刘备实在是绝顶之才。关张二人就不说了，属于百分百无法收服的存在，就是诸葛亮、赵云等人，也是对刘备忠心耿耿。

　　就这手段，欧阳朔不得不佩服。

　　张飞与其被砍头，眼前的死法，反倒是壮烈一些。

　　赤壁一战，欧阳朔双手沾满血腥，成了历史武将的克星。

　　……

　　随着张飞阵亡，江面的大战渐渐没了悬念。

　　双方交战的焦点，从水面转到陆地之上。

　　从接到命令，到悉数上岸，赵四虎率领的城卫师团用了足足四十分钟。毕竟此时的岸边不是港口码头，大型战舰登陆极为不便。

　　而就在十分钟之前，赵云率领三千余军士，已经护着刘备上岸，正在往旷野深处撤退。

　　“追！”

　　赵四虎狰狞一笑，率部追击而去。

　　因为都是临时从船上撤下来的，无论是刘备大军，还是城卫军团，都没有战马，只能步行。

　　现在就看，谁走的更快一点的。

　　赵四虎有自信，是因为有着君上提前赐予的秘密武器。

　　刘备那边呢？同样不容小觑。

　　护卫刘备撤离的，正是刘备帐下最精锐的部队，同时也是刘备的禁卫军，名叫白毦兵。

　　即便是在历史上，白毦兵都是一直赫赫有名的精锐部队。

　　在三国历史上，白毦兵更是声名远扬，跟曹操的虎豹骑并称于世。

　　白毦兵的指挥官并不是赵云，而是不怎么为人所知的陈到。

　　陈到，汝南人，刘备在豫州时就成为刘备属下，算是一员老将。一生随刘备转战四方，名位仅次于赵云，两位大将都以忠勇著称。

　　《三国志》称：“征南厚重，征西忠克，统时选士，猛将之烈”。

　　其中的“统时选士，猛将之烈”，指的是统率挑选的白毦兵，个个都是猛将之流。里面的征南指的是征南将军赵云，征西便是征西将军陈到了。

　　两位大将，可谓在伯仲之间。

　　历史上真实的夷陵之战中，蜀军败退，陈到和傅彤负责断后，傅彤战死，陈到誓为同袍报仇，于白帝城百里外，叫猿臂角的地方，率七百白毦兵御敌，每人仅仅配备一根长矛一把朴刀。

　　当时吴国武将阵容，先锋是朱治的长子朱才，中军全综、李异，朱恒、朱然等人押后，率一万吴兵。前锋，中军都是骑兵，誓要活捉刘备。

　　陈到单凭这七百白毦兵，七百条枪便生生挡住了吴国近万人进攻。

　　白毦兵之威猛，陈到之强悍，可见一般。

　　奇怪的是，这位蜀国猛将在《三国演义》里面居然连名字都没有。

　　陈到是刘备帐下仅次于赵云的悍将，罗贯中“尊刘贬曹”，给蜀国写出的猛将之多，猛将之强，已经大大超过了史实，因此只好委屈陈到了。

　　有了一个赵云，已经够典型，罗贯中在构思的时候，可能将二人合并了，于是演义中陈到的威猛，只好在赵云的影子里闪现了。

　　一位大将，就此淹没在演义之中。

　　因此，赵四虎此战，即便占据人数优势，怕是也并不轻松。


第714章 江陵沦陷

　　刘备大军中，最煎熬的还是春申君等异人领主。

　　赵云、陈到两员猛将护着刘备跟诸葛亮撤退，可没心思去管异人的死活。再加上异人军团数量庞大，目标太大，想要顺利撤离几乎是不可能的。

　　战役地图中，对春申君等领主而言，军队就是一切。要他们抛下军队独自逃生，根本没有任何的意义。

　　即便能在刘备身上捞到一点好处，怕是也无法弥补大军覆没的损失。

　　与其如此，还不如壮士断腕。

　　眼见大火越烧越烈，春申君恨得咬牙切齿，最终只能不甘心地再次挥剑抹脖子，主动退出战役地图。

　　再拖下去，春申君麾下的大军就要损失惨重了。

　　可以肯定的是，赤壁之战春申君又白忙活了。丹阳城大军在长沙郡斩获的战役贡献值，还不够复活阵亡的军队呢。

　　“早知如此，就不跟着出来凑热闹了。”春申君心中一叹。

　　怪只怪，诸葛亮跟赵云的诱惑力太大了！

　　好在春申君是超级神壕，身上不缺替身娃娃。否则的话，这么一次次重生，春申君的个人战力就太弱了。

　　随着刘备阵营的领主一一自杀，异人军团化作道道白光，消失在战役地图中。刘备大军一下变得空旷起来，只剩下不到一万余人，火势却是不减。

　　一艘艘战舰在漫天火光中沉入江底，场面凄惨至极。

　　刘备大军全军覆没，只是时间问题。

　　战场的焦点，彻底转向岸边荒野上正在进行的追逐战。

　　不管追逐战的战果如何，刘备大军都失去了跟山海城舰队抗衡的资本。

　　长江天险，正式掌控在山海城远洋舰队手中。时隔一个月，曹操阵营再次夺回制江权，随时都能攻入江东腹地。

　　远洋舰队此番远征的战略目的，已经悉数达成。舰队的下一步行动，就得取决了江陵战局了。

　　江陵若胜，则战役顺势结束。

　　江陵若败，可就还得纠缠一阵子。

　　欧阳朔也已将目光，瞄准了江东周瑜。此番战役，欧阳朔不为功勋值而来，只为收服贾诩跟周瑜两人。

　　经过这段时间的努力，贾诩已经没什么问题。

　　欧阳朔最关心的周瑜，却是连面都还没有见到。除了周瑜本身的才能，周瑜也是欧阳朔能否收服吕蒙、甘宁等水师大将的关键所在。

　　如此，欧阳朔又怎会不关心江陵战况。

　　离开江陵之前，欧阳朔留下了一艘艨艟斗舰，停在江陵城外的江面上。其目的，就是在第一时间将江陵战报，送达欧阳朔之手。

　　算算时间，江陵一战也该有个结果了。

　　偏偏到目前为止，欧阳朔都没见到那艘艨艟斗舰。

　　战役贡献榜上，帝尘、白桦等人的战役贡献值都有变化，显然江陵战况非常之激烈。仅凭榜单变化，欧阳朔根本无法推断江陵一战的结果。

　　偏偏这两天，战役贡献榜一片风平浪静。

　　显然，江陵之战要么进入对峙阶段，要么就是有了结果。

　　“但愿不会出事吧！”

　　欧阳朔遥望江陵方向，心中隐隐有些不安。

　　……

　　视线转到长江西岸的荒野之地。

　　部队集结之后，赵四虎掏出一张符箓，咧嘴一笑。

　　【行军符】：使用后，部队行军速度提升50%，持续两个小时。

　　有君上赐予的符箓，赵四虎才有信心追上敌军。赵四虎没有任何犹豫，立即撕开符箓，化作一道白光，笼罩在城卫师团每一名将士身上。

　　立即，诸将士就像打了鸡血一般，加速前进。

　　即便如此，想要追上白毦精兵，也非易事。一则白毦精兵的基础行军速度，就要快于城卫军团；二则军中有赵云、陈到以及诸葛亮三人的加持。

　　相比之下，赵四虎的武将加持，就有些不够看了。

　　因此，在【行军符】的加持，城卫师团也是足足追了一个小时，才隐隐看到，真正前面急速行军的刘备大军。

　　陈到跟赵云两位猛将经验丰富，撤退之时不断变换方位。途中甚至还故意留下误导的信息，让赵四虎很是吃了一番苦头。

　　好在，总算是追上了。

　　赵四虎望着前方的敌军，露出一口好牙口，“看你们往哪逃！”

　　……

　　另一边，陈到等人也意识到，他们已经被追上了。

　　“主公先走，末将来应付他们。”关键时刻，陈到出列，请求殿后。

　　“小心一点。”

　　刘备此时已是收拾好情绪，当即拨给陈到一千白毦精兵。乱世枭雄，关键时候没有一位是婆婆妈妈之人。

　　历史上，陈到率领七百名白毦兵，拦下东吴一万大军。就是不知道，此番率领一千精兵，能否拦下一万城卫师团了。

　　稍倾，城卫师团就追了上来。

　　赵四虎见敌军只留下一千人殿后，神情不悦，“哼，好生狂妄！”

　　当即，赵四虎就想分兵去追击刘备大军。赵四虎心里非常清楚，前方的刘备等人，才是真正的大鱼。

　　此番出击，赵四虎可是憋着一股劲，想在君上面前立一大功。

　　“想走？先过我这一关。”陈到长枪一端，直指赵四虎。

　　“杀！”

　　一千白毦精兵，立即结阵，挡住城卫军团去路。

　　“想死的话，本将成全你！”

　　赵四虎见了，虎眼一瞪，“干掉他们，速战速决！”

　　“杀！”

　　城卫师团在赵四虎统领下，同样是一群猛虎。

　　赵四虎从来都是行动派，没有任何废话，提刀就上。他修习的功法，还是早年剿灭恶狮岭盗匪时，君上赐给他的五虎断门刀。

　　经过两年的修行，赵四虎的五虎断门刀已经到了融会贯通的境界。其一身战力，距离突破至王级武将，也就在咫尺之间。

　　缺的，就是一个顿悟的契机。

　　赵四虎所用大刀，更是欧冶子精心锻造的紫金级兵器，锋利无比。

　　因此，一上来，赵四虎就咬上了陈到。两位猛将战到一起，旗鼓相当，打得是难舍难分，飞沙走石。

　　刀气纵横，枪芒闪烁，常人难以近身。

　　就在这当口，其余军士也在展开捉对厮杀。白毦兵果是精锐，以一当十，也只稍稍落了下风，并未被城卫军团压着打，好生了得。

　　当然，城卫师团可不是当年的东吴追兵。不说别的，仅是在武器装备上，双方就不再一个数量级上。

　　因此，白毦精兵虽强，如果遇上神武卫，怕是也要栽跟头。

　　随着战事推演，城卫师团渐渐占据上风。白毦精兵也是凶悍，城卫师团将士数次想突破防线，继续追击刘备，都被他们打退。

　　每一次，白毦精兵都拼尽全力。

　　如此士气和血性，是现在的城卫师团难以企及的。

　　战事一下陷入胶着之中。

　　白毦精兵看似摇摇欲坠，却是顽强地守了下来。时间拖得越久，对城卫师团就越不利。到了现在，【行军符】早就失效。

　　赵四虎一边扛着陈到，一边还抽空关注战场，越看，神情就难看。

　　正在双方交战正酣时，背后传来一阵马蹄声。

　　转头一看，却是欧阳朔亲自率领神武卫赶来增援。

　　这一下，陈到率领的白毦兵就有些不够看了。在神武卫跟城卫师团的联手之下，被打得节节败退。

　　不到一个小时，一千白毦精兵就全军覆没。

　　籍籍无名的荒野中，一千猛士长眠于此。最后就只剩下陈到一人，还在跟赵四虎对战，显得非常悲壮。

　　“陈到将军，你可愿降？”欧阳朔问道。

　　“休想！”

　　陈到的回答，同样干脆利落，一枪刺出，直取赵四虎命门。

　　欧阳朔听了，心中一叹，也不欲纠缠，“送陈将军上路！”

　　“诺！”

　　赵四虎听了，大刀一个前劈，架开长枪，借势脱离战团。

　　与此同时，外围的神武卫架起神臂弩，万箭齐发，一瞬间陈到就被射成刺猬，倒地而亡。

　　陈到阵亡之后，留下一本册子，欧阳朔接过一看，终于露出一丝笑意。

　　《白毦精兵训练技术手册》：使用后，掌握白毦精兵训练技术。

　　“倒是不虚此行！”欧阳朔微微一笑，“回去吧！”

　　过了这么久，刘备早就逃得无影无踪，想要找到，已是不能。

　　“不愧是小强，真是命大啊！”欧阳朔心中感慨，好在经此一战，也算折去刘备几条臂膀了。

　　……

　　就在欧阳朔率部往回赶时，一艘艨艟斗舰，朝山海城舰队驶来。

　　“什么人，站住！”

　　战舰被还在打扫战场的远洋舰队拦下。

　　“自己人！”艨艟斗舰上升起金龙旗，甲板上的一位军士大声说道：“江陵城紧急军情，需要面呈君上！”

　　“稍等！”

　　经过一番盘查，信使被送到龙首号上。

　　“江陵城怎么了？”郑和问。

　　“启禀都督，江陵城在一周之前已经沦陷，末将奉凤囚凰领主之命，前来告知君上，请君上早作决断。”信使说着，取出一封密信。

　　“什么？江陵沦陷了？”

　　一侧的贾诩，惊的跳起来，“到底怎么回事？”

　　“这……”信使有些迟疑。

　　郑和见了，“先生，还是等君上回来，一起听听是怎么回事吧。”

　　贾诩一怔，回过神来：“是我孟浪了！”


第715章 叛徒作怪

　　欧阳朔刚一回来，就被郑和紧急请到作战室。

　　“君上，江陵出事了。”郑和神情凝重，说着将密函递过来。

　　欧阳朔接过凤囚凰写给他的密函，拆开一看，眉头渐渐皱起。他没想到，江陵城真的沦陷了，而且沦陷的那般彻底。

　　……

　　事情还得从一周前说起。

　　就在欧阳朔斩杀关羽时，周瑜大军也已经兵临江陵城下。近三十万大军，将江陵城围得水泄不通。

　　江陵城外，旌旗飘飘，刀枪林立。

　　次日一早，大军就对江陵发起猛攻，四方出击，不留余地。赤壁之战最大规模的一场大战，由此爆发，决定着双方阵营的命运。

　　第一天的大战，没有什么异样。在付出近一万伤亡之后，周瑜大军如潮水一般退下，江陵城依然坚固如惜，屹立不倒。

　　第二天依然如此。

　　变故出在第三天，正当曹操大军放松警惕时，江陵西面的城门突然从里面打开。驻守西门的异人军团，集体叛变。

　　早就有准备的周瑜大军，如潮水一般涌入江陵城中。

　　周瑜何等聪明，前两天的大战不过是障眼法。第三天大战一起，周瑜就将主力集中到西门，其余三面只是一个空架子。

　　大军集中优势兵力，又有内应，自然是势如破竹。

　　灾难就此上演。

　　负责镇守西门的曹军大将曹仁，当场战死。措手不及的曹操大军，被打得狼狈不堪，损失惨重。

　　好在曹操果决，兼且凤囚凰等人保持着警惕，在最后关头，率领余部自北门撤离，一路北上。

　　曹操的目的地，正是夷陵。

　　没想到，大军北上途中又遭到一计重创。

　　原来，周瑜料定曹军会逃亡夷陵，早就在半道设下埋伏。一番激战，曹军自然又是损兵折将，狼狈不已。

　　如此一路跌跌撞撞，再付出惨重代价之后，残部终于逃到夷陵。开战前三十余万曹军，最终只有十五六万逃到夷陵，遭到腰斩。

　　帝尘等人自然是赚的飞起，战役贡献值直追欧阳朔，位列第二。

　　当然，周瑜大军也并非毫发无损。

　　无论是恶来率领的城卫军团，还是凤囚凰、白桦等部，都是各自领地的精锐部队。誓死反击之下，周瑜大军也有五六万阵亡。

　　此时的周瑜，怕是已经率领大军围困夷陵，准备将曹军一举歼灭。

　　倘若夷陵陷落，战役就将立即结束，欧阳朔一直保持的战役不败金身，就要被打破。那样一来，雄霸等人的惨败也就不算什么了。

　　当然，这并不容易。

　　周瑜大军能攻破江陵，全凭内奸作乱。

　　私自打开城门的，正是彩云之南、秦枫以及阮平等人的军队。此前也不知道彩云之南用了什么计谋，取得曹仁的信任，让他们的军队独自坐镇西门。

　　如此，才埋下战争隐患。

　　得知防区布置，凤囚凰等人向曹操提出过异议，表示希望可以将彩云之南等人的军队打散，绝不能安排在同一个防区。

　　欧阳朔临行前早有交待，要警惕彩云之南等人。他们现在的动作，实在太不寻常，以凤囚凰等人的精明，又怎会不警惕。

　　奈何凤囚凰等人在曹操面前人微言轻，说不上话。最主要的是，她们没有任何证据证明，彩云之南等人会作乱。

　　再加上为彩云之南作保的，是深得曹操信任的心腹大将曹仁。

　　在曹仁的支持下，此事最终还是不了了之。凤囚凰等人虽然焦急，却也没有办法，只能在暗中戒备。

　　如此，才有了之后的倾天之祸。

　　始作俑者的曹仁，也得到应有的教训，力战而亡。

　　江陵之战刚一结束，彩云之南等人倒也识趣，知道他们在战役地图已经没有任何作为。因为按照战役规则，即便他们取得周瑜信任，也无法对同一阵营的曹军发起进攻。

　　私自打开城门，已是属于钻了系统的漏洞。

　　再加上，他们也担心曹操的报复。因此，彩云之南等人倒也干脆，开了城门，完成使命之后，就直接自杀，退出了战役地图。

　　彩云之南等人的行径，说白了，就是典型的损人不利己。他们拼着在战役中一无所获，也要坑【山海盟】一次。

　　经此一战，盖亚怕是会针对这样的行为，更新系统补丁。毕竟如果人人都这么玩，那战役地图的不确定性就太大了，有悖于盖亚的初衷。

　　在更新补丁之前，【山海盟】成了受害者，被坑惨了。

　　曹操阵营的异人军团，本就以【山海盟】个领主的大军为主。在此次战役中，包括城卫军团在内，都损失惨重。

　　城卫军团甚至一下阵亡了两位师团长，可见当时战况之惨烈。

　　随着江陵之战告一段落，战役走向一下变得扑朔迷离起来。

　　攻下江陵之后，并不代表孙刘联军就一定能获胜。一则坚守夷陵的，还有十几万大军，城内粮草物资也算充足。

　　因为夷陵正是曹操大军的粮草中转站。从北方以及荆州郡各地运往江陵城的粮草，都要经过夷陵。

　　夷陵的粮草储备虽然比不上江陵，支持大军十天半个月还是没问题的。

　　相反，倒是作为胜利者的周瑜大军，有些粮草不济。乌林运往大营的粮草，被赵四虎的城卫师团劫了不说。就是囤积在江陵的粮草，大军撤离时，也被曹操下令，烧了个一干二净。

　　事情就是如此尴尬，作为胜利者，却面临饿肚子的局面。

　　无奈之下，周瑜只能安排大军，紧急到各地、各村落征集粮草。饿急了眼的大军，面对手无缚鸡之力的百姓，想也知道会发生什么。

　　自江陵到夷陵一带成百上千的村落，都在大军铁蹄之下呻吟。

　　反正荆州是刘表治下，无论是之前的曹操，还是现在的周瑜，都没有任何怜惜之意。为将者，喂饱他们手下的军士，才是当务之急。

　　否则的话，谁去替他们拼命。

　　乱世之中，又有谁会真正去怜惜普通百姓。

　　倒是此前一直不怎么成功的刘备，对百姓非常照顾。也正是如此不同寻常的举动，为刘备闯下偌大的名声。

　　可怜的荆州百姓，秋收时被刘表征收了一道粮草。曹操来了，又搜刮了一道，连口粮都交了出来。

　　现在周瑜大军又来，将百姓家中的一点救济粮都搜刮干净了。

　　这个冬天对荆州百姓而言，注定要比往年更加寒冷。等待他们的，要么是被冻死，要么就是被饿死。

　　不想饿死的，只能上山挖草根，啃树皮了。

　　寒冬时节，怕是连草根树皮都成了一种奢侈品。大军过处，留下的是一群群逃荒的难民。一路之上，不知又要上演多少人间惨剧。

　　卖儿卖女，择人而噬，都不是传闻，而是真真切切的事实。

　　……

　　粮草不济，周瑜大军想要轻易攻下夷陵，绝非易事。除此之外，对孙刘阵营而言，盘踞在赤壁的山海城舰队，始终是一个隐患。

　　孙刘联军随着刘备的狼狈逃离，只剩下江东一方。而江东水师，在山海城舰队连番打击下，几乎全军覆没。

　　不除此隐患，就很难赢下此次战役。

　　正是成也山海城舰队，败也山海城舰队。如果欧阳朔在江陵城，彩云之南想搞出那样的动作，几乎就不可能。

　　只能说，欧阳朔为了自己的私心，给江陵埋下了一颗雷。现在，也该到了山海城舰队还债的时候了。

　　……

　　龙首号，作战室。

　　“你们说说，我们该如何行事？”

　　理清江陵战况，欧阳朔将问题抛给郑和跟贾诩。

　　当然，主要还是贾诩。

　　郑和只是水师都督，在这种影响战争全局的谋略上，还需要借助贾诩这位顶级谋士的出谋划策。

　　再怎么说，贾诩也是“本土人”嘛。

　　欧阳朔当时决定带上贾诩，真是再正确不过了。

　　“先生请！”

　　郑和也是爽快，直接将皮球踢给了贾诩。

　　贾诩见了，心中苦笑，到底还是义不容辞，沉吟一下，慢慢说道：“夷陵之围，仅凭远洋舰队，怕是难以解除。为今之计，只有另辟蹊径。”

　　一上来，贾诩就否决了驰援夷陵的决定。

　　对此，欧阳朔并不意味。山海城水师的强项是水战，在守城战中，根本就没有用武之地。

　　真要驰援夷陵，那就是以己之短攻敌之长。

　　这段时间的相处，欧阳朔也大致摸透贾诩的用计风格。此人用计，看似天马行空，犹如羚羊挂角，实则有迹可循。

　　贾诩最鲜明的一个特点，就是非常擅长将己方的长处，发挥到极致。无论是斩首行动，还是火烧刘备大军，都是此种思路的体现。

　　至于说优秀的大局观，广阔的战略视野，毒辣的眼光以及对敌人入木三分的体察，那都是顶级谋士必备的技能。

　　无论是贾诩，还是已经死去的郭嘉，都是如此。

　　除此之外，贾诩的另外一个特点，就是理智，非同一般的理智。他的出发点是赢得胜利，至于胜利的过程和代价，是不在其考虑范围之内的。

　　正是如此，才会被外界误解为“毒士”。


第716章 进击柴桑

　　“先生说的另辟蹊径是指什么？”欧阳朔问。

　　“直捣黄龙，进击柴桑。”贾诩毫不含糊，“柴桑此时兵力空虚，用兵得当的话，当能一击而破之。柴桑沦陷，则夷陵之危自解。”

　　欧阳朔一笑，点头说道：“先生与孤不谋而合。传令下去，迅速打扫战场，到赤壁休整一天，补充物资，然后兵发柴桑！”

　　“诺！”郑和领命而去。

　　欧阳朔招来信使，让信使给凤囚凰带去一封密信，信中只有八个字：坚守十天，变局自来。

　　……

　　浔阳郡，柴桑。

　　长江之水流至庐山山麓，相汇鄱阳湖，即达古之柴桑。此地尽集烟锁江南之美，回廊亭榭，山色空蒙，烟水淼淼。

　　柴桑，今名九江，九水通衢，扼守长江咽喉，乃兵家必争之地。

　　赤壁之战前，江东集团以柴桑为治所，屯兵于此，鹰视江夏，目标是干掉黄祖。周瑜更是长期在鄱阳湖训练江东水师，尽显时代风流。

　　黄祖已死，柴桑依然还是各方焦点。

　　经过五天航行，远洋舰队终于抵达柴桑城外。舰队乍隐乍现于雾锁烟笼中，欧阳朔披甲横剑，临水伫立，衣带当风，雄姿勃发。

　　“派人告知孙权，劝他主动出城投降。孤只要用他交换周瑜，不愿徒增杀戮。如果不愿，就让柴桑百姓陪着他一起殉葬吧！”欧阳朔淡淡说道。

　　“明白！”贾诩领命。

　　贾诩相信君上说到做到，他倒希望孙权能硬气一些。

　　柴桑城伴水而建，四面环水，对陆军而言柴桑是个难啃的硬骨头，但是对远洋舰队而言，正是一座最容易拿下的城池。

　　舰队只要抵进柴桑城，火炮就能直接轰到城墙。因为有战舰这样的天然炮架，炮弹更是能一举越过城墙，在城内炸开。

　　那样的杀伤力，是柴桑无论如何都挡不住的。

　　因此，当金龙旗在柴桑城外飘扬时，柴桑城内震动不已。

　　“来者不善啊！”

　　“那是什么战舰？简直闻所未闻！”

　　“我猜，就是他们将鲁肃都督跟黄盖将军的大军打败的。”

　　“那我们不是大祸临头了！”

　　柴桑城内人心惶惶。

　　稍倾，山海城特使就送上劝降书。

　　孙权看了，当即撕成粉碎：“竖子欺我江东无人呼？！”

　　……

　　城主府，议事堂。

　　年轻的孙权端坐上首，神情凝重：“敌酋来犯，诸位可有良策？”气归气，孙权对来犯之敌，却是真不敢小觑。

　　但是要他就这样出城投降，也是万万不能，王者自有王者的尊严。

　　面对孙权的问话，文武大臣却是面面相觑。江东真正的大将都已远征，留在柴桑的只有小猫三两只，又哪里谈得上出什么良策。

　　唯一的重臣张昭，还是个投降派。

　　也是孙权时运不济。

　　吴国中后期的中流砥柱，一代大才陆逊，此时还不受孙权重用，远在千里之外刷山越副本，慢慢积累经验，还没崭露头角呢。

　　对山海城舰队，江东早已不陌生。鲁肃大军、黄盖大军都是栽在这支舰队手中，最近有消息说，就连刘备大军都栽了。

　　怎么看，怎么都是没有胜算啊。

　　“怎么，都被敌人吓傻了吗？”孙权不满，盛气凌人。

　　年轻的王者，还不能收敛锐气。

　　堂下群臣惴惴不安，呐呐不敢言，“主公恕罪！”

　　“哼！”孙权大为不满。

　　就在此时，一位年轻人站了出来，“我可以试试！”

　　青年一下成为全场焦点。

　　一看，原来是阵营中唯一的异人领主——寻龙点穴。

　　“哦，你有何策？”孙权神情稍缓。

　　“我跟异人岂曰无衣有旧，可以一试，劝其退兵。”寻龙点穴拍着胸脯说道，眼神却看向站在群臣第一位的张昭。

　　寻龙点穴此次战役，倒没有做绝，没有跟雄霸他们搅到一起，而是另辟蹊径，独自领军赶到柴桑，意图收服张昭。

　　赤壁之战张昭虽然主降，理由到也站得住脚，并不是真的软蛋。此人在孙策创业时，就已经是孙策帐下的长吏，文武兼备。

　　张昭实则是一位不可多得的人才，尤其是对寻龙城而言，张昭这样的文武全才就更是合适，能够极大提升寻龙城的军政水平。

　　寻龙点穴在这一点上，倒是不糊涂。

　　这段时间，寻龙点穴利用其做任务的天赋，对张昭实施狂轰乱炸，取得不错的进展。奈何张昭到底还是没个准话，让寻龙点穴暗自着急。

　　眼前江东的困局，对寻龙点穴而言，就是一个机会。

　　寻龙点穴相信，为了帮助他收服张昭，欧阳朔会卖给他这个面子的。两人正好借着这个机会消除嫌隙，可谓一举两得。

　　果然，寻龙点穴的话，让张昭转头看了他一眼，点了点头。

　　寻龙点穴见了，更是心中大定。

　　“那你就去试一试吧！”

　　孙权听了寻龙点穴的办法，神情却是淡淡的。一则孙权对此不报太大的期望，敌军千里迢迢赶来，岂会因一句话就退兵？搁他孙权身上，怕也不会答应。二则孙权对这种“委曲求全”的做法，心中总有些抵触。

　　孙权可是一头猛虎。

　　“是！”

　　寻龙点穴却是不管孙权怎么想，他要的只是张昭而已。

　　……

　　柴桑城外，龙首号上。

　　“君上，柴桑说有故人来访。”亲卫回报。

　　“故人？”欧阳朔迷惑不解，孙权搞什么东西啊，“让他进来。”

　　“是！”

　　稍倾，一位全身披着黑袍的神秘人跟着亲卫身后，走进书房。

　　“呵！”

　　欧阳朔对这样的把戏，真不感冒。

　　亲卫退下，神秘人掀开兜帽，自然就是寻龙点穴。

　　“寻龙，是你！”

　　这确实有些出乎欧阳朔的预料。

　　“是我。”寻龙点穴一笑。

　　他不想被山海城将士认出，只能披着黑袍来见。

　　再这么说，这事也不光彩。

　　见到寻龙点穴，欧阳朔心中一松，他还真担心，此人跟帝尘等人纠缠在一起。那样的话，可就难办了。

　　“孙权让你来，用意何在？”欧阳朔问。

　　寻龙点穴立即双手抱拳，躬身行了一礼，诚恳说道：“还请大哥帮我！”

　　“怎么说？”

　　欧阳朔脸上神情淡淡，心中却已是警惕起来。

　　“是这样的……”

　　寻龙点穴将事情的前因后果，详细讲了一遍。

　　欧阳朔听了，脸上已无笑意。

　　“人心，终究还是变了啊！”

　　欧阳朔收拾情绪，耐着性子说道：“江陵沦陷，夷陵告急。白桦跟凤囚凰她们随时都可能崩盘，我必须让孙权召回周瑜。寻龙，你明白吗？”

　　“那简单，让孙权下一道军令就行。”寻龙点穴说道。

　　欧阳朔摇头，“以周瑜之聪明绝顶，怎会不明白‘将在外君命有所不受’的道理。周瑜大可以攻破夷陵，再回来请命。”

　　“只有孙权被俘，周瑜才会赶回来。”

　　寻龙点穴语塞。

　　良久，寻龙点穴脸上已是有些戾气，略带不满地说道：“大哥，你就真的不能帮我一回吗？我已经在张昭面前许诺，失信的话，可就彻底泡汤了。”

　　“不是我不帮你，而是无能为力。”欧阳朔神情淡淡，“孙权投降，我可以将张昭一并俘虏了，交给你处置，如何？”

　　“那样的话，张昭又怎会归心！”寻龙点穴不满。

　　“那你让我如何？退兵吗？看着白桦她们被帝尘击败？”欧阳朔有些生气。

　　“你就是偏心！”寻龙点穴也来了脾气，犟得像头牛，“你这么护着白桦她们，怎么就不想想我的感受？”

　　“我跟着你最久，你却什么忙都不帮。说什么远行期间山海城不介入联盟事务，让我们各自为战。可为什么你在顽石城足足驻扎了一个军团，却对寻龙城的死活不管不顾？”

　　“难道说我在大哥心中的地位，还比不上碔砆那小子吗？”说到后面，寻龙点穴已是在咆哮，将心中积聚的不满，全部发泄出来。

　　欧阳朔神情不变，脸皮却是抖了一下。“好啊，说开了也好！你终于说出心里话了，终究还是无法释怀，是吗？”

　　“不错！”寻龙点穴是彻底豁出去了。

　　“我就问一句，山海城有义务帮你吗？”

　　“哼！”寻龙点穴根本听不进去。

　　“把别人的帮助当做理所当然之事，一旦不帮，就是对你不好，甚至心生怨言。寻龙，你还真是我的好兄弟啊！”欧阳朔语气已是转冷。

　　“别把自己说的那么高尚。”寻龙点穴双眼充满怒火，“你帮我们，还不是想让我们当你的挡箭牌，共同对抗【炎黄盟】，不过是互相利用而已。”

　　欧阳朔摇头，不想再说什么。

　　话说到这份上，兄弟是没法做了。

　　“既然你怎么想，我也无话可说。”欧阳朔顿了一下，暗自告诫道：“你好自为之吧！”

　　“不用你操心，告辞！”

　　寻龙点穴心中隐隐闪过一丝悔意，脸上的神情却是毫不相让，也不戴上兜帽，仰着脖子，气呼呼地离开了。

　　“君上！”贾诩走了进来。

　　“通知下去，炮轰柴桑！”欧阳朔冷冷吩咐。

　　“是！”

　　贾诩点头，转身离开。


第717章 孙权认输

　　寻龙点穴刚一进城，身后就炮火连天。

　　“该死，真是一点面子都不给啊！”寻龙点穴已是无脸回城主府，随便在城中找了一个僻静角落，独自舔舐伤口去了。

　　孙权的脸色同样难看无比。

　　炮火轰击在城墙上，打开一个个缺口。守卫在城墙上的江东将士，犹如草芥一般，被无情地收割着生命，一茬接一茬地倒下。

　　尤其是布置在城墙上的投石机，更是成了重点打击目标。

　　柴桑城唯一能够威胁到战舰的，也就是投石机了。至于驻扎在柴桑城外的水师，在第一轮打击中就彻底瘫痪，仓皇逃回城内。

　　随着一架架投石机被击碎，城墙守军彻底绝望。四面环水的柴桑一下成了没爪的老虎，任由山海城舰队蹂躏。

　　毫无招架之力的柴桑守军，不得不从城墙上撤下了。按将军们的话说，站在城墙上那是光挨打，纯粹的送人头，没有任何意义。

　　炮火持续了一整天，直到傍晚方才告一段落。

　　山海城仅是炮弹消耗就花去两三万金币，够欧阳朔心疼的。

　　炮击之后的柴桑城墙，就像被蹂躏的小姑娘一般，变得千疮百孔，破败不堪。站在城外，都能看清城内的情景。

　　继续炮击的话，遭殃的就该是城中百姓了。

　　柴桑虽然是江东治所，孙权也不是不懂变通之人，也想过要弃城而逃。只要周瑜大军攻破夷陵，眼前的敌军就不足为虑。

　　问题是柴桑四面环水。

　　山海城舰队遍布江面，将柴桑围得水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。此时的柴桑就像一座孤岛，孤立无援，进退不得，狼狈不堪。

　　夜色降临，城内升起袅袅白烟。

　　那是家家户户做饭的炊烟，再怎么担心，也得喂饱肚子不是。

　　只是一想到可能要被困住很久，家中煮妇在舀米时，不自觉地少舀了一点。白天的时候，城中各大米铺的大米早被抢购一空。

　　城内各种物资疯狂涨价，已经有了一丝乱象的征兆。

　　吃着没滋没味的饭菜，百姓心中惶恐不安。这是三国百姓，第一次真真切切地感受到火器的威力和杀伤力。

　　如此重器，简直就是乱世中的杀戮机器。

　　这一夜，柴桑百姓是在担惊受怕中忐忑度过的。

　　……

　　次日，朝阳初升。

　　明媚的阳光透过城墙的大小窟窿，照进柴桑城中，投下道道光斑。城墙附近空无一人，无论是街道还是民居都是空荡荡的，没有一丝生机。

　　偶尔有一条流浪狗路过大街，钻入废墟中搜寻一点剩菜残羹。

　　城中百姓一夜没睡，却也没人敢睡懒觉，早早地起来，忐忑地准备迎接新一轮的炮火袭击。住在城墙附近的百姓，更是连夜搬到城中去了。

　　有亲戚的，还可以投奔亲戚家借宿一宿。没亲戚的，就只能睡在大街上，或者找个屋檐、桥洞猫一宿了。

　　城中各大寺庙，到一下成了热门去处。

　　寒冬时节，朔风凛冽。

　　睡在大街上，即便有被褥遮盖，身体不好的怕也是扛不住。

　　有趣的是，眼见城墙附近的百姓连夜撤离。本来距离城墙还有一段距离的百姓，眼见没了“挡箭牌”，心中顿时不淡定了，一个两个也跟着往城里撤。

　　百姓的从众心理是非常严重的。

　　有人带头，很快就引发了第二轮搬家潮。

　　如此，更是搞得人心惶惶。

　　整个晚上，柴桑城就没真正安生过。

　　到了深夜，都还有孩童在睡梦中被父母叫起，顶着咧咧寒风，连夜举家迁到城中。狗吠声，孩童的哭闹声，断断续续响了一个晚上。

　　“真是受罪啊！”百姓苦不堪言。

　　城中各大寺庙顿时人满为患，就连桥洞都成了热门去处。为了在桥洞底下争到一个好位置，没少拳脚相向的。

　　“都是为了生存！”

　　最不济的，就只能睡大街了。

　　临近城主府的中央大街更是睡满了人，密密麻麻的，连马车都无法通行。在百姓眼中，眼下也就城主府最安全了。

　　孙权就是再无情，也不忍心驱离百姓，心中的抑郁实在无人倾诉。

　　这一夜，仅是冻死在大街上的百姓就不下千人。

　　阳光下的柴桑，就是这样一幅人间惨状。

　　即便是遇到冬天里难得的好天气，也无法驱散百姓心中的阴寒。

　　……

　　奇怪的是，到了早上九点，炮火都未如期而至。

　　倒是山海城的特使第二次进城，传达了欧阳朔的劝降之意：午时之前，孙权如果再不出城投降，就将屠城，绝不手软。

　　这样的劝降书，血淋淋的。

　　而且这一次的劝降书不再是秘密送往孙权一人，郑和安排军士在城墙上大声宣扬，反复叫喊，无数的劝降书更是直接通过大炮，直接射入城中。

　　如此，城内人心汹涌。

　　三国百姓对屠城并不陌生，自然是深信不疑。一想到即将到来的屠城厄运，百姓心中不寒而栗。

　　面对屠城危机，百姓看向城主府的眼光，已是充满异样，隐忧怨恨之意。事实上诡异的又何止城中百姓，就是士兵的眼神也是闪烁的。

　　毕竟士兵的家人大都生活在柴桑，一旦柴桑沦陷，他们就要家破人亡了。

　　整座城池的意志，都在一纸劝降书下动摇了。

　　生存还是死亡，对百姓而言，这是一个再简单不过的选择题。

　　……

　　“混蛋！”

　　孙权脸色铁青，他就是想封锁消息，也是不能了。

　　“主公，接受对方的条件吧，我们没有别的选择。”张昭再一次坚定地当了一回投降派，接着说道：“硬抗下去只能徒增伤亡，投降事小，倘若失了江东百姓的民心，那就真的一切皆休了！”

　　凭良心说，张昭还是非常有见识的。跟周瑜比，张昭欠缺的可能就是无与伦比的大局观，以及敏锐的洞察力了。

　　“也只能如此了！”

　　孙权一叹，心中满是不甘。

　　除了担心失去民心，孙权更担心士兵哗变，那可是比失民心更恐怖的事情，分分钟就能将孙氏一族送进地狱，万劫不复。

　　开战之前孙权怎么也想不到，“铜墙铁壁”一般的赤壁竟然会沦陷。内里驻扎着五六万大军，外有鲁肃大军跟黄盖大军策应，却还是一败涂地。

　　一着不慎，满盘皆输。

　　“雄霸等异人真是废物！开战前信誓旦旦，要将山海城舰队一举击溃。临到头了，却被人家一锅端了，真是耻辱啊！”孙权已是化身怨妇了。

　　只是他再怎么埋怨，也逃不过出城投降的耻辱命运。

　　……

　　午时，孙权身穿白衣，捧着印信，率领一干文武大臣，出城投降。

　　欧阳朔没有故意刁难孙权，更没有做任何侮辱孙权之事，恭恭敬敬地将孙权请到龙首号“暂住”，礼遇有加。

　　别忘了，欧阳朔可还想着收服周瑜等江东大将呢。

　　侮辱孙权不是自讨没趣吗？！

　　“还请将军给周瑜写一封信，由张昭亲自送去夷陵。”会客室中，欧阳朔提出他的要求。

　　说话间，已经有人奉上笔墨纸砚。

　　孙权怎么说也是一代枭雄，既然投降了，就不打算耍赖，干脆利落地提笔，刷刷刷一封书信顷刻间写好。

　　临了，盖上他的大印。

　　欧阳朔满意一笑，接过信一看，见没什么问题，当即命人用木盒装起来。送信之人除了张昭，还有城卫师团的一位偏将随行。

　　有张昭出面，欧阳朔就不担心周瑜使诈。张昭是个聪明人，断断不敢拿孙权的性命开玩笑。

　　除了孙权的书信，欧阳朔自己也给周瑜写了一封信。既表达了对周瑜的仰慕之情，又阐述了柴桑之战的目的。

　　临了加上一句：“孙将军之性命，系于公一念之间，望三思！”

　　想来周瑜见了这封信会哭笑不得吧，天底下哪有这么招揽人才的，绑架前主子威胁，也算是闻所未闻了。

　　简直就是土匪嘛！

　　……

　　送走信使，山海城舰队没有在柴桑久留，次日就启程返回赤壁。柴桑百姓见了，长长地舒了一口气，他们可是在地狱边缘走了一遭。

　　欧阳朔决定回赤壁，一则赤壁粮草充足，补给方便，而且建有水寨，方便舰队停靠修整。

　　二则也是因为赤壁距离夷陵比较近，必要的时候可以随时返回夷陵。

　　欧阳朔预想着，即便周瑜撤军，帝尘等人怕是也会闹什么幺蛾子。因此，山海城舰队必须做好再次挑起大战的准备。

　　此番赤壁之战，也算是千折百回了。

　　欧阳朔并不担心帝尘将周瑜扣下，或者干脆将周瑜干掉。因为按照战役规则，同一阵营的异人军团是不能对本阵营的原住民动手的。

　　尤其是对同一阵营的历史人物，盖亚更是有特别的保护措施。

　　如此也是防范有领主抱着“我得不到的，别人也别想得到的”阴暗心理作祟，否则的话，战役地图的历史人物还不得遭殃啊。

　　同理，欧阳朔自然也没办法指示攻城狮，去将已经逃掉的刘备干掉。

　　在这一点上，双方都是公平的。


第718章 周瑜撤军

　　距离战役开始已经过去月余，赤壁之战也已接近尾声。

　　夷陵城外，周瑜大军驻地。

　　数十万大军将夷陵围得水泄不通，放眼望去，城外高低起伏的土地上，到处都是黑压压的营帐，绵延数里，噪杂不堪，污水横流。

　　寒风吹过，将军旗吹的猎猎作响。

　　营帐更远处的树林边，临时建起几座伐木场。利用就近砍伐到的木材，从江陵城强制征调来的数千名工匠，正在日夜不停地建造各种攻城器械。

　　泥泞的道路上，同样是被强制征调来的数千劳役，穿着破旧的衣服，顶着寒风，步履艰难地从深山中采来石材，利用简陋的小推车运到战场之上。

　　军营之外，成了一座巨大的临时军械加工基地。在没有建好足够的攻城器械之前，周瑜是不准备攻打夷陵了，因为根本没有任何胜算。

　　时不时地，还能见到外出“打食”归来的零散军队。

　　夷陵周边的村落已经被大军扫荡了一遍，颗粒无存。大军想再搜刮到粮食，就必须走到更远的村落。

　　军营的大部分劳役，正是附近村落的百姓“自愿”加入的。做劳役还能吃上一口饭，不做的话，家中没了粮食就只能等死了。

　　粮草危机的阴云，渐渐笼罩在周瑜大军上空。昨天开始，军中已经在限制口粮了，最先被压缩的就是工匠和劳役。

　　他们被强制征调来，没有报酬不说，连饭都吃不饱。

　　乱世中百姓的生活就是如此不堪。

　　同样，夷陵城中的曹军也不好受。十几万大军驻扎在一座小城，即便有粮草储存，也经不住大军如此的消耗。

　　断粮，成了交战双方共同的危机。

　　现在就看谁最先撑不下去了，对此周瑜信心十足。再怎么说，他们也占据主动，每天总还能征集到一些粮草。

　　夷陵守军可就是坐吃山空了。

　　周瑜像一位耐心的猎人，一边积极准备狩猎的工具，布下圈套；一边耐心等待，等待猎物最虚弱的时候，再给予其致命一击。

　　前提是不发生其他意外。

　　而柴桑的沦陷就是最大的意外，也是战争最大的变数。

　　……

　　走了十余天，载着张昭等人的楼船战舰终于在夷陵城外河道港口停靠。有孙权给的令牌，张昭一行顺利见到周瑜。

　　“都督，柴桑出事了！”

　　张昭没有遮掩，直接将孙权以及欧阳朔写的书信，全部交给周瑜。

　　周瑜拆开信件，越看脸色越难看，完了一声长叹，神情羞愧：“都是我的错，低估了山海城舰队，也高估了雄霸他们的计划。”

　　“都督，是敌人太狡猾了。”张昭安慰说道。

　　“不说这个了。”周瑜摆了摆手，他跟张昭的关系算不上好，不愿在张昭面前表露太多情绪，坚定说道：“我这就传令，即刻拔营回师。”

　　孙权被俘，周瑜不得不回。

　　军令一下，整个营地立即骚动起来。最先接到军令的，自然就是周瑜直辖的近两万江东精锐。

　　这支部队在攻打江陵城时被周瑜安排为预备队，因而没有太大战损。

　　周瑜又岂是蠢人，知道如果手上不握着一支强军，是无论如何都无法镇住比他们多十倍的异人军团的。

　　帝尘等人也乐得装糊涂，借此收割战役贡献值。

　　……

　　周瑜要撤军的消息，不到半个小时就传到帝尘耳中。

　　帝尘一惊，亲自赶到中军营帐，问：“都督，这是为何？”

　　周瑜心中一叹，有些不敢面对帝尘的质问，脸色难看地说道：“柴桑沦陷，主公被俘，我必须赶回去。”

　　“什么，柴桑沦陷了？”帝尘被惊的说不出话来。

　　“你自己看看吧！”

　　周瑜将孙权的信件递给帝尘。

　　“这会不会是岂曰无衣耍诈？”帝尘还是不敢相信。

　　“有张昭将军亲自作证，怎会有诈。”周瑜摇头，将张昭介绍给帝尘。

　　帝尘见了，心中一凉。

　　“岂曰无衣，终究还是没法痛痛快快地赢你一次吗？”

　　帝尘心中纠结着，还是不愿周瑜就这样撤军，动情说道：“都督，攻城的准备工作已经接近尾声，眼看夷陵就要拿下，这个时候撤军是不是太可惜了？”

　　“没办法，主公在敌人手上。”周瑜也觉得有些遗憾。

　　“都督，我敢保证，岂曰无衣一定不敢真的把孙将军怎么样。不要忘了，他的部下可还在夷陵呢，投鼠忌器。”帝尘说道。“再者夷陵离柴桑如此之远，来回一次就得大半个月。只要我们打一个时间差，定能先行将夷陵攻陷。”

　　有那么一瞬间，周瑜心动了。

　　想了一想，周瑜还是忍痛拒绝，摇头说道：“不行。我不能拿主公的安危做赌局，那太冒险了，非臣子所为。”

　　如果人质是其他人，周瑜怕是赌了。但那是孙权啊，周瑜不敢赌。

　　“都督，此番送信不是我一人前来，还有山海城的将领。他们中的人，此时怕是已经进入夷陵了。”一侧的张昭跟着补充道。

　　“糊涂啊！”帝尘气急。

　　想也知道，夷陵得到柴桑沦陷的消息会如何振奋。即便先前他们有一丝退怯之意，此时怕也是会死守到底了。

　　真要狠下心来，大军在城中也不是真就找不到吃的。捱个十天半个月，是一点问题都没有的。

　　历史上曾有孤城坚守一年以上，依然屹立不倒。

　　说到这，帝尘知道，想留下周瑜怕是不可能了，脸上阴晴不定。

　　周瑜见了，一声长叹：“撤军吧！”

　　帝尘豁然抬头，眼神坚定，充满斗志，道：“不，我绝不会撤军。”

　　“你想抗命吗？”

　　“都督，对不住了，恕难从命。你有你的选择，我们也有我们的选择。这一次，我们一定要拿下夷陵。”帝尘态度坚决。

　　“大胆！”张昭怒斥。

　　“随你吧！”周瑜神情疲惫，摆了摆手，示意帝尘退下。

　　帝尘倔强地离开，最终还是闹得不欢而散。

　　“都督，你怎么能够纵容异人？”张昭神情有些激动，他还从没见过谁，胆敢如此公然违抗军令，胆大妄为的。

　　“不同意又如何？异人军团数倍于我军，强求不得。”

　　军中话语权，终究还得靠兵力说话。

　　张昭听了，被说的哑口无言，他也是带过兵的，又怎会不明白这个道理。

　　营帐中一些变得寂静。

　　……

　　次日，周瑜就带着江东将士踏上归途。

　　帝尘则率领近二十万异人军团，准备强攻夷陵。

　　两支大军就此分道扬镳。

　　大军启程时，发生一个小插曲。

　　跟着张昭一起来的山海城武将，向周瑜提出一个要求，要求周瑜本人乘坐楼船战舰撤离，江东大军交由其他将领带回柴桑。

　　“不要欺人太甚啊！”周瑜不好说什么，张昭却是忍不住了。

　　这哪是请啊，分明就是扣押、囚禁。

　　“末将只是奉命行事，还请将军不要让我为难。”山海城偏将不卑不亢，“我家君上说了，为了孙将军的安危，周瑜都督一定能体谅的。”

　　“你！”张昭被这赤裸裸的威胁气疯了。

　　“既然是无衣领主要求的，那我就恭敬不如从命了。说起来，我正想见识一下贵部的巨型战舰呢。”周瑜倒是豁达，不以为意。

　　他转头对张昭说道：“劳烦张将军带部队回去吧！”

　　“诺！”张昭无奈点头。

　　欧阳朔这么做，也是出于无奈。他绝不敢低估周瑜，让周瑜统领大军，谁知道会出现什么变故。

　　因此，最好的办法还是将周瑜请到战舰上。

　　这么做也是在变相保护周瑜，欧阳朔不敢断定，曹操阵营的异人军团中还有没有帝尘的人，他可不希望周瑜半道出现什么意外。

　　为了得到周瑜，欧阳朔也算用心良苦了。

　　……

　　夷陵城，某处宅邸。

　　白桦等人收到欧阳朔寄来的密函，提着的心终于稍稍放下。

　　“无衣果真没让我们失望！”

　　凤囚凰脸上露出笑意，这段时间被围困在夷陵，她们承受着莫大的压力。

　　“只是这一次战役，我们又沦为配角了。”凤囚凰有些倔强。

　　在欧阳朔决定随舰队出征时，凤囚凰心中可是鼓着一股劲，她也想利用这次难得的机会，好好证明一番。

　　哪里想到却败给了内鬼。

　　虽然说彩云之南等人的叛乱跟凤囚凰无关，想想还是十分憋屈。

　　白桦看了凤囚凰一样，淡淡说道：“我猜，帝尘肯定不会乖乖屈服的。”

　　“那家伙一门心思想在战役地图击败无衣，都快着魔了。这次好不容易胜了我们半局，又岂会轻言放弃。”凤囚凰对帝尘也看得很透，话锋一转，杀气凛然：“如果连帝尘都对付不了，那我们也不配做无衣的盟友了。”

　　“是呢！”白桦点头，神情淡然，心中的杀意却不低于凤囚凰，“是得跟帝尘好好较量一下了，彩云之南的这笔账，必须算清楚。”

　　两位女巾帼，或者说是女魔头，在这件事情上倒是出奇地达成一致。

　　“那我们可得好好策划一下！”凤囚凰一笑。

　　两女虽然性格不同，不服输的特质却是一样的。


第719章 夷陵之战

　　又是一周过去。

　　赤壁水寨中，欧阳朔终于等到周瑜一行。尽管见面的过程并不愉快，欧阳朔还是非常高兴，也信守承诺，当即将孙权放回柴桑。

　　周瑜同样是一位信人，尽管对孙氏忠心耿耿，尽管心中一万个不乐意，还是按照约定，无奈屈从欧阳朔，加入山海城。

　　欧阳朔满意一笑，当即查看周瑜属性。

　　【姓名】：周瑜（皇级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：91【武力】：68【智力】：85【政治】：85

　　【特长】：水陆兼备（提升水师战力20%，提升军队士气30%，提升谋略成功率30%，削减敌军士气15%）

　　【评价】：公瑾王佐之资，胆略兼人，文武筹略，器量广大，雅量高致。年少曾将社稷扶，三分独数一周瑜。世间豪杰英雄士，江左风流美丈夫。功迹巍巍齐北斗，声名烈烈震东吴。青春年纪归黄壤，提起教人转叹吁。

　　因为是被迫归顺，周瑜的忠诚度只有六十点，系收服武将中最低的一位。低于六十点，就证明此人怀有异心。

　　对此，欧阳朔倒是不担心。

　　回到主地图，周瑜的忠诚度自然就会升上来。作为重生者，欧阳朔非常清楚，战役结束之后鼎立三国的三位枭雄中，唯有刘备现身荒野。

　　无论是孙权，还是曹操，都隐于荒野，并不出世。

　　在主地图没了孙氏一族的羁绊，欧阳朔有理由相信，周瑜会屈从于山海城的底蕴以及欧阳朔这位主君的个人魅力。

　　欧阳朔跟寻龙点穴等人，本就不处于同一段位，不可相提并论。

　　周瑜的四维属性中，除了【武力】偏低，其他三项属性在皇级武将中都是属于顶尖的存在，尤其是【统帅】属性更是破了90点的桎梏。

　　【政治】属性更是足以跟文臣媲美，因此，周瑜算是一位儒将。看其四维属性，只差一步，就有机会晋升神将。

　　三国时期虽然将星璀璨，但是在盖亚的评估系统中，却没有诞生一位神将。跟同样是战乱时期的春秋战国相比，不可同日而语。

　　其中一点，怕是这个时期的武将勇猛有余，军事思想却略有不足。

　　三国很多武将都是草莽出身，有些连寒门都算不上，根本没有机会习读兵书，只能从战争实践中慢慢摸索经验。因此他们不像春秋战国时期的大将，不仅擅长打仗，而且是兵家学说的开创者和践行者。

　　就连杀神白起，其军事素养都要高于周瑜等人。

　　三国时期真正在军事上有所成就的，反倒是曹操。

　　曹操精通兵法，熟读孙武、吴起等前代兵家著作，在习诸家兵法的基础上，写成《兵书接要》一书。所撰《孙子略解》，更是开创整理注释《孙子》十三篇的先河，丰富和发展了中国古代军事理论。

　　可惜曹操属于人主，不在盖亚的武将评估体系之内，否则的话，三国中曹操是最有可能被评估为神将的一位。

　　曹操之下，便是周瑜周公瑾了。

　　《三国演义》将诸葛亮神化的过程中，周瑜成了一块硕大厚实的垫脚石。演义中的周瑜跟历史上真实的周瑜，实则相差十万八千里。

　　历史上的周瑜风流倜傥，英俊潇洒，而且多才多艺，远非罗贯中笔下的那样心胸狭窄、妒贤忌能。

　　周瑜的多才多艺，使得无数少女和少妇为之倾心，比之潘安掷果盈车的风光是有过之而无不及，潘安不过是貌，而周郎是才貌双全。

　　有诗为证：为得周郎顾，时时误拂琴。

　　真实的周瑜不仅不是小肚鸡肠，而且胸襟宽广。

　　老将程普自恃年长，原先常欺侮周瑜，周瑜总不计较，后来程普终于从内心佩服，对人说：“与周公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。”

　　唐宋诗人墨客，无不赞美周瑜。苏轼在《念奴娇——赤壁怀古》中盛赞：“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”

　　就连刘备都说：“公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。”

　　可见心胸狭窄之说，纯属罗贯中神化诸葛亮的需要罢了。没有周瑜的心胸狭窄，嫉贤妒能，又怎能体现诸葛亮的英姿呢？

　　演义中最亮眼的“诸葛亮三气周瑜”，根本就是无稽之谈。

　　周瑜当然不是被诸葛亮气死的，也根本不存在“三气周瑜”的任何蛛丝马迹。赤壁之战后，周瑜攻打南郡时中毒箭，行至巴丘城时箭伤发作，英年早逝。

　　严格来讲，那个时候的周瑜跟诸葛亮根本就不在一个层级上，无从比起。周瑜助孙吴创业江东之时，孔明尚在流窜、隐居之中。当周瑜名震江东成为孙氏政权开国元勋之时，诸葛亮还远远没有出道。

　　此处不是贬低诸葛亮。诸葛亮确实有大才，但是诸葛亮真正崛起，散发耀眼光芒，是在周瑜死去之后。

　　周瑜中毒养伤期间，还建议孙权软禁刘备，同时制定了攻打益州的军事计划。该计划已经征得孙权同意，可以还没来得及实施，就不幸逝世。

　　可以预见，如果周瑜不早逝，可能就没蜀汉什么事了。

　　……

　　欧阳朔熟读史书，不时为周郎之风采叫好。由此也就不难理解，欧阳朔为何费尽心思地想得到周瑜了。

　　为了周瑜，欧阳朔甚至放弃斩杀孙权，直接结束战役的大好机会。

　　北海湾舰队水师提督一职，就是欧阳朔特意给周瑜留的。

　　……

　　收下周瑜之后，欧阳朔下令解除对鲁肃、黄盖、吕蒙、周泰以及甘宁五位大将的监禁，允许他们跟周瑜相见。

　　再次见到这几位大将，周瑜也不知是该喜，还是该忧。

　　此次战役，江东最优秀的水师大将，都被欧阳朔给一锅端了。回到主地图，他们怕是不会寂寞了。

　　江东系也将成为山海城水师中一股不可忽视的力量。

　　至于对鲁肃等人的安排，还得等到返回主地图之后，再做决定。

　　……

　　交接妥当，山海城舰队没在赤壁停留，立即前往夷陵。

　　此番去夷陵不是助战，而是去领取战役奖励的。事实上早在四天之前，整个赤壁之战就算已经结束了。

　　无论是白桦、凤囚凰，还是帝尘等人，都已返回主地图。

　　独独留下山海城落在最后。

　　事情的起因，还得从夷陵之战说起。

　　周瑜率部离开之后，帝尘集团内部就出现波动。因为代表人物周瑜的离去，不仅削弱了军队的实力，更重要的是影响了军中士气。

　　一些领主的意志不再那么坚定，出现了动摇。尤其是不属于帝尘铁杆的领主，对取得战役的胜利已是不报什么期望。

　　为此，帝尘不得不加快攻城战的准备工作。

　　当天帝尘就下令，调动大军外出搜刮最后一次粮草。同时还需要征调大量的劳役和工匠，以期加快攻城器械的制造进度。

　　时间紧，任务重。

　　大量的军队被派了出去，偌大的军营一下变得空旷起来。

　　就在那个下午，一直隐忍的白桦跟凤囚凰终于出招了。而且一出击，就不留任何余地，以期在最不可能的时候，给予敌人以最致命的一击。

　　事实上她们确实做到了。

　　下午三时许，紧闭了半个月的北城门突然打开。山海城、灵犀城、落凤城以及顽石城共计七万余大军，全部冲了出来。

　　除此之外，再没有其他领主的军队。

　　显然此次出击，白桦等人吸取了彩云之南叛乱的教训，动用的都是清一色的【山海盟】大军，准备孤注一掷。

　　更聪明的是，凤囚凰她们此次出击，没有选择全面进击孙刘阵营的异人军团。而是将目标，死死地对准了帝尘部。

　　两万大军负责外围警戒和牵制，剩下的五万精锐骑兵则像一群饿狼一般，凶狠、迅速地冲入帝尘部军营。

　　毫无准备的帝尘部被打了一个措手不及，顷刻之间就损失惨重。

　　不到一万五千名的帝尘部，在五万精锐骑兵的冲击下，很快就出现溃败。眼见如此，得到消息已经赶来增援的各路大军，一下生出别样心思。

　　既然主战者帝尘已经退出此番战役的争夺，他们又何必纠缠下去呢？！

　　这么一想，预料中的增援就变得“言不由衷”起来，开始妆模作样。

　　就这样，一群盟友眼睁睁地看着帝尘部被敌军屠戮，十不存一。

　　凤囚凰等人也不贪心，击碎帝尘部之后，立即收兵回城，扬长而去，留下一座破败的军营，以及面如死灰的帝尘。

　　“竖子不足与谋！”

　　帝尘在废墟中咆哮。

　　经此一败，帝尘余部不足两千，在联军中彻底丧失话语权。在加速孙刘阵营中，亲【山海盟】一派领主的游说。

　　攻打夷陵的计划，彻底泡汤。

　　夷陵之围，由此而解。

　　同时也就宣告着，持续了将近两个月的赤壁之战，终于落下帷幕。


第720章 谋士之道

　　前往夷陵的路上，欧阳朔查看了一下战役贡献值跟排行榜。

　　“战役公告：赤壁之战正式结束，恭喜曹操阵营逆转历史结局成功，奖励每名曹操阵营领主功勋值2000点；曹操阵营领主贡献值在原有基础上，总额提升50%的额外奖励。友情提示：额外奖励的贡献值不计入战役贡献榜。”

　　……

　　“战役公告：赤壁之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　……

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，曹操阵营异人代表，连破鲁肃、黄盖以及刘备三路大军，占领赤壁，攻陷柴桑。凡此种种，居功至伟，额外奖励战役贡献值50000点。”

　　……

　　欧阳朔查看了一下，最终定格的战役贡献值排行榜。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-250000点

　　【第2名】：帝尘-200000点

　　【第3名】：攻城狮-180000点

　　【第4名】：凤囚凰-175000点

　　【第5名】：白桦-170000点

　　【第6名】：飘零幻-150000点

　　【第7名】：春申君-140000点

　　【第8名】：杀破军-135000点

　　【第9名】：火花-85000点

　　【第10名】：我是大灰狼-75000点

　　排行榜中，雄霸跟战狼两人因为被斩首，首次与前十无缘，算是最悲催的一对。攻城狮则凭借降军，攻陷武陵郡，首次跻身前三之列。

　　寻龙点穴也是竹篮打水一场空。

　　倒是火花跟我是大灰狼两人，再次跻身前十之列。

　　至于彩云之南、秦枫、阮平等人，纯属咎由自取，怨不得别人。就是不知道，等他们知道战役结局，心中会作何感想。

　　这笔账回到主地图，欧阳朔还得跟他们清算一下。

　　相比前面的战役，赤壁之战诸领主的贡献值严重缩水。就算是榜首的欧阳朔，也不过只拿到二十五万战役贡献值，其中还包括五万点的额外奖励。

　　究其原因，还在此番大战虽然曲折不断，耗时不短，真正的大场面厮杀却是极少。就算是攻打江陵的那一战，都得益于内奸作乱。

　　真正的苦战、大战，几乎没有。

　　如此，自然也就无法衍生海量的战役贡献值。

　　欧阳朔斩获的战役贡献值，一部分还来源于斩杀关羽、张飞以及陈到等大将获得的奖励，否则的话，贡献值还要更低。

　　说不定就要被帝尘抢去榜首之位。

　　最终算上50%的加成，再扣住复活军队的消耗，欧阳朔此战真正获得的战役贡献值不过也就二十万点。

　　换算成功勋值就是两万点功勋值。

　　这么一点功勋值已经不被欧阳朔看在眼中，反倒是帝尘、凤囚凰、白桦以及春申君等人，借此战役一一晋升为一等侯爵。

　　此次战役欧阳朔最大的收获，还是收服了周瑜、贾诩等猛将名士。算上鲁肃等人，这是迄今为止，欧阳朔收获最大的一次战役了。

　　说出去怕是要惊掉一地的眼球。

　　查看完战役贡献值，欧阳朔又查看了一下鲁肃等人的属性。

　　鲁肃、黄盖、吕蒙、甘宁以及周泰五人，虽然都被评定为王级武将，个人属性却是天差地别。其中以鲁肃、吕蒙两位担任过都督的最优，黄盖次之，甘宁以及周泰两人排行最末。

　　甚至于说，赵四虎这样的大将都快能跟周泰比肩了。

　　【姓名】：鲁肃（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：70【武力】：60【智力】：80【政治】：75

　　【特长】：单刀赴会（提升部队攻击力20%，提升部队士气25%）

　　【功法】：略

　　【装备】：六面汉剑

　　【评价】：为人方严，寡于玩饰，内外节俭，不务俗好。治军整顿，禁令必行，虽在军陈，手不释卷。又善谈论，能属文辞，思度弘远，有过人之明。

　　……

　　【姓名】：黄盖（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：75【武力】：80【智力】：65【政治】：55

　　【特长】：火烧赤壁（提升部队攻击力18%，提升行军速度18%）

　　【功法】：略

　　【装备】：铁鞭

　　【评价】：盖少孤，婴丁凶难，辛苦备尝，然有壮志，虽处贫贱，不自同于凡庸，常以负薪余间，学书疏，讲兵事。乃江表之虎臣，鏖兵卫主，攻坚轧敌，兴王定霸。

　　……

　　【姓名】：吕蒙（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：78【武力】：70【智力】：75【政治】：65

　　【特长】：白衣渡江（提升部队攻击力20%，提升部队士气15%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长戟

　　【评价】：吕蒙勇而有谋断，识军计，谲郝普，擒关羽，最其妙者。初虽轻果妄杀，终于克己，有国士之量，岂徒武将而已乎！

　　……

　　【姓名】：甘宁（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：72【武力】：84【智力】：50【政治】：25

　　【特长】：轻侠（提升部队攻击力15%，提升行军速度20%）

　　【功法】：略

　　【装备】：大刀+双戟+铁链

　　【评价】：宁虽粗猛好杀，然开爽有计略，轻财敬士，能厚养健儿，健儿亦乐为用命，乃江表之虎臣也。

　　……

　　【姓名】：周泰（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：68【武力】：82【智力】：45【政治】：30

　　【特长】：救主（提升部队攻击力15%，提升行军速度15%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长刀

　　【评价】：东吴周泰不减魏之许褚、蜀之赵云也。壮哉丈夫！不独救权，且再救徐盛，益不可及矣！而仲谋报之，亦可谓一知己矣。

　　……

　　包括周瑜在内的六位江东名将，回到主地图之后，都将被欧阳朔安排进南洋水师，充实水师的将领储备。

　　相较陆军，水师无论是规模还是装备都已经跟上。

　　现在差的就是军中武将，而且差的还不是一星半点。吕蒙等人的加入，显然可以极大地提升南洋水师的战力。

　　……

　　随着战役结束，回夷陵的途中，贾诩也终于向欧阳朔表示了归顺之意。

　　欧阳朔大喜。

　　至此，欧阳朔此次战役的主要目标全部达成。

　　【姓名】：贾诩（皇级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城谋士

　　【职业】：特级谋士

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：80【武力】：45【智力】：90【政治】：85

　　【特长】：谋战（提升谋略成功率35%，提升军队士气30%，提升战机把握率30%，削减敌军士气15%）

　　【著作】：《钞孙子兵法》一卷

　　【评价】：神人无功，达人无迹。诩有良、平之奇，周旋群雄，晚归太祖。惟其智放沈密，而机速过人，故能不受牢笼。

　　……

　　谋士者，帷幄之至妙，中权合变，因败为功，爰自秦汉，讫于周隋。

　　谋士一道，崛起于张良、陈平二人。张良为谋圣，陈平则是少于的神级谋士。到了三国时期，谋士职业迎来又一个集中大爆发时期。

　　三国时期的顶级谋士，包括魏国的荀彧、荀攸、郭嘉、贾诩、司马懿以及程昱；吴国的周瑜、鲁肃以及陆逊；蜀国的诸葛亮、庞统以及法正。

　　其他诸如田丰、沮授、徐庶、陈宫等人，都可算是谋士中的精英。

　　司马懿、周瑜、鲁肃、陆逊以及诸葛亮等人，都身兼军职，因此算不上是纯粹的谋士。就像周瑜、鲁肃那般，都被盖亚归入武将一列。

　　盖亚对历史人物的评级，除了考虑其个人能力以及其在本朝代的贡献之外，还将历史人物置于上下五千年，同一类职业中的地位。

　　以谋士为例。

　　张良是谋士中最顶级的一位，故而被评为圣级。

　　同样，因为谋士职业的稀有，贾诩、荀攸、程昱以及庞统等谋士，均被盖亚划入皇级谋士之列。

　　至于荀彧、郭嘉以及法正，更是被列入神级谋士之中。

　　纯以能力论，周瑜还在郭嘉他们之上，奈何被列入武将之中，也就只能屈居皇级武将之列。

　　盖因浩浩中华五千年，历朝历代都不缺名将、名臣。

　　历史上武将和文官这两类“职业”的竞争，是最为惨烈的。由此也就不难理解，为何很多名将都被划入皇级，甚至于说是王级之列了。

　　文官同样如此，像范仲淹都也只能屈居王级。


第721章 许褚+貂蝉

　　兜兜转转，山海城舰队终于在夷陵城外码头停靠。得到消息，曹操亲自率领诸大将，在码头相迎。

　　“岂曰无衣，了不起！”曹操竖起大拇指。

　　欧阳朔一笑，躬身行礼：“丞相过奖了！”

　　“听说你的亲卫队长都折在战场上了。”曹操神情一转，不待欧阳朔回答，接着说道：“这样，我将虎痴托付于你，如何？”

　　虎痴即许褚，曹操的保镖，亲卫队长。

　　欧阳朔一惊，看来曹操已是知道要在荒野隐退了。想到这，又是深深一拜，道：“那小子就恭敬不如从命了！”

　　曹操托付许褚，除了欧阳朔在荒野的地位，怕是还有夏侯婴的因素。不管怎么说，夏侯婴都是曹操的亲族，值得信赖。

　　站在曹操身后的许褚，眼中有些不舍，在曹操的不断示意下，方才慢慢出列，对欧阳朔行礼：“拜见君上！”

　　“将军请起！”

　　欧阳朔扶起许褚，想起陨落的陈大猛，心中还是有些伤感。

　　【姓名】：许褚（王级）

　　【别号】：虎痴

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：70【武力】：86【智力】：45【政治】：25

　　【特长】：勇猛（提升部队攻击力25%，提升行军速度15%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长刀

　　【评价】：褚性谨慎奉法，质重少言，忠壮而异材。

　　站在欧阳朔跟前的许褚，长八尺余，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人。许褚是名副其实的大块头，光是站在那，都能给人以压迫感。

　　但许褚绝不是四肢发达，头脑简单之人。

　　陈寿用“谨慎奉法，质重少言”八字来形容许褚，非常到位。

　　说一典故。

　　曹仁从荆州赶来朝谒，曹操在寝殿尚未出来。曹仁在殿外遇见许褚，邀他去旁边偏室坐下交谈。

　　许褚只说了一句：“魏王快出来了”，便转身返回殿内，招致曹仁记恨。

　　有人问许褚：“曹仁是宗室重臣，屈尊找你说话，你为什么要推辞？”

　　许褚回答：“他虽然是亲族重臣，但却是镇守外藩之将。而我许褚却是负责内部守备的，我们要说话在公开场所就可以了，何必到私下说。”

　　曹操听说后，更加喜爱许褚，升任中坚将军。

　　此等大将既有勇武，又知职责所在，兼且忠心不二，实在是君王侍卫的不二人选。也就难怪在曹操逝世之后，许褚依然受到曹丕的信任。

　　曹操此时的托付之举，也从侧面反映他对许褚的喜爱。

　　托付完毕，曹操终于提起战役奖励的问题，笑着说道：“说吧，你想要什么奖励。只要我有的，都能给你。”

　　难得的，曹操豁达了一回。

　　听曹操这么说，欧阳朔心中真有一股冲动，想要谋士程昱。只是一想到贾诩刚刚归顺，再纳入程昱，两者相争，怕是不美。

　　终究，欧阳朔还是提出一开始就想好的请求。

　　“我想向丞相讨要一人。”

　　“是何人啊？”

　　曹操的目光在程昱、曹真、于禁等人身上扫过，眼中精光闪闪。在曹操想来，欧阳朔要的怕就是他身边的这些猛将谋士了。

　　“是一位歌姬，名叫貂蝉。”

　　“什么？！”曹操一下没反应过来，完了一声大笑，以手抚须，用手指点了点欧阳朔，说道：“看不出来，你这是爱美人胜过爱猛将啊！”

　　欧阳朔陪着一笑，也不反驳。

　　吕布败亡十二年后，即建安十五年，也就是在赤壁之战结束的两年之后，曹操在邺城修建铜雀台，纳诸伎于其上，习演歌舞，其中就包括貂蝉。

　　欧阳朔讨要貂蝉，一则是为了完成此前触发的B级剧情任务【四大美人】，二则自然也是看上了猛将吕布，想在主地图将其收服。

　　说吕布是三国骁猛第一人，当无人质疑。

　　只是吕布此人勇猛有余，谋略不足，兼且目光短浅，贪财好色，没有大局观。此人可为将，却不足以成为一方诸侯。

　　对这一点，吕布自身也有清晰的认知。

　　三国时期吕布也曾作为一方诸侯，跟曹操还刚过正面。

　　再怎么说，吕布都不会是一位蠢人。

　　这样的吕布，在山海城自有其用武之地。

　　相较之下，欧阳朔舍弃于禁等猛将也就可以理解了。毕竟山海城现在已是名将如云，缺的反倒是像吕布这样纯粹的猛将。

　　除此之外，吕布帐下可是还有几位大将呢。如果吕布来投山海城，说不定还能给欧阳朔带来意外的惊喜。

　　……

　　也不知盖亚是如何运作的，许是烦了欧阳朔还呆在战役地图。仅仅两天之后，貂蝉就被接到夷陵，交给欧阳朔。

　　此时的貂蝉虽已年过三十，依然有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌。

　　让人见了，着实赏心悦目。

　　欧阳朔不禁为盖亚的造人功底折服，竟能真的将历史上被传的神乎其神的四大美女，一一还原出来，而且神韵犹存。

　　他都要怀疑，盖亚自身的形象是不是就是结合四大美女而来的。

　　“妾身拜见君上！”

　　三国时期的女子，尤其是对貂蝉这样地位低下的歌姬而言，被权贵当作“礼物”送来送去，实在太过寻常。

　　貂蝉对此已是麻木。

　　欧阳朔见貂蝉有些忐忑，笑着说道：“你不必担心，孤无意染指于你。”

　　貂蝉虽美，终究已是妇人之身，欧阳朔岂会感兴趣。再者说他也志不在此，否则的话，也不至于到现在还只宋佳一位正妻。

　　貂蝉听了，却是不信。

　　曹操此前也这么说过，结果呢？！

　　“回到主位面，你或许有机会跟吕布将军团圆，孤乐意成人之美。”欧阳朔点了点貂蝉，希望她能主动联系吕布。

　　“真的？”貂蝉眼中闪过一丝希冀。

　　“孤从不妄言。”

　　欧阳朔没在解释什么，顺道查看了一下貂蝉的属性。

　　【姓名】：貂蝉（神级）

　　【封号】：中国古代四大美女之一

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城居民

　　【职业】：舞蹈家

　　【忠诚】：70点

　　【根骨】：18【悟性】：14【魅力】：27【福源】：7

　　【特长】：拜月（提升领地历史人物吸引率15%，提升领地魅力15%，提升领地知名度10%）

　　【评价】：原是昭阳宫里人，惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春。按彻梁州莲步稳，好花风袅一枝新，画堂香暖不胜春。

　　貂蝉之魅力甚至要强于西施，但是跟西施一样，都是福源浅薄之人。其特长【拜月】，充分发挥了高魅力的功效，着实了得。

　　欧阳朔开始期待，完成【四大美人】剧情任务之后，盖亚奖励的【魅力之都】封号，会有怎样强大的属性。

　　接到貂蝉，欧阳朔在战役地图也就告一段落。

　　没有留恋，直接率部返回主地图。只是在选择传送时，将远洋舰队制定传送阵至北海港。

　　……

　　回到主地图，已是九月二日上午。

　　欧阳朔刚一回来，耳边就响起系统公告。

　　“系统公告：赤壁之战正式结束，东汉时期主要历史人物，自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　错过赤壁之战的领主们，在今后的一段时间，可以对现身荒野的三国猛将谋士们，展开新一轮的疯狂追逐了。

　　不管如何，在获得周瑜、贾诩、许褚、鲁肃、吕蒙、甘宁、周泰以及貂蝉八位历史人物的欧阳朔，都将是这一场争夺战的最大赢家。

　　紧随其后，又是一则系统公告。

　　“系统公告：蜀帝刘备正式入主成都，成都朝廷更换为蜀汉王朝。诸葛亮、庞统、法正、黄忠、赵云、马超、姜维等名臣武将，自动归入蜀汉王朝。”

　　……

　　公告一出，顿时让无数领主心碎。

　　仅此一下，就意味着三国中四分之一以上的人才，与他们无缘。

　　除了被系统点名的，还有马良、蒋琬、费祎、马谡文臣，魏延、马岱、向宠、胡济、王平、廖化、关平、关索、关兴、张苞、严颜以及李严等一干武将，都将归入蜀汉王朝，效力于刘备麾下。

　　荒野中的成都，将比历史上刘备鼎盛时期还要强大。毕竟荒野中盖亚可是将蜀国前后期的所有历史人物，统统归入刘备麾下。

　　如此阵容，让欧阳朔都有些心惊。

　　也就难怪欧阳朔会在战役地图中，提前将关羽、张飞以及陈到三人斩杀。如果有机会，甚至诸葛亮、赵云都难逃厄运。

　　逃了一个诸葛亮，可谓后患无穷。

　　历史上的诸葛亮，在用兵上确实没有演义中那般神乎其神。但是在内政上，诸葛亮那可就是真的强。

　　其内政之能，怕是能跟萧何等名相比肩。

　　有诸葛亮坐镇成都，内政自然没有任何问题。再加上荒野之中，现身的帝王不用操心庞大的地盘，精力更加充足，也就更加难缠。

　　成都位于蜀地，跟云南行省、川北行省以及湘南行省都有接壤。山海城未来想要拿下蜀地，不可避免地就要跟蜀汉较量一番了。

　　两大巨头之间，终有一战。


第722章 禁赛

　　历史上以成都为都城的王朝，最有影响力的就是蜀汉了。

　　兼且刘备还是汉室宗亲，代表的是正统，代表东汉诸位帝王现身荒野，比之曹操跟孙权两人，还是更有说服力一点。

　　刘备麾下的猛将名士，也足以镇守住成都。

　　凡此种种因素，决定了盖亚选择刘备坐镇成都。曹操跟孙权两人只能黯然退出历史舞台，隐居于荒野不为人知的角落。

　　也许在某一天，他们会被玩家遇到，触发什么隐藏任务。

　　……

　　系统公告之后，盖亚立即发布了关于战役地图的系统补丁，针对的便是赤壁之战中彩云之南等人的内鬼行为。

　　盖亚规定，如果领主在战役地图中做出不利于本阵营的事情，其战役贡献值将被直接判断为负数。

　　至于什么是不利于本阵营之事，由盖亚进行即时判定，并未做具体说明。相信以盖亚的智能，断不会出现误判或者漏判之事。

　　判定之后，领主不仅会被盖亚立即传送出战役地图，就连来回的传送费用，都需要领主自行掏腰包。

　　除此在外，领主麾下大军在战役中阵亡的士卒，也不能复活。

　　更严重的是，在被判断为负数之后，盖亚将根据情节严重程度，对领主给予“禁赛”处罚。

　　所谓“禁赛”，就是取消其参加下一场战役的资格，从一次到三次不等。

　　整个游戏期间，中国区的战役也不过十几场。刚刚结束的赤壁之战已经是第六场，后面是一场少于一场。

　　因此这样的禁赛惩罚对领主而言，是极为残酷的。

　　至于彩云之南等人在赤壁之战中的作为，盖亚并没有追加处罚。盖亚一直秉持的原则是，在补丁出来之前，任何的漏洞都是可利用的。

　　无论是欧阳朔，还是其他玩家，都曾利用过系统漏洞。

　　彩云之南等人自然也不会例外。

　　……

　　至此，关于赤壁之战的余波方才告一段落。

　　回到山海城，欧阳朔将周瑜、贾诩等人交给杜如晦，由杜如晦带着诸将领先行熟悉山海城的军队架构和军队体系。

　　刚刚来到主位面，就算是周瑜也需要一个适应过程。

　　欧阳朔相信，山海城的底蕴会让周瑜等人大吃一惊的，他们的忠诚度也将获得一次提升，免得维持在尴尬的六十点。

　　至于对他们的安排，明天欧阳朔将召开军务会议，统一安排。

　　剩下的貂蝉，则由宋佳亲自招待。

　　……

　　当天下午，刚入主成都才半天的刘备，就有了动作。

　　蜀汉朝廷正式对外宣告，将山海城列入敌对阵营当中。山海城在成都的一切经营活动，必须在三天之内悉数撤离。

　　否则的话，将强制查封。

　　如果不是限于系统规则，刘备怕是会直接派兵将山海城驻成都办事处给铲平了，以泄心头之恨。

　　由此，山海城也成了第一个被王城列入敌对阵营的领地。

　　说起来也算是一段传奇了。

　　消息一出，玩家大哗！

　　帝尘等人自然是幸灾乐祸，【山海盟】的盟友们却是有些郁闷。

　　傻子也想得到，除了山海城办事处，四海钱庄成都分部此次也要遭池鱼之灾，退出成都市场，几乎成了板上钉钉之事。

　　如此，倒是让汇通钱庄捡了一个大便宜，可以独享成都市场。

　　这才叫天上掉馅饼呢！

　　欧阳朔怕是还得想办法，好好安抚一下成都的行会盟友了。

　　此次事件虽然不至让四海钱庄伤筋动骨，蒙受损失是肯定的了，不管怎么说，一下就丢掉了九分之一的市场。

　　好在中国区足足就九座王城，否则的话，欧阳朔真得哭了！

　　……

　　其他吃瓜群众，也就看看热闹了。

　　玩家真正在意的是此次事件背后的意义，刘备对山海城直接出手，意味着王城势力对玩家的干预越来越强。

　　王城的存在不再是一个个模糊的符号，而是一个个活生生的王朝，他们有着喜怒哀乐，有着各自的立场和阵营。

　　立场不同，可是会对玩家兵刃相向的。

　　对领主而言，尤其那些领地范围之内就存在王城的领主而言，就更值得警惕了。这样的领主可不在少数。

　　帝尘、战狼、春申君、飘零幻以及杀破军等人，都有此等问题。山海城如果拿下云南行省，同样需要面对大理王城。

　　从这一方面说，帝尘等人又有些不太舒服。

　　总之未来荒野的主基调，将是玩家领主越来越少，寡头越来越强。

　　巨头领主的敌人将不再限于玩家领地，同样需要跟原住民势力，甚至于说是跟王城展开博弈，形势将越发的复杂。

　　除了王城，中国区周边的蒙古、女真、西域、西夏以及吐蕃，都是不稳定因素，将在很大程度上，决定着中国区的格局。

　　未来的荒野，将是诸侯混战的大场面。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　既然刘备放出狠话，山海城自然需要采取紧急应对措施。

　　四海钱庄的撤离可谓千头万绪，首要一条就是要在三天之内，悉数退还成都玩家的储蓄金。

　　为此，孟致达足足从总库调拨了一千五百万金币，应对此次“挤兑”风波。

　　虽然说成都玩家对四海钱庄维持着信任，但是没了实体钱庄，办理业务需要到其他王城，颇为不便。

　　因此大部分玩家还是会选择将资金取出，继而存入汇通钱庄。

　　只有跟【山海盟】保持合作的行会，因为储存的资金庞大，又不需要经常操作，可能还会选择跟四海钱庄合作。

　　但这也说不准。

　　谁也不知道，刘备会不会对这些行会施压。毕竟行会想在王城立足，得罪朝廷可是大忌。

　　仅此一下，就让四海钱庄的资金差点出现周转困难。为此，孟致达不得不紧急通知各分部，适当收紧贷款。

　　由此造成的后遗症，怕是要几个月才能慢慢缓过来。

　　除了退还储备金，四海钱庄成都分部还存在催还贷款的问题。随着贷款业务的拓展，成都的行会或者玩家商会，可是有在四海钱庄贷款的。

　　相比退储备金，催款就更麻烦了。

　　想要知道，贷款的都是资金周转困难的团体。

　　现在突然一下要收回全部贷款，并不现实，也会损害四海钱庄的信誉。唯一的办法，就是能催上来多少算多少。

　　剩下的，只能以后慢慢催了。

　　仅此一项工作，就要拖住四海钱庄大量的人力和物力。如果出现赖账的，想依靠刘备庇护，拖欠贷款，那就更加麻烦了。

　　总之，孟致达听到消息，头都快炸了。

　　需要欧阳朔做的，就是亲自给成都合作的行会一一去信。一是致歉，二是巩固之间的合作，尽量将此次事件的影响降至最低点。

　　更让欧阳朔操心的，还是办事点的撤离问题。

　　王城办事处，从来就不是简单的办事处，而是黑蛇卫的情报站。后续山海卫、鸿胪寺等机构，都要通过办事处将触角伸进王城。

　　一下要撤掉办事处，可不就千头万绪嘛！

　　黑蛇卫统领黑蛇，山海卫指挥使申不害以及鸿胪寺卿张仪，都已经紧急行动起来，一则是撤离一部分暴露的情报人员。

　　最重要的，还是趁刘备立足未稳之时，将情报人员转入地下，更加细心地伪装起来，进入深度潜伏状态。

　　按欧阳朔的话说，越是这种敌对状态，越不能放弃对成都的情报收集工作。甚至于说，九大王城的情报工作，以成都为最。

　　欧阳朔从不打无把握之仗。

　　要做到既能深度潜伏，又要不断传递情报，对黑蛇卫等机构而言，可是一个巨大的考验。

　　黑蛇已经悄悄赶往成都，亲自坐镇指挥。

　　至于申不害跟张仪两人，目标太明显，可不敢在这个时候前往成都，只能坐镇山海城，遥控指挥。

　　刘备的这一个大招，着实让山海城各部门一阵手忙脚乱。

　　唯一庆幸的是，山海城跟成都的商贸来往并不密切。相反，倒是成都的很多商会需要倚重山海城开展海上贸易。

　　因此，成都的敌对，短期内不会对山海城的贸易产生什么波动。

　　长远看，可就无法评估了。成都商会一旦走不通山海城这条路，最终还是会选择雄霸等沿海领地合作的。

　　前提是，雄霸他们也要打通海上贸易。

　　等若是将一部分资源，白白推给了敌对领地。

　　同时，成都的敌对，也让山海城在成都招揽人才、工匠等事宜，彻底化作泡影，断了山海城的一条人才招聘渠道。

　　总而言之，一座王城的敌对，对玩家领地而言并不容易消化，造成的损失和负面影响，是全面的，深远的。

　　如果不是山海城家大业大，还真扛不住这样的冲击。

　　将这些事宜安排妥当，已是下午五时。为了平息这件事，整个都护府都被搞得手忙脚乱。

　　稍稍清闲下来之后，欧阳朔当即让人找来赵括。

　　被动承受可不是欧阳朔的风格，既然刘备已经宣战，欧阳朔自然也需要亮剑，反制一招。

　　否则的话，他们还以为山海城是好欺负的呢？！


第723章 西凉马超

　　盖亚三年九月三日。

　　刘备入主成都，志得意满，顺手又打压了山海城，更是神清气爽。然而就在这天下午，山海城的反击来了！

　　刚刚随刘备现身成都的马氏一族，也就是著名的西凉五马，在赵括带领下，率领亲族集体撤离成都，悄悄迁往山海城定居。

　　西凉五马指的是伏波将军马援的后代马腾，以及马腾的三个儿子马超、马休、马铁，还有侄子马岱。

　　马氏的先祖正是名将赵奢。赵奢受封“马服君”，其子孙遂以“马服”为姓，后改单姓“马”，是马氏一族的先祖。

　　赵括受命悄悄赶往成都，策动马氏一族集体撤离成都。整个过程悄无声息，直到马超他们在山海城现身，刘备方才自玩家口中得到消息。

　　据知情人士透露，刘备当场就摔了杯子，气得脸色发涨。

　　“竖子敢尔！”

　　如果不是诸葛亮死命阻拦，刘备怕是当即就派兵灭了山海城驻成都办事处。真要那样做的话，刘备怕是只能幽居皇宫一辈子了。

　　盖亚对NPC违反规则的惩罚，也是毫不手软的。

　　随着马超的“叛逃”，蜀汉五虎将只剩下赵云跟黄忠两人。马腾、马岱等人也是不可多得的大将，他们的撤离等若一下就斩掉了刘备的一条臂膀。

　　别看此番现身成都的蜀汉武将众多，实则在蜀汉立国之后，人才凋敝，青黄不接，全靠一群老将支撑着。

　　而随着马超的离开，蜀汉能够拿的出手的大军，已是寥寥无几。

　　更重要的是，马氏一族的撤离对蜀汉王朝人心的动摇。刚一进入荒野，蜀汉就折损大将，实在不是什么好兆头。

　　山海城的这一计漂亮的回击，更是明明白白地告知刘备，荒野到底还是异人的荒野。即便刘备入主成都，也无法真正完全掌控成都。

　　只有刘备心中清楚，这次被打脸，打得怎样生疼。

　　马氏一族悄无声息的撤离，一方面展示了山海城在成都布下的情报网络非常成功，在敌人眼皮底下，完成乾坤大挪移。

　　“丞相，立即安排人对都城进行一次彻底排查，清除掉一群老鼠。”刘备果是枭雄，冷静下来之后，立即想到补救措施，“记住，都城是朕的都城。”

　　“明白！”诸葛亮点头，神情凝重。

　　自战役地图归来，一转眼刘备成了蜀帝，诸葛亮自然也成了当朝丞相。

　　可谓物换星移，变幻无常。

　　如果不是盖亚相助，他们怕是无法如此迅速地转换角色。

　　聪明的诸葛亮早已察觉到荒野比历史上的三国，还要错综复杂。短短两天的风云变幻，无疑证明了这一点。

　　……

　　马氏一族的撤离，另一方面也展示了山海城的深厚底蕴。

　　让人惊叹！

　　马超等人愿意到山海城出仕，固然有先祖赵奢、赵括等人的影响。同样，山海城广阔的前景以及在荒野的霸主地位，也是重要因素。

　　尤其是对马超而言，正在当打之年，豪情依旧，热血不减当年，可不愿龟缩在成都城中。相比之下，山海城更能为他提供一个策马奔腾的广阔舞台。

　　成都跟山海城，如果非要二选一的话，马超毫不犹豫地选择了山海城。

　　历史上真正投奔刘备的只有马超跟马岱兄弟两人，马腾、马休以及马铁父子三人是被曹操下令夷灭三族的，跟刘备没有任何交集。

　　即便是马超，也是五虎上将中最晚投靠刘备的。

　　因此，马氏一族跟刘备的关系，远远算不上不亲厚。

　　此次撤离，自然没有任何的心理障碍。

　　……

　　马超“叛逃”山海城的消息一出，中国区再次哗然，惊爆了一地眼球。任谁也没想到，山海城的反击会如此凌厉，如此迅速。

　　“干的漂亮！”有人拍手叫好。

　　敢跟王城刚正面，冲这一点，就有无数玩家对山海城竖起大拇指。

　　可别忘了，按照人口基数，中国区每座王城都驻扎着近百万精锐大军。即便是山海城水陆大军加在一起，也才百万之数。

　　现阶段敢触王城虎须的，舍山海城其谁？！

　　就算是帝尘，面对京都也只能退避三舍，望而生畏。

　　叫好的玩家，可不止其他王城。

　　就算是成都的玩家，也有对刘备不报好感的。

　　四海钱庄的撤离，对成都玩家终究还是造成了不便以及负面影响。刘备如此作为，在玩家眼中无疑少了帝王气度，显得有些小家子气。

　　更不用说，四海钱庄的撤资对成都玩家商会的影响。

　　因此，此次四海钱庄撤离，对成都跟山海城而言，是一个双输的结局。

　　更重要的是，在大部分玩家眼中，终究无法将NPC平等对待。刘备对山海城的出手，某种程度上，触动了玩家心中敏感的神经。

　　如此，玩家才会反应剧烈，甚至有些反应过度。

　　倒是在欧阳朔眼中，对此事看得比较淡。在斩杀关羽的那一刻，欧阳朔就预感到了这样的局面出现。

　　只是那时还在战役地图，无法做出应变之策。

　　对NPC跟玩家，欧阳朔是真的一视同仁。

　　正是因为将刘备视为对手，欧阳朔想的才不会是抱怨，而是果断回击。这是两大巨头之间的较量，无关正义与否，更无关善恶。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　当天下午，欧阳朔亲自接见了马超一行。

　　刘备的敌对宣言，打乱了欧阳朔此前的计划。原本今天欧阳朔是准备召开军务会议，敲定鲁肃等人职位安排的。

　　出了这么一档子事，就此耽搁下来。

　　军议之事，只能往后再推一推。

　　再加上马腾等人的来投，一些计划也得重新捋一捋。

　　正殿之中，马腾五人正式拜见欧阳朔，行君臣之礼，定下君臣之别。老将马腾最先出列，站在队伍正前面，躬身行礼：“末将马腾！”

　　“马超！”

　　“马岱！”

　　“马休！”

　　“马铁！”

　　“拜见君上！”

　　三位儿子跟一位侄子并列而站，煞是惹眼。

　　“诸位将军请起！”

　　欧阳朔离开座位，来到马腾跟前，亲自将老将军扶起。

　　“谢君上！”

　　马腾顺势起身，第一次认真打量眼前的新主。马腾的眼光何等老辣，看人极准。就这么一打量，心中已是凛然，再无一丝轻视之心。

　　人老了，就有些念旧。

　　此番来投，马腾主要还看在先祖赵括的面子上。对那位素未谋面的新主，听说还是一位毛头小子，马腾心中颇是有些桀骜的。

　　哪曾想，初次见面，就改变了马腾的看法。

　　眼前的新主虽然年纪轻轻，脸上笑意融融，如春风拂面。但是绝不敢有人在他面前放肆，有任何越矩的行为。

　　因为此人身上，有着一股不怒而威的帝王之威，让人不敢亲近。

　　“老将军，尚能战否？”欧阳朔笑着问道。

　　欧阳朔也想知道，马腾到底还有无征战沙场的雄心。如果马腾不想再折腾，那么军务总署自有其一个位置。

　　马腾一听，那还得了，双眼瞬间睁得老大，慨然说道：“君上休提！末将一顿还能吃下三碗饭，披甲执刀，弓马技艺，无一荒废。”

　　“好！”

　　欧阳朔大赞，“老将出马，一个顶俩！”

　　“哈哈！”

　　马腾听了，纵声大笑，好不惬意。心中对这位新主一下就认同了，谁让新主这么对他的脾气呢。

　　倒是身后的马休等人，见父亲如此，眼中有着忧色。马超等人的本意，是不希望父亲再次征战沙场的。有他们兄弟几个，足矣！

　　只是父亲的意志，是马超等人无法动摇的。

　　欧阳朔见了，心中好笑。

　　借着这个机会，欧阳朔查看了一下马超等人的属性。

　　【姓名】：马超（皇级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：70【武力】：98【智力】：65【政治】：40

　　【特长】：猛骑（提升部队士气30%，提升部队移动速度40%，提升部队攻击力20%）

　　【功法】：祖传《伏波枪法》（共三十六式）

　　【装备】：钩镰枪

　　【评价】：孟起有信、布之勇，甚得羌、胡心，西州畏之。兼资文武，雄烈过人，一世之杰，黥、彭之徒。智勇绝伦，足以当一面。

　　三国之中论武力，唯有马超可与吕布比肩。凭借高达98点的武力值，马超硬生生从诸将领中杀出一条血路，被盖亚评定为皇级武将。

　　马超跟吕布一样，都属于“偏科”的猛将。

　　【姓名】：马腾（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：72【武力】：80【智力】：60【政治】：45

　　【特长】：西凉铁骑（提升部队攻击力15%，提升行军速度25%）

　　【功法】：略

　　【装备】：大刀

　　【评价】：腾为人长八尺余，身体洪大，面鼻雄异，而性贤厚，人多敬之。北备胡寇，东备白骑，待士进贤，矜救民命，三辅甚安爱之。

　　至于马岱等人都是王级武将，属性大抵跟周泰等人相当。


第724章 司令部

　　盖亚三年九月六日。

　　三天过去，山海城各机构自成都撤离一事，暂告一段落。撤离的虽然急促，总算是没出什么大乱子。

　　余波散去，余音不再。

　　……

　　南疆都护府，武英殿。

　　武英殿就是正殿西侧的偏殿，用作平时军议。因为正殿太过正式，欧阳朔也不太习惯高高在上地跟诸位将军议事。

　　倒是武英殿布置得跟军营大帐一般无二，甚合欧阳朔口味。

　　周瑜、鲁肃等江东水师将领，马腾父子五人，谋士贾诩，军务署长杜如晦以及副署长赵括，南洋水师都督郑和以及城卫军团军团长恶来，一一在列。

　　猛将许褚则立着欧阳朔身侧，犹如一尊铁塔。

　　早在军议之前，几位将军的任命已由欧阳朔签发。

　　周瑜被正式任命为北海湾舰队水师提督，明天就将走马上任。与此同时，甘宁被任命为北海湾舰队第二编队总兵。

　　第一编队的总兵，是山海城水师功勋大将裴东来。

　　周泰调入施琅统领的交州舰队，担任交州舰队第一编队总兵。老将黄盖则调入烟火妖孽统领的星洲舰队，担任副提督兼总兵一职。

　　黄盖跟烟火妖孽搭配，一老一少，正是合适。

　　吕蒙则被调入阿尔瓦罗统领的地中海舰队，出任舰队副提督兼总兵一职。有吕蒙这样智勇双全的大将坐镇地中海，欧阳朔才会对阿尔瓦罗真正放心。

　　诸位水师将领当中，能跟阿尔瓦罗这位老狐狸做搭档的，也就吕蒙了。吕蒙不断学习进步的优点，有助于他向阿尔瓦罗学习远洋航行作战之术。

　　因此，此番安排吕蒙去地中海舰队任职，既是制衡，也是学习。

　　算上崖山舰队的总兵蔡瑁，五大舰队总兵一级中都有了一位王级武将坐镇，总算是稍稍摆脱了舰队武将稀缺的尴尬局面。

　　当然，跟陆军的豪华阵容相比，又不算什么了。

　　江东七位水师大将中，唯有鲁肃暂未得到任命。

　　鲁肃属于参谋型将领，如果下放到舰队，那就是暴殄天物，欧阳朔还真舍不得。跟郑和商议之后，决定将鲁肃调到郑和身边任职。

　　南洋水师成立至今还没有组建司令部，也算是奇葩了。

　　借着这个机会，将由郑和牵头，鲁肃辅佐，同时从五大舰队、军务总署以及陆军讲武堂抽调一批军官，筹备组建南洋水师司令部。

　　司令部并不设在山海城，而是选在星州郡的狮城。

　　南洋水师横跨整条伟大航路，狮城就在航路的中间点，更是海上咽喉要道，将司令部设在此，便于指挥调度五大舰队。

　　同时也是向外界强力宣示，南洋水师目标在外不在内。

　　此番组建司令部，意味着南洋水师跟军务总署从此脱离上下级的从属关系，正式分离，改由欧阳朔直接统领。

　　更大的意义还是减少了作战指挥层级，赋予水师都督郑和更大的职权，充分发挥南洋水师的机动性，将作战指挥变得更加灵活。

　　南洋水师司令部的组织架构，将参照军务总署的架构，设立战备署、军情司、军法司以及作战司等机构。

　　与此同时，各大军港以及沿途的军用造船厂，都将划归南洋水师司令部管辖。南洋水师还将逐步建立单独的后勤保障体系以及后勤补给基地。

　　等到这些都组建完毕，南洋水师才能称得上是一支完整的海上大军。

　　……

　　得知组建司令部的消息，周瑜等水师将领难掩震惊之色。

　　这三天对山海城的了解，已是惊喜连连，赞叹不已。就连周瑜都不禁感慨，此前真是坐井观天。

　　几人的忠诚度，悉数上调至七十点的安全值。

　　周瑜更没想到，第一次参加军议，就见识到君上的大魄力跟高瞻远瞩。只有内行之人才能理解，组建司令部对水师而言，有着怎样的战略意义。

　　说是里程碑事件，一点都不为过。

　　君上这是从架构上，彻底打破了南洋水师的桎梏，给了南洋水师一个更加广阔的施展平台，任其在汪洋大海纵情驰骋。

　　此等胸怀气魄，却是一代帝王之相。

　　相比之下，自始至终都偏安一隅的东吴，在山海城面前还真算不上什么。

　　周瑜心中已是豪情满怀，壮志再起。

　　原本按照君上的要求，吕蒙、黄盖、甘宁以及周泰四位将领在上任之前，需要到陆军讲武堂进修两个月。

　　周瑜跟鲁肃两人，则可以即刻赴任。

　　现在周瑜改主意了，他也准备到陆军讲武堂进修，毕业之后再行赴任。

　　这便是山海城的魅力所在了。

　　欧阳朔要的，不是一群循规蹈矩、止步不前的历史名人，而是一群能够跟着山海城一起成长的真正精英。

　　郑和的成长就印证了这一点。

　　欧阳朔也期待着，周瑜晋升神将的那一天。中国古代是缺少优秀的水师大将，但不代表就缺少好学生。

　　“既然缺乏远洋大将，那就自行培养嘛！”欧阳朔如是说。

　　在这一点上，陆军讲武堂校长兵圣孙武，是极为支持的。

　　无论是孙武，还是姜尚，在了解到世界之广阔之后，都希望山海城能成为中国区制霸全球的先驱者。

　　两人的思想，可一点都不拘泥于现状。

　　大抵圣者，都是如此吧！

　　欧阳朔就耳闻，孔子已经结束荒野游学生涯，正准备寻一僻静之地，结合其游学经历，对儒家典籍进行一次颠覆性的修订工作。

　　欧阳朔得到消息，立邀孔子到西南大学堂来完成此项伟大事业。毕竟西南大学堂具有得天独厚的条件，又有欧阳朔的鼎力支持。

　　老夫子得信，已是应允，正在赶来山海城的路上。

　　按老夫子的说法，此次修订怕是要横亘数载之久。欧阳朔相信，等到完成的那一刻，必定会文华盖九州，光耀千年。

　　……

　　除了周瑜等水师将领需要进修，西凉五马同样会进行两个月的进修。

　　马超等人的职务都还没有确定。

　　按照欧阳朔的规划，等到攻陷【云南城邦】，领地必定是要迎来新一轮扩军的。等到那时，安排马超等人自是不在话下。

　　别说是西凉五马，就是再来十位大将，都能安置妥当。

　　五人中马腾的情况跟周瑜类似，原本欧阳朔照顾老将军的面子，并没有将马腾列入进修名单。

　　没成想，马腾却是主动请缨，要去进修。如此，马腾也成了陆军讲武堂成立以来，最年长的一位“学生”。

　　此等气度，实在是值得夸赞。

　　也难怪，山海城的学术气氛实在太浓郁。

　　到了这个环境中，只要不是那种不思进取者，都不会放过进修的机会。

　　山海城的竞争，实则远强于他们在历史上的竞争。

　　“要在如此之多的优秀武将中脱颖而出，不学习怎么行？”这是马腾对他三位儿子跟一位侄子的告诫。

　　诸位新入将领中，唯一没有进修的，就是许褚一人。

　　许褚已经正式接替死去的陈大猛，担任欧阳朔亲卫队长一职。欧阳朔也没亏待这位猛将，一上来就授予了五品将军职衔。

　　同样，在王峰养伤期间，许褚还将暂代神武卫统领一职。

　　事实上，在战役地图中，王峰已经明确恳求，辞去神武卫统领一职。当时被欧阳朔拒绝了，欧阳朔到底还是不希望王峰放弃。

　　回到山海城，王峰再次提出辞职请求。

　　“君上放心，末将一定好好养伤，练就独臂技艺，再次为君上征战沙场。只是神武卫不能一天没有统领，还请君上成全。”王峰说的很诚恳。

　　欧阳朔听了，只能同意。

　　新的神武卫统领人选，欧阳朔还没拿定主意。

　　……

　　王峰受伤，最难过的就是青儿那妮子了。

　　听服侍青儿的侍女说，当天去探望了王峰之后，青儿独整整哭了一个晚上，眼睛都哭肿了。

　　次日，青儿就来拜见欧阳朔这位大哥。

　　欧阳朔都做好了被青儿斥责的准备，哪里想到，小姑娘却提出一个特别的要求，请求择日嫁给王峰。

　　听了青儿的请求，欧阳朔当时沉默了许久。

　　“青儿，你可想清楚了？”

　　客观上讲，王峰断了一臂，并非良配。虽然这么说对王峰很残酷，但是站在兄长的立场上，欧阳朔还是希望青儿能慎重一些。

　　“大哥，我想清楚了，还请大哥成全。”青儿神情坚定。

　　欧阳朔看着眼前的小妹，却是感到有些陌生。什么时候开始，那位小姑娘已经成长至此，有了如此觉悟呢？！

　　他无从得到答案。

　　“既然如此，我会让你嫂子操持这桩婚事的。”欧阳朔如此说。

　　“谢大哥成全！”青儿大喜。

　　“只是，王峰同意吗？”欧阳朔问。

　　欧阳朔了解的王峰，怕是不会在这种情况下答应这桩婚事的。王峰绝不愿意，就此拖累青儿。

　　更不用说，里面还有一丝男儿的自尊心在作祟。

　　青儿眼中一黯，显然也想到了这一点。怕是昨天探望王峰，青儿就已经碰壁了吧。

　　“我会让他同意的。”青儿显是早就下定了决心。

　　欧阳朔默然无语。


第725章 长史

　　武英殿的军议，还在进行中。

　　除了对武将的安排，贾诩也有了正式职务，担任南疆都护府长史一职。

　　长史最早设于秦代，当时丞相和将军幕府皆设有长史官，相当于现在的秘书长或幕僚长，将军下的长史亦可领军作战，称作将兵长史。

　　历史上长史执掌事务不一，但多为幕僚性质的官吏。贾诩的定位，就是欧阳朔的军务幕僚，同时协理欧阳朔执掌南疆都护府内务。

　　此处内务指的是外殿事务，包括仪仗、车马、辅官、侍卫、银饷、门子以及对公等事务，跟宋佳执掌的内务司截然不同。

　　柏南浦领导的秘书室，同样划归贾诩管辖。

　　说起来，这可是欧阳朔为贾诩量身打造的职位。随着领地事务大增，各大总署又有着各自的利益诉求，欧阳朔越发需要在身边安排一些专业幕僚。

　　幕僚的存在，一是辅佐欧阳朔协调各大机构，二则也是为欧阳朔出谋策划，献计献策，提供政务咨询。

　　当然，贾诩主要还是军务上的辅佐。

　　……

　　除了新进人员，对此次通过战役地图传送回来的城卫军团，也将按照欧阳朔此前的设想，整体迁出山海城，转而在城外建立大营。

　　考虑到廉州盆地的地理位置，经杜如晦提议，最终决定将城卫军团设在最早的城西大营原址，并且加以扩建、完善。

　　因城西大营附近有一座小山，固又名西山大营。未来提起西山大营，便是负责拱卫山海城的卫戎部队了。

　　与此同时，廉州郡警备师团也将就此撤销，整体并入山海城衙役队伍中。

　　由城卫军团带回来的精锐蒙古战马，除了城卫军团自用，剩下的四万匹蒙古战马将悉数运至浔州军马场。

　　浔州军马场饲养的都是蒙古战马，现在已然成为领地第二大的军马场。

　　随着领地骑兵部队大规模扩编，战马，尤其是精锐战马将成为困扰领地骑兵部队规模的一个重要瓶颈。

　　虽然欧阳朔早早设立典牧署，建设了诸如疾风谷军马场、神眷府军马场以及浔州军马场，战马依然供不应求。

　　未来很长一段时间，领地都需要从外界，尤其是蒙古采购战马。

　　问题是山海城跟蒙古，一个在最北面，一个在最南端，运输极为不便，耗资巨大，实在让人头痛。

　　此次采购七万匹蒙古战马，还是利用战役地图的设定来完成的。

　　说不得下次战役时，欧阳朔还将通过这样的方式来大规模采购蒙古战马。他计划委托碔砆、凤囚凰等盟友，先行采购战马，再通过他们的步兵带入战役地图，再交接给山海城步兵部队，借此带回山海城。

　　过程虽然复杂，却是欧阳朔能想到的最便捷的一个办法了。

　　解决了城卫军团的问题，军议暂时就告一段落。战役地图的余波，就此渐渐散去，山海城也将踏上新的征程。

　　欧阳朔可没忘了，在战役开始之前，山海城最大的军事行动是进击【云南城邦】，只是因战役而暂时中断。

　　至于在战役地图获得的《白毦精兵训练技术手册》，欧阳朔并没有兴趣去组建一支白毦精兵，而是将手册交给陆军讲武堂，由此完善讲武堂资料库。

　　同时通过讲武堂，将白毦精兵练兵之精髓，总结提炼，继而传授给全军。如此，才是对《手册》最大效率的利用。

　　……

　　九月六日下午，欧阳朔书房。

　　午后阳光透过精美窗纸，照进书房，在地毯上投下道道光斑。经历了战役地图的寒冷，方知阳光的温暖。

　　光影交错中，黑蛇、申不害以及张仪三位情报或者外交巨头一一在列。除此之外，刚被任命为长史的谋士贾诩也赫然在列。

　　既然是军务幕僚，欧阳朔自然要授予贾诩接触领地情报的职权。贾诩也是领地少数几位，能够直接跟三大机构对接的官吏。

　　刚上任的长史，就要介入一件机密之事。

　　战役地图跟寻龙点穴闹的不愉快，回到主地图，欧阳朔自然要加强防范，他早就不是前世那位一心信赖兄弟之人了。

　　“查清楚跟寻龙点穴接触的，到底是哪一方势力了吗？”欧阳朔问黑蛇。

　　黑蛇点头，“基本查清了。虽然不知这方势力到底是谁，但可以确定的是，他们跟霸王城有着千丝万缕的关系。”

　　“霸王城吗？”欧阳朔有些诧异。

　　黑蛇也懂君上之惑，点头说道：“确实是霸王城无疑。至于这次接触到底是出于真心合作，还是纯粹的挑拨离间，暂时还无法下定论。”

　　“是什么目的已经不重要了。”欧阳朔眼中闪过一丝寒光，将战役地图之事简单讲了一遍，“即便之前是挑拨离间，通过此次事件，两者也可能真正地苟合到一起去。”

　　“君上的意思是？”黑蛇眼中莫名地闪过一丝兴奋。

　　“从今天开始，正式启动对寻龙城的隔离计划，内部统一口径为【L计划】。由黑蛇卫、山海卫以及鸿胪寺三大机构共同协作，暗中肢解由寻龙城主导的【山海盟-寻龙盟】，悉数纳入山海城的直接掌控之中。”

　　【寻龙盟】的组建，本就借助了【山海盟】的影响力。联盟成员名单都要在山海城报备，一些领主欧阳朔还亲自接见过。

　　无论是黑蛇卫，还是鸿胪寺，都没有放松过对【寻龙盟】的渗透。怕是连寻龙点穴都想不到，他引以为傲的联盟，实则早就落入山海城掌控之中。

　　闽南行省的领主们愿意加入【寻龙盟】，绝不是因为寻龙城，而是看中山海城在中国区的巨大影响力。

　　就是不知道，对这一点寻龙点穴有没有一个清晰的认知。不过以寻龙点穴在战役地图中的表现看，怕是还没有意识到吧。

　　寻龙点穴还以为，寻龙城在闽南行省的影响力，是他个人努力的结果呢。

　　L计划的雏形，欧阳朔在战役地图时就有所考量。现在却是思路越发清晰，继续说道：“对寻龙城的渗透要更加隐秘。孤怀疑，寻龙点穴会加强对你们的防范，可别被人家揪住辫子。”

　　“君上放心！”黑蛇一笑，“就寻龙城的情报机构，说句不好听的话，整个就一门外汉。他们查查明面上的事情还行，跟我们斗，那可就差远了。”

　　“那就重点盯住【炎黄盟】的人，他们不可是门外汉，最起码邯郸城的【帝风】就是一个硬茬子。”欧阳朔告诫道。

　　“明白！”

　　黑蛇脸色一抖，显是在【帝风】手上吃过暗亏。

　　“记住，这些事情只能在暗中进行。在寻龙点穴没有真正做出背叛【山海盟】之事前，切不可打草惊蛇，知道吗？”

　　欧阳朔可不希望，落下一个设计陷害盟友的名声。

　　“敌不动，我不动。敌若动，则让他万劫不复。”这才是欧阳朔的原则。

　　“君上放心！”

　　申不害跟张仪两人也跟着保证。

　　两人都是一等一的大才，做这种事情还是非常知道分寸的。

　　“L计划由文和牵头，一般事项，直接向文和汇报即可。”最后，欧阳朔定下计划的领导者，他本人是没有精力亲自去组织实施的。

　　不日之后，欧阳朔就将前往【云南城邦】督战。以贾诩之精明和毒辣，定不会让欧阳朔失望。

　　散会之前，欧阳朔叫住黑蛇。

　　“你安排人查一下，泉州是否有一个叫【梁山佣兵团】的行会，行会高层应该是宋普、一丈青以及张紫悦等人。查到了的话，安排钉子进去。”

　　【梁山佣兵团】就是欧阳朔前世所在的佣兵团，这一次，欧阳朔是准备彻底了结此事了，不想再拖下去。

　　“没问题。”

　　见君上的神情有异，黑蛇不敢揣测，点头退下。

　　偌大的书房，再次变得空荡荡。

　　稍倾，刚处理完成都事务的孟致达匆匆赶了过来。

　　欧阳朔跟孟致达交待之事，同样跟寻龙城有关。欧阳朔吩咐孟致达，让四海钱庄暗中收缩对寻龙城的贷款以及投资。

　　“不要做的太明显，也不要什么都不做。其中的尺度拿捏，你自己掌控。”

　　欧阳朔这么吩咐。

　　孟致达听了，心中一惊，知道这两位盟友之间，怕是已经起了裂痕。眼前的年轻君上，手段是越发毒辣了。

　　虽如此，孟致达还是山蛮都没问，点头应下。

　　如此一来，四大机构就将织成一张大网，彻底将寻龙城罩住。但凡寻龙点穴有异心，就将落入欧阳朔给他设下的天罗地网之中。

　　欧阳朔可不希望寻龙点穴被帝尘他们利用，反过来算计山海城。

　　战役地图中，欧阳朔让寻龙点穴好自为之，不是说说而已。但愿寻龙点穴听明白了他的警告，别做什么糊涂之事。

　　否则的话，就别怪欧阳朔这位大哥辣手无情了。

　　在这件事情上，反倒是平时看起来不着调的攻城狮，看得更为透彻，似乎隐隐察觉到什么。

　　而一直以精明自居的寻龙点穴，却不断做出糊涂之事。

　　真是人不可貌相啊！


第726章 夏侯渊

　　盖亚三年九月十日，山海城。

　　昨天接到霍去病邸报，禁卫军团已经抵达前线，正式跟龙骧军汇合。不日大军就将拔营，移师孟定郡边境。

　　三大军团共计二十一万大军，遮天蔽日一般朝孟定郡压去。与此同时，灵犀城野战军团也将挥师南下，集结在孟定郡边境，跟山海城大军遥相呼应。

　　两路大军死死咬住孟定郡。

　　云南行省以丘陵地貌为主，境内相对平缓的山区只占总面积的十分之一，大部分土地都是高低差参，山岚起伏，奇峰跌宕。

　　游戏地图扩大十倍之后，丘陵变成高山，就更为险峻。

　　云南行省境内领地，几乎就是一座接一座的孤城。城池之间，基本只有一条狭窄的山路相连，交通极为不便。

　　无论是调动军队，还是运输粮草，都是千难万难。

　　因此云南行省面积虽大，降生在此地的领主却不算多，而且主要集中在昆明郡和大理郡。尤其是昆明郡，汇集了云南行省一半以上的精华。

　　要不怎么说，灵犀城一占领昆明郡全境，就可称之为云南行省霸主呢。除昆明郡之外，也就大理郡好一点。

　　但是王城大理坐落于此，领主们不是傻瓜，看秦始皇、汉武帝等帝王的作为，想在王城所在之郡闯出什么名堂来，几乎是不可能的。

　　剩下的孟定郡、腾越郡以及东川郡，都属于地广人稀之地。

　　因此，【云南城邦】算是四大城邦中实力最弱的一个。要不然也不会因为山海城的一个动作，就吓得睡不着觉，惶恐不安。

　　早在赤壁之战开始前，山海城高调宣布要攻打【云南城邦】时，【云南城邦】就开始了战争准备。

　　秦枫更是借机在战役地图坑了【山海盟】一把。

　　双方已是再无妥协的余地。

　　短时间内，【云南城邦】就已经在孟定郡集结了二十万盟军。这已是他们能做到的极限了，抽空了诸成员领地八成以上的野战部队。

　　真可谓不成功，便成仁。

　　孟定郡守住，【云南城邦】暂时就无忧；倘若守不住，主力大军溃败于此，那么腾跃郡、东川郡，甚至于说大理郡，都将卷入战火之中。

　　孟定郡成了双方的主战场。

　　随着赤壁之战结束，大战的火药味是越来越浓。

　　根据军务总署整合的情报，何止是云南行省，整个南疆都在调动大军。

　　【岭南城邦】的十五万大军已经在交州郡边境集结，跟驻扎在东面的虎贲军第一军团和第二军团对峙。

　　按照阮平的态度，对峙双方随时都有可能擦枪走火。

　　甚至于说，攻城狮还问过欧阳朔，要不要调集江川行省的大军，负责牵制湘南行省或者岭南行省，只是被欧阳朔坚定地拒绝了。

　　欧阳朔非常清楚，倘若江川行省一动，附近的荆楚行省、江南行省就会跟着动，继而引起连锁反应。

　　那样一来，反倒是将事情搞复杂了。一个不好，就会闹到不可收拾。

　　欧阳朔还是喜欢做有把握之事。

　　【湘南城邦】以及【川北城邦】的大军同样在南部边境集结，其中的一支部队甚至已经进驻桂林郡，直接威胁山海城的北大门——凋零要塞。

　　驻扎在凋零要塞的豹韬军第一军团和第二军团，已是严阵以待。

　　豹韬军统帅韩信已经在欧阳朔面前立下军令状，一定要借此机会，一举拿下敌军的宣武关，将丢失的阵地夺回来。

　　为此，韩信已经制定了周密的作战计划。

　　至于能否拿回桂林郡，则需要看战争如何演化了。

　　虽然【川北城邦】对山海城的态度在发生转变，但是【湘南城邦】抵御山海城的决心还是比较大的。

　　想要从两大城邦口中将桂林郡拿回来，难度可不小。

　　按杜如晦的说法，桂林郡能否拿下，不取决于北面战况，而是取决于山海城跟【云南城邦】决战的结果。

　　对此判断，欧阳朔深以为然。

　　“如果战事顺利，说不定他们会主动吐出来呢。”欧阳朔如是说。

　　盖亚三年的这一战，山海城独抗四大城邦，将决定南疆的未来，整个中国区都在关注着这一场旷世大战。

　　被卷入其中的军队，保守估计都已超过百万之巨。

　　玩家们期待着，是南疆诞生一位绝世霸主，还是山海城在此战受挫，延缓其争霸之路，光芒黯淡。

　　蛰伏半年之久的山海城，将如何惊艳世人。

　　此战之重要，已是毋庸赘言。

　　因此，在处理完山海城之事，欧阳朔就想着赶往前线，亲自督战。

　　没成想，欧阳朔正打点行装，山海城却来了两位不速之客。来者不是别人，正是刚刚进入荒野的夏侯惇和夏侯渊兄弟。

　　兄弟两人，可是夏侯婴正儿八经的后世子孙。

　　因此，对两人的到来，欧阳朔倒是并不意外。遗憾的是，曹洪、曹纯兄弟二人，并未跟着一起投奔山海城。

　　两人来了，欧阳朔只能推下手头事务，单独接见。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　为了表示亲近之意，欧阳朔没在正殿接见兄弟二人，而是选在了书房。同时，欧阳朔还专程将夏侯婴请来，一起联络感情。

　　战役地图中，兄弟二人无缘跟夏侯婴相见。

　　现在终于见到真人，少不得一番郑重其事的拜见。

　　夏侯婴倒是知趣，没有喧宾夺主，稍稍见过，就将兄弟二人正式引进给君上，笑着说道：“君上见笑了，还请君上收下这两兔崽子，给他们一口饭吃。”

　　可怜夏侯惇跟夏侯渊两位中年汉子，此时也只能当“乖宝宝”了。好好的两位大将在先祖口中，倒成了要饭的了。

　　夏侯渊本就枣红的脸，被憋得越发通红。

　　一只独眼，更显狰狞。

　　即便如此，兄弟二人也是不敢有一丝的不满。

　　在古代，先祖的辈分和地位实在太高，别说是兄弟二人，就是他们的老父亲，在先祖面前，怕也只能当个“兔崽子”了。

　　兄弟两人对视一眼，唯有苦笑。他们倒也知趣，没等欧阳朔开口，直接躬身行礼，郑重说道：“夏侯惇（夏侯渊），拜见君上！”

　　“两位将军请起！”欧阳朔笑着起身，亲自将兄弟二人扶起，“两位将军都是当世豪杰之士，能来山海城出仕，孤心甚慰，好不快哉！”

　　夏侯婴“贬低”两位后辈，欧阳朔自然不会不知趣。

　　果然，夏侯惇跟夏侯渊听了这话，脸上表情明显舒畅起来。两人投奔山海城，一是因为先祖夏侯婴的存在，二也是因为曹操的举荐。

　　战役地图中，曹操跟欧阳朔接触没几面，却是看出欧阳朔的不凡。

　　因此，才举荐兄弟二人到山海城任职。毕竟曹操已经隐居，不想兄弟二人也跟着他一起隐于荒野，那对他们不公平。

　　不独是夏侯惇跟夏侯渊，就是曹纯跟曹洪兄弟二人也被曹操给打发了。留在曹操身边的，只有曹真、曹休、曹冲这些子侄一辈。

　　事实上曹纯跟曹洪兄弟二人，却是选择投奔灵犀城去了。毕竟灵犀城的曹参，才是他们曹氏一族的祖先。

　　借着机会，欧阳朔查看了夏侯惇跟夏侯渊兄弟二人的属性。

　　【姓名】：夏侯惇（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：70【智力】：75【政治】：80

　　【特长】：催粮（提升部队粮草利用率15%，提升粮草运输效率25%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长刀

　　【评价】：开疆展土夏侯惇，枪戟丛中敌万军。拔矢去眸枯一目，啖睛忿气唤双亲。忠心力把黎民救，雪恨平将逆贼吞。孤月独明勘比伦，至今功迹照乾坤。

　　夏侯惇不算是能打仗的名将，但绝对是曹操帐下诸大将中的第一人。严格来讲，夏侯惇属于后勤型将领，在诸将领中算是独树一帜。

　　据史料记载，夏侯惇好学、专师，虽身在军旅，但也会亲自迎接老师来讲学。且为人刚烈，十四岁时有人羞辱其师，他便将那人杀死。

　　虽然他位高权重，但生性俭朴，一生淡泊，有多余家财便会分及部下。

　　【姓名】：夏侯渊（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：72【武力】：82【智力】：60【政治】：45

　　【特长】：疾行（提升部队攻击力10%，提升行军速度35%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长枪

　　【评价】：渊为将，赴急疾，常出敌之不意。长于设变，短于总众。

　　夏侯渊是一位非常出色的军事将领，擅长打运动战，所以当时军中流传着一句话：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”

　　说夏侯渊率领的部队，三天就能行军五百里，何等骇人。

　　夏侯渊最出色的一次战役是攻打韩遂的兴固之战。

　　韩遂的部下多为氐族和羌族，十分精锐。夏侯渊长途奔袭，袭击了韩遂的后方，韩遂来救，又当机立断，以疲劳而且不占质量、数量优势的军队一举击败了韩遂，韩遂从此一败涂地，坐待夷灭。

　　所以说，兄弟两人都是不可多得的人才。


第727章 新闻发布会

　　当天下午，欧阳朔就将夏侯惇跟夏侯渊两人安置妥当。

　　南疆都护府发布任命，任命夏侯惇为军务总署下设的战备署署长，原战备署长葛洪亮调任正在组建的南洋水师司令部，负责筹备南洋水师后勤体系。

　　夏侯惇这位后勤型武将，放在战备署最是合适不过。

　　同样，刚处于起步阶段的南洋水师司令部，有葛洪亮这位老资历的战备署长协助，其后勤体系将很快走上正道。

　　至于夏侯渊，则跟马超等人一道进入陆军讲武堂，作了同一期的学员。

　　……

　　九月十一日，灵犀城。

　　一大早，灵犀城就宣布全城戒严，尤其是内城，更是闲人免进。

　　灵犀城是二级郡城，同样拥有两座传送阵。内城传送阵中白光一阵阵闪烁，欧阳朔在神武卫将士的簇拥下，走出传送阵。

　　“无衣，欢迎！”

　　白桦一笑，带着紫罗兰等人迎了上来。

　　说起来，这也算是欧阳朔第一次正式访问灵犀城了。

　　因此白桦此番安排的接待规格，非常之高。不仅“青红紫白”四大花旦悉数到场，曹参、曹洪以及曹纯等文臣武将，也都一一在列。

　　给足了欧阳朔面子。

　　即便已经戒严，如此阵仗还是落到“有心人”眼中。相信用不了多久，欧阳朔高调现身灵犀城的新闻，就会传遍整个中国区。

　　在这个节骨眼上，欧阳朔的突然到访，意味自然不同寻常。早就有人预言，孟定大战的发令枪就握在欧阳朔手中，随时都可能打响。

　　如此，各方密探就像磕了药一样，上蹿下跳，手段尽出。

　　他们背后的主子得到消息，传来近乎一致的指示：“务必查清楚，岂曰无衣此番造访灵犀城，目的何在，是不是已经准备开战。”

　　数十万，上百万大军参与的荒野大战，早就不是山海城当时攻城略地一般，可以随时发起，又随时结束。

　　兵者，国之大事。

　　山海城为了这一场大战，足足准备了半年时间。

　　期间消耗的粮草物资以及武器装备，换算成金币的话，早就突破了两百万之巨。即便是山海城，也无法支撑连番的大战。

　　因此，既然要战，就必须一战而胜之。

　　无论是哪一方失败，都足以元气大伤，甚至就此一蹶不振。

　　没有谁敢掉以轻心。

　　就算是强悍如山海城，大军开到边境之后，也没有立即开打。

　　……

　　简单的欢迎仪式之后，欧阳朔跟白桦两人在书房进行了长达两小时的密谈。不仅随行的贾诩没有参与，就是紫罗兰她们都被排除在外。

　　会面之地，只有欧阳朔跟白桦两人。

　　如果不是欧阳朔一直以来维持的“洁身自好”形象，不免让人猜疑，两人到底是在密谈呢，还是在约会。

　　事实上，欧阳朔跟白桦的谈话，并不涉及这次战役。

　　战争的具体作战方案早就定了，执行时又有诸位大将灵活调整，无需他们两位领主去操心，也操心不过来。

　　两人谈的是战后格局，以及对灵犀城的安排。

　　“未来在合适的时机，山海城将在郡一级以上的行省层面，设立行省总督一职，总督某地等处地方提督军务粮饷兼巡抚事。云南行省总督一职，就是给你留下的，如何？”欧阳朔提出兼并灵犀城最大的一个筹码。

　　游戏地图扩大十倍，如果山海城占领云南行省、川南行省以及岭南行省，三大行省面积之和，就已经相当于古代中国的完整版图。

　　更不用说，领地后续还将继续扩张。

　　管理如此辽阔之领土，以古代的通讯条件，如果南疆都护府一直跟郡一级对接的话，不仅忙不过来，而且效率低下。

　　因此，在合适的时候就必须设立行省总督，协理行省一般军政事务。

　　游戏中的行省总督，相比清朝总督权柄更重。尤其是在中国区，一个行省就相当于欧洲一个国家。

　　在中国区能够做到行省总督，基本上就是白桦的极限了，已经算是中国区领主当中当之无愧的巨无霸。

　　没看到帝尘、春申君他们，在占领一个行省之后，也没有急着继续扩张，而是开始漫长的消化周期。

　　就算是以他们家族之底蕴，也不可能一下就吞下一个行省。

　　更何况是白桦呢。

　　因此，欧阳朔提出的条件，对白桦而言具有非常大的诱惑。

　　“你倒是大方。”白桦一笑，心中确实感到有些诧异，接着问道：“紫罗兰她们呢？你准备怎么安排？”

　　灵犀城是灵犀工作室共有的，可不是白桦一人的。

　　“她们愿意继续跟着你，在未来的总督府总能找到一个合适的位置。如果不介意的话，我倒是希望她们能够根据各自特长，在整个领地找到合适的位置。”紫罗兰三女各有特长，欧阳朔自然是不希望人才被埋没的。

　　白桦点头，欧阳朔可谓诚意十足了。

　　“张辽将军的职务，能保留吗？”白桦接着问。

　　张辽现在担任灵犀城野战军军团长一职，灵犀城如果并入山海城的话，在猛将如云的山海城，未必就能让张辽继续担任军团长一职。

　　再怎么说，张辽也是一直跟着白桦的老将。

　　白桦看似清冷，心中实则非常有人情味，要不然也不会为张辽争取了。

　　欧阳朔想了一下，最终还是点头：“可以。”

　　山海城再次扩军之后，军团长职务本就不再是皇级武将的专利。再加上张辽算是王级武将中的顶级存在，担任军团长不算太过分。

　　“合作愉快！”

　　白桦主动伸出白嫩的双手。

　　“合作愉快！”

　　欧阳朔轻轻握住对方的小手，笑意满满。

　　如果让外人见到，怕是已经将两人当作神经病了。仗还没开始打呢，就已经定下各自的版图，实在是嚣张至极。

　　可无论是欧阳朔，还是白桦，都觉得理所当然。

　　他们一样，骨子里都是骄傲之人。

　　准备了这么久，欧阳朔就没想过失败！

　　……

　　上午十一时，离开书房的欧阳朔跟白桦，出席早就预备好的新闻发布会。大厅之中，以《每日快讯》为首的各大媒体，早就严阵以待。

　　发布会上，白桦宣布了一个重磅消息。

　　“自即日起，灵犀城代表昆明郡整体并入南疆都护府，划归南疆都护府直接管辖。”白桦轻描淡写地说道。

　　“哗！！！”

　　就算这些记者有心理准备，也没想过会是如此劲爆的新闻。

　　他们接到的通知，只是说今天灵犀城有重大消息公布。见到欧阳朔现身灵犀城，记者联想到的只是孟定大战。

　　哪里想到，听到的竟是这样一个消息。

　　“灵犀城整体并入南京都护府？今天可不是愚人节！”记者内心崩溃，“灵犀城本身就是荒野一霸啊。怎么可能？”

　　记者开始提问：“请问白桦领主，为什么会突然做出这个决定？”

　　“算不上突然。”白桦可不上套，“灵犀城跟山海城的合作洽商早就开始，这次无衣领主造访灵犀城，就是作最后确认的。”

　　“方便透露一下具体的合作细节吗？灵犀城是不是迫于山海城的压力，才被迫被吞并的？”记者不依不饶。

　　“合作细节属于机密，不便对外公布。”白桦神情不变，“灵犀城跟山海城的合作，是一个双赢的过程，不存在任何胁迫的问题。”

　　“诸位应该了解，这不是【山海盟】内部第一次兼并。早在两年之前，廉州盆地的木兰县就并入山海城。原木兰县领主木兰月，现在已经是镇安郡郡守。”欧阳朔不管提问的记者怀有什么心思，耐心解释道：“此番山海城跟灵犀城的合作，秉持的是共同发展的原则。”

　　欧阳朔这么一打岔，对方被说的哑口无言。

　　木兰月由一位不算起眼的领主，一路晋升为郡守。谁也不能说，欧阳朔这是在恶意坑骗盟友，居心不良。

　　想想廉州盆地其他的领主吧，他们早就烟消云散。

　　唯有木兰月依旧活跃在荒野大地，而且光芒越发耀眼。

　　欧阳朔说的双赢，可不是空口无凭。

　　正是如此，欧阳朔才能得到白桦等人的信任。

　　良好的信誉，有时候比军队还要强大。

　　“请问无衣领主，此次兼并是针对即将开始的孟定大战吗？”聪明的记者巧妙地将话题转到即将到来的大战中。

　　欧阳朔一笑，胸有成竹：“灵犀城跟山海城的合作，早在三个月之前就已经定下，跟孟定大战没有直接关系。”

　　“当然，”欧阳朔话锋一转，“兼并之后，两路大军就将统一指挥调度。如此一来，对接下来的大战还是利好的，这点我们并不否认。”

　　“这么说，无衣领主对此战信心十足了？”

　　最后提问的是《每日快讯》的记者，也是山海城的老朋友了。

　　欧阳朔起身，面对一众媒体，目视前方，眼神坚定：“我相信，山海城必胜！【云南城邦】主动挑衅山海城，就必须付出血的代价！”

　　发布会以欧阳朔强硬的措辞，落下帷幕。


第728章 检阅

　　大战前夕，灵犀城被山海城兼并的消息在荒野投下轩然大波。

　　随着灵犀城被兼并，中国区两大联盟似乎正走在两条截然不同的道路上。【山海盟】是不断通过内部吞噬，逐渐融为一体。

　　【炎黄盟】则是各自开花，越开越艳。

　　九大王城的地下赌场，都为孟定大战专门开了盘。此前买山海城赢的赔率是一赔三，【云南城邦】则是一赔五。

　　消息一出，各大赌场非常默契地将山海城赢的赔率调为一赔二，【云南城邦】则是一赔六，差距进一步被拉大。

　　显然，玩家对【云南城邦】是越发不看好。

　　就在此时，【云南城邦】跟着搞出一个大动作。当天下午，帝尘就现身秦枫的腾冲城，高调宣布腾冲城跟邯郸城结盟。

　　“必要的时候，邯郸城会直接出兵协助腾冲城。”结盟大会上，帝尘撂下这样一句狠话，像是在回击欧阳朔之前的论调。

　　如此，更是让吃瓜群众激动不已。

　　玩家在想，这一场大战会不会演变成一阵全中国区的混战。

　　看热闹的总是不嫌事大。

　　欧阳朔得到消息，只是微微一笑。

　　【炎黄盟】接连搞了几次小动作，这一次大战，欧阳朔又岂会不防着他们。帝尘他们不闹腾还好，真要派兵增援【云南城邦】，怕是没好果子吃。

　　……

　　九月十二日，灵犀城。

　　随着灵犀城整体并入山海城，曹纯、曹洪兄弟二人兜兜转转，到底还是归入了欧阳朔帐下，搞得他们是哭笑不得。

　　见礼之后，两人随即被送到山海城，跟夏侯渊等人一起进修。

　　曹操帐下有五子良将，他们分别是前将军张辽、右将军乐进、左将军于禁、征西车骑将军张郃以及后将军徐晃。

　　五子良将之外，夏侯氏跟曹姓诸将地位又要高于他们，包括夏侯惇、曹仁、曹纯、夏侯渊、曹洪、曹真、曹休以及夏侯尚等八位大将，统称八虎骑。

　　八虎骑中以夏侯惇为最，曹仁次之。

　　赤壁之战，曹仁不幸战死。

　　曹纯以及曹洪兄弟二人，先后担任过曹操麾下最精锐部队——虎豹骑的统领，算得上是曹操最信任的大将之一。

　　尤其是曹纯，更是虎豹骑第一任统领。

　　因此在曹操集团中，曹纯兄弟二人的地位要远高于张辽这位外姓将领。偏偏灵犀城武将中又以张辽为首，让曹纯兄弟二人很是尴尬。

　　此次进修，也算是替他们解了围。

　　随着曹纯兄弟二人的加入，陆军讲武堂特别进修班已经扩编至十五人，阵容庞大且豪华，怕是前无古人了。

　　安排好曹纯兄弟二人，欧阳朔立即率领神武卫，启程前往战争前线，视察灵犀城野战军团。当然，现在已经被整编为龙骧军第三军团。

　　至于灵犀城，除了白桦被欧阳朔正式任命为昆明郡郡守，其他一切照旧。灵犀城的架构本就跟山海城一致，没有需要变动的。

　　同时为了稳定人心，欧阳朔自然也不会去擅自调整官吏职位。真要调整的话，也是等到战争结束之后。

　　目前需要做的就是将昆明郡的官吏名册上报行政总署，进行相关报备。

　　除此之外，昆明郡的俸禄体系也要跟山海城接轨，包括法典体系。诸如此类细致的工作，自然由南疆都护府的四位署长去处置，无需欧阳朔操心。

　　昆明郡架构中需要大变动的，就是撤销灵犀城军务署，一部分军官并入军务总署，一部分则并入还在组建当中的南洋水师司令部。

　　临走之前，欧阳朔已经指示财政总署，以南疆都护府的名义，为昆明郡上上下下上千名官吏，多发两个月的俸禄。

　　这点收买人心的小手段，还是非常有必要的。

　　对昆明郡百姓而言，一夜之间换了一位主子，终究还是有些不适应的。

　　正所谓，宁为鸡头不做凤尾。

　　昆明郡中对此次兼并不满，或者不理解的人，怕是也有不少。这些既需要时间去调整，也需要都护府做大量细致扎实的工作。

　　卫鞅已经提议，要借着在昆明郡推广《法典》的机会，进行一次洗牌。

　　新闻发布会上，白桦跟欧阳朔宣称两者之间的兼并早就在进行，绝非妄言。欧阳朔还在大航海时，双方的官吏已经进行了数轮的谈判。

　　仅是谈判记录，就垒起一人高。

　　正是有了前面的铺垫，欧阳朔跟白桦才能当场拍板。否则的话，这么大的事情又岂是两人三言两语能定下的。

　　对如何将昆明郡融入山海城体系，南疆都护府有一整套的计划。

　　现在要做的，就是按部就班。

　　白桦将亲自坐镇灵犀城，配合南疆都护府做好交接工作。

　　……

　　三天之后，欧阳朔一行抵达第三军团营地。

　　“末将张辽，拜见君上！”

　　中军大帐内，张辽率领第三军团诸位师团长，对欧阳朔行君臣之礼。

　　诸位将军不太热烈的军礼，让欧阳朔意识到，想让这些沙场大将真正归心，不是简简单单的一纸任命状能解决的。

　　欧阳朔也不介意，示意贾诩宣读对张辽等人的任命状。

　　张辽被正式任命为龙骧军第三军团军团长，同时敕封为四品平西将军。其余师团长也都各有敕封，悉数被敕封为五品将军。

　　营帐之中，欧阳朔亲自将代表四品将军的金龙章给张辽戴上。精致的金龙章，一尘不染，代表的是军人无上的荣誉。

　　临了，欧阳朔将第三军团的军旗，亲自授予张辽，郑重说道：“张辽将军，望你率领龙骧军第三军团继续征战沙场，奋勇杀敌，宣扬金龙旗荣光！”

　　张辽庄重接过军旗，眼中闪过一丝激动，“定不负君上之托！”

　　五位师团长的金龙章则由贾诩代为佩戴。

　　一时之间，营帐之内金光闪闪。

　　佩戴着同一金龙章，让诸位大将第一次感受到跟山海城的亲近之意。这种无上的荣誉感，是一纸任命状跟金钱完全比拟不了的。

　　“行礼！”

　　张辽带头再次给君上行礼。

　　“刷！”的一下，诸位将军齐刷刷地行了一个标准的军礼。就在这一刻，第三军团初步归心，总算是认可了欧阳朔的存在。

　　欧阳朔默默点头，总算不负一番心思。

　　“诸位将军，现在有密令宣读。”欧阳朔坐回主位，不怒自威。

　　“谨遵君上之令！”

　　张辽从君上神情中察觉出不同寻常，心中凛然，下意识地凝神静听。

　　营帐气氛一下变得肃穆。

　　欧阳朔将此次军事行动的真正目的，和盘托出。

　　张辽听了，眼睛瞬间睁得老大，这计划跟他当初想的，简直是天差地别。也就是说，他们最近的所有行动，都是在给敌人放烟雾弹吗？！

　　简直荒唐！

　　细想一下，又极为恐怖。

　　山海城军务总署实在是一群妖孽，竟想出如此大胆的军事计划。真要实施下去，可是将四大城邦都给耍了。

　　欧阳朔说完，扫视诸将：“整个计划便是如此，诸位可是明白了？”

　　“明白！”

　　“既然明白，那么从明天开始，就按计划实施吧！记住，没有军令，千万不可擅自行动。倘若有不遵将令者，别怪孤辣手无情。”欧阳朔郑重吩咐道。

　　一瞬间，如血海一般的压迫感充斥在营帐之内。血海之中冒出一个个巨大的血泡，成千上万具尸骨在海中上下沉浮。

　　尸骨之中不仅有人骨，还有深海巨兽。

　　无数冤魂在海面飘荡，有军士，有将军，也有无辜的百姓，无一例外，都是命丧山海城之手的死魂，在海面发出一阵阵凄厉无比的叫喊。

　　张辽等人见了，心中无不骇然。

　　即便他们身经百战，在此等血海面前，还是不自觉地颤抖。

　　这得杀了多少人，才有此等血气啊？！

　　游戏中，不仅谈气运，还讲因果。

　　只要是命丧山海城大军的，不管是不是欧阳朔亲自出手的，都要算他一份。数年积累下来，形成的尸山血海就可想而知了。

　　可以预见的是，这血海还将继续扩张，几乎没有尽头。

　　这是第一次，欧阳朔在他们面前展示血海威压。

　　张辽等将领方才意识到，眼前的君上可不是他们此前的主子白桦，不是一位弱女子，而是一位趟过尸山血海的铁血统帅，至尊帝王。

　　凛然中，诸位将领心中竟闪过一丝莫名的兴奋。

　　他们清晰地感受到，并入山海城之后，会有怎样不同的变化。

　　……

　　次日，第三军团就行动起来。

　　奇怪的是，接下来几天，大军频频出动，做出一副随时准备大战的姿态，可就是不真的出击。

　　无论如何，第三军团都没越过边境。

　　这让对面严阵以待的【云南城邦】盟军感到莫名其妙，在没弄清楚敌人目的之前，他们是不准备出动出击的。

　　第三军团对外说是君上刚来，要检阅第三军团。

　　事实也是如此，短短三天时间，第三军团就进行了一次大阅兵以及一次大规模的军事演习。

　　问题是，这种时候搞演习，总有些莫名其妙啊。


第729章 声东击西

　　“山海城到底想怎样？”

　　【云南城邦】盟军指挥部，城邦主要领主悉数在列。大家现在讨论的，正是对面敌军的异常行为。山海城大军的按兵不动，让他们很是憋屈。

　　“会不会是敌人故意麻痹我们，等到我们放松警惕，再发起突袭？”

　　“有这个可能，我们的敌人可是非常狡猾。”秦枫点头赞同，说道：“我已下令前线部队保持警惕，做好随时开战的准备。”

　　闻言，一位孟定郡本土领主解释道：“我觉得没这么简单。孟定郡以丘陵地貌为主，并不适合骑兵部队大规模冲锋。即便敌军发起突袭，也是收效甚微。为了一点点优势就故布疑阵，也太小家子气，不像山海城的作风。我猜测，这其中必有其他缘故。”

　　“那会是因为什么啊？”领主们头都炸了，“总不会是在逗我们玩吧？”

　　“管他有什么目的。依我看，干脆我们主动发起进攻算了。”有人提议。

　　“不行！”

　　几乎同一时间，就有五六位领主出言反对。

　　秦枫也是反对者之一，说道：“我们抵抗山海城的进攻，不仅能得到其他城邦的协助，就是邯郸城也已允诺出兵。但是，如果我们主动攻打山海城，那性质可就变了。最起码，其他城邦是不会帮我们牵制山海城大军的。”

　　“这也不行，那也不行，到底该怎样？”

　　“静观其变吧！”

　　“没错，现在最重要的就是冷静，千万别主动犯错。”

　　“我想，山海城不会就这么拖下去，近日必定会有大动作。”秦枫总结道。

　　议事大厅顿时陷入一阵寂静。

　　这寂静，正是暴风雨来临前最后的平静。

　　……

　　九月十七日，灵犀城。

　　夜空中点点星光被阴云笼罩，黯淡无光。

　　此时已过了宵禁时间，城中万籁俱寂，大街小巷除了巡夜的衙役以及打更的更夫，就再也看不到一个活人。

　　偶有野猫越过屋檐，将屋顶瓦片踩得“哒哒”作响，引起阵阵狗吠。一转眼，野猫跳入某家院落之中，消失不见。

　　夜色重归寂静。

　　就在此时，原本应该紧闭的东城门悄悄从里面打开，放下吊桥。

　　城门之外的官道上，不知何时出现一支铁甲大军。放眼望去，大军延绵十余里，铁甲铮铮，刀枪林立，一眼看不到尽头。

　　大军悄无声息地列队进城，沿着特意被“清理”出来的街道，安静而又迅速地前行，一路来到外城传送阵。

　　为了预防奸细，按照规定，外城传送阵过了宵禁时间就将停止运作。

　　因此，每当到了宵禁时间，白天最热闹的传送阵周边都是空无一人。没有谁会大晚上的，冒着被稽查的风险，跑到传送阵附近来看风景。

　　今天晚上却是不同，原本已经停下来的传送阵再次绽放神秘的蓝光。大军不做任何停留，直接进入传送阵，继而消失不见。

　　因为传送之人太多，整个过程足足持续了两个小时，方才告一段落。

　　紧接着东城门再次关闭，吊桥升起，夜色笼罩下的灵犀城，就像什么也没发生过一般，重新恢复宁静，默默地等待着朝阳再次升起。

　　因为布置周密，一切进行的悄无声息。谁也不知道，这个晚上的这一次秘密行动，会对接下来的南疆大战，对整个中国区的格局造成怎样的影响。

　　夜色越发的深沉了。

　　就连最后一点星光都隐没在云层之中，消失不见。整个南疆都在战争乌云的笼罩之下，不得安生。

　　乌云之下，谁是棋手，谁又是棋子呢。

　　……

　　是夜，岭南行省，镇海城。

　　镇海城孤悬领地之外，是欧阳朔嵌在【岭南城邦】心脏部位的一颗棋子。阮平等人数次想要拔除这颗钉子，全都无功而返。

　　城守宋文经过一番历练，已经迅速成长起来，处变不惊，行事沉稳有度。行政署长萧何对宋文的评价很高，有意举荐宋文担任郡守一职。

　　欧阳朔对萧何的提议非常认可，只要时机合适，宋文的晋升就在眼前。

　　显然，此前山海城中宋氏子弟当街行凶，宋家老爷子有意徇私的行为，并没有影响到欧阳朔对宋文、宋武两兄弟的信任。

　　倒是宋佳的父亲宋天雄颇为不安，不仅自觉加强了对家族子弟的约束；欧阳朔回归山海城时，宋天雄还特意登门致歉。

　　对老丈人的识趣，欧阳朔也是非常欣慰。他可不希望，山海城还没建国，就有人仗着“皇亲国戚”的身份在城中胡作非为。

　　此种苗头，必须扼杀在摇篮中。

　　只是有些委屈妻子宋佳了，让她夹在中间，颇为难做。

　　……

　　这一夜，距离灵犀城千里之遥的镇海城，同样不安宁。

　　消失在灵犀城的大军，一一走出镇海城传送阵，列队之后在军官的带领下，默默地进入早已准备好的军营休息。

　　整个过程，同样悄无声息。

　　他们也在等待朝阳的再一次升起。

　　如果仔细观察就会发现，出现在镇海城的大军，比从灵犀城传送过来的大军还要庞大。也就是说，还有其他部队从其他城池传送而至。

　　显然这是一次大范围的军事调动，绝非临时起意。

　　就连大军驻扎的军营都已早早建好，镇海城内的粮仓中更是早早地囤积了上千万单位的粮食，似乎早就在等着这一刻的到来。

　　驻扎在镇海城的，是最晚组建的虎贲军第三军团，兵员全部来自各郡警备师团，军团长正是巾帼女将樊梨花。

　　中军营帐，灯火通明。

　　樊梨花没有坐在主位，而是坐在左手第一位。下首坐着城卫军团的军团长恶来，对面则是龙骧军第二军团的军团长史万岁。

　　最上首则坐着一位青年武将，英气逼人，正是天才将领霍去病。

　　显而易见，此番悄悄奉命传送至镇海城的，正是禁卫军团、龙骧军第二军团以及城卫军团三大主战军团。

　　每一个军团，都战功赫赫。

　　说起来，城卫军团跟虎贲军第三军团，还是欧阳朔出海之前刚组建的。当时组建这两大军团，一是扩军需要，二就是针对这一次大战了。

　　虎贲军第三军团当时将驻地选在镇海城，不是没有理由的。

　　一座小小的沿海城池，却驻扎着一个编制完整的野战军团，说出去怕是都没人相信。

　　山海城给出的理由，是要防范【岭南城邦】突袭镇海城。后面的事实也证明，如果没有第三军团坐镇，还真应付不来【岭南城邦】的几次袭击。

　　等到阮平等人弄清楚，镇海城足足驻扎着一个野战师团，也就彻底熄了短时间内拿下镇海城的想法，偃旗息鼓。

　　“简直丧心病狂！”阮平当时如此吐槽。

　　就算这样，阮平等人也没做它想。毕竟山海城一直以来对外展示的态度，都是以西征为主，东部阵线则以防守为主。

　　至于城卫军团被派出去顽石城磨炼，其中用意就更加明显了。

　　所以说，为了今天的这一场大战，山海城可是足足筹备了大半年之久，军队、物资、情报以及舆论宣传等方方面面都考虑到了，可谓苦心孤诣。

　　要不然的话，欧阳朔也不会信心满满了。

　　禁卫军团跟龙骧军第二军团在抵达边境，安营扎寨之后，就趁着夜色悄悄离开，一路昼伏夜出，穿梭在昆明郡境内，悄悄进入灵犀城。

　　欧阳朔高调现身灵犀城，接着又高调前往龙骧军第三军团视察，搞什么阅兵跟演习，全部都是为了吸引各方细作的目光，为禁卫军团跟龙骧军第二军团的金蝉脱壳，吸引火力，提供掩护。

　　甚至是此前的兼并以及新闻发布会，都是为此目的服务的。

　　当然，其中也是为了进一步的迷惑【岭南城邦】。

　　如此一来，各方焦点都集中到欧阳朔身上，谁也想不到，一直不被注意的白起大军，竟然悄悄撤了三分之二。

　　怕是直到现在，秦枫他们还以为驻扎在孟定郡边境的白起大军，是三大军团，而不是一个孤零零的龙骧军第一军团。

　　欧阳朔的策略，或者说表演，显然非常成功，迷惑住了各方敌人。除了秦枫等人上当，最可怜的怕就是【岭南城邦】了。

　　自赤壁之战开始之前，欧阳朔就咄咄逼人，兵锋直指【云南城邦】。帐下最精锐的禁卫军团更是连赤壁之战都没参加，高调前往孟定郡边境。

　　赤壁之战刚结束，战争阴云一直笼罩在【云南城邦】上空。全中国区的玩家都知道，山海城这是铁了心要拿【云南城邦】开刀了。

　　大家哪里想得到，自打一开始，军务总署制定的作战计划，就是先行歼灭【岭南城邦】，再回过头去收拾【云南城邦】。

　　理由很简单。

　　翻开中国区地图不难发现，【云南城邦】就是一块孤地，没有战略纵深。想要拿下，随时都可以。

　　相比之下，【岭南城邦】的情况就要复杂得多。


第730章 兵分四路

　　相比偏安一隅的【云南城邦】，【岭南城邦】不仅在地理位置上跟【湘南城邦】接壤，更是四大城邦联盟的发起者与核心成员。

　　阮平更是奔走在抗击山海城的最前沿。

　　因此，一旦灭掉【岭南城邦】，四大城邦联盟就相当于废掉一半。再趁机剿灭【云南城邦】的话，则敌人的连横之策不攻自破。

　　偏偏【岭南城邦】作为中国区第一个城邦，运作的是最为成熟的，内部凝聚力非常强，跟【炎黄盟】的关系也非同一般。

　　要通过常规手段拿下【岭南城邦】，难度非常之大。

　　可以想见，如果山海城选择先攻打【云南城邦】，那么【云南城邦】覆灭的那一天，就是剩下的三大城邦合作更上一层楼的时机。

　　如果三大城邦连为一体，就将死死地拦住山海城北上之路。

　　凡此种种，都决定了要破连横，就必先拿下【岭南城邦】。

　　山海城拿下【岭南城邦】还有一个好处，因为岭南行省的东面，正是攻城狮所在的江川行省以及寻龙点穴所在的闽南行省。

　　攻破【岭南城邦】，山海城的东面防守压力就将大减。可以抽出手来，专心对付【川北城邦】以及【湘南城邦】。

　　或者说可以执行欧阳朔的对外国战策略，转而去收拾东盟。

　　唯一的意外，可能就是寻龙点穴那起的波澜了。即便如此，一个改变不了山海城的既定战略。

　　……

　　镇海城，中军大帐。

　　灯火摇曳中，霍去病一身戎装，立身而起，神情郑重，英气逼人，肃然说道：“君上密令！”说着郑重取出一道诏令。

　　“接令！”

　　“刷”的一下，樊梨花、史万岁以及恶来三员大将同时对着诏令行礼。

　　见诏令，如君上亲临。

　　霍去病缓缓展开黄绸诏令，宣读道：“敕令，禁卫军团、龙骧军第二军团、虎贲军第三军团以及城卫军团，临时整编为东征军。任命大将军霍去病为东征军统帅，东征之事可由统帅一言而决之，如孤亲临。”

　　说着，霍去病取出兵符，展示给三位将军看。

　　“谨遵上令！”

　　史万岁三人又是一拜，神情并不意外。

　　四员大将中，霍去病不仅是唯一的神将，而且军衔最高，又是一位充满传奇色彩的大将。霍去病掌军，史万岁三人自然是没有意见的。

　　“拜见大帅！”

　　史万岁三人对着霍去病一拜，立下从属关系。

　　霍去病点头，一双星目煜煜生辉，心中隐隐有些激动。这是他加入山海城以来，第一次真正意义上独立统兵作战，而且一上来就统领近三十万大军。

　　即便是在汉武帝时期，霍去病也没执掌过如此大军。

　　远征军帐下更是将星璀璨，凶狠如恶来，勇猛如史万岁，英豪如樊梨花，都是当世之名将。四大军团下属的二十位师团长，也都是上上之选。

　　霍去病深知，他必须通过这一战，证明其作为神将的价值。定了定神，霍去病开始点将，高声说道：“史万岁！”

　　“末将在！”

　　“任命你为前将军，率部沿交州郡中部突进，歼灭沿途一切之敌人，攻下所有主城。”霍去病递出第一道兵符。

　　“谨遵将令！”

　　史万岁神情兴奋，双手接过兵符。

　　顾名思义，前将军就是名副其实的先锋。大帅将此重任交给龙骧军第二军团，足可证明对他们的重视，是对他们最大的褒奖。

　　恶来跟樊梨花见了，纷纷露出羡慕的神情。

　　“樊梨花！”霍去病接着点将。

　　“末将在！”

　　樊梨花同样一身戎装，声音清脆，却杀伐有力，不让须眉。

　　“任命你为右将军，率部沿交州郡东面进击，一路迂回，攻城拔寨，同时随时准备策应前军，不可擅自行动。”霍去病郑重下令。

　　“谨遵将令！”

　　樊梨花郑重点头，她率部驻扎在镇海城，算是半个岭南行省的地理通，由她率部负责迂回，最是合适不过。

　　至于策应前军，则是题中应有之意。

　　在古代冷兵器作战时期，但凡大战，在兵力超过十万人规模之后，就不可能将大军全部集中到一起，而必须兵分几路。

　　其中原因主要有三。

　　其一，粮草物资补给问题。

　　古代战争最大的难题，就是粮草补给问题。如果大军超过十万，需要的粮草将是一个天文数字，负责运送粮草的辅军更是成几何倍数增加。

　　其对国家的负担，足以将一个富足的国家拖入深渊，打入万劫不复。

　　历史上类似的事件数不胜数，最著名的就是隋炀帝三征高句丽，大量的粮草由南方运到遥远的北方。

　　一独轮车的粮草，还没运到目的地呢，粮食就被运粮的车夫在路上吃个精光。最后交粮的时候，就只剩下一辆辆破败的独轮车，让人瞠目结舌。

　　好在此次大战，粮草补给不算太大的难题。

　　到了盖亚三年，能存活下来的领地就没有一个缺粮的。因此，沿途各城池的粮仓中，都会囤满粮食。

　　更不用，现在是九月，第一季水稻刚收割完，粮草就更加充足因此大军完全可以沿途补给，就地征粮，以战养战。

　　其二，作战指挥问题。

　　古代可没有现代军队发达的通讯指挥体系，单兵指挥更是妄想。

　　大战开启，军队指挥官只能大范围地调度大军，一个不慎就有可能造成指挥中断，等到那时，军队不是各自为战，就是四散而逃。

　　即便是最顶级的神将，也无力单次指挥超过十万规模的大军。

　　像山海城这样的职业军队还好，平时训练有素，军队编制参照现代军队编制，也更为科学合理。

　　古代可不一样，很多大军都是临时征召的。

　　一个不慎，就是集体逃跑的下场。

　　历史上有名的淝水之战，便是如此，符坚统领的大军还没跟东晋大军交手呢，就不战自溃。

　　而淝水之战，正是下一场的战役。

　　其三，行军的问题。

　　古代官道宽度毕竟有限，一次性超过十万大军行军的话，将组成一条非常可怕的长龙。

　　别说是一眼看不到尽头，就是骑马从最前面跑到最后面，都需要几个小时。很多时候前军已经交战了，后军还在慢悠悠赶往战场呢。

　　……

　　中军营帐中，点将还在继续。

　　“恶来！”霍去病叫出最后一个名字。

　　“末将在！”

　　恶来犹如一尊铁塔，粗声粗气地走了出来。

　　“任命你为左将军，率部沿交州郡西面进击，一路疾行，攻城拔寨，随时准备策应前军，不可擅自行动。”霍去病下达类似军令。

　　“谨遵将令！”恶来接过兵符。

　　如此一来，三路大军就将组成一个三叉戟，刺入【岭南城邦】心脏部位。

　　交州郡不仅是岭南行省最大的一个郡，更是最发达的一个郡。拿下交州郡，等若瓦解了【岭南城邦】一半以上的兵力。

　　更重要的是，【岭南城邦】的十五万盟军正集结在交州郡跟肇庆郡交界处，跟孙膑率领的虎贲军第一军团以及第二军团对峙。

　　霍去病的目的，正是跟虎贲军联动，先行歼灭那十五万盟军。

　　“拿下盟军，此战就成功了一半。”霍去病慷慨激扬地说道。

　　史万岁等人同样战意昂然。

　　“但是，”霍去病话锋一转，神情郑重，星目上扬，“敌军拥有主场优势，可以随时进行传送。一个不好，就可能将我军各个击破。”

　　山海城大军能乾坤大挪移，【岭南城邦】的盟军自然不在话下。

　　传送三大军团，山海城仅是单程传送费用就耗去二十一万金币。危机关头，阮平等人是断不会吝惜传送费用的。

　　如此一来，以各大主城为节点，盟军大可组成一个传送网络。多的不敢说，传送两至三次，他们还是负担得起的。

　　“如此也就意味着，敌军可能出现在任何一座没被我们攻破的主城。因此，诸路大军一定要平推过去，确保在我们的后方没有一只漏网之鱼。”霍去病接着说道，“更重要的是，三路大军要随时保持联络。”

　　“一旦敌军在某座城池设下埋伏，想要伏击我们，其他两路大军要在最短时间之内，赶去增援。”

　　“明白！”史万岁等人点头。

　　这种苦头当初在攻打雷州郡跟肇庆郡时，山海城大军都遇到过。

　　霍去病知道，在座的都是当世名将，不用他过多提点，笑着说道：“敌军设伏，是危机，也是机遇。君上帐下的黑蛇卫跟山海卫，早已在岭南行省布下天罗地网。不管敌军传送至哪一座城池，我们都能在第一时间获知。”

　　山海城现在的情报网络，早就不是当初攻打雷州郡跟肇庆郡能比拟的。欧阳朔砸下上百万金币，又岂会做无用功。

　　如果【岭南城邦】要借此打山海城大军一个伏击，怕是表错了情，会错了意，一定会栽一个大跟头。

　　“一旦确定敌军传送位置，我们就要死死锁定他们。再配合西面的虎贲军，一举将他们包围，困死在城中。”霍去病说道。

　　“明白！”


第731章 蛟龙一出天下惊

　　朝阳初升，红日大光。

　　晨光中，三大军团犹如三条出海的蛟龙，浩浩荡荡，依次从镇海城的西城门、北城门以及东城门出发，踏上各自征程。

　　送别三大军团，霍去病没在镇海城停留。

　　在霍去病的计划中根本就没有留后军压阵，更没有一支预备部队。

　　霍去病将亲自率领禁卫军团，自东北方向实施远程迂回，直接插入岭南行省最东面的潮州郡。再从潮州郡北上，攻打岭南行省最北面的韶州郡。

　　韶州郡以北，正是湘南行省。

　　远程迂回作战，正是霍去病的拿手好戏。

　　与此同时，驻扎在城外交州港的交州舰队也已启程，通过星罗棋布的珠江水系，深入岭南行省境内。

　　交州舰队的任务，一是为陆军提供水路掩护，二是在必要的时候大规模、大范围地运送粮草物资，甚至是直接运送大军。

　　在岭南行省境内水域，交州舰队就是无敌的存在，没有天敌。如果哪座领地主城不巧正建在珠江岸边，那就只能自认倒霉了。

　　交州舰队水师提督施琅可是一位经验丰富的水军大将，在施琅指挥下，交州舰队将在岭南之战发挥怎样的作用，实在值得期待。

　　上午九时许，最早出发的史万岁军团就越过镇海城边境，正式进入敌对领地。对方的边境守军，还没反应过来，就被大军扑灭。

　　战火正式点燃。

　　仅仅一个上午，各路大军就纷纷找准目标，开始攻城拔塞。

　　整个交州郡都陷入战火之中，无处安生。

　　直到此时，山海城转移进军目标的消息才传扬开来，天下震惊。

　　……

　　云南行省，盟军指挥部。

　　“消息准确吗？”秦枫第三次向情报人员确认。

　　“千真万确。根据探子回报，目前可以确定的是，山海城的禁卫军团、龙骧军第二军团、城卫军团以及虎贲军第三军团，都在岭南行省。”

　　“呼！”

　　秦枫长舒了一口气，不知是该庆幸，还是该愤怒。

　　再明白不过了！

　　自始至终，山海城的目标都是【岭南城邦】，他们【云南城邦】不过是敌人放的烟雾弹，假想敌，迷惑住了所有人。

　　“该死的！”

　　巨大的压力突然卸去，秦枫心中隐隐感到一丝被轻视的愤怒。“这么说，山海城从没将我们看作是同一等级的对手吗？！”

　　“现在我们该怎么办，主动反攻吗？”有人提议。

　　秦枫按下心中刚刚燃烧起来的莫名情绪，摇头说道：“反攻什么？不要忘了，敌人还在我们的边境布置了两个野战军团。你们谁有信心，能够凭借二十万盟军击溃敌人的那两个军团？”

　　被秦枫一问，诸领主面面相觑，尴尬不已。

　　刚整编的龙骧军第三军团不说，由杀神白起亲自统领的龙骧军第一军团可是山海城最老牌的一个军团，其战力甚至可以跟禁卫军团媲美。

　　谁也没有信心去战胜那位杀神。

　　见领主们的脸色，秦枫心中闪过一丝鄙夷，郑重说到：“所以啊，我们还是静观其变吧，千万别去主动招惹那位杀神。”

　　诸位领主齐齐点头，深以为然。

　　至于【岭南城邦】的死活，他们就爱莫能助了。毕竟当初四大城邦议事时，阮平承诺的也不过是牵制山海城的虎贲军。

　　现在他们主动负责“牵制”龙骧军，算是仁至义尽了。

　　“朋友啊，自求多福吧！”

　　……

　　湘南行省，彩云城。

　　领主府中，彩云之南刚得到消息，立即招来张良商议对策，焦急问道：“子房，山海城攻打【岭南城邦】，我们该如何应对？”

　　“其他人是怎么想的？”

　　“他们？一群缩头乌龟！”提到这个，彩云之南脸色就很不好看，“他们的意思是维持原计划不变，我们负责牵制住山海城的豹韬军即可，不宜妄动。”

　　张良点头，似乎并不感到意外。

　　“先生也以为应该按兵不动？”彩云之南皱眉。

　　“不！”

　　张良摇头，“主公，情况可能比你想的还要糟糕。”接着，张良开始跟自家主公分析眼前的战局，着眼点正是他一手布下的连横之策。

　　“可以预见，一旦【岭南城邦】沦陷，则连横之局必破。等到那时，我们就得独自面对一个强大了一倍不止的山海城了。那个时候，主公还有信心抵挡得住山海城的入侵吗？”张良最后说道。

　　张良的分析，简直跟山海城制定的战略一模一样。

　　谋圣之名，确实名不虚传。

　　未出家门，张良就将山海城的战略目的看得一清二楚，着实令人佩服。

　　彩云之南听了，冷汗连连。

　　“我这就去跟他们说清楚。”彩云之南起身离开，火急火燎。

　　张良见了，暗中摇了摇头。

　　果然，不到一个小时，彩云之南再次回来，神情沮丧。

　　“该死的，都是一群目光短浅之人！”彩云之南骂骂咧咧，显然他召集【湘南城邦】诸领主商议的结果，并不理想。

　　不是谁，都有破釜沉舟的勇气。

　　也不是谁，都能目光高远。

　　本土防守，诸领主自然是没有二话，守土有责嘛！

　　但要他们主动兵发岭南，直接跟山海城大军刚正面，就有些不乐意了。

　　“现在战局不明，战争也才刚开始。还是再等等，等【岭南城邦】求援之后，再行决策也不迟啊。”领主们如此推脱。

　　彩云之南本就不是雄辩之人，被说的是哑口无言。

　　明眼人心里都清楚，救人如救火！

　　按照盖亚规定，城邦之间只能名义上结盟，内部不能二次结盟。也就意味着，【湘南城邦】要有出兵支援【岭南城邦】，是无法直接传送过去的。

　　最多他们只能传送到边境，再从边境进军。

　　因此，真要驰援【岭南城邦】，自然是越早出兵越好。

　　“等到战争情势明了，怕是黄花菜都凉了！”彩云之南恨恨想到。

　　张良见自家主公脸色阴晴不定，就知道他的推测一点不假。来到彩云城这么久，张良对城邦领主们的心态已是了如指掌。

　　“谨慎有余，魄力不足！”

　　这种心态不能说不好，只是在荒野这样残酷的环境中，此种心态之下怕是很难有大的作为，难成霸业。

　　相比之下，他们的对手山海城可就值得称道了。

　　对方该谨慎时比谁都谨慎，该冒险时却又比谁都胆子大。

　　就像此次岭南大战，如此大规模的声东击西，就是一个极为大胆的计划，就连张良在事前都是没有预料到。

　　“子房，我们现在该怎么办？”

　　主公的问话，打断了张良的思绪。

　　张良早已想清楚，说道：“主公，不能再等了。立即联合几位铁杆盟友，单独组建一支大军南下，兵发韶州郡。”

　　“直接发兵？”彩云之南听了，心中有些拿不定主意。

　　“没错。”

　　“必须如此吗？”

　　“必须如此。”

　　“好。”彩云之南一咬牙，“拼了，我这就去召集军队。”

　　真要拿定了主意，彩云之南也是能豁出去的。

　　……

　　相比【湘南城邦】，隔壁的【川北城邦】就一点动静都没有。

　　不管山海城是攻打云南，还是攻打岭南，内部本就一团乱麻的【川北城邦】都是一个态度，只负责牵制山海城的豹韬军。

　　其他一切，都不在他们的考虑范围之内。

　　……

　　岭南行省，盟军指挥部。

　　三天之前，阮平就已经组建了临时指挥部，以应对南疆大战。

　　最开始的目的，正是阮平之前跟秦枫承诺的那样：负责牵制山海城虎贲军，必要的时候会考虑兵发肇庆郡，跟山海城直接刚正面。

　　因此，这几天阮平一直坐镇指挥部。

　　没想到，昨天还风平浪静的本土，突然掀起惊涛骇浪。

　　毋庸置疑，山海城进击交州郡，冲击最大的就是阮平他们了。

　　“我的天，到底发生什么了？”

　　被灭掉的领主在王城复活之后，还是一脸的懵懂。

　　指挥部的其他领主，更是惊慌失措。

　　“怎么会这样？”

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“该死的，剧情不是这样的好吗？”

　　领主们惶恐无助，一时间不知该说些什么，一个个语无伦次，坐立不安，在大厅中不断走来走去，脸色苍白。

　　一些领地靠近镇海城的，更是坐不住。

　　有的强行返回领地去了，有的自知抵挡不住山海城大军，兀自留在指挥部，希望城邦能拿出一个解决办法来。

　　就算是坚强如阮平，刚得到消息的时候也不禁腿脚发软，差点摔倒在地。这个消息对【岭南城邦】而言，无异于是晴天霹雳。

　　想想吧，除了霍去病统领的四大军团，再算上交州舰队，以及孙膑统领的两个军团，山海城此次攻打【岭南城邦】的大军超过五十万。

　　整整是攻打【云南城邦】的两倍啊，光是想想都让人打起寒颤。

　　“山海城还真是看得起我们啊！”阮平自嘲。

　　其他领主却一点都笑不起来，这玩笑一点都不好笑！


第732章 又是一枚弃子

　　“大家冷静下来！”

　　阮平最先恢复平静，环视诸位盟友，镇定地说道：“诸位，城邦还没到山穷水尽的时候。我们不仅有十五万盟军，各领地都还驻扎着大军，归拢起来的话，至少还能再凑齐十五万大军。”

　　“那也不够啊，对方可是五十万精锐。”有人丧气地说道。

　　阮平也不生气，“不要忘了，我们不是孤军奋战，我们还有盟友！”

　　像是回应阮平的话，一名侍卫匆匆走了进来，递给阮平一封急件。

　　阮平拆开一看，脸上露出笑容，说道：“我说什么来着，大家看，这是彩云城领主来信，他已经联合五万大将，即刻南下支援我们。”

　　有领主笑道：“还算彩云城有点良心。”

　　“是彩云城，不是【湘南城邦】吗？”也有思维敏锐的领主发现问题。

　　“准确来讲，是彩云城联合了几位盟友一起出兵的。”阮平解释的有些牵强，努力笑着说道：“不管怎么说，这都是一个好的开头不是吗？说不定再等等，其他城邦也会来信支援我们的。”

　　阮平注定要失望了。

　　整整一上午，除了彩云之南来信，其他城邦都是音信全无。

　　指挥部刚活跃起来的气氛，再次降至冰点。

　　“这群背信弃义的家伙！”

　　领主们对【云南城邦】的见死不救最是气愤，亏他们之前还那样支持【云南城邦】，真是一群白眼狼。

　　阮平听了，神情也非常尴尬，他已经给秦枫去信，责问为何如此。

　　可惜，秦枫根本就没给他回信。

　　更让阮平等人心惊的是，【炎黄盟】同样没有动作。

　　这才是将阮平彻底击倒的一步。

　　按照之前他跟帝尘等人商议的结果，【炎黄盟】可是承诺一旦【岭南城邦】遭遇山海城入侵，必定会发兵支援。

　　为此，他们在岭南行省内特意留下一座领地，没有纳入城邦体系，为的就是跟邯郸城等城池结盟，方便他们将大军传送过来。

　　阮平哪里想到，真正大战开启，竟是这么一个结果。

　　“不应该啊！”

　　阮平苦苦思索，就是想不明白。

　　……

　　京都行省，邯郸城。

　　帝尘到不算真的背信弃义，只是有着苦衷。

　　在山海城入侵【岭南城邦】的第一时间，帝尘就找来绝代风华，商议出兵增援之事，哪里想到，事出有变。

　　“【帝风】传来消息，碔砆这个礼拜都在跟王城各大佣兵团接触。据可靠情报显示，碔砆准备一次性雇佣十万雇佣兵。”绝代风华说道。

　　顽石城雇佣雇佣兵，目的不言而喻，他们的对手只有一个，就是邯郸城。

　　“那个小子哪来那么多资金？”帝尘不解。

　　说起来，碔砆最早可是跟帝尘他们处于同一阵营。在帝尘最落魄的时候，在帝尘力邀之下进入帝尘阵营，给帝尘解了围。

　　只是两人合作不久，就因为理念不合，地位有别，再次分道扬镳。

　　因此对碔砆，帝尘并非一无所知。

　　“可能是四海钱庄的贷款。”绝代风华推测道，“最大的可能，还是岂曰无衣直接借给碔砆的。种种迹象表明，岂曰无衣的远洋之下赚了一大笔。”

　　“狗屎运！”帝尘暗暗吐槽。

　　“你说碔砆这么做，不会是老狐狸专门授意的吧？目的就是要牵制住我们，实际上根本就没有真正雇佣他们？”帝尘推测。

　　绝代风华点头说道：“不排除这个可能。不过我还是倾向，这是一个阳谋。我们不出兵则罢，双方自然相安无事；倘若我们真的出兵增援【岭南城邦】，对方可能真就趁此机会，在北方咬下一口肉。”

　　“种种迹象表明，岂曰无衣怕是不仅仅是想在北方订下一颗钉子，而是要培植出一方能跟我们分庭抗衡的势力来。因此，顽石城完全有攻打我们的客观需求。”绝代风华借此机会暗暗提醒帝尘，不要小瞧北方的这位邻居。

　　“这么说，老狐狸这次是用金钱在压我们，警告我们不要轻举妄动了？”

　　帝尘脸色有些难看，这种手段不是他们这些世家子弟的专利吗？！怎么一转眼，倒让老狐狸用在他们身上了。

　　“真是讽刺！”

　　“可以这么理解。”绝代风华倒是看得很透。

　　游戏有游戏的规则，财富分配到底跟现实有别。世家子弟如果还沉浸在财富收割者的地位中，怕是还要再一次栽跟头。

　　“如果不出兵，我们怎么跟阮平这位盟友交待？”帝尘有些为难。

　　绝代风华眼神淡淡，说出的话却寒意凛然，“对一个死人，又要什么交待？”岭南之战，她完全不看好【岭南城邦】。

　　一个没有利用价值的棋子，注定是要被抛弃的。

　　帝尘默然。

　　帝尘不是狠不下心抛弃阮平，这一点上，他跟绝代风华是一致的，心肠硬如磐石。帝尘不甘心的是，放弃一次狙击山海城崛起的绝佳机会。

　　眼看在上半年，邯郸城大发神威，总算是拉近了双方的差距。一转眼，眼看又要形成更加巨大的落差。

　　这种打击实在够深刻，刻骨铭心。

　　“不要多想了。”绝代风华神情转柔，如春风拂面，温暖人心，抚慰帝尘躁动的心思，说道：“还是定下心来，夯实我们自己的根基才是正理。【帝风】回报，领地各处可都还潜藏着一些反抗势力，随时准备作乱呢。”

　　帝尘听了，神情几度挣扎，最终还是颓然而叹。这种被对手死死压制跟算计的感觉，对帝尘如此骄傲之人而言，实在是非常不好受。

　　如果不是几经淬炼，帝尘早就爆发了。

　　至于现在，帝尘却是已能轻松掌控情绪，就连在赤壁之战落败，他都没说什么，心态却是越发的好了。

　　“就听你的，我们就在一旁看戏吧！”帝尘点头。

　　绝代风华温柔一笑。

　　“对了。”帝尘突然想到什么，问道：“两天前，雄霸在联盟会议上提议，建议我们发动隐秘力量，策反寻龙点穴，你怎么看？”

　　绝代风华想了一下，说道：“可以做，但是别报太大希望。”

　　“怎么说？”

　　绝代风华撩了一下头发，风情万种，笑着说道：“对寻龙点穴这个人，我特意让【帝风】搜集过他的资料。此人是个任务狂人，做事一根筋，喜欢一条道走到黑。说白了，就是喜欢钻牛角尖。”

　　“没错。要不然他也不会因为一点小事，就跟老狐狸闹僵了，实在愚蠢至极。”帝尘点头赞同，深以为然。

　　“愚蠢倒说不上。此人能被岂曰无衣看中，并且发展至今，到底还是有些本事的。最起码，他不是真傻。”绝代风华摇头，“我们去策反寻龙点穴，更大的可能，是被互相利用。寻龙点穴是不会真心信赖我们的。”

　　“那也不错了。”帝尘点头。

　　在帝尘眼中，盟友跟盟友之间，又何尝不是在互相利用。

　　“还有一点，跟岂曰无衣的格局不同。寻龙点穴有点仇富心理，说白了就是小市民心态，对世家豪门天生就不报好感。”绝代风华提醒道。

　　帝尘点头，“这我也有所耳闻。”

　　提起这个，帝尘脸色一变，突然想起第一次系统拍卖会上，他可不就是被攻城狮跟寻龙点穴两人当众羞辱过一次吗？！

　　搁以前，帝尘根本没兴趣跟寻龙点穴接触。

　　现在却是不同，为了利益，帝尘可以选择性忘掉之前的不愉快。

　　绝代风华接着说道：“雄霸这么热心地想策反寻龙点穴，无法就是想在霸王城跟山海城之间，建起一道缓冲屏障。尤其是岭南大战开启，眼看山海城就要拿下岭南行省。如果寻龙点穴这边没有变故的话，雄霸可不就要头疼了。”

　　“哼，那家伙拿下夷洲岛之后，得意的不行，现在知道怕了？赤壁之战被人斩首，说出去就丢人。”帝尘对雄霸可是一点好感都欠奉。

　　“说道夷洲岛，我不信心岂曰无衣会无动于衷。”绝代风华意味不明。

　　“你说的对，让他跟老狐狸斗去吧，我们坐山观虎头。”帝尘也想明白了，心情突然变得愉悦起来。

　　这个时候，帝尘倒是庆幸，他的领地跟山海城差的天南地北。

　　“所以，策反寻龙点穴之事，我们旁观即可，让雄霸去操心吧。成固可喜，失败了对我们也没什么损失，何乐而不为？”

　　“就这么办！”帝尘点头。

　　书房中，渐渐变得安静起来。

　　……

　　太原行省，落凤城。

　　山海城转移攻击目标，连凤囚凰这位盟友都不知道。

　　“连我都瞒着，迟早找你算账！”凤囚凰还是这么霸气。

　　“主公，我们是不是该做点什么？”

　　问话的是一位中年谋士，细看，竟是曹操帐下的程昱。

　　凤囚凰真有本事，在战役地图没能收服程昱，回到主地图，一转眼就将这位顶级谋士招揽到帐下。

　　也不知道，她是如何做到的。

　　“自然要做点什么，怎么着也得给帝尘他们制造点麻烦才是。”

　　凤囚凰嘴角一笑，眼中却是杀意湛湛。


第733章 互相算计

　　对【岭南城邦】而言，九月十八日是非常难熬的一天。

　　就在这一天，山海城四大军团兵分四路，配合水师舰队，在交州郡境内肆意驰骋，短短一天之内就拿下四座主城。

　　要知道，整个【岭南城邦】还不到四十座领地呢。

　　史万岁、恶来以及樊梨花三大军团，组成一道密不透风的三叉戟，在交州郡由南至北平推过去，不留任何死角，不放过一条漏网之鱼。

　　三大军团稳扎稳打，不以速度取胜，只求稳定推进。

　　如此，自然就凝聚起一股不动如山的气势，让任何挡在他们路上的敌人都为之胆寒，犹如泰山压顶，令人窒息。

　　霍去病统领的禁卫军团又是另外一种风格。

　　禁卫军团没在交州郡停留，一路急速行军，昼夜不停地奔向潮州郡。仅仅一天时间就抵达潮州郡边境地带，准备对潮州郡发起突袭。

　　作战开始之前，军务总署就为禁卫军团在地图上圈定了八个重点打击目标。只要拿下两郡之地的那八座主城，就没有谁能拦得住禁卫军团。

　　霍去病率部实施的是精准打击。

　　即便在禁卫军团后方还留在领地没被清除，霍去病也有信心不被敌军包饺子，因为敌军根本就捕捉不到禁卫军团的踪迹。

　　如此战法，唯有霍去病可以实施，属于独门绝技。

　　……

　　岭南行省，盟军指挥部。

　　领土被敌人蹂躏，外交又陷入孤立无援，让阮平等人愁得头发都白了。次日一早，一夜没睡的领主们一个个顶着黑眼圈，再次齐聚议事大厅。

　　“不能再坐以待毙了！”阮平疾呼，“我们必须行动起来！”

　　“没错，我们不能抱有侥幸心理。山海城此次目的非常明显，就是要彻底铲除我们【岭南城邦】，没有任何妥协的余地。”有人附和。

　　“当此之时，唯有一战！”

　　……

　　“唯有一战！”

　　……

　　一群被逼入绝境之人，发出最强呐喊。

　　“我们现在最大的优势，就是能够随时进行传送。”阮平率先发言，“我们必须利用好这个优势，给敌人以致命一击。”

　　“我建议，除了正面还在跟山海城大军交锋的领地，其他领地守军悉数集中起来，跟盟军秘密汇合。集中优势兵力，先干掉山海城的一个军团再说。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　城邦现在已无退路，只能破釜沉舟，背水一战。

　　“选哪个军团下手？”

　　阮平来到作战地图前，配合地图说到：“根据前线传来的情报，禁卫军团孤军深入，原本是最好的下手目标。无奈敌军统帅是霍去病，想困住他们要冒太大风险，不值当。因此，我建议选择敌军的右路樊梨花军团下手。”

　　诸位领主深以为然，他们可没信心跟霍去病对上。

　　倒是樊梨花军团，一则位于侧翼，具有更大的操作空间；二则樊梨花到底是女将，诸位领主本能地将樊梨花定位为最弱的一位大将。

　　还有一点，樊梨花军团位于右翼，又是迂回作战，能够选择的伏击点非常之多，不容易被敌军算计到。

　　不得不说，阮平还是有两把刷子的，看问题极准。

　　阮平指向地图中的一座城池，说道：“我建议，就在此地设伏！”

　　诸位领主凑上前一看，心中顿时了然。

　　阮平选定的城池周边三面环山，只有南面是平原地带，像极一个大口袋。如此一来，樊梨花军团由南而至，就将一头扎进口袋中，挣脱不得。

　　更妙的是该城池周围没有大江，基本杜绝了敌军舰队来凑热闹。

　　“妙啊！”

　　“厉害！”

　　“高明！”

　　诸位领主不吝赞叹，让阮平微微一笑。

　　这当然不是阮平临场发挥，昨天一整晚他都在琢磨这些问题。现在看来，将准备工作做充足一点，还是非常有好处的。

　　“既然大家都同意，那就行动起来吧！”阮平知道，每耽搁一刻，也许就有一座城池沦陷，城邦的实力就要被削弱一分。

　　因此，他们必须争分夺秒。

　　“传令下去，全军立即拔营，撤离边境，赶到新江城集合。”

　　新江城位于交州郡边境，本来就是盟军设在边境的最大一个堡垒。盟军粮草物资总基地，便是设在新江城。

　　因此大军撤到新江城，是题中应有之意。

　　“对面的虎贲军会让我们轻松撤离吗？”有人担心。

　　阮平倒是不担心，笑着说道：“放心，再怎么说我们也是十五万大军，而且是精锐。对面仅有两大军团，只要我们做好撤离安排，做法防护措施，对手是不敢轻举妄动的。最多也就是尾随而来，断不会进攻。”

　　“有道理！”

　　“好了，赶紧安排下去吧！”

　　“还有，诸位立即通知各领地驻军，随时做好传送准备，等我们赶到新江城，再同时传送至目标城池。”阮平嘱咐道。

　　“为什么不让他们先传送过去？”

　　“你傻啊！”阮平还没说呢，另一位领主就替他回答了，“山海城的情报人员可是一直盯着我们呢。大家一窝蜂地传送过去，就算他们的情报人员是瞎子，也知道是怎么一回事了，还会上当吗？”

　　“哦！”问话的领主被驳斥的脸色通红。

　　“抓紧时间准备吧！”

　　阮平岔开话题，为这位领主解了围。

　　整个盟军指挥部顿时忙碌起来，热闹非凡。

　　有了具体的目标和方案，至少大家不再像热锅上的蚂蚁，乱做一团。上至领主，下至军士，心中都憋着一股气，战意重新燃烧起来。

　　乱世之中，没有谁愿意坐以待毙。

　　……

　　同一时间，盟军对面的虎贲军驻地。

　　一名身形彪悍的军士掀开中军营帐，大步走了进来，单膝跪地，恭敬地说道：“大帅，对面的敌军有动静了，看情况，应该是准备撤军！”

　　中军营帐极为简陋，除了四周散乱堆放的兵书，最显眼的就是挂在营帐正中的一副巨大的岭南行省地图，那是军情司无数细作辛苦数月的杰作。

　　孙膑坐在墨家联合七号研究所为他精心打造的轮椅上，默默注视着作战地图。说起来，孙膑坐的轮椅可不简单。

　　轮椅的轴承和轮子都是由精钢锻造而成，轮子外层再缝合上两层厚厚的橡胶，虽然没有充气，但是已经可以在复杂地形行进了。

　　轴承加钢轮，再配合驱动部件，算是山海城工业化成果的一个缩影。

　　除此之外，轮椅更是经过墨家的机关大才，精心设计了数道机关，既有穿心的萃毒利箭，也有相关的弹射逃生装置。

　　甚至是轮椅的驱动系统，都有墨家之士的参与。

　　此等精巧设计，让七号研究所的一些机械专家都叹为观止。古代机关术之精妙，匠心独具，实非后人能够想象揣摩的。

　　孙膑听到军士汇报，没有惊讶，连头都没有转过来，笑着说道：“鱼儿终于开始游动了。通知狄青将军，来此议事。”

　　“诺！”军士默默转身离开。

　　稍倾，带着青铜面具的狄青就走进大帐。

　　“大帅！”

　　狄青遥遥行了一礼。

　　说起来，两人脸上都有刻字，孙膑是被处于黥刑，狄青则是因为贱籍而被刻字。不同的是孙膑从不遮掩，倒是狄青一直带着青铜面具。

　　由此也可一窥两位大将的性格特点。

　　孙膑对过去的遭遇已经彻底放下，心中一片坦荡。毕竟他再怎么遮掩，残废的双腿都是遮掩不住的。

　　如此，倒不如大大方方地以真面目示人。

　　“坐轮椅的集团军统帅，也算是一种另类的风景吧！”

　　狄青不同，出身贱籍，心中到底还是有一丝自卑，习惯将面目遮住，隐藏在阴影之中。如此一来，倒也平添了一丝另类的魅力。

　　战场上见到青铜面具，就知道那位杀人如麻的大将军狄青来了。

　　两人都算是另类，却巧合地聚到了一起共事，也算是一种缘分吧！

　　正是如此，狄青对孙膑就更为敬重。进入虎贲军以来，狄青这位虎贲军中第二人，对孙膑的工作是极为配合的。

　　孙膑转过轮椅，笑着说道：“你都知道了吧？”

　　“知道了，对面的敌军开始动了！”

　　“恩，那就按计划行动吧。”孙膑点头，“本帅将率领第一军团，一路追击敌军而去，配合东征军的前后夹击策略。将军你率领第二军团一路北上，沿途扫荡而过，继而进击韶州郡。争取在韶州郡，跟大将军霍去病部会师。”

　　“明白！”狄青点头。

　　这计划是早就拟定好的，孙膑也不过是按例再确认一遍。

　　“将军此行记住一点，可慢，不可快。”孙膑指点道，“沿途一应城池，必须悉数拿下，在禁卫军团挺进韶州郡之前，不要让敌人看穿你的意图。”

　　禁卫军团就是再快，也要穿越整个潮州郡，因此必须要给他们留时间。孙膑如此吩咐，自然也是防止打草惊蛇。

　　“大帅放心，末将谨记！”

　　狄青是一位沉稳而又睿智的大将。

　　“那就开始行动吧！”


第734章 专机

　　九月十九日，白石城。

　　漆黑夜色中，城中心的传送阵道道白光闪过，【岭南城邦】十五万盟军连同紧急召集而至的十万大军，悄悄传送至此。

　　还有五万预备部队严阵以待，随时准备传送过来支援。

　　浩浩大军一下将这座不起眼的城池塞得满满当当，而早在一个小时之前，全城就已实施全面戒严，许进不许出。

　　传送阵门口，阮平招来带队将领，郑重吩咐道：“将军，立即安排军士把守各处驿站跟传送阵，严禁任何人进出驿站或者接近传送阵。一旦发现异常之人，不用审问，直接当场格杀。”

　　“明白！”

　　肇庆之战，阮平利用诡计成功从内部攻陷天霜县。现在换做他们来防守，阮平自然要防着敌人对他们使用同一招。

　　把守驿站，正是为了最大限度地防止消息外流。

　　当然，阮平的这点伎俩是拦不住山海卫跟黑蛇卫的。当天夜里就有蜂鸟自无名角落起飞，消失在茫茫夜色中。

　　次日一早，山海城各大军团就将收到相关情报。

　　城主府。

　　阮平协同诸位领主，各领地首席大将齐聚一堂。

　　“敌人的樊梨花军团行进到哪了？”这是诸位最关心的问题。

　　情报官出列汇报：“按敌军行进速度，最迟明天下午，樊梨花军团就将抵达城外。今天下午，侦查兵已经发行敌人的先锋部队了。”

　　“他们有没有发现你们？”阮平问。

　　“绝对没有！”情报官非常自信。

　　再怎么说白石城周边也是他们的地盘，如果连这点隐蔽性都做不到，情报官也没脸站到这，跟诸位领主大人汇报军情了。

　　“既然如此，那就按计划行事吧！”阮平说道。

　　“诺！”

　　诸位大将齐刷刷地行礼。

　　这一夜，白石城注定无眠。他们将在城中，甚至包括城外编制一张密不透风的蜘蛛网，将樊梨花军团死死困住。

　　接下来，一行人讨论具体战术，直到深夜方才各自散去。

　　城主府西面的一处小院中，阮平站在庭院抬头望月，若有所思，想到高兴处，眼中闪过一丝兴奋和期待。

　　如果此次作战顺利，顺利歼灭樊梨花军团，就将证明他们的策略是对的。如此一来，他们完全可以再复制一次，甚至两次。

　　无敌的山海城大军，并非不可战胜。

　　“欧阳朔，我不会让你得逞的！”阮平脸上闪过一丝疯狂。

　　……

　　十九日下午，昆明郡，龙骧军第三军团驻地。

　　天空万里无云，惠风和畅。

　　就在此时，空中传来一阵机械轰鸣声，紧接着便见到由远及近，空中飞来一头巨型海豚。

　　“一头海豚在空中飞行？”

　　沿路抬头见到此等奇观的，无不目瞪口呆。

　　正在操练的第三军团将士，同样不能例外，一个个抬头望天，指指点点。如果不是有军纪约束，怕是早就乱成一团了。

　　“那是什么，大鸟吗？”

　　不是所有人都认识海豚，古人所知所见，尤其是对普通平民百姓而言，只能通过口口相传。

　　对这些旱鸭子而言，根本就不认识“海豚”这种海洋生物。有来自渔村的军士犹豫说道：“看形状，好像是村里老人提到的海豚？”

　　“啥玩意儿？”

　　“哈哈，海豚，开玩笑吧，海豚，海豚，虽然我们不知道那家伙长啥样，但至少是跟海有关的吧。你见过海里的动物在空中飞的吗？”

　　渔村少年被这么一呛，自己也变得不自信了。

　　“看，它向我们这飞来了！”

　　“糟糕，不会是什么灵兽吧，可别袭击我们的营地！”

　　“快，通知弓箭手！”

　　“笨蛋，快去通知将军！”

　　眼见那“大鸟”越飞越近，从没见过这玩意的军士有些慌了神。

　　“瞎嚷嚷什么，归队，都归队！”

　　就在此时，带队长官站了出来，开始维持秩序。如果因为一头“灵兽”就炸了营，那他们可没脸在君上面前交待。

　　……

　　中军营帐，张辽得到消息，跟着走出营帐，抬头望天，见越飞越近的“大鸟”，也是目瞪口呆。

　　“这会不会是墨家的机关鸟？”张辽猜测。

　　正在张辽不知该如此处置时，欧阳朔走了过来，笑着说道：“将军不必惊慌，那是我们的飞行器。立即清理出一个校场，挥动红色旗帜。”

　　“诺！”

　　张辽不作他想，下意识地先执行军令，完了才一脸懵懂地问道：“君上，你方才说的飞行器，是个什么东西？”

　　欧阳朔一笑，也不怪张辽，灵犀城刚并入山海城，七号研究所还没来得及对灵犀城的文臣武将进行工业常识扫盲。

　　“简单说，就是一种可以自由操控和驾驶的飞行工具。是孤前番远洋航行时，自异域文明获得的特色物品。”欧阳朔解释道。

　　“原来如此！”

　　张辽恍然，他虽是武将，却是白桦心腹中的心腹，对山海城远洋航行一事还是略知一二的。

　　再加上白桦的有意栽培，张辽倒也不是真的现代知识小白。

　　“既然飞行器送到了，孤也要回山海城了。”

　　南疆大战已经开始，东境、北境以及西境三大战区联动作战。这个时候欧阳朔必须回到山海城坐镇，稳定军心。

　　军务总署已经在山海城组建了临时指挥部，就等欧阳朔回去。

　　最便捷的回归方式，自然就是直接驾驶拟态飞行器。只要一天时间，欧阳朔就能跨越镇安郡，回到山海城。

　　“君上要回去？”张辽有些意外。

　　“没错。”欧阳朔笑着点头，“将军，西线防御就交给你了。”

　　西线现在虽然是风平浪静，不代表就真的没有战事。

　　且不说【云南城邦】会不会借机搞一些小动作，就是帝尘他们，怕是会积极撺掇秦枫他们跟山海城刚正面。

　　第三军团可是肩负着守卫昆明郡的重担，一点都大意不得。

　　张辽闻言，当即立下军令状，信誓旦旦地说道：“还请君上放心，有第三军团在，绝不让敌军越过边境半步。”

　　“好！”

　　欧阳朔点头，就欣赏张辽的这种气概。

　　历史上的张辽可也是一位防守大师，抗压能力还是非常之强的。

　　交待妥当，欧阳朔不再停留。

　　来到校场，跟飞行员简单交接之后，取出挂在胸前的紫色磁欧石，启动拟态飞行器，直接升空而起，渐渐消失在空中。

　　目睹了这一幕的第三军团将士，直接将君上奉为真神，对君上的忠诚度成直线上升，对山海城的隔阂立即消失的无影无踪。

　　有如此主君，他们这些将士又怎能有其他的奢求？！

　　因为匆忙兼并留下的后遗症，竟然因为这个神奇般地得到消除。如果欧阳朔知道详情，怕也是会哭笑不得。

　　送飞行器来的飞行员使用的是蓝色磁欧石，中途需要停下充能，早在两天前就启程了。欧阳朔的紫色磁欧石就不一样，足以支撑直接飞行至山海城。

　　驾驶着拟态飞行器，遨游在中国区壮丽山河上空，望着脚下连绵起伏的山岚，偶尔点缀其间的城池村落，欧阳朔不禁豪情万丈，心胸都为之而开阔，想要将脚下的土地，悉数装入胸怀。

　　如此豪情壮志，如此体验，确实是一段不同寻常的旅程。

　　次日中午，欧阳朔就回到山海城。


第735章 三十二号

　　山海城，军务总署。

　　指挥部设在军务总署衙门，杜如晦、赵括以及刚上任的夏侯惇等人悉数在列，除此之外军情司、作战司以及战备署都有抽调精干人员参与。

　　欧阳朔走进指挥部时，看到的是一番忙碌景象。

　　指挥大厅最北面的墙上，悬挂着一副长九米，宽五米的巨幅地图，赫然便是南疆地域图，由西至东，囊括了云南行省、川南行省、川北行省、湘南行省、岭南行省、江川行省以及闽南行省共计七大行省。

　　其中又以云南行省、川南行省以及岭南行省最为详细，位于地图正中。

　　大厅中央摆放着一座同样长九米，宽五米的巨型沙盘，沙盘此时演练的正是最为关键的岭南之战，【岭南城邦】三郡之地，纤毫可见。

　　尤其是交州郡的白石城，更是被红色小旗重点标注出来。

　　几乎每隔一段时间，就有一道情报送到指挥部。作战司参谋根据情报，及时更新沙盘信息，供杜如晦、赵括等大佬决策。

　　“君上！”杜如晦赶了过来。

　　欧阳朔的到来，让指挥部顷刻间安静下来。

　　“克明，情况怎么样了？”

　　杜如晦指向沙盘中的白石城，汇报道：“君上，不出所料，敌人到底还是选择了传送狙击战术，第一个狙击地点便是选在白石城。”

　　欧阳朔扫了一眼白石城地形，笑道：“地方选的不错。”

　　“是啊。他们这次是准备破釜沉舟了，足足集结了二十五万大军。刚刚得到消息，樊梨花军团已经抵达白石城外，正在安营扎寨。”

　　樊梨花军团明知白石城是个陷阱，还是装作若无其事地抵达城外，像往常一样做着攻城前的最后准备，目的自是不想打草惊蛇。

　　不说樊梨花军团，就是史万岁军团跟恶来军团，都没有一丝向樊梨花军团靠拢的迹象。

　　唯有孙膑统领的虎贲军第一军团，勇猛精进，一路朝白石城推进。

　　凡此种种，都是为了迷惑敌军。

　　老实说这么做非常冒险，要求樊梨花军团在各军团赶来增援之前，顶住二十五万盟军的进攻。

　　以一敌三，确实得替樊梨花捏一把汗。

　　如此折腾，只因山海卫在盟军中布下的棋子还没有得手。

　　黑蛇卫跟山海卫两大情报机构分工明确，黑蛇卫细作以玩家为主，山海卫细作则以NPC为主。因此，山海卫更容易打入敌军内部。

　　早在三个月之前，山海卫就在盟军埋下不止十颗棋子。三大军团正在等待，其中的一枚关键棋子发挥决定性作用。

　　“三十二号可有消息传来？”欧阳朔问。

　　三十二号，山海卫最顶级的一名细作，位居盟军旅帅之职。其中运作，甚至有欧阳朔的亲自参与。三十二号手上握有一枚破阵符，正是此战之关键。

　　肇庆之前，阮平用一枚破阵符拿下天霜县，欧阳朔正是要“以其人之道还治其人之身”，利用破阵符破掉白石城的传送阵，从而将盟军彻底锁在白石城。

　　如此一来，岭南之战就将变成一场围歼战。

　　此战若胜，则岭南行省可定矣。

　　中国区风云变幻，变数太多，欧阳朔可想跟盟军玩什么捉迷藏的游戏。一旦锁定目标，就要将其置于死地。

　　其中死穴，自然就是传送阵。

　　只是要在敌人有防备的情况下破坏传送阵，难度可不小。

　　现在只能指望三十二号，能立奇功了。

　　“三十二号传来消息，在其他细作共同运作下，今天晚上刚好轮到他统领的旅部镇守传送阵。破阵之机，就在今晚。”杜如晦笑着汇报。

　　“好啊，那我们就等着。”欧阳朔却是准备直接蹲守在指挥部了，没得到确切消息，他连觉都睡不着。

　　偌大的指挥部，重新忙碌起来。

　　……

　　岭南行省，交州郡，白石城。

　　敌军如期而至，让阮平等人颇为兴奋。现在就等樊梨花军团攻城了，等到那时，城内埋伏的二十五盟军将给敌人一个巨大的惊喜。

　　诸事皆顺，唯一例外就是樊梨花军团这次准备的时间太长了一点。

　　樊梨花军团午时就抵达城外南面平原，整整一下午过去，却是一点动静都没有。据细作回报，敌军一直在修建营地。

　　晚霞初升之时，一座巨大的营地雏形已经在城外平原立起。

　　“这也太谨慎了吧？”有领主不解。

　　按此前山海城大军的作战风格，别说是午时，就是到了下午，抵达城外之后，稍作休整就将直接攻城，生猛的很。

　　“白石城地理位置不一样，谨慎一些也正常。”

　　“是啊，樊梨花再怎么说也是一位皇级武将，用兵纯熟，怕是本能地就会认定白石城有诈，断不会贸然攻城。”

　　诸位领主下意识地给出“各种”合理解释。

　　一下午，他们几经犹豫，想着是不是趁樊梨花军团立足未稳时，出城发起突袭，一举将其击溃。

　　最终他们还是放弃了这个诱人的想法。

　　一则出城突袭，盟军等若主动暴露目标，怕是难竟全功。

　　如果只是将樊梨花军团击溃，而不是歼灭，对盟军而言无疑就是一种失败。因为这样的伏击机会，山海城不会三番两次留给他们的。

　　二则敌军是山海城大军。

　　山海城大军素质之强悍，天下皆知，举世公认。即便他们是在安营扎寨，阮平等人也不会认为，敌军一点戒备都没有。

　　这么一想，取胜之机就更加渺茫。

　　因此最稳妥的办法还是等敌军攻城之时，实施围歼。

　　城邦之中，有激进的领主，有保守的领主，大家聚到一起讨论决策，往往最终都会选择一个较为稳妥的办法。

　　这是集体决策的好处，也是其弊端。

　　互相掣肘的结果，就是永远不会出现一个激进冒险的方案。

　　如此，等若将盟军的一个绝佳翻盘机会白白葬送掉了。如果盟军下午选择出击的话，樊梨花军团只能硬抗了。

　　在没有营寨、壕沟等防御工事的情况下，能否守住，还真是一个未知数。

　　……

　　夜色降临，万籁俱寂。

　　城外的樊梨花军团营地依然在挑灯夜战，高高的营寨遮挡了盟军细作的视线。营寨之内，各种防御工事还在紧锣密鼓地修筑着。

　　沿着营寨木墙，大量军士亲自上阵，挖掘出一道道壕沟。壕沟之间，密布着数不清的箭塔以及拒马。

　　更诡异的是，在营寨中心，大军连夜又在修建一座营寨，类似于城池的内城。如果让盟军细作见到这幅场景，怕是会立即看出樊梨花军团的意图。

　　在哪是为攻城准备的营寨啊，分明就是做好死守的准备了。

　　……

　　晚上六时许，白石城。

　　驻守传送阵的军队迎来一次例行交接，验过令牌，错身而过。

　　接班的值守军官是一位青年将领，名叫宋归，来自交州郡花东县，三个月之前随荒野流民加入花东县，凭借战功一路晋升为旅帅。

　　身家清白。

　　阮平等人包括花东县领主在内，他们哪里知道，宋归是山海卫精心培育的一名细作，通过混入流民群中，自自然然地加入花东县。

　　山海卫细作一半以上，都是通过这种方式打入目标内部的。

　　整整三个小时过去，城内一切如常。

　　夜色越发深沉了，只有空中洒下的淡淡月光，照亮传送阵周围的大地。夜色中，军士们的面孔显得模糊起来。

　　站了整整三个小时岗，身体一动不动，兼且精神高度集中，军士们的注意力开始涣散，身体已经发出阵阵抗议。

　　就在此时，被列入禁区的街道上，突然传来小推车碰撞青石板的声音。“咕噜噜！”的声音，在寂静的夜色中异常刺耳。

　　“谁，军事禁地，闲人免入！”

　　不出意外，小推车很快被外围军士拦下。

　　“军爷好，小的是送宵夜的。”推车的是一位老者，佝偻着背，脸上挂满谄媚的笑容，卑微而又心酸。

　　老者掀开其中的一个木桶，顿时一股香气扑面而来。

　　“军爷您看，刚烤好的烧鸡，香着咧！”

　　“咕咚！”

　　军士不自觉地咽了咽口水。

　　“谁让你送宵夜的，不知道这是禁区吗？”军士态度有些缓和。

　　“是我！”

　　就在此时，背后传来一句话。

　　军士一愣，转身行礼：“旅帅！”

　　来的正是宋归，他跟老者不露痕迹地交换了一个眼神，转而看向还在站岗的军士，笑着说道：“儿郎们都辛苦了，今晚我自掏腰包，请大家吃宵夜，垫垫肚子，不要客气。”

　　“好咧！”

　　既然旅帅发话，饿了一晚上的军士自然高兴。

　　“来来来，刚出炉的烧鸡哈！”

　　老者推着小推车，行走在军阵之中，就像变魔术一般，从推车中取出一只只刚烤好的烧鸡，香气扑鼻。

　　“不要客气，军爷，这里还有酒呢，要不来点，暖暖胃？”

　　“够意思！”

　　军士满意大笑，竖起大拇指。

　　美酒配烧鸡，天下美味啊，还有比这更好的享受吗？！在美食诱惑下，严整的军容立即涣散，场面变得混乱起来。


第736章 太阳照常升起

　　混乱中，宋归借着“酒意”悄悄靠近传送阵。

　　趁没人注意，宋归迅速取出破阵符，神不知鬼不觉地贴到传送阵上，只见白光一闪而逝，传送阵立即停止运作。

　　传送阵本就禁止通行，根本没人察觉到刚才的异常。

　　正在宋归悄悄离开传送阵时，前方突然传来一阵怒吼，其中的怒意隔着老远都能将人燃烧殆尽，“混账东西，你们在做什么？”

　　抬头一看，却是阮平带着亲卫赶了过来。

　　不知怎的，阮平晚上一直心绪不定，睡意全无。鬼使神差的，就想带着亲卫到城中各处检查一下。

　　没想到来到最重要的传送阵处，却见到一群军士在吃着烧鸡，喝着美酒，玩的不亦乐乎，如何不让阮平愤怒。

　　“你们带队长官是谁？让他来见我。”

　　阮平阴沉着脸，眼睛阴冷的像一条毒蛇，直欲择人而噬。

　　周围军士听了，噤若寒蝉，呐呐不敢言。

　　“是我！”

　　宋归顺利完成任务，心情大好，表面上却装出一副诚惶诚恐的模样，跌跌撞撞来到阮平跟前，颤巍巍行了一个军礼。

　　“混账东西！”

　　阮平见宋归通红的脸色，气不打一处来，直接一脚踹出。

　　“唔！”

　　这一脚可不轻，宋归捂着肚子，蜷缩着身子，痛苦异常。

　　周围军士见了，神情有些愤怒。

　　再怎么说宋归也是他们的长官，岂能受此之辱？！

　　盟军之间并无从属关系，严格来讲，阮平根本无权处置他们。

　　见此，“刷”的一下，阮平身后的亲卫齐齐拔出武器，严阵以待。周围军士见此更是恼火，一些有胆气的直接也取出兵器。

　　街道上的气氛瞬间变得凝重起来，眼看就要发生冲突。

　　阮平见此，神情不为所动。

　　“都不准动！”

　　骚动间，宋归努力直起身子，及时制止了手下的鲁莽行为。

　　“旅帅！”军士不忿。

　　宋归摆手，对着阮平再次行了一礼，“末将玩忽职守，自愿受罚！”

　　阮平见了，第一次认真打量眼中之人。

　　此人不简单啊！

　　“你叫什么名字，归属哪个领地？”阮平问。

　　“回大人话，末将宋归，来自花东县。”

　　“有没有兴趣来我帐下任职？”阮平出人意料地问道，却是起了爱才之心，竟然当众挖墙角。

　　周围军士见了，面面相觑。

　　“末将卑微，多谢大人抬爱。只是花东县对末将有栽培之恩，不敢另投它门，还请大人明鉴。”

　　阮平却是越发喜欢，笑意浓浓，“忠心耿耿，不错。”

　　“但是！”

　　阮平一个变脸，神情肃杀，“你玩忽职守，却是不得不罚。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“鞭刑三十，立即执行！”阮平却是不讲任何情面。

　　“诺！”

　　“将那名送烧鸡的斩首，我早就有言在先，此为禁地，任何靠近之人，可杀无论。”阮平跟着说道。

　　宋归刚被押下去，听了这话，身子一僵，拳头悄悄握紧。

　　咬了咬牙，还是悄悄松开。

　　“那可是跟他并肩作战的战友啊！”

　　古代鞭刑极为残酷，三十鞭下去，宋归站都站不住，直接被扶回营房养伤。与此同时，宋归统领的旅团也被撤换下来。

　　插曲过后，夜色重归宁静。

　　就在阮平准备离开时，赶来接班的旅团按照规定，上前检查传送阵。

　　这一查，直接吓傻。

　　“大人，不好了！”

　　“怎么回事？”阮平心中一颤。

　　“传，传送阵坏了~~~”

　　“什么？！”

　　阮平就像疯了一样，瞬间冲到传送阵跟前，望着静止不动的传送阵，脸色瞬间苍白，失魂落魄地说道：“是破阵符。”

　　“该死的，一定是宋归！”阮平双眼赤红。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“将宋归锁拿归案，连夜严刑拷问。”

　　“诺！”

　　“难道说，这一切都是山海城设下的局吗？”

　　阮平心中突然传来一阵悸动，控制不住地在心中颤抖。

　　……

　　传送阵被破坏的消息，犹如一道飓风扫过整个盟军。

　　城邦诸位领主瞬间感觉凉飕飕的。

　　白石城，城主府。

　　诸位领主会同领兵大将，临时集中起来议事。

　　议事之前，花东县领主已经被锁拿起来，正在监牢中接受拷问。阮平等人怀疑，花东县领主也是同谋，甚至是主谋，就是山海城嵌在城邦的一颗棋子。

　　议事厅的氛围接近冰点，谁也没有说话的兴致。被破坏掉的传送阵，犹如一道暗夜幽灵，笼罩在议事厅上空，无法消散！

　　领主们不是傻瓜，很容易就联想到，他们的所作所为怕是一直都在山海城的监控之下，在敌人的摆布之中。

　　可笑他们还自诩聪明，幻想着给敌人以致命一击。

　　“这么一想，我们可不就是一群小丑吗？”领主们在心中自嘲。

　　所有的激情，所有的希望，一切的一切，似乎都随之逝去，消失的无影无踪，剩下的只是一副副空荡荡的驱壳，没了灵魂。

　　顷刻之间，天地反复，他们成了一群没有明天的人。而就在前一刻，他们还是中国区荒野中的佼佼者，享受着万人敬仰。

　　“大家都说点什么吧！”阮平声音沙哑，充满苦涩。

　　“还能说什么？”

　　“是啊，说什么都没用了，我们赢不了的。”

　　“那也不能束手就擒啊！”阮平恨铁不成钢。

　　面对阮平的指责，诸位领主却无动于衷，脸上一点表情都没有。哀莫大于心死，说的就是他们现在这种情况。

　　“我说一句。”

　　白石城领主突然站了出来，“白石城后山有一条小道通往外面，只是山路崎岖陡峭，兼且荒无人烟。大军肯定是过不去的，但是带着一小队亲兵逃出去，还是可以做到的。”

　　“是吗？”阮平眼中没有一丝喜意。

　　什么时候，他们要靠一条小道逃生了。

　　其他领主同样如此，没了军队，逃出去又有什么意义。

　　“我说大家别沮丧了，至少能回到领地，卷走领地钱财，到主城做一个富翁吧！”白石城领主宽慰道，心态倒是乐观。

　　“也只能如此了。”

　　领主们苦笑着附和，他们都是有抱负之人。

　　做一个富翁？真是讽刺！

　　“我说，既然有退路了，我们也不能就这么任怂吧。不要忘了，我们手中可还握着二十五万大军。真要冲出去，樊梨花一介女流，能拦得住吗？”阮平却是不甘心，努力振作起来，大声疾呼：“就算是失败了，也要从山海城身上咬下一口肉，更何况我们还没到真正山穷水尽的时候。”

　　“不错，如果我们就这样退缩了，不就便宜山海城了吗？”

　　“那就让樊梨花军团，跟着我们一起陪葬吧！”

　　“必须陪葬！”

　　议事厅中，升起一股决绝之意。

　　在留好退路的情况下，诸位领主开启最后的复仇之旅。

　　“明天一早，我们也别搞什么伏击了，敌人根本不会上当的。我建议，直接出城，正面发起冲锋，以堂堂正正之事，进击樊梨花军团。我就不信了，我们二十五万大军，还收拾不了一群娘子军。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“好，这是我们【岭南城邦】最后的荣耀了，绝对不能再搞砸了！”

　　“捍卫荣耀！”

　　“为荣耀而战！”

　　议事大厅中，诸位领主同仇敌忾，热血再次燃烧起来。只是这热血燃烧的不是激情，而是生命，犹如无根之木，并非源源不断，是会枯竭的。

　　因为没什么战术可讨论的，议事很快散去。

　　白石城再次变得寂静起来。

　　不同的是，领主们回去之后，无一例外地招来各自亲信，秘密布置撤离之事。胆小的选择从后山撤离，胆大的则准备从战场撤离。

　　别看他们在议事时说的慷慨激扬，如果能够活着回到领地，顺利卷走钱财，做一个安稳的富翁，还是非常不错的。

　　最起码好过一无所有吧？！

　　所以说，人心啊，最是复杂。

　　尤其是对领主而言，没有一个人的心是单纯的。真正单纯的领主，早就在领地战争中被淘汰掉了。

　　当天夜里，还有一个插曲。

　　宋归以及花东县领主都在严刑拷打中，直接被折磨致死。

　　花东县领主确实是无辜的，但是这个时候也没人去深究他的身份，要怪就怪他命不好吧！

　　宋归的牺牲着实令人心疼。

　　就在这一夜，又一位无名英雄，为山海城的崛起献出了宝贵的生命。

　　只要战争还在继续，只要欧阳朔的雄心还在，只要山海城还接着扩张，这样的无名英雄还会一个接一个地出现。

　　现实就是如此残酷。

　　好在黑夜终将散去，黎明即将到来。

　　太阳再次升起的时候，又将是崭新的一天！


第737章 杀出一个明天

　　九月二十一日，白石城。

　　橘红的太阳自东面山岚升起，慢慢爬上山头，越过最高的山峰，将万丈光芒挥洒在谷内白石城，为青色的古城池染上一层金光。

　　阮平等领主站在南城门的城楼上，注视着自东西南三个城门缓缓走出的盟军，神情肃然，脸上闪烁着虔诚。

　　“山海城让我们没有明天，那就杀出一个明天来！”阮平如是说。

　　三路大军犹如三条巨龙，在南城门外的平原汇合，慢慢聚拢成一个巨型战争方阵。城外草地瞬间被黑压压的大军铺平，再没有一丝杂色。

　　即便如此，仍然还有部队在城内等着集合，城外广阔无垠的平原，竟然容不下全部的盟军！

　　排在方阵最前面的，正是花东县的六千大军。

　　花东县领主昨晚被拷打至死，他的军队却是留了下来。因为没获取到什么有用情报，阮平等人自知理亏，却是不敢将花东县大军放在身边。

　　最好的办法就是将他们推向前线。

　　六千花东县大军，可不就是最好的敢死队。为此，阮平等人足足在他们身后安排了多达一万人的督战队。

　　但凡花东县大军有任何异动，就将被射成刺猬。

　　……

　　樊梨花军团驻地。

　　白石城的异常，让樊梨花军团严阵以待。

　　昨天深夜，樊梨花就已经接到白石城内细作传讯，知道三十二号已经顺利得手，一举破坏了敌军传送阵，立下奇功。

　　樊梨花松了一口气的同时，心中也是凛然。

　　她非常清楚，明天将是对樊梨花军团而言，最艰难的一天。

　　史万岁军团、恶来军团以及孙膑军团已经接到军令，正在火速赶往白石城。离的最近的史万岁军团，最快也要等到明天下午才能赶到战场。

　　最远的孙膑军团，更是要等到二十二日下午。

　　能否抗住二十五万盟军殊死一搏，坚持住这最关键的一天，将是对樊梨花军团自组建以来，最大，也是最关键的一场“阅兵”。

　　更是樊梨花的正名之战。

　　樊梨花必须向山海城浩浩大军证明，她无愧于君上的器重与信任。

　　“传令下去，各大师团务必坚守阵地，按照之前制定的防守计划，将每一道防御工事的作用发挥到极致。谁要丢了阵地，军法处置。”樊梨花神情凛然。

　　“诺！”

　　经过连夜修整的营寨，犹如一头恶兽，等待着敌人上钩。

　　昨晚最后一次军务会议上，樊梨花早已放言：“倘若让敌军越过第三军团防线，顺利突围而去，我将向君上引咎辞职。但是在辞职之前，我是不吝将诸位师团长以及旅帅们的帽子，先行摘掉的。”

　　樊梨花轻飘飘扫过来的眼神，不带一丝杀气，却让营帐内一众男子汉大将感到凉飕飕的，汗毛根根立起。

　　有位师团长事后的回忆，将当时的场景描述的极为精准，“被将军那么一扫，体内原本沸腾起来的热血瞬间冷却，来了一个透心凉。直感觉一道无形剑气架在我们的脖子上，稍稍一个失误，就将人头落地。”

　　“我们当时在想，就算是战死在防线上，也不能丢了阵地。”

　　樊梨花在第三军团的威势，可见一斑。

　　……

　　战争号角正式吹响。

　　二十五万盟军结成战阵，踩着鼓点，黑压压地朝敌军营寨扑去。还没靠近，就能感受到一股碾压一切的无敌气势。

　　对面的营帐则是静悄悄的，没有一丝杂音，沉默的有些吓人。营寨之内，所有军士屏气凝神，随时准备收割敌人的生命。

　　盟军刚一进入射程，漫天箭雨就倾泻而下。

　　黑压压的箭雨数不胜数，层层叠叠，密密麻麻，组成一道钢铁洪流，如黑幕一般，自高空猛地栽下，在盟军阵地掀起滔天杀戮。

　　箭雨过处，没有一个活口，尸横遍野。

　　秒杀！

　　因为箭雨太过密集，军士根本就避无可避。刀盾兵还好，有盾牌护着，幸运的话还能逃过一劫，弓箭手还没反击就已经死在箭雨之下。

　　花东县六千大军，瞬间所剩无几。

　　“冲锋！”

　　盟军指挥官悍不畏死，指挥大军加速冲锋。

　　因为是攻打营寨，盟军骑兵部队无法发挥作用，悉数被调配到两翼充当护卫。真正的攻城主力是十余万刀盾兵部队。

　　他们冒着箭雨，发起最强冲刺。

　　茫茫多的军队犹如黑潮一般，瞬间将营帐淹没。

　　在付出惨重代价之后，无数的刀盾兵战士踩着简陋的攻城梯，前赴后继地爬上营帐木墙，跟驻扎在此的樊梨花军团展开激励厮杀。

　　战争刚一开始，双方就进入最激烈，也是最残酷的近身格斗战。

　　营寨毕竟只是营寨。

　　即便樊梨花军团准备的再充分，也不可能带上猛火油、石块、抱木以及火炮等常规守城物资，最多就是在木墙上布置了大量的床子弩。

　　木墙之下，则是排列着上百架投石机。

　　无论是床子弩，还是投石机，原本都是第三军团为攻城准备的，现在却被用来防守，给盟军造成的杀伤可想而知。

　　杀声震天的战场，一波接一波的盟军悍不畏死地冲上木墙，跟着又被第三军团打退。战死的士卒尸体就像下雨一般，不间断地掉到木墙脚下。

　　转眼之间，木墙脚下就堆起一人高的尸体。

　　而在他们攻城士卒后方，箭雨跟投石机造成的杀伤还在继续。因为盟军太过密集，投石机投下的火球，每次都能在军阵中掀起一阵浪潮。

　　往往一个火球下去，就能砸死一大片。

　　整整一个小时过去，营寨依然稳如泰山，却足足有两万余盟军彻底葬身于此。战况之惨烈，超乎所有人想象。

　　驻守木墙的是第三军团第一师团，前身正是雷州郡警备师团，是各大警备师团中最凶悍的一个师团。

　　肇庆之战，雷州郡警备师团就曾大显身手，让杀神白起都称赞不已。

　　整编进第三军团之后，该师团又经历了一次蜕变，变得越发凶悍，算得上是第三军团的一面旗帜。

　　正是如此，樊梨花才将最艰巨的任务交给了第一师团。眼下的战况表现，第一师团无愧于其赫赫威名。

　　……

　　首战不利，让盟军大军心中憋着一口气。

　　一想到城楼上默默观战的诸位领主大军，统军大将不敢怠慢。

　　“传令，让突击旅顶上去！”

　　盟军指挥官准备压上最精锐的突击部队，进行强攻了。

　　“诺！”

　　共计三个突击旅接到军令，立即迎了上去，犹如三叉戟一般，瞬间刺入木墙心脏部位。

　　突击旅的不凡，很快体现出来。

　　这是一群跟第一师团旗鼓相当的对手，再在无数盟军的配合下，一下就将本已损兵折将的第一师团死死压制住。

　　攻破第一道防线的时机，就在眼前。

　　“好，继续压上！”

　　盟军指挥官神情振奋，大军像不要钱一样派往前线。

　　这么一来，第一师团就更加艰难。

　　一旦过了某个临界点，第一师团的伤亡数据立即逞直线飙升。

　　……

　　内圈营帐，一座塔楼中。

　　“将军，让第一师团撤下来吧，他们扛不住了！”副官提醒樊梨花。

　　樊梨花看了一眼眼前的沙漏，神情坚定：“再等等！”第一道防线坚持的时间，距离樊梨花的设想，还差半个小时。

　　“将军，第一师团已经被打残了，给他们留点种子吧！”

　　“就是全部打没了，他们也得抗住。”

　　樊梨花毫不动容，不是她心硬，而是她肩膀上扛着整个军团，乃至整场岭南大战胜负的关键手，容不下一丝一毫的心软。

　　第一师团，必须抗住！

　　……

　　木墙阵地。

　　厮杀还在继续，每时每刻都人倒下。

　　第一师团凭借顽强的意志，以及平日的训练有素，在盟军突击旅的攻击下，虽然摇摇欲坠，总算还是坚持了下来。

　　但是这样的坚持，持续不了太久。

　　战争胜负的关键，最终还是取决于双方的兵力对比，不是单纯依靠士气就能彻底扭转的。

　　仗打到现在，第一师团几乎每一位将士身上都挂了彩。

　　“老大，将军让我们在坚持半个小时。”传令兵跑了过来。

　　师团长赵炎同样一身血迹，接到军令，咧了咧嘴唇，环视周围一圈同袍，慨然说道：“兄弟们，你们都听到了吧？将军对我们还不太满意呢。干-他-娘的，就算是死，也不能坠了第一师团的威风。你们说是不是？”

　　“得了吧老大，那是你的威风。你是不是怕没完成任务，回去被将军收拾啊？哈哈~~~”周围的一众旅帅却是不买账，很不给赵炎这位老大面子。

　　“滚犊子！”

　　赵炎也知道手下将军的德行，嘿然说道：“废话不多说了，不就是玩命吗，咱们还真不怕这个。可不能让其他师团的兔崽子们看笑话，更不能让敌人得意。真要顶不住这半小时，老子陪你们一起死。”

　　“老大，你又不是美女，我们可不要你陪！”

　　“滚滚滚！”

　　赵炎踹了他们一脚，提刀就上，这一次是真的要玩命了！


第738章 连环阵

　　赵炎实现了他的承诺。

　　第一师团撑住了最艰难的半个小时，付出的代价是整个师团最终只有不到两千人顺利撤离，剩下的一万余最优秀的战士全部战死当场。

　　师团长赵炎重伤昏迷，被亲卫队冒死护卫着脱离战场，侥幸捡回一条命。

　　随着第一师团撤离，营寨第一道防线正式告破。盟军为此付出的代价，是足足四万余名战士。

　　木墙上下到处堆满尸体，难以通行，血浆直接将木墙染成鲜红色。

　　拿下木墙，盟军指挥官松了一口气。

　　按照常理推断，一个营寨的木墙沦陷，基本上就丧失了防御能力。接下来的近身作战，盟军占据绝对的兵力优势。

　　盟军指挥官有信心，一天之内攻陷营寨。

　　哪里想到，越过木墙，看到的场景会是这样。

　　只见距离第一道木墙约百米处，又立起了第二道木墙。

　　两墙之间的空地上，每隔五米就挖有一道一米五深的壕沟。壕沟与壕沟之间又有纵向联通的通道，将整个壕沟组成一个完整的防御体系。

　　拒马、箭塔等防御工事犹如星星一般点缀其中，每一个关键节点的位置，则是一架架三弓八牛床子弩或者投石机。

　　更加恐怖的是，成千上万名弓弩手隐藏在壕沟之中。

　　这便是营寨的第二道防线，由第三军团第二师团以及第三师团联合镇守。

　　由于建设营寨的时间有限，樊梨花设计的营寨不是常规的四四方方，而是沿着东西方向，组成一个狭长的长条形。

　　整座营寨基本上拦住了盟军南下之路。

　　盟军突围，想绕路都不行，必须将营寨彻底拔除，方能通过。

　　为此，樊梨花只在正面布置了大量的军队，同时安排第五师团负责掩护两翼。第四师团则是负责镇守第二道木墙，也是营寨最后一道防线。

　　营寨的背面，甚至都还来不及竖起完整的木墙。

　　如此布置，可谓将资源利用到极致，实现了兵力配置最优化。

　　三道防线环环相扣，层层递进，构成了一座巨大的连环阵。

　　名将之所以是名将，其中之一的作用便是在此了。他们无论是行军安置，后勤计算，还是安营扎寨，无一不精通。

　　当然，山海城军队科学的编制也起了很大的作用。正是因为每一个师团都配有专门的工程兵部队，才能如此神速地修建起这样一座营寨来。

　　对盟军而言，这可是个大麻烦。

　　“将军，怎么办？”副官问道。

　　盟军指挥官黑着脸，沉声说道：“还能怎么办？强攻吧！”

　　稍作休整，盟军发起第二波攻势。

　　自打一开始，进攻就极为不顺。

　　茫茫大军越过木墙，进入空地，跟守卫在此的刀盾兵展开贴身肉搏。与此同时，还要承受来自壕沟弓弩手的突袭。

　　弓弩手借助壕沟的掩护，简直就是无情的人肉收割机。一个个化身神射手，对正面战场的敌人实施精准射击。

　　时不时地，还有箭塔跟床子弩掩护。

　　因此，盟军的推进异常艰难。几乎每一道壕沟，都是用人命堆砌起来的。更加无语的是，有时候好不容易拿下一道壕沟，转眼又被敌军夺回。

　　最多的一次，两军足足围绕着壕沟来回拉锯了四次。

　　第二道木墙上，樊梨花居高临下，不时地根据战场节奏，灵活调动大军，指挥壕沟中的弓弩手时不时地集中火力，歼灭最硬的骨头。

　　樊梨花指挥的秘密，就在五面彩旗上。

　　防区的每一道壕沟，都被提前划分为东中西三段。

　　因此，每一个区域都有特定的区域编号。

　　通过不同的旗帜组合，樊梨花可以传达不同的军令，甚至一些较为复杂的军令都能做到，比如指挥第二道壕沟中段弓弩手支援西面。

　　壕沟中专门设有传令兵，及时根据彩旗的指挥，转移攻击目标。

　　如此一来，整个指挥就像一场美妙的音乐会。每一道音符，都是杀人的利器；每一段旋律，都是夺命的鬼曲。

　　“音乐”虽美，画面却非常之残酷。

　　茫茫多的盟军在此阵之下，变得束手束脚，根本无法发挥出兵力上的优势。近十万骑兵部队，更是直接成了摆设，一直在打酱油。

　　直到午时，第二道防线依然稳如磐石。

　　恐怖的是，又是两万余盟军士卒彻底葬送于此。仅仅一上午，二十五万盟军就被整整削掉五分之一。

　　七成以上，都是死在弓弩手手中。

　　据不完全统计，一上午的时间，第三军团消耗的箭矢就达到十五万支。如果不是山海城战备署建立的完善后勤保障体系，仅此一点，就非常困难。

　　不身临其境，根本无法想象战争的残酷。

　　五万阵亡将士背后，背负的可是整整五万个家庭，牵涉到的人员多达二十余万。人口总额，堪比两座满人口的三级县城。

　　在荒野而言，这就非常恐怖了。

　　仅仅一个上午，战争就摧毁了五万个家庭的梦想。

　　……

　　白石城，南城门城楼之上。

　　“怎么回事，一上午一点进展都没有？”阮平等领主招来前线指挥官，一上来就是劈头盖脸一顿臭骂。

　　在阮平等人眼中，拿下木墙根本就不算战绩。

　　“末将惭愧！”

　　盟军指挥官有苦难言，不敢辩驳。

　　“不要吝惜兵力，全力压上去，下午务必攻破敌军营寨。”阮平下令。

　　有些话阮平不能说的太直白，他总不能告诉前线大将，说他们这些领主根本就不吝啬兵力，目的不是取胜，而是要覆灭樊梨花军团，报复山海城。

　　真要说出口，怕是前线部队立即就要炸营。

　　NPC军士可不是一堆数据，每一名士卒都有各自的思想和完整经历。如果让他们知道这一场战争背后的算计，怕是一点斗志都没有。

　　一群没有斗志的军队，又谈何战胜敌人？

　　“诺！”

　　盟军指挥官声音艰涩，似乎从诸位领主们有些异样的表情中察觉出什么，心中阵阵发凉，再不敢细想下去。

　　望着指挥官的背影，阮平有些出神。

　　不是阮平等领主激进，实在是他们非常了解他们的对手山海城。尤其是此次传送阵被破坏，更是有了直观的感受。

　　山海城行事天马行空，偏偏又极为缜密。

　　一旦出手，几乎就不给敌人翻盘的机会，会动用一切力量，巩固胜利的果实。因此，留给盟军的时间不多了。

　　阮平真担心再拖下去，山海城的其他军团就已经兵临城下了。面对这样一位对手，阮平再不敢报任何侥幸的心理。

　　“能拼一点，就拼一点吧！”

　　……

　　下午，战争继续。

　　有了阮平的训话，盟军指挥官狠下心肠，决心以兵力来换取时间。为此，指挥官不惜安排督战队，逼着士兵往前冲。

　　“胆敢后退者，定斩不赦！”

　　除此之外，指挥官还设立了奖励：“谁第一个冲到第二道木墙跟下，赏赐金币五千，擢升为旅帅。”

　　重奖之下，必有勇夫。

　　还不知情的盟军将士，一个个嗷嗷叫地踩着同伴的尸体，朝对面发起冲锋。再凶狠的箭雨，也阻挡不住他们对荣华富贵的渴望。

　　第三军团的将士明显感到，敌人的进攻更加凶狠了。

　　“真是一群变态！”

　　第二师团的师团长正是宋佳的弟弟宋武。

　　宋武虽然愣，却真是一员猛将。整个上午，宋武都冲锋在最前线。作战中被敌人在大腿上刺了一枪，稍稍包扎之后，又冲了回来。

　　别人是轻伤不下火线，宋武是重伤都不离开战场。如果不是玩家独有的体质支撑，再加上宋武内力深厚，怕是根本扛不住。

　　到了下午，依然如此。

　　眼见盟军死伤如此惨重，还一个劲地往前冲，宋武实在有些无法理解。

　　这就是荒野领地大军，跟古代军队本质上的区别。

　　山海城大军一律是职业军人，其他领地的精锐部队同样如此。

　　领主们不是傻瓜，知道如果不组建职业军队，根本无法跟其他领地的大军处在同一个水平线上。

　　正是如此，荒野大战远比古代还要残酷。

　　就像盟军，阵亡了五分之一，依然保持着高昂的士气。

　　“该死的，真的得拼命了！”宋武吐了一口唾沫。

　　上一个说这话的师团长，正是第一师团的赵炎。直到现在，赵炎都还没醒过来呢。

　　就是不知道，第二师团跟第三师团又将面临怎样的命运。

　　惨烈的厮杀，无休无止。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，如果是寻常百姓闻到这味，当场就得吐趴下。就是还在厮杀的士卒，有些都受不了如此浓烈的气味。

　　当然，也有异数。

　　一些体质特殊的战士，在血气的刺激下，反倒杀意腾腾，全身血液都沸腾起来，渐渐失去了理智。

　　剩下的只有杀戮的欲望。

　　这一场大战，正在进入最关键的时刻。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这是盟军最激烈，最不顾一切，士气最旺的一波进攻了。

　　现在就看，第三军团到底能不能抗住这一波。

　　成败在此一举！


第739章 盟军折翼

　　又是夕阳红。

　　晚霞漫天，有飞鸟掠过空中，留下淡淡的影子。

　　天空下的战场一片狼藉，硝烟袅袅，血气蒸腾，在半空凝聚成团团血色红云，久久不散，跟橘红色的晚霞相映成趣，煞是刺眼。

　　营寨中间地带的壕沟，已经悉数被尸山血海覆盖，再看不到一丝熟悉的影子。狭长的战场，放眼望去，揽入眼底的唯有尸体以及残兵断刃。

　　拒马被砸得稀巴烂，精良的三弓八牛床子弩跟投石机也都被破坏殆尽，再也无力运作，孤零零地被遗弃在战场上，无人问津。

　　箭塔要么被直接砍倒，要么就还在冒着缕缕青烟。密密麻麻的箭矢，插得满地都是，几乎看不到一丝空地。

　　偶尔有一两位幸存者，泡在血浆中无力呻吟，绝望地等待着死亡的降临。

　　下午的一番厮杀，将双方都打得精疲力竭。

　　又是四五万将士彻底陨落于此，壮烈牺牲，与青春和热血诀别。

　　整个战场仿如一个巨大的屠宰场，屠夫不是别人，正是双方的士卒，他们竭力斩杀敌人的同时，也成了对方砧板上的猎物。

　　“好在总算是拿下了！”

　　盟军指挥官望着狼藉的战场，心中悄悄松了一口气。盟军在付出巨大牺牲之后，终于击溃了敌军的镇守部队，彻底拿下第二道防线。

　　第三军团的顽强，超乎指挥官的想象。

　　“这是一群怎样的敌人啊？！悍不畏死，又作战得力，实乃铁军也！”

　　此一役，第三军团第二师团以及第三师团阵亡三成，接近八千将士陨落。如果不是依靠壕沟的掩护，伤亡数字起码还要增加两成。

　　最后关头，樊梨花下令两大师团放弃阵地，退守到第二道木墙上。

　　对第三军团而言，他们已无退路。

　　唯有死死守住第二道木墙，撑过最后一段最难熬的时间。

　　只要守住了，就是最大的胜利。

　　为了达成这一战略目标，付出再大的牺牲都是值得的。

　　……

　　“传令下去，继续进攻！”

　　盟军指挥官抬头望天，空中虽已密布晚霞，天色到底还没暗下去。

　　诸位领主给他下达的任务，可不是攻陷敌军营寨第二道防线，而是拿下整座营寨。因此盟军必须借着最后一点时间，一鼓作气，攻破第二道木墙。

　　“胜利就在眼前！”

　　指挥官像是要坚定自己的信心，喃喃自语。

　　战争号角再次吹响。

　　疲惫不堪的盟军将士，一个个自地面爬起，犹如诈尸一般。

　　战争刚告一段落的时候，疲惫到极致的盟军将士再也没有任何顾忌，直接躺在尸体堆里，就地休整。

　　对经验丰富的老兵而言，抓紧时间多恢复一丝体力，就多了一份生存的保障。跟生存比起来，尸山血海又算得了什么。

　　眼下他们已无暇去讲究这个。

　　即便是最脆弱的战士，也都已经习惯了战场上的血腥味。

　　一个个士卒就像僵尸一般自“墓地”爬起，重新握紧手中的兵器，号角响起，眼中再次迸发出噬血的光芒。

　　“杀！”

　　浩浩盟军再次杀向前线。

　　为了拿下第二道木墙，盟军指挥官可谓煞费苦心。

　　战场之外有一支三万人的预备部队，从头到尾都没有投入战场，养精蓄锐了一整天。

　　关键时刻，指挥官毫不犹豫地将这支预备部队投入战场，为的就是对敌军营寨发起最致命的一击。

　　战争刚一开始，三万养精蓄锐的新军就冲锋在最面，企图一鼓作气，以充沛的精力冲垮营寨第三道防御。

　　可惜盟军面对的是名将樊梨花，一位比盟军指挥官高明数倍的大将。

　　“但凡大战，必须留有预备部队，哪怕是一支千人队。掌握并适时使用预备队，对于夺取作战主动权，取得作战胜利具有重要意义。”

　　这个连盟军指挥官都懂的简单道理，樊梨花又怎么会不懂。

　　中国最早提出预备队细想的，正是虎贲军统帅孙膑。

　　孙子曰：“用阵三分，诲阵有锋，诲锋有后，皆侍令而动。斗一，守二。以一侵敌，以二收。敌弱以乱，先其选卒以乘之。敌强以治，先其下卒以诱之。”

　　说的就是要合理分配大军，不要一窝蜂地投入全部大军。

　　下午的厮杀，即便是到了最惨烈的时候，樊梨花都没有安排驻守第二道木墙的第四师团上前助阵，目的正是防备盟军的突袭。

　　事实证明，樊梨花的选择非常英明。

　　第四师团的将士们，上午眼睁睁地看着第一师团的兄弟们一一阵亡，下午又目睹了第二师团以及第三师团的浴血奋战。

　　将士们心中早就憋着一股劲，现在终于轮到他们上战场了。他们对退下来的三大师团将士说道：“兄弟，接下来的阵地交给我们了！”

　　“拜托了！”

　　简短的对话，折射的是山海城大军无敌的军魂。

　　……

　　入夜前的最后一战，缓缓拉开帷幕。

　　这一战不仅将决定作战双方的命运，还将决定整个【岭南城邦】的命运，乃至整个南疆的格局，都将因这一战而改变。

　　白石城头亮起一排排火把，将城池前方照的透亮。

　　阮平等领主一整天都没离开城楼，忐忑不安地观察着战争进展。

　　“我们还能赢吗？”有领主开始动摇。

　　眼前的樊梨花军团简直就是一头怪兽，拥有不死之身。

　　战前谁也无法想象，敌军竟然仅凭一座临时建起的营寨，就将整整二十五万大军挡住平原之外，动惮不得。

　　说出去，谁也不信。

　　可血淋淋的事实就这样摆在眼前，由不得他们不相信。

　　因此，领主们对盟军能够攻陷最后一道防线，并不报信心，最起码今天不行。眼看夜色将临，留给盟军的时间只有不到两个小时。

　　“难啊！”

　　领主们的眼神开始闪烁。

　　一些原本坚定的领主，已是在心中暗暗谋划退路。

　　阮平注意到，站在城头的领主不知不觉已经走了五六位。有的领主是见麾下军队在战场被打残，再也不愿呆下去，提前通过后山小道离开。

　　有的领主则纯粹是怯懦，对此战根本就不报任何期望，提前带着亲卫离开。毕竟小道终究只是小道，道路艰难，如果大家一窝蜂地离开，真不知道会出现怎样的乱想。与其如此，不如提前离开，最起码不用排队不是。

　　而且离开的越早，他们回到领地就能越从容地收拾细软。

　　还留在城头的领主，除了那些有骨气，有胆色的，就是领地早就在山海城大军铁蹄下沦陷的“落魄之人”。

　　这一类领主是最悲催的，他们连收拾细软，到王城做一个富翁的愿望都实现不了。手中唯一的筹码，就是城外的这一支大军了。

　　至于其中连大军都没了的可怜虫，早就自杀了。

　　……

　　就在诸位领主心思不定时，遥远的地平线上，突然传来轰隆隆的响声。

　　抬头望去，只见一支浩浩大军，无边无际，在夕阳的余辉下，以严整的军容，无敌的气势，迅速而又坚定地朝白石城而来。

　　巨大的金龙旗，耀眼夺目。

　　“是山海城大军！”领主一眼就认出。

　　来的正是史万岁军团的前锋部队，终于在指定时间赶到白石城。

　　“完了！”

　　有领主闭上双眼，不忍目睹接下来的惨状。

　　更多的领主则是一言不发，直接离开城楼，消失的无影无踪。

　　一个樊梨花军团就让盟军吃尽苦头，再加上一个史万岁军团，盟军没有一丝一毫突围的机会。

　　可以想见，接下来还有更多的军团往白石城汇合。

　　再待下去已经没有任何意义，领主们不想这留下来自取其辱。

　　离开是最好的选择。

　　再不走的话，怕是想走都走不了。

　　一时之间，还没等史万岁军团抵达前线，偌大的城楼一下变得空荡荡的。离开的不仅有领主，还有他们麾下的亲卫。

　　最终整个城楼只剩下阮平一人，孤零零地站在那里，脸色煞白。

　　阮平不想走，肇庆之战他已经当了一次逃兵，再也不愿在山海城面前当第二次逃兵了，那是他最后的一点尊严。

　　也许还有奇迹呢？

　　……

　　史万岁军团的到来，震撼的不仅是城头的诸位领主。

　　对盟军将士而言，同样是一个巨大的打击。攻打第二道木墙本就不顺，没想到在这个节骨眼上，敌军竟然来了一支增援部队。

　　盟军指挥官神情痛苦，他抬头，望了一眼空荡荡的城楼，心中一叹，最终还是不忍将麾下将士们，白白派上去送死。

　　第一次，盟军指挥官在没得到命令的情况下，擅自下令撤兵。

　　本就士气大减的盟军战士，听到退兵的战鼓声，没有一丝犹豫，争先恐后地撤离战场，生怕跑的不够快。

　　至于驻守在木墙上的第四师团将士，同样有默契地停止了射击。

　　樊梨花非常清楚，盟军已经失去抵抗能力。既然如此，还是不要徒生杀戮，也算是为今后的军队整编，多留一点种子。

　　但凡是名将，都不是真正的嗜杀之人。

　　杀人只是手段，而绝不是目的。


第740章 白石城沦陷

　　随着史万岁军团抵达战场，白石城之战暂告一段落。

　　不知是赎罪，还是在维护最后的那一点尊严。当天夜里，在自知翻盘无望的情况下，阮平在南城门的城楼上自杀，完成他作为领主的谢幕表演。

　　阮平的自杀，令人唏嘘。

　　不能说阮平不努力，阮平绝不是无知的公子哥，他甚至一度取得辉煌的成就，站在风口浪尖。阮平的倒下，只能再一次映射荒野的残酷。

　　荒野就像养蛊一样，只有最强者才能活到最后，屹立世界之巅。

　　这是一个赢者通吃，败者全输的世界。

　　最终的赢家只是少数的几个，却有无数的失败者当了垫脚石。

　　……

　　随着阮平自杀，阮氏一族正式退出荒野角逐。

　　至此，岭南四大家族悉数被迫撤离荒野，结局最好的宋氏一族，也不过是转型为一个大型商会。剩下的三个家族，都以落魄收场。

　　岭南四大家族的游戏经历，几乎成了中国区中型势力的缩影。他们先是凭借现实中的资源优势，在游戏中占得先机。

　　接着又在荒野残酷的竞争中，因为水土不服，九成以上惨遭淘汰。

　　大部分家族的野心，伴着领地被攻陷，顷刻间烟消云散，竹篮打水一场空。有那疯狂的，大量兑换了现实成就值，就更是输的一败涂地。

　　《地球Online》给全球玩家提供了一个洗牌的机会，但不是所有人都会在这一场洗牌中成为赢家。

　　九成以上的玩家不过是潇洒走一回，只有剩下的极少数幸运儿，才能凭借机缘或者天赋，实现逆袭，走向人生巅峰。

　　至于欧阳朔的经历，不具备可复制性，没有任何参考价值。

　　……

　　阮平自杀之后，白石城再没有一位领主存在，就连白石城领主都已逃走。

　　得到消息的盟军一下炸了锅，他们拼死奋战了一整天，牺牲了近十万兄弟，换来的却是被无情抛弃，实在难以接受。

　　群情激奋，营地一度失控。

　　当天夜里，就有大量军士离开军营，一溜烟跑到对面的营寨投降。樊梨花对此，自然是来者不拒。

　　先是一个一个，接着是一队一队，最后演变成一个营一个营地集体投降。整个晚上，白石城外就没有停歇过，喧嚣不断，热闹非凡。

　　次日一早。

　　还在坚守的盟军指挥官见空了一半的营地，狠狠吐了一口唾沫，一咬牙，干脆带着全军将士集体投降。

　　城邦领主们的怯弱，彻底寒了军中将领的心。

　　再为那样的领主效忠，实在是愚蠢至极。与其如此，还不如投奔光芒万丈的山海城，开启一段新的沙场征程。

　　所以说，这一战盟军倒不是完全的失败者。

　　只要是活下来的，就是一种胜利。真正的失败者，只有那些落魄的领主，以及昨天战死沙场的将士们。

　　……

　　得知盟军要集体投降，樊梨花丝毫不敢怠慢，暗中联系史万岁军团，让后者立即进驻营寨，共同接受盟军的投降。

　　昨天夜里，史万岁军团后续部队已经陆续抵达。

　　樊梨花可不希望，在大局已定的情况下，再闹出什么幺蛾子。军中之事，谨慎一点总是没错的。

　　事实证明，是樊梨花多虑了。

　　盟军此次是真的诚心投降，为了避免被山海城大军误会，他们甚至主动解除了武装，安心等待山海城的整编。

　　营寨中，盟军指挥官向樊梨花递上盟军花名册和帅印。仅此一点，就节省了军务总署大量的工作。

　　因此，樊梨花对盟军指挥官好感大增。

　　昨天的大战，盟军指挥官的指挥也是可圈可点，不算庸才。真要是庸才的话，也没能力登上盟军指挥官的宝座。

　　如果欧阳朔在此，就会认出这位指挥官。

　　说起来这也是一位历史名将了，他不是别人，正是东汉开国名将冯异。

　　【姓名】：冯异（皇级）

　　【朝代】：东汉

　　【身份】：暂无

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：84【武力】：68【智力】：75【政治】：72

　　【特长】：智将（提升部队士气30%，提升部队攻击力20%，提升部队补给能力30%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：暂无

　　【评价】：冯异既有文才，也长于武略，不仅战功卓著，而且治理郡政也是很有成绩。其为人谦退不伐，居功不傲，可谓难能可贵。

　　历史上的冯异是一位智将，儒将，文武兼备。更难得的是，冯异战功卓著，却从不居功自傲，为人谦和。

　　这样的将领即便是在山海城，都算得上少见。

　　冯异原为新朝颍川郡掾，后归顺刘秀，随之征战，大破赤眉、平定关中，协助刘秀建立东汉，功勋卓著。

　　刘秀称帝后，冯异被封为征西大将军、阳夏侯。

　　建武十年病逝于在军中，谥曰节侯。

　　东汉明帝永平三年，汉明帝刘庄在洛阳南宫云台阁命人画了二十八将的画像，称为云台二十八将，上应二十八星宿。

　　此云台二十八将，指的是汉光武帝刘秀麾下助其一统天下、重兴汉室江山的二十八员功劳最大、能力最强的大将。

　　其中功劳最大的，当属冯异以及岑彭两人。

　　《后汉书·卷十七》论曰：中兴将帅立功名者众矣，惟岑彭、冯异建方面之号，自函谷以西，方城以南，两将之功实为大矣。若冯、贾之不伐，岑公之义信，乃足以感三军而怀敌人，故能克成远业，终其全庆也。

　　由此可见，冯异之能。

　　荒野之的冯异本是潮州郡大墉县麾下将领，因才能卓著，被城邦任命为盟军指挥官。

　　冯异为人正直，昨天的一场大战，为了不让其他将领说他徇私，大墉县的部队早在第一波进攻中就被冯异派了出去。

　　一场大战下来，大墉县的六千大军近乎全军覆没。

　　而就在昨天，大墉县已经被霍去病军团攻陷。大墉县领主见此，再无留恋之意，直接离开了白石城。

　　如果不是阮平等人阻拦，冯异怕是会被带走。

　　……

　　有了冯异的主动配合，接收降军瞬间变得简单起来。

　　最后统计下来，此役共计十五万盟军投降，光是骑兵部队就达到十万之巨。樊梨花军团付出的代价，是两万将士的阵亡。

　　稍稍停留之后，樊梨花、史万岁以及上午赶来的恶来，携手进驻白石城。

　　至此，白石城之战彻底结束。

　　接下来，他们将在白石城短暂停留，就将再次踏上征程。

　　……

　　山海城，军务总署指挥部。

　　樊梨花军团取得的辉煌战果，超乎军务总署的预期。军务总署设定的目标不过是拦下二十五万盟军，没想到一夜醒来，盟军已是不复存在。

　　杜如晦已经在组建军队整编小组，准备立即传送至镇海城，再前往白石城，负责整编投降的十五万盟军。

　　与此同时，伤痕累累的樊梨花军团也将在白石城休整。一则是借机补充阵亡的兵员缺额，二则也是负责看守十五万降军，直至整编结束。

　　此番整编，不过是初步统计。

　　真正的军队大整编，要等到岭南之战全部结束之后，再统一布置。

　　“克明，接下来就交给你了！”

　　熬了一夜，欧阳朔悬着的心总算放心，准备回去补个觉。

　　“君上放心，最后半个月时间，必能能拿下【岭南城邦】全境。”杜如晦倒是一点困意都没有，精神的很，神情振奋。

　　也难怪，白石城之战的胜利，来得实在是太振奋人心了。

　　欧阳朔笑着点了点头：“不可操之过急，该防备的还得防备，尤其是北面的【湘南行省】，听说他们已经出兵了？”

　　“是这样的。”杜如晦笑着点头，他知道君上在担心什么。

　　攻打太平天国时，山海城大军在大胜的情况下，一个不留神，被【湘南城邦】跟【川北城邦】联手，虎口夺食，拿下了桂林郡。

　　那也是山海城战争史上，为数不多的污点之一。

　　现在【湘南城邦】进军韶州郡，君上自是不希望历史重演。

　　事实上，杜如晦认为，基本上没有这个可能。但凡对方理智一点，在得知白石城战况之后，就会主动撤兵，不会再趟这摊浑水。

　　毕竟今时不同往日。

　　此前攻打太平天国时，山海城大军被牵制住，无法及时回援。

　　这次不一样，原本安排围歼盟军的四大军团，只有樊梨花军团被困住了。其他的三个军团，甚至都没机会插手白石城大战。

　　更不用说，霍去病军团以及狄青军团，正在逐步向韶州郡推进。

　　【湘南城邦】真要不知趣，硬要染指韶州郡的话，山海城这一次将没有任何顾忌，直接开战。

　　想来，对方是无法在霍去病跟狄青两位名将手上讨到一丝便宜的。

　　欧阳朔也只是按例交待一番，他倒是希望彩云之南能够大胆一点，那样的话，山海城就有机会介入【湘南城邦】事务了。

　　考虑到张良的存在，这种可能性几乎不存在。


第741章 直隶郡

　　欧阳朔回到府内，青儿却是早早地等着他。

　　“大哥！”

　　青儿双眼通红，像是刚哭过。

　　欧阳朔眉头一皱，淡淡说道：“王峰拒绝了？”

　　“他就是一头倔牛！”

　　这几天青儿没少在王峰那碰壁，结果很不理想。王峰的自尊心非常强，任凭青儿怎么说，都不愿在断臂的情况下答应这门婚事。

　　“我能做点什么？”欧阳朔问。

　　欧阳朔不可能以主君的身份，去逼着王峰答应这门婚事。且不说强扭的瓜不甜，这么做对都护府的威信也是一个打击。

　　作为主君，欧阳朔不能不考虑这方面的影响。

　　青儿提出一个让欧阳朔颇为意外的请求，说道：“大哥，你能不能暂时解除他的军职，安排他到东篱剑派去潜心进修？”

　　“你放弃了？”

　　“不。”青儿摇头，眼神坚定，“我也发现了，以他那个脾气，不治好他的病，怎么劝都是没用的。我会等下去，等到他重新站起来的那一天。”

　　“好，好啊！”

　　欧阳朔望着眼前的少女，满是感慨。

　　爱情的魔力能够让人冲昏头脑，也能让一个人迅速成长起来。

　　“这件事我会安排好的。”欧阳朔没有犹豫。

　　“谢谢大哥！”

　　青儿盈盈一拜，见欧阳朔神情有些疲惫，没在打扰，告辞离开。

　　……

　　接下来的半个月，岭南战事进展顺利。

　　白石城一战，震惊了整个中国区。山海城的闪电行动，让某些别有用心之人还没来得及出手，岭南之战就基本宣告结束。

　　其中就包括霸王城。

　　雄霸都做好了直接增兵【岭南城邦】的打算，得知白石城沦陷，当即打消了念想，转而将精力转移到策反寻龙点穴上。

　　打退堂鼓的还有彩云城。正如杜如晦所料在得知白石城战况的第一时间，彩云之南临时组织的联军立即撤离了韶州郡。

　　紧接着，【湘南城邦】更进一步地加强了边境驻军。

　　整个中国区，都在敬畏地看着山海城的再一次强势崛起，不到一个月的时间，就拿下大半个行省之地。

　　随着各方势力的撤离，禁卫军团、城卫军团、龙骧军第二军团以及虎贲军的两个军团，合计三十五万大军，在三郡之地展开地毯式的攻击。

　　三郡之地，没有一个死角。

　　大军所过之处，各大城池望风而降。

　　任何顽固势力，在浩浩大军的铁蹄之下，犹如螳臂当车，纷纷化作齑粉。

　　三郡之地，风声鹤唳。

　　随着战事接近尾声，早就准备就绪的南疆都护府，自各郡抽调了大批官吏，前往三郡之地开始接收城池，稳定民心，恢复民政。

　　为了这一次扩张，南疆都护府足足准备了半年时间，储备了大量的官吏，就等着战争结束一展身手呢。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　书房内，欧阳朔正会同四位总署署长，商议三郡之地的郡守人事安排。

　　镇海城城守宋文，升任交州郡郡守。

　　这一项人事安排是最没有异议的。一则宋文作战镇海城，取得的成就有目共睹，晋升郡守在情理之中。二则镇海城还挂在宋文名下，想要维持镇海城的传送阵，宋文就不能离开镇海城，离开交州郡。

　　这一次，宋文可算是捡了一个大便宜。

　　交州郡不仅是岭南行省最大的一个郡，就是在山海城诸郡当中，也是面积最大的一个，甚至超过了刚刚并入的昆明郡。

　　兼且交州郡地理位置优越，境内河道交错，又有交州港这样的天然大港，根基雄厚，自然资源丰富，人口密集，可谓是岭南行省的心脏。

　　如果不是因着镇海城的缘故，宋文就算再能干，也无法一举晋升至此。

　　除了交州郡，还有潮州郡跟韶州郡两郡之地。据前线发来的战报，在攻占各郡时，并未发现什么了不起的历史文官。

　　有的只是小猫三两只，只能胜任知府一职。

　　因此，三位郡守人选必须全部由南疆都护府外派。

　　经萧何提议，财政总署下设的税务署署长霍光，在诸官吏中脱颖而出，被任命为韶州郡郡守。

　　霍光本是一位了不起的大才，担任税务署长确实有些屈才。

　　欧阳朔早就有意将霍光外放，只是一直没有寻到机会。既然萧何主动提起，欧阳朔也就没有阻拦，顺势通过了这一项人事安排。

　　霍光文才武略，皆是不凡，有他坐镇韶州郡，也能更好地监视北面的邻居。韶州郡可是一座活火山，随时都可能爆发大战。

　　有霍光这位历史上的大将军镇守，欧阳朔也能放心。

　　萧何的提议虽然合适，其中未必就没有私心。霍光出身西汉，跟萧何这位西汉第一丞相可谓一脉相承。

　　两人关系匪浅。

　　对萧何而言，提拔霍光是双赢之局。

　　欧阳朔对此洞若观火，却是采取了默认的态度。他反对麾下官吏结党营私，却不会去做绝，禁止任何形式的“连结”。

　　古代官场，派系很难杜绝。

　　欧阳朔对此的态度是，官吏可以明着“连结”，不可暗地营私。

　　最后一位郡守，则有些难产。

　　遍寻南疆都护府诸位重臣，不是没有能够出任郡守的，比如张廷玉、苏辙、裴蕴以及夏侯惇等人，都足以胜任。

　　只是这些重臣本身就身居要职，离之不得啊。

　　正在议事陷入困境时，财政署长范蠡突然发声：“君上，微臣有个提议。”

　　“请讲！”欧阳朔眼中闪过一丝意外。

　　商圣范蠡自打加入山海城，除了在领地财政事务上发声，其他事务一般都是保持沉默，低调的很。

　　要知道，范蠡之能可不仅限于商业。

　　其人文才武略皆是上上之选，谋略更是强于一般的谋士。

　　欧阳朔猜测，范蠡如此低调，一是在借助西南大学堂弥补见识上的不足。毕竟范蠡出身的春秋战国，远不是中国治理体系最完善繁荣的时代。

　　对于如何治理领地，范蠡还有很多知识需要重新学习以及消化吸收。

　　二则范蠡怕也是在观察山海城，观察欧阳朔这位主君。

　　此人之谨慎，可见一斑。

　　现在范蠡突然在领地人事上发声，是否意味着，他已经真正认可了欧阳朔这位主君，准备在山海城真正大展拳脚呢？！

　　如此，欧阳朔心中才会隐隐有些兴奋。

　　其他三位署长眼中，也是闪过异样的光芒。

　　在座的署长每一个都是人精，自然都敏锐地捕捉到了其中隐秘的信息。范蠡的突然“高调发声”，对山海城的官场生态又会造成怎样的冲击呢？

　　对这个问题，他们怕是得好好思索一番了。

　　范蠡却是淡定，从容说道：“按君上之言，领地需在明年正式立国，山海城也被确立为未来的都城。既然如此，一些事情就得提前筹备了，比如说直隶一事。微臣以为，是时候将廉州郡整体划入山海城直隶了。”

　　直隶，指的是直接隶属于京师的地区。

　　该名词起源于明朝，延续至清朝。即便是在现代社会，依然有类似的概念。在清朝，直隶总督名列全国八督之首，非重臣不可担当。

　　此前山海城周边的县城，已经悉数纳入山海城管辖。

　　范蠡此次的提议，显然是在此基础上更近一步，将整个廉州盆地纳入山海城直接管辖，不再单独设立廉州郡。

　　“微臣附议。提前将廉州郡划归直隶，也能更方便地调配廉州盆地的资源，加速山海城的建设，以期更早一点达到人口上限。”

　　说话的是卫鞅，作为内政署长，掌管民政署，人口一事就在卫鞅管辖范围之内。山海城的人口迁移工作，卫鞅自然也是责无旁贷。

　　“不错。随着山海城人口急剧增加，需要的农产品等资源越来越多。周边县城的供应，已经无法满足山海城的需求。现在已经要从廉州郡调配物资，早一点将廉州郡划入直隶，也能打破此界限。”萧何跟着附议。

　　如此一来，唯有军务署长杜如晦没有发声。

　　如果说范蠡的低调是在默默观察的话，那么杜如晦的低调就真的是低调了。这位具有非凡决断力的军务署长，议事之时，只要不涉及到军务，基本上是不会发声的，永远都是扮演着一个倾听者的角色。

　　军人不干涉官场，这是杜如晦给自己划出的底线。

　　欧阳朔微微一笑，倒是从善如流，说道：“既然诸卿都达成共识，那么此事就这样定下来。即刻起，撤销廉州郡，凡廉州盆地之地，悉数划入山海城直隶，由山海令臧文仲直接管理。”

　　对臧文仲这位山海令，欧阳朔暂时还不准备让他挪位置。臧文仲最让欧阳朔满意的是，迄今为止，还没卷入任何派系之中，持身非常之正。

　　“君上圣明！”

　　诸位署长对君上的干脆利落，一点都不意外。

　　敲定直隶一事，欧阳朔回归正题，看向范蠡，笑着说道：“范卿之意，可是推荐原廉州郡郡守魏冉，出任潮州郡郡守一职？”


第742章 组建虎豹骑

　　“微臣只是提议设立直隶郡，具体人事任免还请君上圣裁。”范蠡对君上的问话，却是避而不答。

　　“老狐狸！”

　　欧阳朔心中一叹，范蠡还是一如既往的谨慎，即便开始在领地事务上发声，在最敏感的人事问题上，还是不愿介入太深。

　　范蠡虽然这么说，魏冉的任职还是很快讨论通过，解除其廉州郡守职务，转任潮州郡郡守。

　　此番将魏冉调离中枢之地，怕是有人心里要松一口气了。

　　魏冉虽好，能力也强，却是有点贪。任职廉州郡守期间，贪婪的苗头又开始展露，申不害多次跟欧阳朔汇报过此次。

　　民间对魏冉的评价，也是毁誉参半。就连萧何，都对魏冉颇有微词。将这样一位官吏留在中枢，欧阳朔算是心胸宽广了。

　　此番将魏冉调离，也算是对他的一番敲打吧。

　　……

　　十月八日，三位郡守的任命就公之于众。

　　除了三位郡守，接替霍光的税务署长人选，也一并公布。此人由范蠡举荐，是商家的一位顶级门徒，一直以来都是霍光的重要助手。

　　随着消息公布，领地又是掀起一番波澜。

　　宋家人得到消息，自然是欢欣鼓舞，一扫此前的阴霾。

　　当然了，家主宋天雄不忘告诫家族子弟，切不可因此而骄纵，更不能借着宋文的权势，去谋取私利，否则的话就是自寻死路。

　　宋天雄隐约从女儿宋佳的口中感觉到，欧阳朔手上怕是掌握着一支监察百官的秘密情报机构。

　　由此，宋天雄联想到的便是历史上赫赫有名的锦衣卫。

　　一想到这，宋天雄就心中发寒。

　　可以想见，一旦宋家人犯事，以欧阳朔的铁面无私，可没人救得了宋家。宋文、宋武两兄弟，已然成了宋家的核心支柱。

　　宋家老太爷甚至在不同场合，表达了对这两位孙子的赞赏与偏爱。

　　阮氏一族的溃败，虽然让宋天雄等人大快人心，回头想想也是心中发寒。现实中的那位毛头小子，早就成长为需要他们仰望，甚至是敬畏的巨擘。

　　就算是在宋家，连宋老太爷提前欧阳朔，也不敢直呼其名了。

　　有人欢喜，就有人忧。

　　霍成君小萝莉就很不高兴，因为她要跟着爹爹搬到韶州郡。如此一来，就不能再去南疆都护府，跟冰儿姐姐一起玩耍了。

　　更重要的是，不能再见到她的君上哥哥了。

　　离开的时候，欧阳朔亲自给霍光一家送行，霍成君哭得稀里哗啦的，很是惹人怜爱。

　　霍光见了，只能对着君上苦笑，满是歉意。

　　相比霍成君的不高兴，魏冉就显得有些落寞了。魏冉算得上是领地资历最老的一位郡守了，现在却被宋文等小辈骑到了头上，如何不落寞。

　　魏冉不是笨蛋，他早就想过，有一天廉州郡会被撤销，划入直隶。他对直隶郡守一职，可是一直非常渴求的。

　　没想到在跟臧文仲的竞争中，竟然落得一个惨败。

　　落寞是落寞，魏冉却是不敢抱怨什么。自家人知道自家事，魏冉也是意识到，他在廉州郡的那些小动作，怕是都被君上看在眼里。

　　再加上女婿白起，再不是领地唯一的神将，话语权大打折扣。而且以白起的性格，也不会去提他这位岳父斡旋什么。

　　如此，魏冉也只能乖乖前往潮州郡赴任。

　　对魏冉，欧阳朔并未真的放弃。

　　临行前，欧阳朔交待魏冉好好治理潮州郡，只要有功绩，未来重归中枢，或者是更上一层楼，都不是没有可能的。

　　“谢君上！”魏冉听了，感慨不已。

　　……

　　十月十日，白石城。

　　岭南之战已经彻底结束，欧阳朔带着杜如晦等军务总署大佬，特意赶到白石城，主持新一轮的军队整编事宜。

　　选择白石城，一是十五万盟军安置于此，二是此地意义非凡。

　　孙膑、霍去病、史万岁、恶来、狄青以及樊梨花六位大将，悉数丢下各自部队，赶到白石城集结，汇报各自的战果。

　　樊梨花军团不用说，此战最大的功臣，俘虏十五万盟军，战损两万。其他五个军团战损都在四五千左右，合计俘虏野战军九万余人。

　　基本上将三郡之地的野战军一网打尽。

　　除此之外，还有各地的守备部队，初步统计，不下五万人。只是相比野战军，地方守备部队的兵员素质要差上一截，不宜整编进野战军序列。

　　对于守备部队，没什么好说的，除了整编出三个警备师团，剩下的兵员要么转入预备役，要么直接安排退役。

　　此次军队整编的重点，就是这二十四万野战军战俘。扣除各大军团的战损，还能整编出三个军团来。

　　如何安排这三个军团，在来白石城之前，欧阳朔大抵已经有了盘算。

　　其一，组建禁卫军第二军团。

　　主要从十万盟军骑兵部队中，挑选出七万最精锐的骑兵，组建禁卫军第二军团。

　　盟军本就是【岭南城邦】各领地最优秀的部队，训练有素，兵员素质极佳，就算是直接整编为禁卫军都可以。

　　此番从十万骑兵中挑选出七万来，可谓精中选精，优中选优。

　　该军团将参照历史上虎豹骑的标准，进行整编训练。虎豹骑本就是禁卫军系统，可谓一脉相承。

　　禁卫军统帅霍去病，最擅长的就是骑兵作战。奈何此前条件有限，原禁卫军团只有两个骑兵师团，其中一个还是特殊的铁甲兽骑兵师团。

　　此番组建禁卫军第二军团，无疑就是为了补足这个短板。同时也给了天才将领霍去病，更大的发挥空间。

　　虎豹骑的军团长，欧阳朔圈定了还在进修的马超。与此同时，历史上的虎豹骑统帅曹纯，被圈定为副军团长兼第一师团的师团长。

　　马超跟曹纯既互相合作，又互相监督。

　　除了这两位，马超的弟弟马休被任命为第三师团的师团长。原禁卫军团第一师团的师团长林逸，调任第二军团，担任第二师团的师团长。

　　有林逸这位本土将领带着，第二军团将会比较容易融合到禁卫军体系。

　　林逸调走之后空下来的职位，将由老将马腾接任。西凉五马，每一位都是骑战的高手，欧阳朔自然是要人尽其才的。

　　至于禁卫军第二军团剩下的两位师团长，将从降将中直接提拔。盟军中可也不乏可堪造就的将领，毕竟都是各领地的首席大将。

　　山海城用人，从不以出身论高低。

　　说起来，现在的大军可不就通过整编战俘，一步步扩编而来的吗？！

　　山海城很早开始，就没在领地征召新兵了。

　　这也就是荒野，战争频发，才能让山海城如此施为。每次大战爆发，不仅不会减员，还将收获大量的战俘。

　　此种模式，其他领地是模仿不来的。

　　其二，组建豹韬军第三军团。

　　龙骧、虎贲以及豹韬军三大集团军，唯有豹韬军目前只有两个军团。此番扩军，欧阳朔自不会再忘了豹韬军。

　　豹韬军第三军团的军团长，欧阳朔选择了前盟军指挥官，也就是老将冯异。一则以冯异的能力，足以统领一个军团。

　　二则也是借着冯异的晋升，安抚投降的盟军。

　　与此同时，还在进修的曹洪以及马铁两位骁将，将在进修结束之后，分别担任第三军团的第一师团以及第二师团的师团长一职。

　　西凉五马中的最后一马——马岱，将被安排到龙骧军第三军团，也就是张辽军团，担任副军团长兼第一师团的师团长一职。

　　张辽军团整体整编，欧阳朔自然要安排一位武将，平衡张辽的存在。

　　其三，组建龙骧军第四军团。

　　按理来讲，此番是在虎贲军主场作战，这最后一个军团名额，理应留给虎贲军才是。

　　欧阳朔如此安排，也是出于战略考量。

　　随着岭南行省全境纳入山海城治下，领地东面跟闽南行省接壤，东北面跟江川行省接壤，整体安全形势将得到极大的改善。

　　唯一的威胁，就来自北面的【湘南城邦】。

　　相比之下，龙骧军所在的云南行省，将成为领地下一个主战场，仅凭龙骧军三个军团，有些捉襟见肘，因此更需要兵力的支援。

　　综合考虑之下，欧阳朔还是决定优先组建龙骧军第四军团。

　　第四军团的军团长，欧阳朔选定了青年将领罗士信。

　　罗士信本就天赋不凡，只是因为英年早逝，才在历史上声名不显。这两年在白起的亲自调教下，罗士信已然迅速成长为一员不可多得的骑兵大将。

　　兼且罗士信是山海城的“老将”，功勋卓著，由罗士信出任第四军团的军团一职，在军中几乎不会遇到什么阻力。

　　与此同时，欧阳朔还安排了猛将夏侯渊，出任第四军团的副军团长兼第一师团的师团长一职，辅助罗士信。

　　有此二位坐镇，再加上白起的统领，当无大的问题。

　　至此，三大军团的缺额全部安排妥当。

　　西凉五马、曹氏兄弟以及夏侯渊等三国将领，也都一一安置到位。


第743章 四大统领

　　此轮军队整编，涉及三个野战军团，共计二十余万大军，对领地而言又将是一笔巨额的军费开支。

　　据测算，如果算上抚恤金，仅一次性军费支出就达到一百五十万金币。

　　更加恐怖的还是日常军费开支。

　　等到三大军团整编完成，山海城野战军的军团数量将达到十三个，仅是每月的军饷支出就达到五十万金币之巨。

　　再加上南洋水师的五大舰队，算上军队每月粮草物资的消耗，武器装备的补充、更新，战争抚恤等等加到一起，山海城每月军费支出将超过百万金币。

　　山海城财政收入的六成以上，都投入到军队当中。再扣除其他财政支出，山海城虽然每月仅税收收入都破百万，依然没有一丝一毫的财政净收入。

　　甚至于说领地一些大项目的上马，都得借助四海钱庄的贷款来完成。

　　此番扩军的一次性支出，都是欧阳朔自掏腰包，从他的储蓄中单独拿出一百五十万金币。否则的话，财政总署就得再次找四海钱庄贷款了。

　　如此一来，欧阳朔个人财富再次缩水至六百五十万金币。如果再扣除此前承诺的留给七号研究所的五十万经费，就只剩下六百万金币了。

　　盖亚四年的全球拍卖会，欧阳朔至少需要准备五百万金币。也就意味着，欧阳朔现在能自由支配的资金，已是不多了。

　　这也就是山海城了，不仅商贸发达，还拥有造船业、军工产业、纺织业、钱庄以及钢铁产业等支柱产业的支撑。

　　换做一般领地，早就被如此巨额的军费开支给拖垮了。

　　如此也就不难理解，欧阳朔为什么要大力推动远洋贸易了，如果没有远洋贸易巨额利润的支撑，山海城根本就养不活如此规模的军队。

　　真要如此扩军，领地各项建设就将陷入停滞。

　　山海城能在疯狂扩军的同时，还能引导领地工业化，加速领地基础设施建设，完善基础教育跟基础医疗，也算得上是荒野的一大奇迹了。

　　所以说，如果领地一味地对外征战，丝毫不考虑领地内政，夯实领地根基，促进各项产业发展的结果，就是被大军彻底拖死。

　　穷兵黩武，说的就是这种情况了。

　　……

　　随着军队整编计划落地，各大军团也将开始调动。

　　城卫军团不用说，战后就将启程回归，大军将先行赶到镇海城，再搭乘战舰从海路回到山海城。

　　岭南大战，欧阳朔手中没有留一支总的预备部队，是非常冒险的选择。一旦西境或者北境出现什么紧急情况，救援都来不及。

　　镇守在山海城外的城卫军团就是一支总预备队，随时都能通过传送阵，传送至各大行省，支援前线作战。

　　等到立国之后，为了拱卫都城，城卫军团就无法再随意调动了。除非情况危急，城卫军团将永久性地驻扎在城外，时刻拱卫都城安全。

　　同样的，就是禁卫军都不宜经常出征。

　　否则的话，偌大的都城如果没有一支强悍的大军时刻拱卫的话，极容易造成朝局动荡，人心不稳，暗潮汹涌。

　　一个不慎，王朝就有倾覆之祸。

　　历史上哪一个王朝都是如此，即便在生死关头，各朝皇帝都不会轻易将城卫军或者禁卫军调离京师。

　　原因便是在此了。

　　除了城卫军团，禁卫军第一军团以及龙骧军第二军团稍作休整，补充兵员之后，也将跟着启程。他们将通过陆路，一路穿越肇庆郡、梧州郡、浔州郡以及镇安郡，重新回到云南战场。

　　整个行程，怕是要一个月的时间。

　　大范围调兵的弊端，显露无遗，一大半的时间都消耗在路上了。

　　正是如此，才需要设立战区。

　　未来一般的战争都由战区负责，极少出现跨战区调动大军的情况。

　　至于还在整编的禁卫军第二军团以及龙骧军第四军团，整编完成之后，将沿着同样的路线，奔赴云南战场。

　　整编时间，预计在一个月左右。

　　因此，等到军团整编完成，已经安排好职位的诸位三国将领也差不多结束了讲武堂的进修，时间上刚好能赶上跟部队汇合。

　　龙骧军的四个军团，再加上禁卫军的两个军团，六大军团合计四十二万大军，就将是征战【云南城邦】的所有部队。

　　豹韬军第三军团整编完成，按例，将开赴凋零要塞。

　　最终，各大军团散去，整个岭南行省的防御都将交回给虎贲军负责。此前设立的岭南战区，才算是真正的名副其实。

　　按照虎贲军统帅孙膑的设想，战区统帅部将设在韶州郡。虎贲军第一军团以及第二军团，都将驻扎在韶州郡。

　　樊梨花统领的第三军团，则将驻扎在潮州郡。寻龙点穴的不稳，欧阳朔还是觉得，有必要在闽南行省边境驻扎一个野战军团。

　　至于寻龙点穴知道了会如何想，就不在欧阳朔考虑范畴了。该做的防范措施，欧阳朔是一点都不会手软的。

　　岭南行省其余各郡都交由地方警备师团负责，不常驻野战军团。

　　虎贲军的主要防区，就是防备北面的【湘南城邦】。至于湘南城邦的邻居【川北城邦】，将交由豹韬军负责。

　　随着龙骧军移防，豹韬军将负责整个川南行省的防御，事实上也就只需要防守北面。川南行省的东面是岭南行省，西面是云南行省，都不用操心。

　　南面的直隶郡有城卫军团跟禁卫军镇守，也无需操心。

　　与此同时，设立川南战区也就理所当然。

　　对豹韬军而言，摆在他们面前最重要的任务，就是尽早夺回桂林郡。等到那时，集团军就不用窝在凋零要塞，可以集体移师桂林郡了。

　　桂林郡广阔的边境，跟川北行省和湘南行省都接壤。因此，即便是只需要防守一面，对豹韬军而言也并不轻松。

　　至于如何拿下桂林郡，军务总署已经有了全盘考量。按照时间推算，韩信怕是已经在行动了。

　　随着岭南之战结束，白起统领的龙骧军，将会把总部转移至灵犀城。

　　与此同时，根据军务总署的全盘安排，将提前设立云南战区。战区统帅部跟龙骧军总部，一体两面。

　　白起被任命为云南战区统领，简称云南统领。

　　同样的，孙膑被任命为岭南统领，韩信则被任命为川南统领。三位神将各自负责一个战区，统领一支野战集团军，管辖战区各郡的警备师团。

　　与此同时，霍去病也被正式任命为禁卫军统领。

　　借此机会，欧阳朔将集团军统帅的称谓，正式固定下来，就是“统领”一职。从此以后，统领就将是山海城军中为将者，能够达到的最高职位。

　　四大统领在军中的地位仅次于欧阳朔一人，是名副其实的四巨头。

　　未来在合适的时机，欧阳朔计划组建一个相比军务总署，更高层级的军事机构，类似于军事委员会或者军机处。

　　该机构将跨越陆军跟水师的军种界线，跨越战区的地域界线，成为山海城的最高军事领导机构，负责决策领地最高层级的军务。

　　毫无疑问，军中各大统领都将是该机构的固定成员之一。

　　……

　　结束军务会议，欧阳朔开始真正忙碌起来。

　　作为领主，山海城至高无上的主君，有一些责任欧阳朔是必须承担起来的。比如说接见盟军降将，接受他们的效忠。

　　此处的降将，指的不可仅仅是已经被任命为军团长的冯异，还有五位已经确定被提拔为师团长的将领。

　　除此之外，霍去病等大将举荐的一些有潜力的将领，欧阳朔也需要一一接见，考察，问询，做到心中有数。

　　欧阳朔至少得见上一面，让诸位将领认识他这位主君，留下一个印象。

　　此外，视察各路降军，走遍每一个战俘营地，送上领地的慰问，解决他们的困难，鼓舞他们的士气，都是欧阳朔必须亲力亲为之事。

　　不如此，欧阳朔又怎能让整编完成的军队，完全地效忠于他。

　　主观上，诸位大将都没想着将麾下军队变成各自的私军；但是在客观上，如果欧阳朔这位主君不时刻提醒军士，显示存在感，就会有各种隐患。

　　统兵三年，欧阳朔对此是深以为然。

　　除了加强对军队的掌控，欧阳朔还需要走遍三郡之地，视察每一座城池，最起码各大主城都要走一遭。

　　不如此，无法安抚民心，更无法安抚各地方势力。

　　荒野虽然不比现实，情况依然错综复杂。山海城想要在短时间内，将三郡之地彻底纳入治下，不起波折，欧阳朔就必须冲在最前面。

　　他这位主君的出现，往往具有更大的象征意义。

　　欧阳朔的作用，不是诸位郡守、官吏能够取代得了的。

　　如此一算，欧阳朔至少要在岭南行省逗留一个月的时间。这一个月将是欧阳朔最忙碌的一个月，光是要接见的人，要参加的宴请，就不计其数。

　　同时，也是在给领地一个喘息的时间。


第744章 秦枫的应对

　　云南行省，盟军指挥部。

　　【岭南城邦】闪电般的沦陷，让秦枫等人颇为后悔。

　　尤其是在得知山海城从云南战场撤离的两个军团，已经启程，正在重新赶回云南路上的时候，他们就更加后悔了。

　　“早知道会这样，我们拼死也要去支援一波啊。”

　　云南上空，阴云密布。

　　秦枫等人原本的打算，是希望【岭南城邦】能跟山海城拼个两败俱伤，最不济，也要吃掉山海城的两三个军团吧。

　　那样一来，山海城怕是没实力再来攻打【云南城邦】了。如此就为他们的再一次扩军，争取到了一段最宝贵的时间。

　　不得不说，他们的算盘打得不错。

　　“哪里想到，【岭南城邦】竟然这么不堪一击。”有领主恨铁不成钢，暗自吐槽：“简直太脆弱了！”

　　结果【岭南城邦】不仅没给山海城造成什么大麻烦，还白白送了一波人头，让山海城的兵力不减反增，又增加了三个军团。

　　如此，实在是太尴尬了！

　　“要我说，彩云之南他们也太怂了。大军都开到边境了，还没开打呢，就直接缩了回去，简直太没骨气了，一群废物！”有领主开始吐槽盟友。

　　这么说，实在是没道理。

　　最起码彩云之南是有出兵增援的，他们却是真正的作壁上观。临到头了，却是指着对方的不是。

　　还真有一点“贼喊捉贼”的意味。

　　领主们如此如此，不过是想借此宣泄心中极度不安的情绪。

　　【岭南城邦】的沦陷对他们造成的冲击实在太大，有些措手不及，他们心中突然像没了着落一样，一个个惶恐不安。

　　生怕一觉醒来，就成了下一批阶下囚。

　　“怎么办？”

　　一个天大的难题，摆在诸位领主面前。

　　樊梨花以一个军团，挡住了二十五万盟军的进攻，还奸敌十万之数。

　　这一血淋淋的战果，让【云南城邦】的领主们真真切切地意识到，他们的部队跟山海城大军，到底有着怎样的差距。

　　“根本就不在同一水平线上嘛！”有领主哀叹。

　　“鸿沟，巨大的鸿沟！”

　　盟军弱的可不仅是单兵战力，还有将领的指挥。

　　白石城之战，樊梨花艺术般的指挥调度，包括战前布置，在其中发挥了决定性的作用，无愧于其皇级武将之名。

　　回头一想，领主们心中就越发胆寒。

　　因为他们即将面对的可是神级武将，杀神白起啊！

　　即便是在神将中，白起也是数一数二的存在。在荒野中，白起更是延续了其不败的神话，实乃山海城第一战神也。

　　白起麾下的龙骧军，更是山海城第一强军，比之虎贲军还要凶残。

　　这么一想，【云南城邦】的前景就越发黯淡了。

　　情况很明显，仅凭他们自己，是无法挡住山海城的这一波进攻了。

　　临时扩军，根本于事无补。

　　刚招进来的新兵，没经过训练，不没上过战场，没见过血，不仅无益，反倒会拉低整支大军的平均水准。

　　更可怕的是，招一群菜鸟进来，如果战争打得正激烈的时候，他们的精神突然绷不住，出现溃逃的话，那就尴尬了。

　　等到那时，可是会将整支部队拖入深渊。

　　想想都让人头皮发麻。

　　这也就是为什么，山海城喜欢大规模吸纳战俘的原因了。再差的战俘，最起码见过血，不再是战场新兵。仅凭这一点，就比新兵优秀了几倍。

　　城邦的弊端，在这一点上展露无遗。

　　为了对抗荒野巨擘，集合行省之力，共同组建城邦，固然是避免了内耗，可以一致对外。同时，变相地也让领地之间没有了战争。

　　没有战争，领地士兵就无法得到淬炼，无法成长。

　　白石城之战，盟军的战败，不能说跟这个没有关系。冯异的指挥并无太大问题，只是盟军血气不够，韧性不强，无法打出气势如虹的进攻。

　　如此，才让樊梨花军团坚持了一整天。

　　如果进攻方换做是龙骧军，结局怕是早就改写。

　　这样的道理，对【云南城邦】同样适用，而且更加残酷。因为云南行省境内山路崎岖，领地之间山高路远，盟军的作战经验更是近乎为零。

　　相反，山海城的每一支部队都经过血与火的淬炼。具体到龙骧军，更是山海城最老牌的一支部队，作战经验最为丰富。

　　两相对比，基本上就没有可比性。

　　“前景黯淡，前路已绝啊！”领主们心中绝望，不住地哀叹。

　　“谁能拯救城邦？”

　　秦枫给出了答案，悲情说道：“现在整个中国区，唯一能救我们的，就只有【炎黄盟】了，其他人都没有跟山海城对抗的勇气。”

　　彩云之南的临阵退缩，让秦枫自动把【湘南城邦】排除在外。

　　至于【川北城邦】，就跟不用指望了。

　　眼下唯有【炎黄盟】，有足够的动机插手云南战事。

　　“帝尘他们没有介入岭南之战，会帮助我们？”有领主质疑秦枫的判断。

　　也难怪。

　　【炎黄盟】消失在岭南战场，很是让人意外。早就有消息传出，说【炎黄盟】要在岭南狙击山海城，结果却是一句空话。

　　秦枫却是了解的更多，苦笑着说道：“不是【炎黄盟】不想插手岭南战事，而是还没等他们做好准备，岭南之战就发生决定性的逆转。”

　　“这么说，帝尘他们真愿意出兵增援我们？”

　　其他领主一听，眼中闪过一丝希冀。他们就像一群落水者，不放过任何一根能救下他们的稻草。

　　“对啊，天底下可没有白吃的午餐。”领主们不傻。

　　秦枫倒是从容，“你们想想，一旦我们落败，山海城就将占据三大行省之地，领地面积是帝尘等人的三倍。那时的山海城，还是他们能够撼动得了的吗？”

　　“你的意思是，云南之战是【炎黄盟】狙击山海城最后的机会？”有领主开始缓过神来，眼神越来越亮。

　　“就是这么一个道理。在这件事上，我们双方有共同的诉求。”秦枫点头，“山海城大军赶到云南，还要一段时间。这个时间差，就是我们最后的机会了。我们必须在最短的时间内，跟【炎黄盟】达成协议，提前做好布置。”

　　秦枫的话，是意有所指的。

　　【岭南城邦】的溃败，固然有实力上的差距。除此之外，还有一个因素无法忽略，在暗中发挥了决定性的作用。

　　那就是山海城发起的，实际上是一场大规模的突袭。

　　山海城利用【云南城邦】做幌子，来了一个声东击西，打了【岭南城邦】一个措手不及，骗了所有人。

　　战前，【岭南城邦】根本就没有做好充分的战争准备。

　　不止【岭南城邦】，就是【湘南城邦】等盟友，以及雄霸、帝尘等搅局者，都没有意识到这一点。

　　等到战争爆发，他们才开始匆匆做准备，已是来不及。

　　如此，也就有了雄霸等人的遗憾。

　　相比之下，山海城可谓处心积虑，以有心算无心，方方面面都考虑到了，战术推演更是早在半年之前就开始进行。

　　如此一来，怎能不胜。

　　樊梨花军团携带的各种器械，就是一个明证。没有提前的战术布置，樊梨花又怎能果断地建起那般不同寻常的营寨来。

　　接下来的云南之战，显然不一样。

　　山海城不会蠢得再玩一次同样的战术，那也行不通。

　　且不说是【云南城邦】，就是【湘南城邦】跟【川北城邦】，经过这次惊吓，也会提高警惕，绝不会给山海城突袭的机会。

　　据悉，彩云之南已经在城邦联席会议上提议，半年之内，将盟军扩编至二十五万，悉数布置在行省南部，跟虎贲军相持。

　　【川北城邦】想来会有类似的动作。

　　山海城的强势扩张，倒逼着这些邻居走向“穷兵黩武”之路。

　　有小道消息传出，说岭南之战的结果，甚至惊动了成都的那一位。剑侠城的风青阳，最近频频在成都出现，似乎意有所指。

　　有人推测，蜀地的这两位巨擘，可能走向合作之路。

　　跟秦皇汉武不同，刘备的野心好像更大一点，或者说更加不安分。

　　刘备跟山海城之间，有着不共戴天之仇。因此，刘备是不愿幽居皇宫，更加不愿将影响力仅仅局限在成都郡。

　　有人推测，刘备怕是想重新据有蜀地。

　　偏偏蜀地最大的领主风青阳，对争霸没什么兴趣，只想着当武林盟主。如此一来，两人之间就没有根本性的冲突。

　　两者之间互相合作，彼此互补，似乎是一个不错的选择。

　　只是此事太过复杂，外人难以一窥究竟。但是有一点是可以确定的，未来一段时间，蜀地必将迎来一场剧变。

　　且不管如何变化，对山海城都不会是一个好消息。

　　因为那两位，可都是山海城的敌人。

　　所以说接下来的云南之战，将是一场硬碰硬的世纪大战。

　　“【炎黄盟】出兵的话，有什么条件吗？”

　　城邦领主们绝不相信，帝尘他们会当一回活雷锋。在狙击山海城的同时，攫取一定的利益，才是那些世家子弟的行事风格。


第745章 宗主国

　　【炎黄盟】提出的条件确实不简单，总结起来核心就三条。

　　其一，【炎黄盟】出征的一应军费开支由【云南城邦】买单。

　　此处指的军费开支，包括但不限于大军来回的传送费用，粮草补给消耗，装备损耗以及战争抚恤等等。

　　除此之外，战争结束之后，【炎黄盟】有权优先自战俘中挑选兵员，补充到他们的部队当中，尽可能地避免兵员损失。

　　帝尘他们的算盘可是打得乒乓响，根本就是不想承担任何战损，就能狙击掉山海城，胃口不是一般的大。

　　当然，这只是三个条件中最简单的一条。

　　其二，【云南城邦】必须额外支付一笔雇佣费用。

　　按春申君的说法，“现在就是雇佣佣兵团都还要花钱呢，更何况是我们这样的正规军，没理由免费啊。”

　　这一次，帝尘等人对春申君的说法，出奇地一致通过。

　　具体而言，就是需要【云南城邦】一次性支付三十万金币。战争结束之后，每年都要支付一笔可观的费用，最低不得低于二十万金币。

　　怎么说呢，这个价格不算贵，而且还是“分期付款”。

　　【炎黄盟】此举也是在宽慰【云南城邦】，暗示诸位领主，【炎黄盟】不是做一锤子买卖，他们愿意为【云南城邦】提供长久的军事庇护。

　　其三，【云南城邦】承认【炎黄盟】的“宗主国”地位。

　　简单来讲，就是【炎黄盟】在攫取宗主权。

　　宗主权是西方殖民国家概念，指“宗主国”对其“仆从国”的内政及外交拥有若干项的权力。对仆从国享有宗主权的国家即是宗主国，宗主国通常在一定程度上拥有仆从国的外交权，但仆从国仍保有独立的自治权力。

　　严格来讲，无论是【炎黄盟】还是【云南城邦】，本身都还是一个松散的联盟，并不具备唯一的“法人代表”。

　　谈宗主权，似乎有些儿戏。

　　但是帝尘等人的目的非常明确，就是要将【云南城邦】彻底绑在【炎黄盟】的战车上，供其驱使，用以制衡他们的死敌山海城。

　　这一点是【云南城邦】诸位领主最难接受的。

　　怎么看，所谓的宗主权都是一种变相的殖民，或者说是藩属关系，将双方至于一个极度不平等的地位，有点“丧权辱国”的味道。

　　秦枫同样心中不快，却是更为理智，苦涩说道：“但是我们没得选择，不是吗？”做【炎黄盟】的藩属，总好过被山海城连根拔起。

　　诸位领主听了，一个个沉默不语，神情寂寥。

　　在荒野，弱者屈服于强者乃是基本法则。就像秦枫说的，没得选择，要么屈服，要么灭亡。

　　“跟他们谈吧，争取谈出一个好结果来。”

　　领主们最终授权秦枫，代表【云南城邦】跟【炎黄盟】做更细致的谈判。方才罗列的三条，不过是一个框架，还有很多细节值得商榷。

　　“诸位放心，城邦的利益高于一切。如果我在谈判中，主动损害了城邦的利益，诸位大可将我驱逐出城邦。”秦枫心中沉甸甸的。

　　城邦成立至今，他们每一个人都有了感情。

　　再怎么说，他们都是同一条船上的战友，跟帝尘等人到底是不一样的。

　　……

　　湘南行省，彩云城。

　　岭南之战的败退，让彩云之南非常沮丧。随着战争落幕，山海城就像一座大山一般压在彩云之南头顶，让他窒息。

　　刚刚结束的城邦联席会议上，彩云之南提出的“关于大规模扩编盟军以应对山海城扩张”的提案，获得一致通过。

　　就算如此，彩云之南也一点都不轻松。因为就算是将盟军扩编至二十五万，也还挡不住山海城的一个虎贲军。

　　“子房，接下来我们该怎么办？”回来之后，彩云之南问计于张良，眼中满是希冀。这种时候能够教他的，唯有谋圣张良了。

　　张良对山海城在岭南战场展现出来的战术水平，也是非常震惊。这些天，张良一直在研究相关资料，试图想出一个破解之法。

　　现在，张良已是有了大致思路。

　　“主公，为今之计，只有内外联手，同时加强内政外交建设，方能赢得先机。”张良也不隐瞒，一一道出他的想法。

　　所谓内政，不是简单地指加强彩云城的建设。毕竟彩云城的体量摆在那里，再怎么建设也不能起决定性的作用。

　　而且在建设速度上，彩云城也根本比不上山海城。要知道，山海城可是全球领地建设的教科书以及标准模板。

　　因此双方的差距只会越来越大。

　　张良指的内政，是要吸取【岭南城邦】的教训，尽可能地规避城邦制的弊端。其中最核心的一条，就是破除城邦的集体决策机制。

　　“主公，您必须要在城邦获得更大的话语权。关键时刻，要能乾坤独断。”张良如是说。

　　“怎么做？”彩云之南眼中精光一闪。

　　乾坤独断啊，可不正是他一直以来的追求吗？！

　　张良说道：“我建议参照山海城兼并灵犀城的模式，在城邦内部展开适当的兼并行动。首先从彩云城周边的领地下手，一步步整合城邦内部的资源。”

　　“这，这么做会不会破坏城邦的团结，适得其反啊？”彩云之南虽然也想做大，却是有些顾忌盟友的反应，有些投鼠忌器。

　　张良摇头，“主公，非常时期就得行非常手段。【湘南城邦】已经到了生死存亡的关头，这种时候，既是危机也是机遇。只要能够生存下来，一些领地是不会死扛到底的。”

　　“再说兼并是一种共赢，连灵犀城这样的霸主都能接受被山海城兼并，又遑论城邦的一般领地呢？”张良言辞恳切。

　　彩云之南听了，心中稍定，咬咬牙，狠心说道：“好，就依先生所言。具体的兼并计划，还要劳烦先生定下来。”

　　“义不容辞。”张良点头。

　　在张良看来，无论是对彩云城，还是对整个【湘南城邦】而言，兼并都是一种双赢。彩云城可以借机做大，揉成一团的彩云城又会变相地提升城邦的整体实力以及决策力。

　　唯一需要慎重处置的，就是不要引起盟友的反感。兼并不是吞并，不能搞得天怒人怨，内部起了什么波澜，那就闹笑话了。

　　同时还要把握分寸。

　　可以预见，一旦彩云城带了头，城邦的其他大领主怕是会跟着行动起来，也会展开相应的兼并行动。

　　最终的结果就是城邦由五六十位领主，演变成数位寡头联合治理。

　　对城邦而言，那反倒是一种进步。

　　整个过程，涉及到的利益重大，而且错综复杂，随时都可能爆发危机，这就得考验诸位领主的定力跟全局掌控力度了。

　　此举成功了，【湘南城邦】就将浴火重生，完成内部机理的调整，实力迈上一个新的台阶，拥有了跟山海城对抗的筹码和基础。

　　而一旦失败，城邦就将彻底崩溃，陷入万劫不复之境地。

　　张良相信，他能掌控得住这个局面，他本身就一个自信之人。

　　……

　　想要对抗山海城，光是加强内政还不行，还得积极展开外交活动。

　　【云南城邦】搭上的是整个【炎黄盟】，张良瞄准的却是北面的丹阳城，以及西北的蜀地。

　　蜀地不用说，本就跟山海城有仇，是个非常合适的争取对象。只是蜀地山路崎岖，进出困难，到底能有多大的支持力度，就很难说了。

　　至于丹阳城，则是出于战略考量了。

　　正如雄霸不希望山海城刺破闽南行省，挖空心思想策反寻龙点穴一样，春申君也不愿山海城拿下【湘南城邦】，让丹阳城失去了外围屏障。

　　别看【炎黄盟】一天天叫的凶残，事实上他们中的任何一人，都不愿跟山海城在荒野发生正面接触。

　　尤其是不能在领土上跟山海城有接壤。

　　真要那样的话，就得轮到春申君、雄霸他们睡不着觉了。

　　不管春申君他们愿不愿意承认，山海城都已经是中国区当之无愧的霸主，地位无可撼动，是一头强悍的雄狮。

　　谁也不愿跟一头狮子做邻居不是。

　　因此，丹阳城有足够的理由扶持【湘南行省】，共同对抗山海城。

　　“我听说，丹阳城领主可是富甲天下，又掌握着汇通钱庄。主公不妨跟对方接触一下，应该可以拿下一笔可观的贷款。”张良笑着说道。

　　不愧是谋圣，现身荒野之后，将一些现代词汇玩得贼溜。

　　彩云之南听了，眼神越来越亮，拍身而起，笑着说道：“还是子房英明，我怎么就没想到这一点呢。领地正愁没有资金呢，这下有着落了。”

　　看这意思，彩云之南是准备去打丹阳城的秋风了。

　　彩云之南不是真的傻瓜，对【炎黄盟】诸位领主的特点也是洞若观火。春申君是一位纯粹的商人，有钱，麾下的军队却不强。

　　就凭这一弱点，彩云之南就有信心从丹阳城咬下一口肥肉来。


第746章 吕布来投

　　岭南行省，潮州郡。

　　领地外暗潮涌动，欧阳朔却是岿然不动，按部就班地继续他的巡查之旅。巡查途中，还得间或处理南疆都护府发来的奏章。

　　这一天，欧阳朔一行在兴宁县驻留。

　　兴宁县内一处无名院落，被三千神武卫死死守住，连一只苍蝇都飞不进去。院内则交由亲卫队负责镇守，每一个角落都被监视。

　　赤壁之战结束，猛将许褚担纲亲卫队长。欧阳朔顺势将亲卫队扩编至两百人，实行两班倒，二十四小时护卫他的安全。

　　每一名亲卫都身怀绝技，以一敌十。

　　出行在外，欧阳朔自不会任性，安保工作简直做到极致。除了神武卫跟亲卫队，【影卫】还安排了一支暗部日夜守卫在他周围。

　　在欧阳朔抵达潮州郡之前，已经移防潮州郡的虎贲军第三军团，就将潮州郡里里外外再梳理了一遍，清除任何漏网之鱼。

　　整个安保工作环环相扣，没有一丝死角。

　　书房之内，欧阳朔正在挑灯夜战，批阅奏章。白天无休无止的接见，中午、晚上接连两场宴请，都没有消磨掉欧阳朔的意志。

　　精力充沛的他，每天晚上都要批阅奏章到深夜。

　　欧阳朔现在拿起的奏章，是行政总署农业司报上来的。

　　远洋航行结束，欧阳朔顺利从威廉手中交换到织布机制造技术。七号研究所早就开始在对织布机进行攻关，年底就会有结果。

　　领地纺织业的大繁荣，已是遥遥在望。

　　正是如此，在责成七号研究所攻关织布机技术的同时，欧阳朔还传令农业司，制定详细的桑蚕养殖推广计划。

　　欧阳朔的目标是将桑蚕养殖，尤其是彩蚕养殖扩充至整个领地。种植规模突破百万公顷，绢丝产量突破千万单位级。

　　不如此，支撑不起未来的纺织业。

　　欧阳朔非常清楚，在大规模使用织布机的情况下，对绢丝原材料的需求会是怎样的恐怖。他不可希望闹出织布机量产，原材料却跟不上，继而影响布匹产量这位的乌龙事件来。

　　每一项产业都要打通上下游，形成互相匹配的产业链，方才有前途。

　　农业司长孙岩农提交的奏章，表明此事已经有了突破性进展。经农业司斡旋，最终确立了一个各方认可的方案。

　　由纺织业协会出资十万金币，财政总署划拨三十万金币专项资金，再以农业司的名义向四海钱庄借贷二十万金币，合计六十万金币，联合设立一个桑蚕养殖扶持基金，用以扶持领地各郡农户进行桑蚕养殖。

　　与此同时，各郡也将自郡一级财政中，划拨一定的专项扶持资金。如此一来，最核心的资金难题总算是得到解决。

　　对于此事，欧阳朔没有插手，更没有个人掏腰包。

　　对整个领地而言，欧阳朔手中的六百万金币还真算不上什么。如果什么事情都要他这位领主掏腰包，那还要一干臣子做什么。

　　领地有领地的运行规则。

　　设立联合基金，就是一个创造性的解决方案。领地财政、行业协会、地方官府以及主管机构在其中扮演者各自的角色，各司其职，共同协作。

　　以古代条件来看，简直堪称完美。

　　欧阳朔看罢，提笔在奏章末尾批注道：“甚好，照此实施。令，设立基金一事有借鉴价值，可考虑推广至农业其他领域，望周祥考量。”

　　合上奏章，欧阳朔拿起下一本。

　　奏章是杜如晦发来的，仅汇报了一个消息，欧阳朔一直期盼的三国第一猛将吕布，终于来投奔山海城，跟貂蝉相会。

　　随吕布一同来投的还有两人，一位是谋士陈宫，一位是大将高顺。

　　陈宫，字公台，东汉末年吕布帐下首席谋士。其人性情刚直，足智多谋，年少时与海内知名之士相互结交。

　　公元192年，兖州刺史刘岱在讨伐青州黄巾时战死，陈宫等人主张曹操接任兖州牧，因而被曹操视为心腹。

　　但此后陈宫因曹操杀害边让等汉末名士而与曹操反目，并游说张邈背叛曹操迎吕布入兖州，辅助吕布攻打曹操并先后取得兖州与徐州。

　　下邳城中，吕布不听陈宫两面互补之计，以致失败。吕布战败后，随吕布等一同被曹操所擒，决意赴死。

　　即便是在谋士如云的三国时期，陈宫都算得上是一位顶级谋士了。

　　只可惜陈宫有点“文青”，为人太过刚直，因为受不了曹操的凶残，一直在跟曹操对抗，最终还选择了吕布这样一位“不明智”的主子，落得身死。

　　历史上随吕布一同被处死的，还有吕布身边的大将高顺。吕布麾下另外一员骁将张辽则选择了归顺曹操，最终位居曹魏五子良将之列。

　　高顺之能，比之张辽也是不遑多让。

　　细读三国就会发现，高顺是一位被历史埋没的名将。

　　高顺简直就是一个“完美军人”，不仅自己凶猛能打，还很会训练将士，带出来的队伍有“陷阵营”之称，是三国历史上的一支精兵。

　　此外，高顺还是一员智勇双全的大将，具有头脑，总是在关键时刻能给吕布提出正确的建议，处理突发事件也相当有板有眼。

　　在品德方面，《汉末英雄记》中还专门记载说高顺不饮酒，不受贿。

　　高顺还很忠义，对吕布忠心耿耿，不居功、不自傲，就算不受吕布重用，受到猜忌，也没有牢骚和怨言。

　　面对生死，最后更是选择舍生取义，不管他对吕布的这个“义”到底值不值，但是单从人品和德行方面来说，高顺无疑是同时代军人的楷模。

　　山海城不缺猛将，唯独缺高顺这样擅长练兵的大将。且不说吕布如何安置，高顺都能在山海城获得一席之地，发挥其练兵特长。

　　吕布、陈宫以及高顺三人来投，无疑是一个好消息。欧阳朔在奏章末尾批注，让杜如晦好生安置三人，待他回到山海城，再行安排职位。

　　放下奏章，欧阳朔抬头望了一眼窗外。

　　夜空中明月高悬，月明星稀，天朗气清，却是一个难得的好天气。

　　视线穿过夜空，欧阳朔似乎能感受到，高空之上，有一条擎天巨龙正在借着月华吐息，气息延绵、雄浑。

　　岭南战罢，山海城领土扩充三郡之地，收益最大的便是领地的气运之龙了。受此影响，气运之龙的身躯再次涨大了一截。

　　现在，气运之龙正在借助月华之力，凝练身躯。

　　欧阳朔隐约感到，气运之龙体内的紫气越来越盛了，此乃领地兴旺之兆。

　　收回视线，欧阳朔抖擞精神，继续批阅奏章。

　　领地之事繁杂不堪，即便有诸位大臣辅佐，欧阳朔也是无法做到清心。荒野之中，战乱频发，无为而治就是一个伪命题。

　　当然，这也是对欧阳朔的淬炼。

　　领地由村到镇，由县到郡，再到如今立国的边缘，欧阳朔在见证领地成长的同时，个人能力也在突飞猛进。

　　放到现实中，欧阳朔现在也是一位青年才俊了。

　　最后一封奏章是映柚报上来的，都是跟领地各支柱产业相关。领地各大产业在蓬勃发展的同时，也都遇到各自的困境跟瓶颈。

　　先是最吸金的造船业。

　　盖亚三年，领地最闪亮的产业非造船业莫属。

　　在荣誉上，正是造船业的兴盛，一举奠定了远洋航行的基础，支撑起南洋水师五大舰队疯狂扩编的根基。

　　可以说，没有造船业的兴盛发达，就没有五大舰队的成型，自然也就没有山海城水师驰骋海洋，称雄全球的英姿。

　　一切的一切，都是无数造船师，这样的幕后英雄在支撑着。

　　造船业带来的可不仅仅是荣誉，还有令人疯狂的利润。据财政总署统计，仅仅是盖亚三年上半年，领地通过出售商船就获得超过四百万金币的利润。

　　除此之外，还有战舰这样的暴利。

　　造船业已然成为领地财政的支柱，撑起财政半壁江山。就算是同样的明星产业军工业，都无法与之媲美。

　　不得不说，垄断之下的利润实在是让人疯狂。

　　暴利之下，也有隐忧。

　　随着伟大航路的打通，中国区对商船的需求有增无减，领地各大造船厂的订单已经排到明年下半年去了。

　　订单激增，本是一件高兴之事。

　　映柚报上来的情况，却让欧阳朔皱起眉头。游戏中加速了船只建造速度，但是造船所需的材料，可是一点都没有偷工减料。

　　每一艘船只背后，都是大量的树木被砍伐。

　　偏偏造船所用的木材，对品质要求极高，一般的树木根本不行。而且不同的部队，对木材的需求是不一样的。

　　一艘完整的战船，往往涉及到杉木、松木、柏木、柚木、榆木、赤木、樟木、楠木、楸木、梓木、槠木以及桧木等各种木材。

　　如此一来，领地范围内的树林被过度砍伐。廉州盆地跟岭南行省交接的十万大山，一些地方直接被砍成荒地。

　　时至今日，领地已是隐隐有木材短缺的危机。


第747章 伐交

　　提起木材，东南亚安南国、暹罗国、柔佛国以及爪哇国四个国家都盛产木材，其中暹罗国与柔佛国跟山海城都有商贸往来。

　　山海城更是在狮城建有大型造船厂，拥有地利之便。

　　映柚在奏章上提及，商业司已经安排商贸洽谈团，前往两国接洽，争取在近期谈妥木材贸易之事。

　　进展顺利的话，当能解决造船业的燃眉之急。

　　当然，这并非长久之计。

　　远洋运输成本高不说，无论是暹罗国还是柔佛国领主，都不可能在木材贸易上给予山海城太大的优惠，采购成本也不低。

　　两者之间说白了，不过是最简单的贸易伙伴，连朋友都算不上，更不要说什么盟友了。

　　有钱赚，两国领主是不会手软的。

　　历史上东南亚各国一度是西方列强的殖民地，沦为列强的原材料基地。西方宗主国通过拉开工业产品跟原材料之间的价格差，进而达到剥削殖民地劳动力，攫取海量原材料的目的。

　　现在的山海城，显然无力做到这一点。

　　游戏中的东盟就像一个火药桶，随时都可能爆炸。一旦大战开启，木材贸易就将受到波及，进而影响领地造船业。

　　因此最稳妥的办法就是通过国战，彻底拿下其中一国。山海城的首选目标，自然是有过节的安南国。

　　两者之间，迟早都要有一战。

　　只是在云南战事结束之前，山海城是没精力发动国战了。东盟各国互有勾连，牵一发而动全身，必须全盘考量。

　　一旦挑起跟安南的国战，山海城就必须做好面对整个东盟的准备。

　　攻打安南将是一个非常艰难、系统的战争任务，在盖亚三年根本就没办法提上议事日程，最早也要等到盖亚四年才能出手。

　　远的不说，就是眼下的云南大战都不简单。

　　无论是【云南城邦】跟【炎黄盟】的苟合，还是【湘南城邦】最近的扩军之举，通过安插在城邦中的内线，欧阳朔对此都了如指掌。

　　【炎黄盟】的插手，欧阳朔一点都不意外。

　　欧阳朔也想借着这次机会，跟【炎黄盟】好好掰一掰腕子，让帝尘这些人知道，什么叫偷鸡不成蚀把米。

　　不管怎么说，云南之战将会比岭南之战更加错综复杂。

　　……

　　映柚在奏章中还提及了领地另外一项支柱产业——钢铁产业。

　　跟造船业一样，钢铁产业同样受限于材料，准确的说是能源。领地钢铁产业对煤炭的需求，至今都没有一个很好的办法。

　　落凤城处于内陆，运输无力。

　　近期欧阳朔已经将目光，由太原行省转移到京都区北部以及鲁东行省，这两个全国次一级的产煤区域。

　　相比落凤城所在的太原行省，两地煤炭产量虽然无法与之媲美，但是却拥有一个天然优势，就是他们都靠海，而且境内拥有天然的港口。

　　中国区海岸线同样绵长，由北及南，遍布着十几个特大型天然港口，包括京都区北部的滨海港、南部的海津港，鲁东行省的胶东港，东海行省的海州港、申城港，江南行省的舟山港，闽南行省的泉州港以及岭南行省的交州港。

　　相比之下，山海城的北海港就算不上什么了。

　　京都区北部的滨海港，正好位于顽石城境内。

　　山海城商业司已经在跟顽石城洽商，准备通过海路建立稳定的煤炭交易渠道。前提是，顽石城要加大对领地内煤炭资源的开采力度。

　　开采煤炭，不仅需要大量的人力，还需要设备跟资金投入。

　　四海钱庄为此提供了一笔专项贷款，数额达到五十万金币之巨，用于顽石城扩充煤炭产能。贷款担保人，正是山海城财政总署。

　　还没收到一船煤炭，财政总署就支付了一笔十万金币的预付款。

　　主管领地工业的崔映柚甚至已经放话，顽石城开采出多少煤炭，山海城就收购多少，绝不含糊。

　　如此，顺利实现了两个领地之间的双赢。山海城获得急需的煤炭，顽石城通过出售煤炭获得宝贵的发展资金。

　　谚语有云：不要把所有的鸡蛋放进一个篮子里。

　　除了顽石城，山海城还将目光瞄准了鲁东行省。相比顽石城，鲁东行省不仅地域更广，而且距离山海城更近。

　　时至今日，鲁东行省全境已经被西楚占领。

　　说起来，西楚霸王项羽跟欧阳朔的关系还真有点复杂。巨鹿之战，正是山海城大军将项羽推向深渊，可谓苦大深仇。

　　但是霸王就是霸王，见识不凡。

　　项羽自刎之前，曾对欧阳朔有过承诺，说欠他一个人情。

　　欧阳朔突然意识到，该是启用这份人情的时候了。

　　想到这，欧阳朔立即提笔，给鸿胪寺卿张仪去信，让张仪安排一个使节团，秘密出使西楚。既是联络感情，也是开启煤炭贸易洽商。

　　欧阳朔如此郑重其事，目的自然不仅仅局限于煤炭。他也希望以此为契机，化解两大势力之间的隔阂，最好还能建立更加亲密的关系。

　　比如说，结盟。

　　【炎黄盟】整天搞一些小动作，让欧阳朔也烦了，是时候给他们也找点“乐子”，省得有事没事就参和南疆战事。

　　欧阳朔可是有耳闻，西楚政权军力强大，横扫鲁东行省，兼且吞并了张楚政权，俨然成为中原一霸。

　　但是，西楚不是没有弱点。

　　西楚政权最大的弱点就是境内民生凋敝，经济疲软。西楚霸王项羽有意再次对外扩张，却受限于财力，不得不半途而废。

　　如此，欧阳朔自然不介意助推一把。

　　欧阳朔相信，项羽会对山海城的善意非常感兴趣的。

　　西楚在中原地区保持强势，往北能威胁到帝尘的京都区，往南能制衡战狼的东海行省，实在是一个重要存在。

　　有这样一个政权存在，看帝尘跟战狼他们还怎么到处蹦跶。

　　除了西楚政权，欧阳朔还指示鸿胪寺，在山海卫的配合下，跟皖南行省的世家领地多接触接触。

　　维持一个混战的皖南行省，最是符合山海城的利益诉求。同样的道理，对错综复杂的中原行省一样适用。

　　毫无疑问，随着鸿胪寺的崛起，山海城将更多地借助外交手段，来实现利益诉求，达到制衡敌人，结交盟友的目的。

　　孙子曰：上兵伐谋，其次伐交，最次伐兵，最下攻城。

　　可以预见，山海城的“伐交”之路，必将在未来扮演越来越重要的角色。

　　……

　　欧阳朔写完给张仪的密函，夜已深，万籁俱寂。

　　案几上累得老高的奏章，已是全数批阅完毕，每一份奏章末尾都有欧阳朔的亲笔朱批。次日一早，这些奏章就将通过驿站送回南疆都护府。

　　欧阳朔搁下笔，双手后仰，扭了扭脖子，伸了一个美美的懒腰。顿时，身体发出一阵噼里啪啦的声响，可见是他坐的太久了。

　　虽然辛苦，欧阳朔却也觉得很充实。见着领地在他的引领下，一步步走向强盛，这种成就感是什么都比不上的。

　　离开书房，回到卧室，欧阳朔按例开始雷打不动的修行。

　　随着《黄帝内经》突破至十一层，欧阳朔体内的金色真元犹如奔腾的江河一般，汹涌澎湃，哗哗作响，可见真元之雄浑。

　　腹部丹田位置，已然扩充成一眼金泉，金色的真元犹如泉水一般，在泉眼位置上下翻腾，金色蒸腾，煞是壮观。

　　体内经脉经过上次龙岛奇遇，变得坚韧无比，在金色真元的不断冲刷下，甚至隐隐挂上黄金色泽。

　　就连体内骨骼，都开始染上金色。

　　据《黄帝内经》记载，一旦全身经脉变成金色，便是第十一层修炼圆满的标识。修炼到了十二层大圆满境界，更是全身骨骼都会变得金黄。

　　无奈，距离《黄帝内经》突破至十一层至今，也有五月有余。欧阳朔日夜修行不缀，却还是进展缓慢。

　　按现在的进度，想要突破至十一层，还不知要等到何时。

　　即便如此，欧阳朔也没一丝急躁之意，每天按部就班地修行。他相信，平时一点一滴的积累，最终总会水到渠成。

　　修行，本就是修心。

　　既要耐得住寂寞，也要沉得住气，受得了煎熬。

　　修行《黄帝内经》至今，前面十层都是一路顺风顺水，要么有天才地宝相助，要么有奇遇，连连轻松突破。

　　到了现在这一步，也该好好磨砺一番了。

　　因此，欧阳朔一点都不着急。

　　每天的修行对欧阳朔而言，本身就是一种享受。

　　……

　　次日一早，欧阳朔开始打点行装，准备赶往下一个县城。

　　就在此时，侍卫来报。

　　“君上，院外有一名异人女子求见，说是有事禀报。”

　　“异人女子？”欧阳朔皱眉。

　　按照荒野规则，领地沦陷之后，寄居在领地的玩家都会被传送至王城。因此，欧阳朔一路走来，很少见到玩家的身影。

　　更不用说会有玩家来主动找他。

　　到了欧阳朔这个位置，能够跟他直接对话的玩家已经不多了。

　　欧阳朔问：“那女子叫什么名字？”


第748章 舞倾城

　　“回禀君上，对方自称舞倾城。”侍卫回答。

　　“舞倾城？”

　　欧阳朔眼神一凝。

　　中国区玩家对舞倾城此人并不陌生，中国区十大美女中，舞倾城位列第五位，据说长得确实是倾国倾城。

　　现实中的舞倾城却是一位大明星，顶级影星，红遍全球。更难得的是，舞倾城不仅能演电影，还是一位知名导演，拥有个人工作室。

　　到了游戏中，这位大明星一下没了用武之地，渐渐淡出玩家视线，唯一让人记住的估计只有绝世容颜了。

　　正是因为在游戏中地位不显，舞倾城的排名才不算高。单以容貌论，舞倾城绝对能排进前三之列，跟凤囚凰和绝代风华这对绝代双骄比肩。

　　重生的欧阳朔，对舞倾城却是有不同的印象。

　　欧阳朔清晰记得，前世盖亚四年，舞倾城拍出第一部游戏电影《江山美人》，瞬间火爆全国，论坛上的付费观影人数突破两千万。

　　《江山美人》所有场景都在游戏中取景，美轮美奂，完全不用后期制作；请的演员也都是职业玩家，全部真刀真枪上阵，不用替身，更不用特效。

　　就连服装道具都是游戏中的真实装备，或者请顶级生活职业玩家量身定制，精美绝伦，视觉冲击感极其强烈。

　　拍摄工具则是舞倾城向盖亚专门申请的，高度智能的摄像精灵，比之现实中的拍摄器材效果还要好。

　　再加上绝佳的剧本，精良的剪辑制作，《江山美人》想不火都不行。

　　当然，最关键的还是得益于盖亚的鼎力支持，除了专属摄像精灵，在论坛上盖亚更是开辟了新的观影板块。

　　在此板块，玩家付费之后，就将置身于一个专属的虚拟空间，享受虚拟现实一般的5D观影体验，比之现实中的电影院还要强大。

　　盖亚此举到不是专门针对舞倾城，其真正目的是想以此为契机，丰富游戏玩家的娱乐生活。

　　毕竟全球玩家要在游戏中生活十年，生活中没有娱乐，是不可想象的。

　　舞倾城的出现，不过是恰逢其时。拍摄之前舞倾城怕是也忐忑不已，根本想象不到，会火到这个程度。

　　即便是在游戏中拍电影，也不是真正零成本。光是聘请十几位主演，上千群演，再加上制造成千上万套服装道具，就耗去六七十万金币。

　　整部电影的拍摄成本，更是在百万金币上下。

　　舞倾城的冒险，最终得到丰厚回报。

　　仅仅凭借这一部电影，舞倾城就赚到百万金币的利润，更是一举跻身中国区风云名人榜，一时之间风光无限。

　　《江山美人》的热映，更是揭开了游戏娱乐产业强势崛起的序幕。盖亚四年下半年，整个游戏电影行业迎来井喷，规模突破千万金币级。

　　可以说，这是一片未经开垦的蓝海。

　　算算时间，《江山美人》也该在拍摄过程中了。想到这，欧阳朔嘴角一笑，大抵猜到舞倾城为何会出现在兴宁县，又为何会眼巴巴来找他了。

　　“请她到偏厅等候。”欧阳朔吩咐。

　　“诺！”

　　……

　　偏厅。

　　舞倾城端着一杯清茶，眉头紧锁。

　　骨子里，舞倾城是个非常骄傲之人。末日降临、星际移民以及虚拟游戏等等一系列的骤变，完全打乱了她的生活节奏。

　　到了游戏中，舞倾城一下发现，自己竟然无所事事起来。

　　在游戏中她不再是受人瞩目的明星，平平无奇；游戏中的真正明星，是顶级的职业玩家，或者荒野中的领主巨擘。

　　一位现实中的明星，即便再如何漂亮，也无人问津。

　　进入《地球Online》之前，舞倾城没有玩过任何一款游戏，在她的记忆里，除了工作，就是工作。

　　一举一动，都置于镁光灯之下。

　　沉寂了两年，舞倾城再也忍不住了，她想做事！

　　而她唯一擅长的，就是拍电影了。

　　在盖亚开启成就值限时兑换之际，舞倾城一咬牙，将大量成就值兑换为游戏金币，足足筹集到五十万金币。

　　作为顶级影星，舞倾城的成就值并不低，但也绝不算高。

　　这一兑换，就再也没了退路。

　　接下来，舞倾城开始召集现实中工作室成员，在游戏中重新组建了【倾城工作室】，开始写剧本，策划在游戏中拍电影的可能。

　　然而，前期并不顺利。工作室大部分成员都不相信，在游戏中拍出来的电影能够赚到钱，纷纷拒绝了舞倾城的要求。

　　即便如此，舞倾城还是咬牙坚持了下来。

　　电子报纸在游戏中的崛起，真正让舞倾城看到曙光。

　　最终在一位现实朋友的介绍下，舞倾城跟兴宁县领主达成合作协议，合作投资拍摄《江山美人》。

　　兴宁县出资十万金币，兼且提供拍摄场地。除此之外，兴宁县还在武器装备、技能人才等方面给予协助。

　　没有这些，电影根本就无法启动。

　　跌跌撞撞，一切筹备妥当，电影终于开拍。

　　没想到，突然祸从天降。

　　刚启动不到一个月，兴宁县就被山海城攻占。兴宁县领主传送至王城，无法履约，整部电影就此搁置下来。

　　舞倾城一度感到绝望。

　　尤其是战争期间，整个剧组更是差点被山海城大军给摧毁了。战争结束，他们也是不断接到盘查。

　　要想重启电影拍摄，几乎成了不可能之事。之前的投资眼看就要打水漂，辛辛苦苦请来的演员，纷纷解约。

　　眼看剧组就要解散。

　　就在此时，意外传来岂曰无衣巡视潮州郡的消息。舞倾城就像溺水之人，在绝望中看到一丝曙光。

　　如此，才有了今天的登门拜访。也不知今天的谈话，会起到什么效果。

　　……

　　半个小时之后，欧阳朔来到偏厅。

　　“无衣领主，久仰大名了！”

　　不知怎的，见到缓缓走进大厅的青年，舞倾城心中莫名闪过一丝紧张。

　　眼前的男人跟她年纪相仿，脸上棱角分明，英气逼人；表情却是淡淡的，既不热情，也不拒人于千里之外。

　　在他身上，没有一丝咄咄逼人的气势。

　　莫名的，舞倾城感到心慌。

　　现实中的舞倾城好歹是一位国际巨星，什么阵仗没见过，什么大场面没见过，临了，临了，却是有些乱了分寸。

　　眼前的男人就像一片大海，深不可测。

　　就是现实中见到的大佬，都没有给舞倾城带来如此强烈的压迫感。

　　舞倾城越发没底了。

　　“倾城姑娘，你的大名我也是早有耳闻，我可是你的忠实影迷。”欧阳朔微微一笑，在上首坐下。

　　“是吗？”舞倾城眼前一亮，神情转而黯然，“可惜已经过气了。”作为顶级演员，舞倾城善于拿捏任何细微的表情。一颦一笑，足以让人心神荡漾。

　　欧阳朔却是不为所动，笑着说道：“怎么会过气。依我看，在游戏中，电影产业同样大有可为。”

　　时间宝贵，欧阳朔不愿饶弯子，直入主题。

　　“你真这么觉得？”舞倾城是真的惊讶了。

　　这是第一次，有人持跟她同样的观点。就是此前的兴宁县领主，也不过是觊觎她的美色，别有所图，才答应下来。

　　拍摄期间，舞倾城没少受到骚扰。

　　就是如此，舞倾城都没有放弃，一边巧妙化解对方的进攻，一边加紧电影的拍摄。此等敬业精神，也算可贵了。

　　“自然。”欧阳朔点头。

　　舞倾城望了对方一眼，见不似做伪，心中渐渐有了信心。她也知道，到了对方这种地位，是不屑于说谎的。

　　借着这个话头，舞倾城将遇到的困难和盘托出。

　　“你想让山海城接盘？”欧阳朔问。

　　舞倾城点头，“如果能让电影重新拍摄，我愿意再让出一成利润。”说着将此前跟兴宁县领主签订的合作协议，递给欧阳朔。

　　她此前跟兴宁县领主签订的协议，是六四分成。让出一成利润，就意味着平方利润。

　　为了这部电影，舞倾城可是投资了五十万金币。一旦利润达不到预期，她可就要破产了。

　　让出一成利润，实在是要下很大的决心，诚意不可谓不住。

　　欧阳朔接过协议，大致浏览了一遍。

　　“怎么样？”舞倾城有些紧张。

　　欧阳朔摇头。

　　“这已经是我最大的让步了。”舞倾城眉头皱起，脸色渐渐苍白。她没想到对方竟是一位如此贪婪之人，一下将她逼到悬崖边缘。

　　欧阳朔一笑，似乎看穿了舞倾城的心思，说道：“我想你误会了。”

　　“怎么说？”

　　“山海城占领兴宁县，作为领主，守土有责，自然也就会接下此前的所有旧账。你们跟兴宁县签订的协议，可以得到原封不动的执行。”

　　“真的？”舞倾城喜出望外。

　　欧阳朔笑而不语。

　　“谢谢，太感谢了！”

　　舞倾城激动的站起身来，就想上前握手致谢，见对方丝毫没有这个意思，方才尴尬地坐回位置上。

　　脸上激动的神情，却是无法掩饰。

　　倒不是欧阳朔傲慢，而是他已经习惯了现实中的礼节。

　　握手？可没人敢对他这样。

　　欧阳朔一笑，化解尴尬，问道：“我有一个提议，不知你有没有兴趣？”


第749章 P1型火炮

　　“什么提议？我洗耳恭听。”

　　解决了最大的困难，舞倾城一下放松起来，言笑晏晏。

　　欧阳朔问道：“我个人非常看好游戏电影产业，想找专业人士展开长期合作，不知你有没有兴趣？”

　　既然看到游戏产业这片蓝海，欧阳朔没理由放过。仅仅投资一部电影又怎么会满足他的胃口，布局全娱乐产业，做一位娱乐大鳄才是他的追求。

　　【倾城工作室】，就是欧阳朔看上的第一个猎物。

　　舞倾城眼中满是防备，迟疑说道：“你想收购我的工作室？”对现实中资本大鳄强行并购之事，舞倾城一点都不陌生。

　　现在对方握住《江山美人》的命脉，还真难拒绝。

　　【倾城工作室】是舞倾城的命根，绝不容许他人染指，即便是山海城也不行。舞倾城已经做好了，彻底失败的打算。

　　“不是收购。”欧阳朔摇头，“是注资。我想以个人名义向【倾城工作室】注资二十万金币，占四成股权，而且不干涉工作室的运营。在拍摄电影业务上，山海城也能给予各方面的扶持。别的不说，四海钱庄就非常乐意为【倾城工作室】下一部电影提供贷款。怎么样，有兴趣吗？”

　　欧阳朔的条件真不苛刻，他深谙共赢之道，只会想着将蛋糕做大，而不是在桃子还没成熟之前，就想着攫取短期利润。

　　舞倾城听了，内心怦怦跳，她意识到，一个天大的机遇正摆在她的面前。

　　即便是在游戏中，电影行业也是极度烧钱的行当。舞倾城砸下全部身家，都支撑不起一部电影的拍摄，需要寻找合作伙伴。

　　如果《江山美人》无法收回成本，【倾城工作室】就要宣告破产了。因此最好的办法，就是找一位资本大鳄合作。

　　而山海城，无疑是中国区最大的大鳄。山海城不仅资金充足，是四海钱庄最大的股东，而且实力雄厚，更重要的是能提供拍摄电影的一应设施。

　　关键是对方还不贪心，没有企图控股，更承诺不干涉经营。

　　显然，这是一桩纯粹的投资行为。

　　在荒野，再没有比山海城更合适的合作对象了。此前舞倾城也曾幻想过能跟山海城合作，可惜连王城的门都进不去。

　　如果不是欧阳朔在外界的形象是不沾女色，对凤囚凰、白桦等顶级女神的爱意都残忍拒绝，舞倾城真要以为，对方是对她别有所图了。

　　“我同意。”

　　舞倾城没有犹豫，直接点头。即便前面是个大坑，她也要跳下去。

　　“机会稍纵即逝啊。”舞倾城是个有决断的女子。

　　“爽快！”欧阳朔点头，“今天就谈到这，稍后会有人跟你联络。”

　　欧阳朔无意亲自操盘娱乐产业，他想将此交给宋佳来打理。除了注资【倾城工作室】，欧阳朔还将再拿出八十万金币，招揽更多的娱乐大咖。

　　一次性投资，就达到百万金币之巨。

　　如此一下，欧阳朔手头的资金再次缩水，只剩下五百万金币。

　　而真要将娱乐产业运作起来，百万金币又显得有些微不足道。

　　为了不过多的占用流动资金，最好的办法就是循序渐进，先期投资两三部电影，再利用赚到的钱扩大经营规模。

　　中间的事情错综复杂。

　　欧阳朔相信，以宋佳之能，定能处理好。

　　舞倾城离开之后，欧阳朔就给宋佳去信，详细说明此事，同时还给宋佳汇去一百万金币。

　　从现在开始，跟踪《江山美人》的拍摄，以及注资【倾城工作室】之事，就将交由宋佳接手。

　　欧阳朔期待着，一个令人超乎想象的娱乐产业，在未来两年内彻底爆发出来，为山海城拉来海量的现金。

　　……

　　插曲过后，欧阳朔一行重新启程。

　　而就在欧阳朔安抚岭南三郡时，蛰伏的豹韬军终于有了动作。

　　十月二十日，川南行省桂林郡，宣武关。

　　一年之前，【川北城邦】跟【湘南城邦】联手，趁山海城大军被太平天国拖住之际，悍然出兵，虎口夺食，一举占领桂林郡。

　　桂林郡是川南行省的北部屏障，更是北境屏障，战略位置极其重要，连接南部的通道，唯有桂平关跟宣武关两座大型关口。

　　守关之战，桂平关最终被山海城大军保住，之后扩建为凋零要塞，成为豹韬军总部。另一座关口宣武关，则不幸被联军占领至今。

　　时至今日，宣武关已经被联军守的固若金汤。而就在这一天，安北将军章邯率领豹韬军第二军团，缓缓逼近要塞。

　　豹韬军负责镇守北境，豹韬军统领韩信率领第一军团亲自坐镇凋零要塞。章邯统领的第二军团，则在宣武关附近建立永久营地，负责监视联军。

　　对峙的一年时间，第二军团跟宣武关联军时有冲突，摩擦不断。奈何宣武关委实是一座雄关，足足有五万联军镇守，实在难以攻下。

　　因此，关隘联军眼见山海城第二军团再次来袭，却是不为所动。这样的行动对方几乎每个月都会来一次，实在是不算稀奇。

　　“看，他们又来了！”

　　“哈哈，一群傻瓜，自取其辱。”

　　关隘城墙上，联军将士发出肆无忌惮的嘲弄。

　　第二军团正中，章邯骑在骏马上，凝神着不远处的关隘，神情复杂。

　　一年了！

　　第二军团隐忍了整整一年。

　　“终于到了了结的时候。”章邯喃喃自语。

　　只见章邯令旗一挥，中军缓缓退开，露出由三十二匹精英级青蚨战马拉着八门冷冰冰的大炮，出现在队列最前面。

　　此大炮不是明朝火炮，而是七号研究所改良的新式火炮，代号P1型。

　　相比明朝笨重的火炮，P1型火炮有了很大的改良。首要一条，就是炮管、炮架等部件用精钢材料取代了铸铁。

　　如此一来，不仅大大地降低了炮弹炸膛的几率，更是大大降低了大炮的重量，整体瘦身50%以上。

　　极高的工业化率带来的麻烦，就是P1型火炮良品率极低，产能严重不足，现在一个月也就能制造出十余门符合要求的P1型火炮。

　　最主要的问题，还是领地工业化才刚刚起步，工业技术水平偏低。大部分配件没有机床加工，只能通过人工打磨，不仅耗时，而且精准度也不高。

　　第二个变化，就是重置了炮架系统。

　　明朝火炮的炮架是两轮板车，运输不便。为此，七号研究所专门结合最新的工业化成果，为P1型火炮量身打造了一副全钢制的四轮钢车。

　　车轮更是经过特别设计，比一般车轮足足宽了两倍，同时加装了齿轮系统。通过四匹战马就能轻松拖动一门大炮，大大提升了火炮的机动性。

　　当然了，因为橡胶轮胎还没研发出来，新型四轮钢车还存在缺陷。不仅速度跟不上战马，遇到阴雨天气，道路泥泞的情况下，极其容易陷入泥沼之中。

　　这还是在官道上，如果是在荒野行军，那就更加糟糕。随便一个小山坡，或是一个水沟都过不去，更不用说高山大泽了。

　　为了将这八门火炮从山海城运到第二军团营地，战备署足足用了一个月的时间，路上可没少吃苦头。

　　这玩意一旦陷入泥沼中，想要在拖出来简直难如登天。

　　从山海城运出的火炮足足是十二门，最终只有八门顺利抵达前线。剩下的四门，就是在运输途中报废了。

　　正是如此，岭南之战P1型火炮都没机会登场。

　　第三个变化，才是P1型火炮的精髓所在。

　　经过刘默等人的攻关，结合西班牙火炮跟英国火炮的优点，P1型火炮终于实现了抛射，取得历史性的突破。

　　如此一来，不仅加大了火炮射程，更是使直接炮击城头，甚至是城内成为了现实。火炮再也不是攻城鸡肋，只能轰击城门。

　　P1型火炮比较成为攻城利器，第一个目标就是眼前的宣武关。

　　同时，为了配合抛射，P1型火炮还加装了特质的瞄准器，大大增加了火炮的射击精准度，不再仅仅依靠火炮手的经验。

　　为了标定出跟P1型火炮相匹配的瞄准器，七号研究所在城外进行了成千上万次的炮击试验，一点点采集原始轨道数据，方才最终成型。

　　以上三处只是P1型火炮，相比明朝佛郎机大炮最大的改良，其他小的改造多大二十几处，每一处都是科研人员的心血。

　　随着《亚特兰蒂斯拟态飞行器制造技术》被七号去研究所慢慢消化，再加上蒸汽机、纺织机等工业革命产品的助推，领地工业化水平有望在年末再上一个新的台阶。

　　等到那时，七号研究所就将启动P2型火炮的研究工作。

　　可以想见，P2型火炮才是真正的大杀器，甚至有可能改写战争模式，真正将热武器全面引入到冷兵器战争中，发挥决定性的作用。

　　现在的P1型火炮，不过是牛刀小试。

　　即便如此，也够宣武关喝一壶的了。有此火炮助阵，章邯有信心在一天之内，就拿下眼前的关隘，一雪前耻。


第750章 猛将颜良

　　“那是什么？”

　　见到P1型火炮，城头联军有些懵。炮身流畅的线条，冰冷的金属色调，精致的炮架，跟传说中的大炮完全不一样。

　　回答他们的，是轰隆隆的炮响。

　　章邯没有墨迹，火炮就位之后立即发起攻击，凌厉而迅猛。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在空中划过一道道优美的弧形，精准地命中城头守军，炸裂开来。一瞬间，刚还在嘲笑第二军团的联军将士，被炸得四分五裂，场面极其血腥。

　　连带着城头的城垛，都被炸出一个个缺口。

　　接下来就是不间断的炮击，整个关隘城头都被大炮扫了一遍。

　　血肉横飞，硝烟弥漫。

　　联军弓箭手想发起反击，可惜章邯早有准备。每一门火炮附近都有整整一个营的刀盾兵护卫着，用盾牌保护火炮手的安全。

　　至于火炮本身，是完全不受弓箭手影响的。

　　能破坏火炮的只有投石机或者床子弩，可惜两者的射程都无法跟火炮相比，根本就鞭长莫及。

　　如此也就意味着，关隘联军只能被动挨打，根本无法反击。

　　“将军，这样下去不行啊！”

　　联军被打得根本不敢在城头冒头，死伤惨重，士气一下跌落谷底。

　　“该死的，敌人用的是什么邪门武器？”

　　“不管是什么武器，敌人这次显然是有备而来，真是想攻下关隘呢。”

　　“他们做梦！”

　　“要不，干脆冲出去吧！”有人提议。

　　“将军，让我上吧，保准将那几个丑八怪给干掉。”有猛士请战。

　　眼见损失惨重，联军守将也有些坐不住了。

　　说起来联军守将也算是半个名人，正是三国时期袁绍帐下猛将颜良。历史上的颜良确实是被关羽所杀，演义中就更是一个悲催角色。

　　作为袁绍帐下一等一的猛将，颜良以勇而闻名，实在不可小觑。

　　一年前，在拿下桂林郡之后，【川北城邦】跟【湘南城邦】有过分工。

　　【川北城邦】负责镇守西面的宣武关，【湘南城邦】则负责镇守东面凋零要塞对面的新建关隘。

　　颜良是【川北城邦】巨擘西门大官人麾下的骁将，月前刚被派驻宣武关，担任守关大将，就遇到这等变故。

　　现在情况很明朗，不破坏掉敌人的火炮，这一仗没有任何胜算。

　　颜良是猛将，没什么计谋，听手下如此劝说，一咬牙，决定采取他最擅长的办法，悍然说道：“方劲！”

　　“末将在！”

　　一员青年猛将得令，轰然出列，战意盎然。

　　不管是出于面子，还是其他考量，各领地派驻进联军的都是领地精锐。领军大将即便不是历史武将，也是赵四虎之类的荒野虎将。

　　未战先怯，不是他们的风格。

　　在诸位将领看来，对方火炮再强，也不过是区区八门而已。没理由说堂堂五万联军被区区八门火炮吓住，传出去像什么样子。

　　颜良下令，“着你率领五千精骑，出城破掉敌军火炮。”

　　既是突袭，就不宜派重兵。

　　五千精骑使用得到的话，足以完成任务。

　　仅凭此一点，就体现出颜良丰富的带兵经验来。

　　“诺！”方劲双手抱拳，“不破坏掉火炮，末将提头来见。”

　　“去吧！”颜良用力挥了挥手。

　　方劲点头，转身离去。

　　……

　　炮火声中，方劲率领五千精骑，浩浩然冲了出来。

　　章邯见了，嘴角闪过一丝冷笑，“早就等着你们了！”

　　“弓弩手准备！”

　　“刷”的一下，上万名弓弩手突然在刀盾兵身后露出身影。

　　“射！”

　　骑兵刚一进入射程，箭雨便铺天盖地而至。

　　一瞬间，无数箭矢射出，前排骑兵部队人仰马翻。

　　“再射！”

　　一轮过后，骑兵部队已是前进了五六十米的距离。

　　第二排弓弩手得令，改为平射。

　　又是一轮凶猛火力。

　　期间，八门火炮也将目标标准敌军骑兵，在阵中炸裂开来。无数战马第一次听到如此巨响，受到惊吓，整个冲击阵型顿时大乱。

　　两轮攻击下来，五千精骑就已经折损过半。

　　“冲啊！”

　　方劲冲在最前方，神情狂热。

　　骑兵就是骑兵，借着这个短暂的时间间隙，仅仅两轮攻击，就快抵进火炮位置。P1型火炮虽然经过改进，也无法瞬间从战场撤下来，眼看就要遭殃。

　　方劲望着近在眼前的火炮，神情兴奋。

　　只要能破掉敌军火炮，就算牺牲全部骑兵也是值得的。

　　没了火炮，敌军休想攻陷宣武关。

　　就在此时，火炮停止射击，弓弩手撤下。

　　本就护卫在火炮附近的八个刀盾兵营，迅速在火炮前结阵，组成第一道防御。紧接着，后续长枪兵随即跟上，组成第二道防线。

　　与此同时，两支轻骑兵突然自左右两翼杀出，直接刺入敌军骑兵阵地。

　　方劲见了，眼神一凝。

　　山海城大军的素质之强，完全超乎方劲的想象，短短时间内，竟然如此高效、完美地完成变阵，整个过程犹如行云流水，没有一丝阻滞。

　　方劲也不想想，第二军团为了拿下宣武关，在营地进行了多少次的演练。仅是实战化模拟演习，就不下十次。

　　以章邯之能，几乎将联军的种种反应都考虑到了，并且制定了相应的战阵。到了战场，不过是将平时演练的东西再重复一遍而已。

　　如此精心设计，又怎能不胜。

　　名将之所以被称之为名将，秘密就在于此了，更何况还是章邯这样的顶级名将。作战之前的准备，细致到令人发指，每一个细节都考虑到了。

　　再加上现场的临阵指挥，颜良之流又怎可与之媲美。

　　刀盾兵、长枪兵以及轻骑兵，共同组成一个杀阵，轻松将残余的联军骑兵死死困住，不到一个小时，就消灭殆尽。

　　三面合击之下，五千精骑无功而返，悉数阵亡。

　　城头之上，颜良等将领眼睁睁地看着己方骑兵被活活围困而死，一个个神情愤慨。愤怒中，又生出一丝丝的惊骇。

　　“难道说，这才是山海城大军的真正实力吗？”一些大将脸色煞白。

　　他们就像陷入一个精心编制的陷阱中，不管如何挣扎，最终都证明是徒劳无功的。一股无力感，自心头升起。

　　“该死的！”

　　颜良脸色难看，显得有些气急败坏。出身三国的颜良，又没经过现代科技扫盲，对火炮这种武器是一无所知。

　　即便他再如何勇猛，在如此“怪物”面前，也是不得不低头。

　　驻扎在宣武关的五万联军本就以步兵为主，骑兵不过一万之数。折损五千精骑，剩下的骑兵就更不可能有所作为。

　　至于说安排步兵突击，颜良心中一点底都没有。

　　颜良不蠢，从敌军的排兵布阵就能看出，敌军是有备而来。不管联军使出什么手段，敌军怕是都有应对之策。

　　事实上，联军只要出城作战，在战略上就已经是输了。

　　五万联军能够挡住敌人七万大军的进攻，依仗的就是宣武关。一旦出关，不管如何挣扎，怕是都难以取胜。

　　唯一的区别，就是敌军要付出多大伤亡的问题。

　　也就是说，敌军有了火炮，已是立于不败之地。反观联军，似乎一下没了一丝胜算。

　　想清楚前因后果，颜良就更加憋屈。

　　在三国时期，颜良何尝打过这般窝囊的守城战。三国时期的攻城，哪一次不是用人命堆积起来的。

　　像这种仅凭一种优势兵器，就立于不败之地的情况，根本就不存在。面对眼下的战局，颜良有些无奈，一下没了法子。

　　颜良环顾四周，问道：“诸位可有破敌良策？”

　　诸位大将听了，面面相觑，再没有之前的激情和战意。他们不是傻瓜，颜良能看明白的，他们大致也能捋顺。

　　眼下的战况，想要破坏敌军火炮是不可能的了。

　　死守下去又不是办法。

　　为今之计只有撤兵了，否则的话，就得陪着宣武关殉葬。

　　问题是，在场的诸位将领，哪一个都清楚宣武关的重要性，一旦丢了宣武关，且不说面对城邦的制裁，就是他们各自的主公都饶不了他们。

　　因此，谁也不愿说出“撤军”这么一个敏感的词汇。

　　在场的都是人精，没人愿意背这个锅。

　　颜良见了，脾气就更加火爆，恨不得每人揣上一脚。偏偏这些将领都不是他的亲信，发作不得。

　　退一万步说，作为守关大将，有一些责任他是逃不掉的。

　　一咬牙，颜良下达了撤军的命令，“既然诸位都无良策，就先退回威武关，待汇报指挥部之后，再做打算吧！”

　　颜良口中的威武关，是城邦在桂林郡一侧建立的一座临时关隘，为了的就是防备在宣武关失守之后，多加一道保险。

　　现在看来，威武关确实是建对了，为联军赢得一口喘息之机。

　　诸将听到要撤军，悄悄松了一口气。

　　颜良见了，嘴角闪过一丝冷笑。在敌军猛攻宣武关的情况下，兼且撤军的山路崎岖，极容易被敌军追上。

　　真要撤离的话，就必须安排好殿后部队。

　　“安排谁殿后呢？”

　　颜良望着一众将领，眼神阴测测的。


第751章 一战成名

　　颜良找了两个替死鬼，继续“镇守”宣武关，大部队则悄悄往威武关撤离。火炮轰击之下的宣武关没有一丝生气，死气沉沉的。

　　联军的异常，很快被第二军团察觉。

　　“将军，情况不对劲啊，敌军不会撤了吧？”

　　章邯也有此疑惑，想了想，果断下令：“炮击城门，准备攻进去！”

　　“诺！”

　　轰隆隆的炮击声中，城门应声而破。

　　浩浩大军如黑潮一般涌入宣武关，见到的只有五千守军。

　　两位替死鬼可没有慷慨就义的勇气，见敌军杀进关隘，干脆利落地选择了投降。对章邯的询问，更是知无不答。

　　得知联军主力已经撤离，章邯立即下令：“陈玉成！”

　　“末将在！”

　　一位年轻小将应声出列，正是太平天国绝代双骄之一的陈玉成。

　　陈玉成作战勇猛，兼且悟性极高，深得章邯的信任和喜爱，不吝将一生学说倾囊相授。此位小将，已然成长为第二军团的中流砥柱。

　　欧阳朔更是早就有过交待，无论是陈玉成，还是狄青麾下的李秀成，诸位军团长要对这些有潜力的年轻小将进行重点培养，助其成才。

　　尤其是出身清朝的李秀成、陈玉成等太平天国将领，熟悉火器，是未来组建专属火器部队统兵大将的最佳人选。

　　“着你率五千精骑，一路追击而去。切记一点，不可贪功恋战，在抵达威武关之前，当即折还。”章邯下令。

　　“谨遵将令！”

　　陈玉成双手抱拳，领命而去。

　　稍倾，五千精骑就杀出宣武关，一路追击而去。

　　章邯则率部接管宣武关，收押降将，清理战场，同时拟写战报，上逞豹韬军统领韩信，等待统帅部下一步的作战指示。

　　……

　　陈玉成率部追击，刚走到中段，就发现正在迅速撤离的联军。

　　“杀！”

　　陈玉成没有犹豫，直接率部杀将过去。

　　两座关隘之间，只有一条崎岖山路连接。山路狭窄，不过三四米宽，四万联军组成一条绵延长龙，前军已经进入威武关，后军还在半道上。

　　面对陈玉成部的背后掩杀，颜良到不是一点准备都没有。

　　除了留下五千军士“镇守”宣武关，颜良在后军也安排了专门负责殿后的部队。只是一点，颜良低估了章邯的果决。

　　一发现情况不对劲，章邯立即下令进击关隘，更是在得到情报的第一时间，就安排精锐骑兵追击而去。

　　如此，还是打了后军一个措手不及。

　　狭窄的山路上，负责殿后的刀盾兵还来不及结阵，就被陈玉成统领的骑兵刺穿，溃不成军。

　　从高空望去，只见陈玉成率领的五千精骑，犹如一支利箭，自后方狠狠地刺入联军阵中，接着就像刺烤串一般，一刺到底。

　　骑兵所过之处，无论是刀盾兵，还是长枪兵，要么被踩死，要么被骑兵的长枪直接刺穿，更多的还是被骑兵一冲，挤到两侧的山麓，摔倒在地。

　　场面一度非常混乱。

　　陈玉成非常聪明，并不追求杀敌之数。他的心中只有一个念想，冲锋，冲锋，再冲锋，彻底将敌军冲散，击溃他们的意志。

　　狭窄的山路上，视野非常狭窄。

　　后军士卒被骑兵这么一冲，立即吓破了胆。他们根本不知道敌军来了多少人，只知道一个劲地往前冲。

　　“快跑啊，敌军杀过来了！”

　　军士甲丢下辎重，像只兔子一样往前窜。

　　“来了多少人？”军士乙问。

　　军士甲答：“起码五千！”

　　“什么五千？至少上万！”军士丙信誓旦旦。

　　“这么多，那赶紧逃命吧！”

　　军士乙吓得面无人色，丢下辎重，跟着逃命。

　　一个个士卒就像一群受惊的兔子，一个劲地往前窜。

　　恐慌情绪就像多米诺骨牌一样，不断往前传递。

　　在此过程中，敌军数量也在不断滚雪球，先是五千，再是一万，跟着是两万，到后面直接传到十万大军。

　　“十万？敌军一个军团也才七万啊，哪来的十万？”军士丁质疑。

　　军士丙再次信誓旦旦：“这你就不懂了，山海城可不止一个第二军团。”

　　“兄弟说的有理。”

　　军士丁一听，也不管合不合理，总之赶紧逃进威武关总是没错的。

　　还没进关的大军乱成一团，期间发生的踩踏、群殴、兄弟背叛等“恶性事件”不计其数，仅仅是被自己人踩死的士卒就不下五百。

　　直到此时，已经进关的颜良才发现情况不对劲，问道：“怎么回事？”

　　“回禀将军，敌军杀过来了。”副将回报。

　　“来了多少人？慌成这样！”

　　“十，十万！”

　　副将结结巴巴，显然也拿不定主意，该不该相信这个情报。问题是，只要是逃进关的士卒，都宣称敌军多达十万之数。

　　一个个信誓旦旦，神情恳切。

　　那虔诚度，怕是军官说出一个“不信”，他们就要跳下城楼，以示清白。

　　“啪！”

　　一声脆响，脾气火暴的颜良早就憋着一肚子气，这会儿终于忍不住，一鞭子抽下去，将副将打得鼻青脸肿。

　　“混账东西。十万大军？说笑话吗？这也能信？！”

　　颜良可不是傻瓜，他根本就不信敌军会傻到出兵十万，在狭窄的山路上发起进攻，那不是自讨苦吃吗？！

　　副将的愚蠢，彻底点燃了颜良的怒火。

　　“将军恕罪！”

　　副将不敢辩驳，战战兢兢地跪倒在地。

　　“蠢才！”

　　颜良见不得这样的懦夫，又是一脚下去，“滚！”

　　修理了副将，颜良顺势登上城头，举目向山道望去，神情瞬间凝重。

　　延绵的山道上，联军已经彻底乱做一团。

　　敌军骑兵在山道上肆意驰骋，就像割麦子一样，收割着联军的生命。已经乱作一团的联军，没有一丝战意，一个个只想着往前逃命。

　　两侧的山麓上，随处可见正在逃命的联军士卒。

　　“将军，要不要安排大军下去接应？”令一位副将小心翼翼地建议道。

　　颜良摇头，“没用的。山路狭窄，现在出兵，逆向而行，挡住他们的撤退之路，只会加剧军士的恐慌情绪，于事无补。”

　　“说不定还会引发更大的恐慌。”这句话，颜良没有说出口。

　　“那，该怎么办？”

　　颜良神情冷酷，“再等半个小时。半小时之后，立即关闭城门。”

　　“诺！”

　　副将心中一颤，不敢反驳。

　　不怪颜良冷酷，他虽不信敌军出动了十万，到底还是拿捏不住敌军数量。万一被敌军借此机会冲入威武关，那就乐子大了。

　　慈不掌兵说的就是这个道理。

　　……

　　“轰隆~~~”

　　半小时之后，威武关城门缓缓关闭，决绝而坚定。

　　一扇城门，隔绝了两个世界。

　　进门者得救，没进者就像砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　一些好不容易逃到城下的军士，却被无情地挡在城门之外，一个个神情绝望，绝望中又夹杂着疯狂跟愤怒。

　　一种被抛弃的绝望，在战士心中蔓延、生根。

　　“开门，快开城门！”

　　“开门呐，放我们进去！”

　　“将军，救救我们！”

　　无论军士如何苦苦哀求，颜良都无动于衷。

　　相比宣武关，威武关只驻扎着两万军士。因此，作为西门大官人麾下将领，颜良率部抵达威武关，立即接下关隘的指挥权。

　　威武关守将连个屁都不敢放。

　　且不说其他，西门大官人可是【川北城邦】第一领主，真正的巨擘。

　　颜良不松开，没人敢去开城门。

　　就这么一会儿功夫，陈玉成已经率部冲击到威武关附近，眼见城门关闭，心中一阵冷笑，敌人的反应没有出乎他的预料。

　　“停止前进。”

　　陈玉成没有被胜利冲昏头脑，谨记章邯的嘱咐。

　　“刷”的一下，几乎没什么战损的五千精骑，即便是在混乱的战场，依然整齐划一地齐齐停住。

　　此等强悍素质，实在是联军望尘莫及的。

　　“传令下去，投降不杀！”

　　陈玉成跟着下令，却是看出城外的联军已经跟主力部队离心。

　　“诺！”

　　瞬息之间，上百轻骑越众而出，四处散播招降之令。

　　联军士卒一听，既然上面将城门都关了，还谈什么忠诚，干脆一不作二不休，直接选择了投降。

　　有人带头，就跟更大的人加入。

　　一时之间，投降者不计其数。到了后面，原本还犹豫不决的军士，眼见周围的战友都投降了，吓得心中一颤，结结巴巴地跟着投降。

　　他们真担心，再拖下去就会被周围的战友给绑了，送过去邀功。

　　与其如此，还不如跟着投降呢。

　　早就听说山海城大军待遇远强于他们，那还有什么还犹豫的呢？！

　　城头之上，颜良见了，脸色更加难看了。

　　这一天，对颜良而言，委实有些煎熬。

　　……

　　陈玉成不敢耽搁，也无意去挑衅城头联军，稍稍收拾一下，就押着上万降军，浩浩荡荡踏上归程。

　　此役，陈玉成仅凭五千精骑，杀敌六千余，俘虏一万，可谓立下大功。

　　就是下令追击的章邯，怕是也想不到会取得如此辉煌战果。

　　陈玉成这员小将，一战成名！


第752章 最后通牒

　　陈玉成押送战俘回到宣武关时，宣武关沦陷的消息已经传播开来。还在韶州郡巡查的欧阳朔专门致函军务总署，对陈玉成进行特别嘉奖。

　　拿下宣武关，豹韬军并不满足，两大军团同时做出咄咄逼人之势，随时都可能进击桂林郡一侧的威武关以及新的桂平关。

　　有了P1型火炮协助，两大关隘的沦陷只是迟早之事。

　　……

　　【川北城邦】跟【湘南城邦】得到消息，就没有这么淡定了。

　　山海城刚刚以闪电战拿下【岭南城邦】，气势正盛，兵锋正锐。两大城邦作为山海城的邻居是战战兢兢，担心不知哪一天，战火就燃烧到他们领地。

　　只是山海城摆明了是想先解决【云南城邦】，才让他们获得一丝喘息之机。可就在这种敏感时时刻，山海城突然拿下宣武关，实在让人心惊。

　　两大城邦的领主们为此再次聚到一起，共同商议对策。

　　“山海城的目的是什么，难道又要玩一次声东击西，他们的真实目的竟是已经瞄准我们两大城邦了吗？”领主们胆战心惊。

　　“不可能。以山海城现在的兵力，没可能同时跟两大城邦宣战。”

　　“那，如果山海城的目标是我们其中的一个呢？”

　　“……”

　　场面瞬间安静下来，诸位领主面面相觑。

　　两大城邦的领主互相看着对方，眼中有些意味难明。

　　大厅气氛瞬间变得微妙起来。

　　正所谓：死道友不死贫道，如果山海城真要是二选一的话，他们自然希望山海城选择的下手目标是对方，而不是己方。

　　【川北城邦】的领主，就更是心惊。

　　毕竟第二军团袭击的，正是他们麾下的联军。

　　就在此时，有人站了出来，斩钉截铁地说道：“不可能的，山海城绝不会在此时向我们开战。”

　　“何以见得？”

　　诸位领主一看，见说话的是谋圣张良，不敢怠慢，虚心求教。张良之能他们可是见识过，无不叹服。

　　当此之时，两大城邦也确实需要一个振奋人心的消息。

　　“因为时间不对，地点不对，战法更不对。”张良连说了三个不对。

　　“先说时机。此时正是山海城整编大军之时，新增的三个军团还没成型。这种时候匆匆宣战，不是愚蠢吗？完全不符合山海城的行事风格。”

　　“再说地点。在拿下【岭南城邦】之后，山海城大军大可从韶州郡直接进攻湘南行省，或者从昆明郡进攻川北行省。如此，何苦吃力不讨好，偏偏选择桂林郡这样一个中间地点，打草惊蛇呢？！”

　　“最后就是战法了。纵观山海城历次战役，每次大战都是各集团军协同作战，此次出击的仅仅只是豹韬军第二军团。就连第一军团都没有配合第二军团，顺势进击桂平关。他们真要是准备攻打我们，绝不会如此。”

　　“更加诡异的是，第二军团没有乘胜追击，一举拿下威武关。也就是说，对方拥有攻打要塞的利器，却止步不前。这还不奇怪吗？”

　　张良环视诸位领主，坚定说道：“所以说，山海城绝不会在此时开战。”

　　话音刚落，诸位领主不觉鼓掌，一个个神情振奋，就像突然放下心中的千钧重担一般，一下放下心来，一扫此前的阴霾。

　　“说的好，太正确不过了！”

　　“没错，一定就是这样，先生说的再正确不过了！”

　　诸位领主不吝献上他们的溢美之词，神情恳切。

　　此种心情，着实能够理解。

　　当宣武关沦陷的消息传来，试问在座是哪一位领主不惊慌失措，一个个感到前景黯淡？！

　　唯有真正经历了战争，他们才真切感受到，心中对山海城究竟有多大的恐惧。不知不觉，山海城已经成了一座大山，压得他们喘不过气来。

　　稍稍缓过神来的领主，再次恳切地请教张良，问道：“先生，既然山海城无意开战，那他们这次拿下宣武关的目的是什么？”

　　张良神情复杂，说道：“如果我所料不错，对方应该是想收回桂林郡。”

　　“……”

　　诸位领主发现，他们竟然无法反驳。

　　一年之前，他们拿下桂林郡时，未尝没有得意。哪里想到，仅仅一年时间，山海城已经强大如斯。

　　原本美妙的桂林郡，一下成了烫手山芋。

　　“那，还给他们吗？”有领主小心翼翼地问道。

　　“还什么还！现在我们已经是死敌了，眼巴巴地还回去，不嫌丢人吗？”张良还没说什么呢，已是有领主提出异议。

　　“呵，你不还，人家就不会自己取吗？等到那时，山海城大军杀进桂林郡，我们拿什么去抵挡，难道真的要跟山海城全面开战吗？”一位【川北城邦】领主反驳道，神情不屑。

　　“开战就开战，它还能拿下我们两个城邦不成？”

　　“哼，说的轻巧，你忘了【岭南城邦】是怎么覆灭的吗？”

　　……

　　诸位领主就此争论不休，闹得不可开交。

　　偏偏彩云之南、西门大官人等大佬又没明确表态，张良作为谋士，这种时候就更没有发言权，整个场面就此僵持下来。

　　最终还是闹得不欢而散。

　　……

　　就在两大城邦惊疑不定，意见不统一时，二十四日，南疆都护府鸿胪寺派遣使节团，出使两大城邦，带去君上欧阳朔的最后通牒。

　　欧阳朔宣告两大城邦：

　　一年前，两大城邦乘人之危，以不光彩的手段拿下桂林郡。时隔一年，山海城准备收回桂林郡，还望两大城邦不要做无畏的反抗。

　　倘若两大城邦愿意和平交回桂林郡，则山海城不仅既往不咎，还愿意跟两大城邦和解；甚至还愿意开通两大城邦的贸易渠道，允许两大城邦的商队通过山海城开辟的海上贸易渠道，开展远洋贸易。

　　如果拒绝交出桂林郡，山海城大军将坚决捍卫领地荣耀，以武力强行收回桂林郡。即便付出再大的代价，都在所不惜。

　　还请两大城邦不要怀疑，山海城捍卫领地荣耀的决心。

　　到底如何选择，还望两大城邦在三天之内，给山海城一个答复。

　　……

　　此通牒软硬兼施，萝卜大棒一起上。

　　用彩云之南的话来说就是：“实在无耻至极！他们攻打【岭南城邦】就合理合法，换我们拿下桂林郡就是不光彩手段了？简直岂有此理。”

　　张良听了，却是皱眉。他的这位主公难道到现在都还不明白，作为一位领主，尤其是荒野领主，“无耻”也是一种美德吗？

　　山海城能够意识到时刻将自身置于道德制高点，本就是一种高明手段。

　　如果是寻常百姓这么说还情有可原，但彩云之南可是一位荒野大领主啊，说出这样的话，不是显得幼稚，让人笑话吗？

　　山海城的这一招，实在是高明至极。

　　正如张良预判的一样，山海城根本无意跟两大城邦开战。此前占领宣武关的军事行动，不过是在为这次的使节团做铺垫。

　　其真正目的，就是想兵不血刃地顺利收回桂林郡。

　　如此一来，不仅洗刷了丢掉桂林郡的耻辱，还能借此一举稳定北境，为接下来的云南大战，扫除一个定时炸弹。

　　更重要的是，还能在两大城邦心中，埋下山海城无可抵挡的种子，为将来攻打两大城邦，建立心理上的优势。

　　如此，可谓一举三得。

　　现在的山海城，才算真正有了荒野霸主的气度跟雏形，解决问题不再过分依仗武力，而是各种手段并用，纯熟至极。

　　相比之下，两大城邦还在闹内讧，根本就不够看。

　　张良对彩云城，对【湘南城邦】的前景，是越发的不看好了。只是既然上了这条船，他就轻易不会下船。

　　要沉，也要跟着大船一起沉下去。

　　至于通牒中提到的和解以及开通商贸渠道，张良虽然不甚明了，想也知道，山海城在里面必定是埋下了伏笔的，绝不会像表面看去那般简单。

　　偏偏就是这样一个“诱饵”，两大城邦的领主们很难拒绝。

　　是人，都会有鸵鸟心理，领主自然也不例外。既能跟山海城和解，不用心惊胆战地活着，还能开展远洋贸易，这个诱惑，他们怕是很难拒绝。

　　事实也是如此。

　　最先扛不住的，正是【川北城邦】。

　　宣武关一战，【川北城邦】联军足足折损了两万六千余人。

　　心疼啊！

　　更是胆寒。

　　面对山海城的兵锋，他们完全没信心守住桂林郡。

　　【川北城邦】内部早就被鸿胪寺攻下，暗地里不少领主都已经是山海城的“好朋友”，对山海城的敌视情绪有限。

　　现在山海城在明面上主动伸出橄榄枝，他们又怎么会不接受。不说是他们，就是西门大官人这样的大领主，也是迟疑不定。

　　远洋贸易的巨额利润，很少有领主能够拒绝。

　　在“有心人”的推波助澜之下，再在使节团的不断游说下，【川北城邦】内部的意见正在慢慢达成一致，愿意就此退出桂林郡。

　　局势正朝着欧阳朔期望的方向发展。


第753章 韩信VS李牧

　　荆楚行省，丹阳城。

　　得到消息，春申君气极，脱口而出：“一群软蛋！”

　　两大城邦的暧昧态度，让春申君很是看不过眼。山海城向两大城邦释放的和解信号，更是让他感到不安。

　　要知道，湘南行省可是丹阳城抵御山海城的最后一道屏障，一旦【湘南城邦】跟山海城达成和解，还要展开贸易，对丹阳城而言可就非常尴尬了。

　　山海城的这一步棋，着实让春申君意外。

　　春申君才不相信，岂曰无衣会真正想着和解，不过是缓兵之计罢了。

　　偏偏两大城邦的领主们意识不到这一点，还一个劲地往山海城设下的套里钻，如何不让春申君气愤。

　　“不行，绝不能让山海城得逞！”春申君神情阴沉，“来人！”

　　“大人！”

　　来的正是丹阳城情报组织【春晓】的头目，代号“晓”。

　　“启动我们设在【湘南城邦】的全部暗棋，竭尽全力阻止【湘南城邦】交出桂林郡，跟山海城达成和解。”春申君下令。

　　晓听了，迟疑说道：“大人，山海城的情报机构一直在【湘南城邦】活动，一旦启动这些暗棋，我们在【湘南城邦】的布置可就全部暴露了。”

　　【湘南城邦】作为丹阳城的重要“邻居”，一直是【春晓】重点突破目标，为了埋下这些暗棋，晓不知耗费了多少人力跟财力。

　　时不时的，还会跟山海城的情报组织发生流血冲突。黑暗世界的战斗，本就冷酷而无情。籍籍无名，却更加残酷。

　　现在一下要全部启动这些暗棋，晓自然有些顾虑。

　　春申君蔚然一叹，说道：“这也是没办法的事。不如此，怕是难以成事。”

　　事实上就算全部启动，春申君都没把握一定能赢。

　　“既然要做，就要全力以赴！”春申君不是不敢搏一把之人。

　　晓点了点头，神情凝重，“属下明白了，定会布置妥当。”情报本就是为领地战略服务的，既然主君下定决心，晓自然会坚决执行。

　　……

　　接下来三天，在【春晓】的运作下，两大城邦，尤其是【湘南城邦】中反对交出桂林郡的声音，突然变得越来越多，越来越强。

　　形势波云诡谲。

　　如此，彩云之南就更不愿表态，就连西门大官人都开始变得举棋不定。

　　因为【春晓】的介入，原本渐渐明朗的形势，一下变得扑朔迷离起来。一层迷雾笼罩在两大城邦上空，让人无法看清内中的真相。

　　南疆的这一场大戏，渐渐吸引了全天下的瞩目。

　　稍稍了解内幕的玩家都意识到，这是山海城跟丹阳城在围绕着桂林郡斗法，作为当事人的两大城邦，实则只是棋子而已。

　　究竟谁的棋艺更高一筹，尚不可知。

　　看上去丹阳城占据上风，却没人会认为，山海城不会出招。

　　事实也正是如此。

　　十月二十八日，桂平关。

　　【湘南城邦】的举棋不定，让山海城准备给他们来一剂猛药。

　　正如豹韬军统领韩信所言：“对方就是一群贱骨头，不把他们打疼了，他们就不知道深浅，不知道什么叫正义。”

　　这一天，豹韬军第一军团正式出兵桂平关。

　　此前攻打宣武关的八门P1型火炮，被悉数连夜运抵前线。浩浩大军毫不掩饰其行踪，在崎岖的山路上迤逦前行。

　　驻守桂平关的正是【湘南城邦】联军，足足五万之数。桂平关的守关大将正是桂林郡两大城邦盟军的总统帅，战国大将李牧。

　　而在桂平关的大后方桂林郡内，李牧还布置了三万常备军，可以随时策应桂平关。三座关隘的驻军，会同三万常备军，刚好就是十五万之数。

　　李牧得到消息，当即放出豪言，说要让豹韬军埋骨桂平关。

　　细说起来，李牧可是盟军拿下桂林郡的功勋大将，对山海城守军，尤其是对豹韬军而言，就是一个生死大敌了。

　　韩信跟李牧这一对绝世名将的巅峰对决，吸引了全天下的眼球。

　　相比宣武关，山海城想要拿下桂平关，难度更大。

　　不是桂平关有多么险峻，关隘建的有多么雄伟，城防有多么坚不可摧，只因桂平关前只有一条不算宽的山路，难以摆下浩浩大军。

　　此地是名副其实的易守难攻之地。

　　对进攻方而言，就是死地。就算派遣再多的军队，在驻关守军的合理防守之下，怕是都要折戟。

　　因此，李牧的豪言不是没有道理的。

　　说实话，如果没有P1型火炮，韩信基本没信心拿下桂平关。豹韬军驻扎在凋零要塞接近一年时间，都没想过去进击桂平关，不是没有理由的。

　　韩信有“兵仙”之誉，善于把握战机，却绝不是一位鲁莽之人。

　　除了P1型火炮，韩信还有其他准备。

　　拿下桂林郡，是跟领地整个下半年的军事战略放在一起规划的，绝非临时起意，是山海城必须完成的既定战略目标。

　　为此，军务总署协同各部门，编写了各种预案，以应对不同的情况。

　　用君上的话来说就是：“桂林郡能够和平收复，自然是最好的。倘若不能，那也不惜发动战争。因此，豹韬军要随时做好开战的准备。”

　　为了拿下桂平关，韩信可没少动心思。

　　……

　　上午十时许，豹韬军第一军团正在山道上行军。

　　走在大军最前面的，正是豹韬军第一军团第一师团，也是三大集团军中为数不多的山蛮重装步兵师团。

　　说起对李牧的仇恨，怕是谁也比不过山蛮战士了。

　　一年之前的守关之战，镇守宣武关跟桂平关两座关隘的，正是还没获得正式番号的山蛮第一独立师团，由山蛮青年大将石虎统领。

　　在那一战中，整个山蛮独立师团几乎被打残，就连番号都被撤销。

　　因此，山蛮战士对李牧，对李牧统领的盟军，可是有着血海深仇。没能参加对宣武关的战争，山蛮战士已是不满。

　　现在有机会再次跟李牧统领的盟军对决，每一位山蛮战士都热血沸腾。

　　就在此时，山道前方传来“踏踏踏”的马蹄声。

　　转过一个弯，出现一位骑兵的身影，细看却是前方探路的先锋。

　　“急报，敌军来袭！”

　　骑兵神情焦急，不断挥舞着代表警戒的旗帜。

　　第一师团的师团长廖凯见此，立即下令：“停止前进！”

　　还没等廖凯上前询问，到底发生了什么事情，只见一支利箭突然破空而至，“噗嗤”一下，命中先锋胸口，当即摔落马下，眼看是活不成了。

　　伴随着利箭而至的，是更加震天响的马蹄声。

　　“轰隆隆”的声音，震的地面都在抖动，尘土飞扬，石子上下跳动。

　　“敌袭，结阵！”

　　几乎是下意识的，廖凯下达了紧急军令。

　　训练有素的山蛮战士立即在山道上列阵，一副副硕大的盾牌顶在前方。

　　还没等他们立稳脚跟，敌军骑兵已是如旋风一般杀来。

　　“好一个李牧！”

　　真是不走寻常路，竟然趁豹韬军还在行军时，率先发起突袭。这种由防守方率先出征，发起远程突袭的战术，实在是闻所未闻。

　　李牧的用意很简单，就是想趁敌军还在行军时，找机会破坏掉还在运输途中的敌军火炮。

　　至不济，也要给敌军一个下马威。

　　对宣武关的沦陷，李牧这几天可是进行过详细研究，他一直在想法子，如何破解敌军手中的火炮。

　　这一次中途突袭，就是李牧的一次大胆尝试。

　　至于效果，就得拭目以待了。

　　李牧想在途中破坏掉火炮，几乎是不可能完成的任务。以韩信之能，自然是将火炮安置在最安全的中军，又怎么会给联军以几乎。

　　但是下马威，确实是成功了。

　　因为就连韩信都没想到，联军会在此时发起突袭。

　　第一师团停止前进的时候，跟着后面的师团正莫名其妙呢。

　　就在此时，前方传来震天的杀喊之声。

　　“什么情况？”

　　中军阵地，韩信叫来传令兵。

　　“启禀统领，前军受到敌军骑兵突袭，正在死守。”

　　“突袭？”韩信神情一动，当即将敌人的用意猜到个八九不离十，“好家伙，这是来给我们下马威来了。”

　　“传令第一师团，务必将来犯敌军拿下。”韩信当机立断。

　　对山蛮重装步兵师团，韩信相当有自信。

　　这一次多亏了将第一师团摆在最前面，如果此时前方的是一般的步兵师团，怕是就要阵脚大乱了。

　　韩信对李牧并非一无所知。

　　说起来，李牧还算是韩信的前辈。这位战国大将本就是在抗击匈奴的战争中脱颖而出，最终征战四方，成为赵国良将的。

　　李牧骑兵兵团，可是历史上的十大兵团之一。

　　因此，李牧对骑兵战术的运用，可谓匠心独运。据军情司侦查到的情报显示，李牧麾下的骑兵部队，很是有当年赵国骑兵的风采，非常凶悍。

　　就连他们使用的兵器，都是赵国时代的弯刀。

　　领地之内，怕是只有霍去病这位骑战之神，可以跟李牧一较长短了。


第754章 螺旋式骑兵突击

　　李牧骑兵跟山蛮重装步兵之间，是最强之矛跟最强之盾的对抗。尤其是在狭窄的山道上，就更加考验双方的技战术水平。

　　马蹄声中，骑兵部队犹如尖刀一样，狠狠刺入山蛮步兵方阵。崎岖的山路在骑兵精湛的骑术驾驭下，如履平地。

　　“格挡！”前排山蛮营正下令。

　　刷的一下，一面面精钢铸造的精致盾牌立起，犹如卡牌一样，瞬间在阵前组合成一道盾牌墙，足足叠了三层，甚至高过马头半米。

　　盾牌外面专门雕刻的专属黑豹图腾，在阳光照射下冰冷如惜。盾牌内侧，则是一个个手持战斧的山蛮战士，正在用全身的力气抵住盾牌。

　　因为匆忙迎战，整个过程并入算流畅。近了，还能看见山蛮战士手心渗出了汗水，额头青筋暴起。

　　既紧张，又兴奋。

　　“轰~~~~”

　　高速冲锋的骑兵，就像一辆辆高速行驶的坦克战车，以无可抵挡之势，将前排的山蛮重装步兵冲得七零八落。

　　匆匆结成的盾牌墙，当即被冲垮。一批批精良的战马在骑士的驾驭下，来了一个腾空跳跃，瞬间越过已经被冲倒的盾牌墙。

　　半空之中，弯刀的白色刀光闪过，鲜血迸溅。

　　躲闪不及的山蛮战士，要么被击杀，要么直接被踩成肉泥。

　　第一道防线，就此告破。

　　骑兵此番来袭实在太过突然，没给山蛮战士一丝一毫的准备时间，就是山蛮战士再如何训练有素，也不可能在瞬息之间从行军状态，转为战斗状态。

　　行军途中，战士们的武器装备可都是收起来的。

　　匆忙应战，本就吃亏。

　　更加关键的是，因为是在山道上行军，前军根本就没配备弓弩手。可以想见，在敌军骑兵发起冲锋时，丝毫没有受到弓弩手的干扰，将是何等的可怕。

　　再加上李牧骑兵确实凶悍，前锋部队显得有些狼狈。

　　山蛮战士到底是山蛮战士。

　　吃了闷亏，后方的部队立即反应过来。

　　就是这么一耽搁的功夫，一个更加强大的盾牌方阵，已是悄悄集结完毕。李牧骑兵明显感到，来自前方的阻力越来越大。

　　时不时地，还要遭受来自两侧山蛮战斧的袭击。

　　更加糟糕的是，带队的骑兵将领放眼望去，看到的只是密密麻麻的山蛮战士，根本就见不到火炮的身影。

　　想要突破整个山蛮防线，基本上是不可能的。

　　“撤！”

　　骑兵带队将领非常干脆，毫不恋战。

　　军令一下，训练有素的骑兵立即变阵，后军改前军，沿着原路撤离。

　　在如此狭窄的山道上，骑兵部队竟然可以完成转身，如果不是亲眼所见，怕是难以置信。

　　李牧骑兵，果然名不虚传。

　　就这么一会儿的功夫，敌军骑兵犹如一阵旋风一般，匆匆而至，又匆匆消失，留下一地的尸体跟战争残骸。

　　山蛮战士望着狼藉的战场，再望着自己的小短腿，只能眼睁睁地看着敌军潇洒离去，欲哭无泪。

　　李牧的这次下马威，从山蛮战士沮丧的神情中就知道，非常成功。由此清晰地传递出一个信号：联军丝毫不惧豹韬军来袭！

　　韩信得到前线战报，喃喃自语：“出师不利啊！”对李牧的作战风格，韩信首次有了直观的认知。

　　两位名将之间第一回合的较量，李牧小胜一场。

　　……

　　插曲过后，行军继续。

　　一场局部的小冲突，是无法左右战争进程的。

　　双方真正的战斗，还将在桂平关了解，到底谁技高一筹，尚未可知。

　　下午三时许，第一军团的前锋部队，也就是山蛮重装步兵师团，终于抵达桂平关下，开始安营扎寨。

　　相比山道，桂平关前开阔了不少，足足有三十余米宽。即便如此，对大军而言也还是显得过于狭窄。

　　山蛮战士喘着粗气，死死地盯着眼前的要塞，开始在关前结阵。

　　一小时之后，各大师团陆续抵达前线。整个军阵延绵十余里，真正能够威胁到桂平关的，实际上也就第一师团而已。

　　剩下的四个师团，暂时只能看热闹了。

　　列阵完毕，作为战争主角的P1型火炮方才被推到阵前，揭开神秘面纱。刚一露面，就被山蛮战士死死护卫起来。

　　城头之上，李牧望着敌军阵中的火炮，神情复杂。

　　此前的骑兵突袭并未取得理想战果，刚一得到消息，李牧就知道，他们即将面对的是一场怎样的苦战。

　　接下来就看，他准备的第二种战术能否凑效了。

　　……

　　随着炮火齐鸣，接下来的战争场景，简直就是第二军团攻打宣武关的翻版。在火炮的轰击下，关隘驻军被打得没有一丝脾气。

　　唯一的不同，就是在一开始韩信就下令，直接轰开了桂平关的城门。偌大的城门，在火炮面前被打得千疮百孔。

　　韩信敢断定，李牧一定不会轻易放弃袭击火炮的打算。因此，他干脆轰掉城门，剩下对方又搞什么突袭战术。

　　果不其然，仅仅过去不到半个小时，李牧骑兵再次冲了出来。相比上一次的突袭，这一次的骑兵规模更大，像是倾巢而出。

　　浩浩骑兵冲破城门残骸，将其碾成碎末。

　　“准备！”

　　李牧骑兵刚一露出城门，火炮立即停止射击。

　　区区八门火炮如果同时开炮的话，确实能对骑兵部队造成一定的威胁，但绝对无法阻止骑兵冲锋到火炮跟前。

　　P1型火炮虽然经过七号研究所的改造，其装弹发射频率还是要远低于强弩，甚至比弓箭手还要慢。

　　骑兵在如此短距离的一个冲锋，只够火炮发射一次。八门火炮齐射一轮，又能对骑兵部队造成多大的伤亡呢？

　　现阶段能对抗骑兵的还是只能是步兵，准确地说是应该是重装步兵。而山蛮重装步兵，无疑是重装步兵中的王牌。

　　早就蓄势待发、战意盎然的山蛮重装步兵，在火炮前迅速结阵。

　　山蛮战士这次有备而来，势要给敌军一个血的教训。连着吃了几次亏，对李牧骑兵，山蛮战士算是记恨上了。

　　“来吧，混蛋，尝尝你大爷战斧的厉害！”山蛮战士神情亢奋不已。

　　而在山蛮战士后方，韩信更是早就埋伏了弓弩手。

　　此战术跟当初章邯的选择几乎如出一辙，唯一的区别，就是受限于场地，韩信无法在两翼安排突袭的骑兵部队。

　　难道说，类似的一幕将再次重演吗？

　　韩信望着冲锋而来的李牧骑兵，眉头紧锁，没有一丝放松。他绝不会相信李牧会如此愚蠢，会傻到去复制颜良同样的战术，来破坏火炮。

　　其中必定有诈。

　　相比猛将颜良，李牧可是战术大师。

　　接下来的一幕，证实了韩信的猜测。

　　只见李牧骑兵部队在冲出城门之后，并未按照正常战术扩散开来，而是维持阵型，收束成一个狭窄的阵型，像箭头一般刺入山蛮阵中。

　　更加诡异的是，在冲破山蛮第一道防线之后，骑兵没有继续往前抵进，而是突然一分为二，平均地转向左右两侧。

　　紧随其后的骑兵则沿着前军冲破的口子，发起第二波冲锋，在冲破第二道防线之后，同样往左右两侧散去。

　　如此往复。

　　整支骑兵部队就像一个钻头一样，通过接力的形势，以迅雷不及掩耳之势，在山蛮阵中打开一个缺口。

　　与此同时，不断往两侧散去的骑兵，又很好地阻挡了两侧的山蛮战士向缺口靠拢，变相地维护住了这个缺口。

　　不用说，此战术又是李牧所创，专门为破坏火炮而设计。

　　“好胆！”

　　山蛮阵中一阵怒吼，被敌军如此羞辱，整个山蛮的尊严都受到践踏。

　　反应过来的山蛮战士，在军官的带领下，往内侧收紧，准备将正不断往两侧散去的骑兵围住，置他们于死敌。

　　为了造成有效杀伤，山蛮战士直接放弃了手中的盾牌，一柄柄战斧凶狠地砍向马腿。骑兵一旦坠马，立即就会被砍成肉酱。

　　瞬息之间，李牧骑兵就损失惨重。

　　另一方面，李牧新发明的螺旋式冲击战术也在发挥奇效。

　　短短不到十分钟，接力而至的骑兵彻底冲破山蛮把守的阵线。两门P1型火炮，无力地展露在骑兵面前。

　　它们接下来的命运，可想而知。

　　在骑兵不要命的冲击下，两门火炮当场报废。

　　如此，他们还不满足。后续跟上的骑兵部队，还想沿着打开的缺口，去冲击两侧的火炮，想将八门火炮全部摧毁。

　　可惜，凶悍的山蛮战士不会给他们这个机会。

　　骑兵部队越往里冲，阵线就拉的越长，跟山蛮战士的接触面就越广。如此，后续冲击的骑兵几乎无法顺利往两侧散去。

　　他们基本上还没撤离，就死于山蛮的战斧之下。

　　在骑兵破坏掉两门火炮之后，愤怒到极点的山蛮战士更是发起最强一击，刚被冲破的缺口，就被两侧的山蛮战士彻底堵住。

　　整个战场就像一个口袋，山蛮战士将打开的袋口，重新“扎上”。不知不觉，整支骑兵部队已是跟山蛮战士混杂在一起，互相纠缠。


第755章 荒野第一次空袭

　　桂平关前的一场混战，最终以李牧骑兵鸣金收兵宣告结束。

　　大战过后，战场一片狼藉。

　　凭借螺旋式骑兵突击战术，李牧成功干掉两门P1型火炮。这也就是李牧能做到的极致了，对剩下的六门火炮是有心无力。

　　仅此一战，就阵亡骑兵四千余人。

　　同样的，整整两千五百余名山蛮战士彻底葬身于此。

　　螺旋式骑兵突击战术，无异于是一种自杀战术，杀敌八百，自损一千。即便如此，此战过后李牧也将名动荒野。

　　无他，只因李牧为荒野大军提供了一种思路，一种通过骑兵解决火炮的可行性战术。针对山海城的P1型火炮，终于有了破解之法。

　　前提只是，想付出多大的牺牲而已。

　　P1型火炮第一次在宣武关大战显威时，荒野领主一阵胆寒，各领地军师观察家纷纷疾呼：“狼来了！”

　　有人甚至断言，有了P1型火炮的存在，任何坚城要塞在山海城大军面前都将是泡影，丝毫阻挡不了山海城大军的进击。

　　跟山海城的战争，唯一的取胜之机就是在直接城外寻求决战。“据城而守”这种传统战术，在P1型火炮面前将黯然失色。

　　【炎黄盟】更是不惜投入巨资，加紧对现有火炮技术的攻关与升级。

　　现在李牧给出了不同的答案。

　　“了不起，确实了不起！”韩信不禁为李牧的天才想法鼓掌，接着神情一变，眼中闪过一道精光，淡淡说道：“不过，也就到此为止了。”

　　“传令下去，炮击继续！”

　　“诺！”

　　“轰！轰！轰！”

　　炮火声再次响起，对着桂平关倾泻火力。

　　奇怪的是，任凭火炮如何轰击，城头都没有一点反应。整整半个小时的炮击，桂平关城头一片死寂。

　　“大人，敌军不会撤了吧？”副将问道。

　　副将显然是在担心，宣武关撤军的一幕将再次上演。

　　韩信摇头，自信说道：“不可能的。桂平关是最后一道屏障，敌军一旦撤离，无异于直接放弃了桂林郡。”

　　“那怎么办？”

　　“敌人显然是放弃了城防，准备跟我们在城内作战了。传令下去，让火炮瞄准城内，先清扫一边。再以第一师团为先锋，第二师团负责策应，攻入城中。提醒两个师团，小心行事，谨防城内有诈。”

　　对李牧的狡猾，韩信有了深刻的认知。对方放弃城防，既是无奈之举，也是非常聪明的做法。

　　正所谓，有舍才有得。

　　面对火炮袭击，李牧干脆利落地选择了将战线拱手相让。这一招以退为进，一下将双方再次拉到同一水平线上。

　　而且城内作战，联军还占有地利之便。

　　说是无奈，也是有原因的。李牧此举高明是高明，可也相当冒险，一旦在城内作战没守住，桂平关可就彻底沦陷了。

　　引狼入室，可也有被狼吃掉的危险。

　　事实证明，李牧对此战进行了精心的准备，难怪战前敢放出豪言。

　　第一师团刚一进入要塞，见到眼前的场景，一个个目瞪口呆。除了城墙附近一段区域被火炮轰成废墟，更远处的地方直接被联军改造成“陷阱集中营”。

　　联军以街道、房屋等现有建筑为基础，对要塞进行大肆改造，设下无数的机关陷阱。拒马、箭塔那都是小儿科，街道上一个个大坑，屋顶上一架架隐藏的弩机才是最渗人的。

　　静悄悄的街道两侧，鬼知道埋伏了多少弓箭手。

　　真要这么攻进去，怕是要损失惨重。

　　“来人，将情况上报统领大人。”师团长廖凯没有冲动行事。

　　“诺！”

　　韩信得到消息，哭笑不得。

　　“有必要这样吗？”

　　韩信对李牧有些无语，这是怎样的执念，才要做到此等地步啊。

　　李牧设下陷阱，是能阻挡第一军团的进攻，可也只是暂缓而已，最终还是无法逆转战局，无法取得决定性的战果。

　　山海城发起的外交攻势，早就在动摇两大城邦的意志。拿下桂平关，也不过是在为外交活动造势，增加游说的筹码。

　　哪里想到，李牧竟偏执到这等地步。

　　“非要将两军彻底拖入战争泥沼吗？”韩信无语。

　　作为神将，韩信可不只会打仗，更懂得从全局去思考问题。韩信非常清楚攻打桂平关的战略目的，因此更不愿为此战买单，牺牲太大。

　　“看来只有出绝招了！”韩信眼中寒光一闪，“传令凋零要塞飞行小队，明日一早，对桂平关实施轰炸。”

　　“诺！”传令兵转身而去。

　　欧阳朔佩戴的紫色磁欧石，每月能衍生一枚蓝色磁欧石以及两枚绿色磁欧石，其中的绿色磁欧石就能驱动拟态飞行器。

　　离开亚特兰蒂斯至今，欧阳朔已经攒下三枚蓝色磁欧石以及六枚绿色磁欧石。这些磁欧石，悉数被用来组建空中飞行小队。

　　郑和率领远洋舰队回到直布罗陀港驻扎时，在欧阳朔的指示下，向亚特兰蒂斯城一次性采购了十二架拟态飞行器。

　　赤壁之战刚结束，十二架拟态飞行器就被运到廉州盆地的一个秘密基地。军务总署在军中招募了山海城第一批飞行员，在此空军基地受训。

　　两个月时间过去，山海城秘密组建的空中飞行小队终于要在荒野亮相了。第一次亮相，就选择了北境战场。

　　早在宣武关大战时，韩信就向军务总署申请，暂时借调空中飞行小队。军务总署考虑到实战的检测要求，同意了韩信的申请。

　　宣武关大战进展顺利，空中飞行小队没机会登台亮相。

　　到了这一刻，终于要显露真身了。

　　在飞行小队抵达前线之前，韩信下令第一师团跟第二师团暂时撤离桂平关，正式宣告第一天战事的结束。

　　当天夜里，第一军团就在野外安营扎寨，将就了一晚。

　　……

　　十月二十九日，清晨。

　　迎着晨光，还在睡梦中的桂平关要塞守军突然听到一阵轰鸣声。还没等他们反应过来，一枚枚特制的“燃烧弹”就从高空落下，炸裂开来。

　　此燃烧弹是七号研究所为拟态飞行器专门研发的一款“炸弹”，跟现代战争中的燃烧弹自然无法比拟，但是胜在小巧，易于携带。

　　一架拟态飞行器足足可以携带十枚特质的“燃烧弹”，而一枚燃烧弹足以将一栋房子点燃。

　　由九架拟态飞行器组成的飞行小队，在短短十分钟之内，就将所有的“燃烧弹”投入桂平关内，接着就开始返航。

　　回到凋零要塞补给之后，下一轮的“空袭”就将如期而至。

　　土法制成的燃烧弹虽然比不上现代燃烧弹的杀伤力，但也足以点燃拒马、箭塔、茅草、木制房屋等一切容易燃烧的目标。

　　因为没有瞄准装置，刚刚训练成型的飞行小队对投弹时机的掌握，全凭经验，自然是一团糟，仍的是东一枚，西一枚。

　　换做现代军官见了，怕是要全部淘汰。

　　就是如此，对联军这样的古代军队而言，也足以胆战心惊了。造成的心里冲击，更是前所未有的。

　　更有误打误撞的，本来躲在茅草中的伏兵被一枚燃烧弹，烧得屁股着火。

　　因为这样前所未有的攻击方式，整个联军阵脚大乱。星星点点的火光，在要塞各处蔓延，煞是壮观。

　　“灭火，快灭火！”

　　堂堂正规军，瞬间化身灭火队。

　　李牧在城中来回巡视，脸色阴沉的可怕。他完全没想到，敌军除了火炮，还有这等闻所未闻的战争武器。

　　第一次，李牧对战争失去了信心。

　　还没等要塞驻军缓过神来，空中又传来一阵轰鸣声。飞行小队去而复返，有了第一次的投掷经验，第二轮空袭变得精准起来。

　　还没被扑灭的大火，再次熊熊燃烧起来。

　　联军将士见了，真是欲哭无泪。

　　“大哥，不带这样玩的啊！”

　　如此往复三次，时间已是到了中午。

　　飞行小队将此次空袭任务，当成了一次飞行训练，将桂平关当做活靶子，一次次地投下燃烧弹，给敌军带去噩梦。

　　没完没了的轰炸，将联军的意志彻底击溃。

　　更糟糕的是，要塞内的大火越烧越旺，眼看是灭不下去了。再呆下去，真就要跟要塞共存亡了。

　　“将军，撤军吧！”副将望着主将黑着的脸，小心翼翼地说道，“再坚持下去，末将担心部队会炸营，到时就不好收场了。”

　　事实上联军将士能坚持到现在，已是李牧的功劳。是李牧在军中树立起的威望，才让联军将士们没有当场崩溃。

　　可就算这样，坚强也有个限度。

　　李牧神情落寞，苦涩说道：“我知道了，下令撤军吧！”

　　此战之败，非战之罪。

　　正是如此，李牧才更加憋屈，他现在才真真切切地感受到，山海城究竟强大到一个什么程度，那可不仅仅是军事上的差距。

　　一股无力感自李牧心头升起，枉费他如何费尽心思，想出怎样的新颖战术，都抵不过敌军的一番轰炸。

　　李牧觉得，回去之后他有必要多补补课了。


第756章 收回桂林郡

　　随着李牧撤军，桂平关一战宣告结束。

　　山海城飞行小队第一次亮相就惊艳了荒野，让无数人为之胆寒。

　　韩信率领第一军团进驻桂平关时，得到的是一座只剩下城墙的孤城。关隘之内的所有建筑悉数葬身火海，化作一片废墟。

　　断壁残垣，随处可见。

　　间或还能见到一具具被烧成焦炭的尸体，那是来不及撤离的联军士卒。好在桂平关内没有平民生活，否则的话，又将是一幕人间惨剧。

　　拿下桂平关，豹韬军面前已是一马平川。

　　军事观察家们再次断言，在P1型火炮跟飞行小队的配合下，整个荒野没有哪一座坚城能够挡得住山海城大军的进攻。

　　荒野鸦雀无声。

　　不知不觉间，山海城的科技水平已经超过其他领地一个大台阶。

　　“再不追赶的话，我们就永远抬不起头来了！”帝尘如是说，极力说服【炎黄盟】诸成员设立共同的科研基金，技术共享，互通有无。

　　与此同时，帝尘等人第一次将目光瞄准了海外。想要打破技术瓶颈，没有西方技术的铺垫，即便他们麾下有多少顶级科学家都无济于事。

　　科技树的限制，就是一道紧箍咒。

　　悄无声息中，一场科技竞赛正在中国区各领地悄然上演。在这一轮竞赛中，落后者必将无缘未来的荒野霸主地位。

　　欧阳朔重生的“蝴蝶效应”，正在慢慢放大，渐渐酝酿成一场风暴。

　　……

　　战争落幕，余波不断。

　　李牧率部撤到桂林郡，跟三万驻守部队汇合之后，将桂平关战况详细上报，等待城邦下一步的指示。

　　本就暗潮汹涌的两大城邦，得知桂平关沦陷，彻底乱成一锅粥。兼且鸿胪寺派出的两大使节团借此机会频频运作，更是风起云涌。

　　游说、刺杀、合谋、背叛、离间等戏码，在两大行省轮番上演，好不热闹。夜幕之下，仅是山海卫跟【春晓】之间的血腥厮杀就不下七八回。

　　两大城邦的领主们都被卷入这一场乱世漩涡之中，无法独善其身。在“战”与“和”之间，在山海城跟丹阳城之间，他们必须做出一个抉择。

　　最先扛不住的还是【川北城邦】。

　　桂平关沦陷，丢失此天险关隘，没了战争屏障，意味着桂林郡犹如一位毫无遮挡的少女，任由山海城大军蹂躏，随时都可能遭到侵犯。

　　更糟糕的是，驻守在威武关的联军随时都可能成为山海城大军的刀下鬼。宣武关一战他们已经失去了两万六千余大军，再承受不住这样的损失了。

　　十一月一日，【川北城邦】在未照会【湘南城邦】的情况下，自行将驻扎在威武关的联军撤回川北行省。

　　大军甚至没在桂林郡停留，直接退回川北行省边境。

　　得到消息的章邯，没有犹豫，顺势率部进驻威武关。至此，连接桂林郡跟山海城的四个关隘，悉数落入山海城手中。

　　桂林郡局势越发明朗。

　　联军一撤，意味着【川北城邦】彻底放弃了桂林郡。事实也是如此，在大军撤离时，桂林郡属于【川北城邦】的官吏也跟着撤离。

　　相关人员、物资，统统在短时间内撤出桂林郡。

　　【川北城邦】没有做绝，撤离时只带走重要物品，没有将属地付之一炬，更没有做出什么天怒人怨之事。

　　如此就为山海城未来接管桂林郡，帮了大忙。

　　【川北城邦】这么做，传递出的和解信号就太清晰了，他们不愿跟山海城闹僵，更希望以此为契机达成相关贸易协定。

　　消息一出，各方震动。

　　【川北城邦】的突然“倒戈”，就像一剂猛药，让原本摇摆不定、内部摩擦不断的【湘南城邦】进一步加剧分裂。

　　支持山海城的领主们已经放出狠话，如果城邦再不同意撤离桂林郡，那么他们将自行撤离。

　　城邦解体之危，近在眼前。

　　这种时候，一直保持沉默的彩云之南不得不站了出来，亲自接见了山海城的使节团，表态同意撤离桂平郡，跟山海城达成和解。

　　维护一个完整的城邦，是彩云之南的底线。

　　一旦城邦分裂，那么在未来的斗争中，湘南行省将再无抵抗的本钱，不是被山海城攻占，就是彻底沦为【炎黄盟】的傀儡。

　　有了彩云之南的表态，再加上【川北城邦】已经撤离的事实，让春申君在【湘南城邦】埋下的棋子，再也无所作为。

　　退出桂林郡，已是两大城邦的大势所趋。

　　他们再硬抗到底，坚决宣战的话，就是在跟大势作对，无异于以卵击石。没有其他盟友的支持，再也蹦跶不起来。

　　在鸿胪寺、黑蛇卫以及山海卫的紧急联动下，各种手段轮番上阵，【春晓】辛辛苦苦埋下的棋子，一个个被肢解、策反。

　　最终只有三四个顽固分子，却是再翻不起什么浪花。

　　他们唯一能做的，就是在春申君的指示下，在撤离桂林郡时捣捣乱，杀杀人，放放火，给山海城制造一点额外的麻烦。

　　此等伎俩，实在是上不了台面。

　　春申君此举，充分暴露其气量之狭窄，都已经输了还玩这种小把戏，无端让人耻笑，成了荒野不大不小的一个笑柄。

　　如此，春申君更是气愤。

　　……

　　丹阳城，城主府。

　　春申君指着晓的鼻子问道：“该死的，说，是谁泄露消息的？”无端端成了荒野笑柄，让爱面子的春申君气急败坏。

　　“属下正在查。”晓倒是镇定，春申君这般发脾气又不是一次两次了。

　　习惯了就好。

　　“查查查，查出什么来没有？”春申君怒意未消。

　　晓说：“有迹象显示，应该是山海城的情报机构造谣，想借此抹黑我们。没想到，没想到却歪打正着。”

　　“……”

　　春申君一愣，积攒的怒气卡在半空中，诡异至极，脸瘪的通红。

　　“这叫什么来着？搬起石头砸自己的脚啊。”

　　春申君欲哭无泪，真是自作自受。早知如此，就不该多此一举了。

　　“行了，行了，你下去吧！”

　　望着晓，春申君就一阵难受，查了还不如不查呢。

　　“属下告退！”

　　“嗖！”的一下，晓就消失不见，隐藏到阴影之中。

　　偌大的书房，就剩下春申君一人，脸色阴晴不定。半晌，春申君方才喃喃自语：“哼，就算是和解了，岂曰无衣，我也不会让你好过。”

　　“你不是大方地允许【湘南城邦】借道展开远洋贸易吗？那好，我就借着【湘南城邦】的壳，偷偷进行远洋贸易，看谁赢谁输。”

　　说到做生意，春申君着实是其中的行家。他正愁领地商品找不到销路呢，有了远洋贸易的便利，自然可以大赚一笔。

　　这么一想，春申君突然心中暗爽，方才的郁闷一扫而空。

　　……

　　十一月五日，桂林郡。

　　就在这一天，两大城邦彻底撤离桂林郡，将费尽心思占领的“战略缓冲地带”，拱手让给山海城，接受山海城伸出的橄榄枝。

　　桂林郡一事，彻底得到解决。

　　一年之前，怕是谁都想不到会出现这种情景吧。山海城解决桂林郡一事，成了荒野争霸的一个经典案例，为各路专家津津乐道。

　　有人戏称，山海城综合运用军事、外交等各种手段，凭借在科技上的碾压，几乎没什么战损就收回一郡之地，还大大缓解了北境安全形势，实在是高明。

　　此等手段，够诸位领主好好学习的了。

　　内里人其实都明白，其他的都是扯犊子，山海城收回桂林郡，无论是军事行动还是派出使节团，都是手段，是表象。

　　真正的内因，是山海城强大的实力在支撑这一切。正是山海城有底气通过军事手段解决桂林郡一事，才让鸿胪寺有了发挥的余地。

　　“搁其他领主去试试看，看有人搭理你不？！”

　　要不怎么说：弱国无外交呢。

　　……

　　两大城邦撤离桂林郡，在欧阳朔的指示下，在南疆都护府派遣的官吏抵达之前，桂林郡暂时由豹韬军实施军管。

　　另外一层意思，也是希望借豹韬军之手，对桂林郡进行一番清洗。两大城邦毕竟在桂林郡经营了一年，谁知道到底埋下了多少暗线跟伏笔。

　　说是全部撤走，真要信了他们的话，那就是真的傻。

　　除了两大城邦的残留，欧阳朔可没有忘记，桂林郡还是当初太平天国预备的后路，内里隐藏着无数太平教的余毒。

　　不将他们清除，又怎能安心。

　　除了军事行动，更重要的还是暗地里的黑夜行动。军情司、山海卫跟黑蛇卫将再次携手，针对不同的人群，进行一次彻底的排查。

　　一年时间，三大情报机构可没闲着，对桂林郡的渗透跟监视就一直没停过。上了三大机构黑名单的人物或者势力，成为此次行动重点清除对象。

　　这种得罪人的活计，自然是要等要欧阳朔抵达桂林郡之前，就处理干净。等欧阳朔抵达桂林郡，就该收买人心了。


第757章 桂林郡守

　　十一月六日，欧阳朔结束对岭南三郡的巡查，启程前往桂林郡。因为一路上使用的都是官方驿站，速度飞快。

　　三天之后，欧阳朔一行就抵达梧州郡治所蚩尤城。

　　去年十月，山海城大军在梧州郡边境击溃蚩尤大军，斩杀大魔神蚩尤。欧阳朔更是在那一役觉醒血脉，加冕为【蛮王】。

　　那时的梧州郡颇不平静，民间敌对情绪非常强烈，山蛮贵族作威作福，郡内民生凋敝，经济更是直接陷入瘫痪，是个十足十的烂摊子。

　　正是在那样一种情况下，范仲淹临危受命，由行政署长外调梧州郡守，为欧阳朔守牧一方，治理梧州郡。

　　一年过去，梧州郡已是彻底大变样。

　　欧阳朔一路走来，见到的是一个个山蛮跟汉族百姓和谐共处的画面。路过一座县城时，欧阳朔甚至亲眼见到一位山蛮小伙迎娶一位汉族姑娘。

　　南疆都护府推行的桑蚕养殖战略，梧州郡更是其中的先行者。道路两侧随处可见一片片桑树林，绿意盎然。

　　就连山蛮都接受了汉族农耕文明，学会了种桑养蚕。

　　梧州郡更是依托十万大山，大力发展药材种植产业，硕果累累。据产业与发展规划署统计，梧州郡已经成为官医署最大的药材供应商。

　　领地基础医疗能获得顺利推广，梧州郡的药材产业功不可没。

　　百姓富足，境内安泰。

　　凡此种种，范仲淹这位郡守居功至伟，他就像一位魔术师，仅用一年时间，就让此地发生翻天覆地的变化。

　　文官之于领地的作用，在范仲淹身上体现的淋漓尽致。

　　山海城能在半年内完成休养生息，夯实根基，各郡郡守功不可没。

　　正是如此，经过梧州郡时，欧阳朔自然要到蚩尤城停留一天。除了见见范仲淹，顺道欧阳朔也要处理一下蛮族事务。

　　欧阳朔这位【蛮王】可有些失职，时隔一年多才第二次来到蚩尤城。

　　……

　　蚩尤城，城主府。

　　在范仲淹的陪同下，欧阳朔视察了蚩尤城的民生，百姓夹道欢迎。欧阳朔一行走到哪里，哪里就能引起轰动，人山人海，万人空巷。

　　在蚩尤城，欧阳朔这位【蛮王】有着非同一般的地位跟威望。对城中山蛮而言，【蛮王】的到来，无异于是个重大节日。

　　趁着空当，欧阳朔还接见了郡府诸官吏，说了一番劝勉的话。据行政署长萧何讲，梧州郡向外输送的官吏，在领地各郡能排进前三之列。

　　此番选调进岭南三郡的数百名官吏中，就要五十人来自梧州郡。

　　想也知道，其中必有范仲淹这位前任行政署长的功劳。在培养年轻官吏，发掘优秀人才这方面，范仲淹同样有着非同一般的才能。

　　中午，在城中最大的酒楼，欧阳朔接受郡内几位大药材商的宴请。这些药材商可是郡内巨富，更是领地药材协会的巨擘。

　　一言不合，就能决定市场药材价格。

　　对这些财神爷，欧阳朔自然是要给点面子的。

　　下午则是听取郡府汇报，足足两个小时的汇报真是折磨人。临了，欧阳朔才算抽出时间，单独跟范仲淹交谈。

　　书房中，范仲淹明显有些激动。

　　也难怪，刚刚结束的郡府汇报，欧阳朔不吝对范仲淹，对郡府高度赞扬。能够得到君上肯定，对范仲淹这样的文官而言，就是最大的荣誉。

　　“希文，有没有换个环境的想法？”欧阳朔语出惊人。

　　赶往桂林郡途中，欧阳朔一直在琢磨桂林郡的郡守人选。萧何更是来信，请他尽早决断，以便让桂林郡早日正常运作起来。

　　欧阳朔最先圈定的桂林郡郡守裴矩，已然调任星州郡。在那样一个关键位置上，欧阳朔自不可能再将裴矩调回来。

　　想来想去，只能从其他地方想办法。

　　桂林郡战略位置之重要，甚至超过岭南行省的韶州郡，又被两大城邦治理了一年，情况就更加错综复杂。

　　因此萧何建议，最好从现任郡守中选调一人，坐镇桂林郡。

　　对萧何的提议，欧阳朔是极为认同的。别看山海城跟两大城邦已经达成和解，欧阳朔此番更是亲自前往桂林郡，要跟两大城邦签订贸易协定。

　　明面上的友好，丝毫不能掩盖此地的暗流涌动。

　　就是率先接受山海城橄榄枝的【川北城邦】，他们自威武关撤离的联军都没有返回各自领地，而是就地驻扎在南部边境。

　　其中用意，不言而喻。

　　对山海城，两大城邦依然充满戒备。任谁都清楚，现在的所谓“和解”，不过是双方的权宜之计，是形势所迫。

　　未来一旦有个风吹草动，桂林郡就将再次成为四战之地。说桂林郡是领地北境中枢，一点都不为过。

　　这么一个战略要地，自然需要选调一位强力郡守，配合驻扎在此的豹韬军，做好北境整体军事防御以及相关战备。

　　范仲淹、田文镜以及鲍叔牙几位老牌郡守，自然而然地进入欧阳朔视线。三选一，欧阳朔需要做一个决断。

　　范仲淹不用说，足以胜任。

　　大清模范总督田文镜，同样是一位合适人选。说起来，田文镜可是领地正儿八经的第一位郡守，资历最老，能力也强。

　　偌大的琼州郡，被田文镜治理的井井有条。

　　依靠造船业、盐业、木材以及香料等产业，琼州郡可是领地最富庶的一个郡，郡财政收入甚至超过刚被撤销的廉州郡，仅次于山海城。

　　远洋贸易的兴起，更是将琼州郡推向一个新的高度。

　　在田文镜的斡旋下，琼州郡的黎族人纷纷走出大山，在平原生活。作为第一任蛮族事务谈判代表，田文镜处理民族事务的能力甚至要强于范仲淹。

　　除了这两位，浔州郡守鲍叔牙也是个合适人选。行政署长萧何举荐之人，正是鲍叔牙。

　　在出任浔州郡守之前，鲍叔牙就担任雷州郡守。调任浔州，同样是临危受命，负责治理一个被太平天国祸害的大郡。

　　短短不到半年，鲍叔牙就基本肃清了太平天国的余毒，能力可见一斑。兼且浔州郡毗邻桂林郡，鲍叔牙熟知当地情况，跟豹韬军也是配合默契。

　　这两点，正是萧何举荐鲍叔牙的原因所在。

　　三位郡守都是合适人选，要从中做一个选择，还真是困难。

　　等到视察了梧州郡，欧阳朔才算下定决心，正式圈定范仲淹。不为别的，只因三郡之中，唯有梧州郡不再需要范仲淹亲自坐镇。

　　梧州郡各项政务都已走向正规，再没有什么棘手的问题，换做其他任何一位郡守，都能处理妥当。

　　相反，无论是琼州郡还是浔州郡，一时半会儿都还离不开田文镜或者鲍叔牙。琼州郡的远洋贸易刚刚有起色，正是关键时期，需要田文镜把关。

　　浔州郡承担着沟通山海城跟川南行省的重担，又是豹韬军的大后方，同样需要鲍叔牙这位老郡守继续坐镇。

　　仅凭此一点，范仲淹在此轮角逐中，顺势胜出。

　　……

　　范仲淹听了君上的问话，不禁心中一颤，如果不是他定力够高，兼且养气功夫深，怕是立马就要露出激动表情。

　　不是范仲淹有什么问题，实在是桂林郡守一职牵涉颇深。

　　桂林郡守的难产，范仲淹是有所耳闻的。

　　范仲淹毕竟是领地第一任行政署长，领地曾经的首席文官，消息灵通。他隐约听到传言，说君上在兼并昆明郡时，首次提出了行省总督的设想。

　　领地三大行省中，云南行省总督不用想，非白桦莫属。剩下的两个总督之位，可就足够诱人了。

　　尤其是未来的川南行省总督，那可是直隶总督，系诸位总督之首。

　　最近官场就有传言，说未来的川南行省总督一职，很可能就是从川南行省各郡郡守中简拔一位。

　　正是如此，桂林郡守的任命就无端牵动了一些人的神经。

　　情况非常明显，桂林郡在川南行省诸郡当中，战略地位最为关键；如果能够治理好桂林郡，无疑就是一笔雄厚的官场资本。

　　如此，在未来角逐总督之位时，就将占得先手。

　　甚至有人传言，说君上圈定的桂林郡守人选，十之八九就是未来的川南行省总督的最佳备选。

　　就算范仲淹再如何淡定，听到这些传言，心中也不可避免地升起波澜。倒不是他贪恋权位，而是出身宋朝文官的一种本能。

　　为官一任，造福一方。

　　范仲淹在《岳阳楼记》就有言：居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。担任越高的官职，就能更好地造福百姓。

　　“但凭君上安排！”范仲淹如是说。

　　欧阳朔望了范仲淹一眼，意味莫名。领地的这些传言，欧阳朔又岂会不知。申不害早就建议对造谣者进行侦查，被他拦了下来。

　　直隶总督一职关系领地命脉，欧阳朔又岂会轻许他人。那些传言未免幼稚了一些，当不得真。

　　但是能借此让诸位郡守良性竞争，又是欧阳朔乐见其成的。

　　因此，欧阳朔是既不干涉，也不表态。


第758章 西征军

　　“既如此，希文你就做好交接准备，择日前往桂林郡赴任吧！”

　　欧阳朔定下桂林郡守人选的同时，对接替范仲淹出任梧州郡守的人选，倒是早有预案，他就是现任镇安郡守木兰月的副手崔守嗣。

　　崔守嗣是崔氏一族，继崔映柚之后第一位靠拢山海城的文官，历任县令、知府等要职，又辅助木兰月治理镇安郡长达一年之久。

　　到了现在，崔守嗣终于迎来晋升机会，正式串升为郡守，同时崔守嗣也是山海城培养出来的第一位原住民郡守，意义非凡。

　　若无太大意外，崔守嗣做到郡守也就到头了，想再进一步几乎是不可能的。毕竟跟范仲淹这样的历史文官相比，还是有较大差距。

　　与此同时，崔守嗣的晋升也有助于平衡宋文晋升交州郡守带来的负面影响。崔氏一族跟宋家之间还能继续并驾齐驱，互相竞争。

　　其中的政治手腕，就不足为外人道了。

　　“诺！”

　　范仲淹起身，恭恭敬敬行了一礼，内心不可避免地升起一丝波澜。能够接任桂林郡守，对范仲淹而言无疑是一次里程碑式的胜利。

　　欧阳朔何等敏锐，尤其是《黄帝内经》修炼至第十一层之后，欧阳朔发现他对人心的把握，以及对人情绪的把控，上升到一个全新的高度。

　　说直白点，就是读心。

　　这是一种玄之又玄的感觉，欧阳朔自然无法读懂他人心中所想，却能敏锐察觉到他人的情绪波动，哪怕是微小的一丝也躲不过他的感知。

　　正是如此，自欧阳朔远洋航行归来，山海城的文臣武将们在向他汇报时，显得越发的拘谨跟小心翼翼。

　　其中缘由，就是他们感觉，似乎他们的一举一动，一思一念都逃不过君上的法眼。如此，又怎会不诚惶诚恐。

　　毫无疑问，这也是君王的一种独特“本领”。

　　接下来，君臣两人在书房密谈至晚饭时间，方才告一段落。

　　……

　　晚上七时许，欧阳朔下榻小院。

　　清风拂过，满城桂花飘香，令人陶醉。夜间的蚩尤城没了白天的炎热，凉爽的夜风让人头脑为之一震。

　　如此夜色，正是族人间叙话的绝佳时机。

　　白天行程排得满满当当，欧阳朔没时间会见蛮族诸位族长。到了晚上，终于将四位最有影响力的族长请到小院一叙。

　　因为不是什么正式谈话，欧阳朔干脆吩咐就在庭院凉亭摆下酒水。特制的桂花糕，松软可口；领地特产三花酒，就更是醇厚无比。

　　提起三花酒，可了不得。

　　因为早早在王城打响了知名度，现在的三花酒可是荒野一大佳酿，尤其是经过酿酒大师的改良，味道越发醇正，已然成了山海城的一张名片。

　　此番拿下桂林郡，就将在当地大力发展酿酒业，毕竟廉州盆地泉水再好，也没有桂林正宗的山水好。

　　在桂林当地酿出来的美酒，想必会让人更加沉迷。

　　凉亭只一张圆形石桌，欧阳朔坐在上首，四位老者拘谨地坐在两侧。蛮族风气本是粗狂无比，现在倒是将汉人的礼数学了个十足。

　　欧阳朔见了，不觉哑然。

　　四人当中有两位是蚩尤的兄弟，随蚩尤一起现身荒野，算是蛮族鼻祖级的人物；剩下的两位，一位来自十万大山，一位来自云南行省。

　　成为【蛮王】之后，欧阳朔才知道山蛮一族在南疆分布之广，超乎想象。除了传统的川南行省、岭南行省，还有云南行省、川北行省以及蜀地。

　　除了十万大山，蜀地就是山蛮第二大的蛮族聚集地。

　　被蚩尤城聚拢而来的山蛮，主要集中在十万大山，还有一部分来自川北行省以及云南行省。只是因为山高路远，兼且中间被玩家领地或者此前的太平天国阻隔，两大行省境内依然还生活着大量山蛮。

　　“木族长，你们现在还跟云南那边的族人有联络吗？”欧阳朔举杯，笑着问那位来自云南行省的族长木遥。

　　“有的，他们很羡慕我们这边的生活。”提起这个，木遥就有些感慨，“前不久老朽还去过一次云南，跟族内的几位老哥哥叙旧。听闻我们在梧州的生活，一个个恨不得立即迁到此地居住。”

　　“只是现在云南大战将起，他们不好擅自离开旧地。”木遥遗憾说道。

　　欧阳朔点头，“云南大战在即，劳烦你告知那边的族人，动员起来，随时做好配合大军行动的准备。等到云南拿下，他们也能过上好日子。”

　　“老朽一定会将大王的意思传达到位。”

　　“那就好啊。”

　　欧阳朔倒不是特意嘱咐，只是聊到这顺口提了一嘴，他也没指望那些山蛮能在云南大战发挥怎样的作用，最多就是攻坚时当当向导。

　　昨天欧阳朔接到军报，霍去病统领的禁卫军第一军团以及史万岁统领的龙骧军第二军团，已经顺利抵达前线。

　　与此同时，禁卫军第二军团以及龙骧军第四军团也已经整编完毕。马超、曹纯、夏侯渊等三国将领已结束进修，正赶去跟部队汇合。

　　两大军团即刻启程，奔赴云南战场。

　　如果一切顺利的话，十二月初云南大战就将真正开启。

　　据黑蛇卫回报，【云南城邦】跟【炎黄盟】的谈判也已尘埃落定，【炎黄盟】此番可是下了血本，足足调集了二十万大军支援【云南城邦】。

　　仅是邯郸城就出兵六万。

　　桂林郡被山海城收回，恼羞成怒的春申君也一次性出兵五万。

　　再算上【云南城邦】的二十万联军，足以跟山海城大军抗衡。毕竟山海城此番出征的六大军团中，有两个军团是刚刚整编完成的。

　　在总体战力上，双方基本站在同一水平线上。

　　欧阳朔猜想，桂林郡的变故怕是在变相地在促成【炎黄盟】下定决心，要借着最后一次机会狙击山海城。

　　既然【炎黄盟】动了，落凤城跟顽石城在岭南大战没用上的后手，也将再次登场。甚至欧阳朔给【炎黄盟】准备的礼物，也能提前登场。

　　欧阳朔相信，他准备的彩蛋一定会给【炎黄盟】一个大大的惊喜。

　　攻城狮也主动跟欧阳朔通气，表示会尽可能地调动江川行省的大军，负责监视【湘南城邦】以及北面的丹阳城。

　　至于寻龙城，欧阳朔此番没有下达任何指示，任由他自行决断。

　　鉴于此，即将开打的云南大战，不再是一场简单的局部战争。

　　可以预见这一场前后涉及百万大军的旷世大战，将是盖亚三年的巅峰收官之作，牵动无数人的神经。

　　此战结果，将直接关系到中国区两大联盟接下来一年的命运。

　　鉴于桂林郡已经收复，昆明郡也正式并入山海城，白起重新调整了作战部署。参战的六大军团将悉数转移至昆明郡，听候指令。

　　根据军务总署的布置，六大军团临时整编为西征军，由白起担任西征军统领，霍去病任副统领，昆明郡守白桦担任高级顾问。

　　就连南疆都护府长史贾诩，都被欧阳朔派到西征军担任军师一职。

　　西征军的指挥部，就设在灵犀城。

　　届时西征军很可能以昆明郡为中心，四面出击，而不是单点突破。

　　与此同时，鉴于桂林郡收服，山海城跟两大城邦即将达成和解，凋零要塞的战略地位急剧下降，军务总署日前已经下令，着令冯异统领的刚组建的豹韬军第三军团，由凋零要塞移防西面的镇安郡。

　　毋庸置疑，豹韬军第三军团就将是云南之战的总预备队。

　　至于北面的【川北城邦】，将由豹韬军最强悍的两大军团负责监视。同样的，虎贲军将负责监视【湘南城邦】。

　　整场战役几乎牵动了山海城所有的大军，说是南疆的巅峰之战一点都不为过。此战若胜，山海城就将真正确立在南疆的无上霸主地位，为盖亚四年的立国，立下不世之基。否则的话，一切免谈。

　　正是如此，交战双方都不会轻易出击。

　　就像现在，【炎黄盟】的二十万盟军已经传送至云南行省。但是大军到底传送在哪座城池，还是哪几座城池，都是一无所知。

　　鉴于山海城在岭南之战展现出来的可怕情报侦查能力，此役帝尘等人显是已经做了周密安排，断不会让山海卫或者黑蛇卫轻易察觉到他们的行踪。

　　即便他们知道，山海城还有两个军团没有赶到战场，也没有选择主动出击，去进攻大军云集的昆明郡。

　　帝尘等人不是傻瓜，昆明郡足足有四个军团坐镇，出动出击的话，立即将丧失地利之便，等于以己之短击敌之长。

　　他们现在要做的，就是在各郡布下无数陷阱，坐等山海城大军上钩。

　　因此，战争主动权尚且还握着山海城手中。大战的发令枪，还得等欧阳朔来下达。

　　而现在的欧阳朔呢？却是在远离战场上千里的蚩尤城，喝着三花酒，吃着桂花糕，闻着桂花香，跟四位老头闲聊……


第759章 贸易保护主义

　　次日一早，欧阳朔一行再次启程。

　　十一月十三日，抵达凋零要塞。

　　欧阳朔此番特地赶往桂林郡，到有一半是为凋零要塞而来。一年之前的守关之战，成了欧阳朔领主生涯无法抹去的耻辱。

　　大战过后，在裴矩的建议下，更是在要塞前立了一座耻辱石碑。

　　现在桂林郡收回，也是时候翻过这一页了。

　　得知君上行程，豹韬军第一军团第一师团的山蛮战士提前自桂平关归来，赶到凋零要塞集结，迎接君上到来。

　　随行的还有豹韬军统领韩信，就连章邯都特地跑了回来。

　　这一天的凋零要塞，往常晴朗的天气突然阴沉沉的，见不到一丝阳光。乌云盖顶，天地之间弥漫着一股肃杀之意。

　　闷热的天气，突然起妖风，凛冽异常。

　　耻辱石碑前，欧阳朔孑然而立，身后是以韩信、章邯为首的一干将士，黑压压一大片。每一位山蛮战士都站的笔挺，犹如标枪一般，神情肃穆。

　　天地悠悠，仿佛整个山川大地的焦点都集中到欧阳朔身上。这一刻的欧阳朔，身上凝聚着一股足以撼动天地的力量。

　　就连刮起的烈风，都神奇地饶过欧阳朔身侧。

　　韩信等人见了，眼中满是敬畏，身子不自觉地躬了下去，不敢与前方的这位年轻男子争锋。在韩信记忆中，就是在高祖刘邦身上都没见过这种力量。

　　如果帝尘等人此时在场，怕是要悚然而惊。他们到现在都不明白，到底是什么力量支撑着欧阳朔这位平民少年，以羸弱之肩扛着山海城大步前进，由此创造了中国区，甚至是全球的最大奇迹。

　　让山海之名威震全球。

　　而这股内在的力量，正是帝尘等人真正欠缺的。不搞明白这一点，他们就永远无法跟上山海城的步伐，只能做一个可怜的搅局者。

　　韩信抬头望天，见时辰已到，下令道：“开炮！”

　　耻辱石碑前停着一门P1型火炮，得到命令立即点火，伴随着一声巨响，黑黝黝的炮弹破空而出，“轰”的一下将耻辱石碑轰的粉碎。

　　烈风吹过，吹起阵阵石屑，飘向空中，过往的耻辱彻底烟消云散。

　　“走吧！”

　　欧阳朔转身，带头来到另一侧的山包上。

　　绿草如茵的山坡上，竖起一排排石碑，一眼望不到尽头。那是守关之战时阵亡的山蛮战士，犹如最忠诚的卫兵一般，继续守卫着凋零要塞。

　　山坡左侧又起了新坟，那是这次跟李牧过招时阵亡的士卒，又是好大一片，异常刺眼，也非常悲壮。

　　在欧阳朔的见证下，山顶上立起一座纪念碑，以纪念这些英勇的战士。时隔一年才立碑，也算是给阵亡的战士们一个交待。

　　他们的牺牲，没有白费！

　　欧阳朔手持一束已经风干的桂花，神情肃穆地放在纪念碑前。这桂花可不普通，是他经过梧州郡，途径魔王坡时特意折的桂花。

　　魔神蚩尤正是被安葬在魔王坡，如今已是山蛮一族的圣地。去年的荒野满是肃杀之意，魔王坡的桂花一夜之间凋零殆尽。

　　今年不同，桂花开得异常茂盛，鲜艳。

　　“儿郎们，安息吧！”

　　欧阳朔说着，缓缓鞠了一躬。

　　“敬礼！”

　　刷的一下，跟在欧阳朔身后的将士齐刷刷行礼。

　　一些战士眼中因为激动，隐隐闪过泪花。

　　君上鞠躬的一幕，将永远镌刻在山蛮将士心中，无法抹去。在古代，一位君王向阵亡士卒鞠躬，根本就是无法想象之事。

　　这种震撼，不是那个时代的人，根本就无法理解。

　　当天下午，欧阳朔就启程赶往下一站，离开了凋零要塞。但是他今天做的一切，必将被山蛮一族，被全军将士所深深铭记。

　　……

　　十一月十六日，桂林郡，布山城。

　　在欧阳朔一行抵达桂林郡治所布山城之前，南疆都护府调配来的官吏已经提前抵达，而且是由吏治署长张廷玉亲自带队。

　　自然，桂林郡的政务暂时就由张廷玉主持。

　　在张廷玉的操持下，欧阳朔赶到桂林郡时，各府县因为移交而发生的骚乱已经基本平息，民心初定。桂林郡包括布山城在内的各府县衙门，也都已经按照山海城的架构重新搭建完毕。

　　接下来就是一段磨合期。

　　就连桂林郡警备师团，都在韩信的主持下组建完毕。兵员一半是由浔州郡警备师团交换而来，一半是由桂林郡当地征召。

　　韩信不仅是豹韬军统领，更是川南战区统领，川南四郡的警备师团都在他管辖范围之内。因此，对组建桂林郡警备师团一事，除了军务总署例行介入，欧阳朔从头到尾都没参与其中。

　　就连警备师团的师团长人选，都是由韩信举荐的。

　　既然确立了四位统领在军中的地位，这点权力欧阳朔还是要下放的，总不能给了诸位神将一个响亮的名头，却没有与之匹配的地位吧？

　　那不胡闹嘛！

　　欧阳朔需要做的不过是完善机制，加强监督而已。历史上因为不愿放权，不敢用人，吝啬赏赐而最终尝到苦果的主君可不少，比如说楚霸王项羽。

　　就是刚刚结束的三国，吕布也算得上是这类诸侯之一。

　　除了警备师团，豹韬军也经过一轮局部调整。

　　宣武关一战，第二军团共计俘虏战俘一万五千余人，因为颜良避而不战，第二军团的阵亡人数几乎可以忽略不计。

　　桂平关一战，因为李牧的果断撤军，再加上陷阱阻挡，基本没有战俘。倒是第一军团前前后后共计有六千余人阵亡，还基本都是山蛮战士。

　　虽然说领地山蛮规模已经较大，但是要在短时间内凑齐这些兵员还是有些够呛。无奈之下，军务总署在请示了欧阳朔的意见之后，决定利用一万五千名战俘整编出一个独立师团，暂时划归豹韬军统领。

　　淘汰的兵员刚好编入警备师团。

　　至于豹韬军第一军团的山蛮伤亡，目前能补充多少算多少。实在补不上的缺口就暂时空着，等云南大战结束之后再行统一安排。

　　对山蛮重装步兵师团这样的王牌师团，欧阳朔一直是宁缺毋滥。

　　……

　　桂林郡军政事务都实现了平稳过渡，自是不需要欧阳朔去操心。他最多不过是在途径布山城时，例行进行了一次安抚人心之举。

　　真要介入的话，张廷玉跟韩信反倒不好做呢。

　　因此，仅仅在布山城停留了一天，欧阳朔就马不停蹄地再次启程，会同早就等候在布山城的财政署长范蠡，一同前往桂林郡边境。

　　欧阳朔赶到桂林郡，就是来签署跟【川北城邦】以及【湘南城邦】之间的贸易协定的。因为牵涉较广而且意义不一般，需要他这位君上亲自出席。

　　城邦那边，同样是由西门大官人以及彩云之南两位领主作为代表。

　　如此，也算是三巨头第一次正儿八经地会晤了。

　　说来也怪，刚刚结束的赤壁之战，西门大官人跟彩云之南两个刚给山海城使绊子，这才过去两个月，就要握手言和，洽谈合作。

　　世事无常啊！

　　要不怎么说，荒野没有永远的朋友，更没有永远的敌人呢。

　　签订协议的地点，选在川南行省、川北行省以及湘南行省三大行省交界地带，一个名叫三江镇的无名小镇。

　　等到协定签署完毕，此地怕是要名传荒野了。

　　在赶去三江镇的路上，范蠡大致汇报了一下，此番签订的贸易协定中的主要条款，提请欧阳朔最终定夺。

　　山海城的贸易伙伴，往近了说，有已经被兼并的灵犀城，国内还有顽石城、寻龙城以及正在洽商的西楚政权。

　　往远了说，则有泥国、柔佛国以及暹罗国等东盟国家。再远一点，就是非洲的索马里，以及地中海的法兰西、亚特兰蒂斯等，最后就是英格兰了。

　　这些贸易伙伴，共同构建起了山海城的远洋贸易航道，托起了山海城蓬勃兴起的海上贸易，给山海城带来巨额财富。

　　因此，说到签订贸易协定，山海城可是行家。

　　只是【川北城邦】跟【湘南城邦】到底不同，需要做一些特殊处理。财政总署的意见，汇合起来大致就是两条。

　　其一，关税。

　　相比其他贸易伙伴，在关税上向两大城邦多征收一成。关税可是山海城财政收入的重要来源，对两大城邦，财政总署显然是不会心软。

　　在还是范蠡弹压的结果，按商业司的意见，最后提到两成。

　　其二，出口商品名录。

　　根据合作伙伴不同，山海城在确立进出口商品名录时都是有针对的。对于两大城邦，这种针对自然就更加严苛。

　　财政总署的意见是，基本上只允许两大城邦借助远洋贸易渠道，销售两地的特产。至于其他一些跟山海城商品发生冲突的，一律禁止出口。

　　对于进口，倒是不做太严格的限制。

　　如此也是为了确保山海城自身的产业，不受到两大城邦市场的冲击，算是一种比较原始的“贸易保护”。


第760章 刺杀范蠡

　　十一月十七日，三江镇。

　　小镇以北十里处，有一小山坡。山坡三面立着三块不同的领地石碑，构成一个正三角形，正是三大行省交汇点。

　　早在三天前此地就被戒严。

　　豹韬军、【川北城邦】联军以及【湘南城邦】联军各守一方，严阵以待。这哪像是签协议，不知道的还以为是帮派火拼呢。

　　山坡顶上摆在一张案几，三张木椅，南一北二。无论案几还是木椅都是最简单的结构，一眼就能看穿，藏不住任何东西。

　　早上九时许，三路人马分作三面朝小山坡汇集。

　　南面一路打头的，正是骑乘小青的欧阳朔。许褚骑着青蚨马跟在欧阳朔身后，豹目四顾，凶光闪闪，让人不敢接近。

　　其后才是侍卫队跟三千神武卫。

　　到了山脚，欧阳朔下马，仅带着范蠡一人走向山坡顶。

　　同一时间，西门大官人跟彩云之南也从两侧过来。在他们身后，各自跟着一位领主以及一位官吏。领主是城邦安排的，负责例行的内部监督；官吏则是跟范蠡一样的财政官吏，负责解释贸易协定条文。

　　欧阳朔微微一笑，率先打招呼：“西门领主，彩云领主，久仰了，请坐！”跟着就在南面木椅坐下，范蠡站在欧阳朔身后。

　　西门大官人跟彩云之南对视一眼，暗自苦笑不已。

　　眼前这一位他们不是第一次见，真正打交道却是第一次，果然强势啊。这么一来，他们到像是来做客的，主客关系立即定下。

　　这种时候两人也不好计较，略显僵硬地打过招呼，顺势在北面坐下。跟来的领主跟官吏，同样站在他们身后。

　　欧阳朔眉头一皱，感知到站在彩云之南身后的那位领主有些紧张。

　　“是因为今天的大场面吗？”欧阳朔暗自嘀咕。

　　他无从揣测对方紧张何来，只是暗暗戒备起来。对今天的这一场签约仪式，心怀不满者可不少，欧阳朔绝不允许被破坏。

　　“开始吧！”

　　欧阳朔转头示意范蠡，面上没有一丝异样。

　　范蠡会意，将早就准备好的贸易协定，一式三份，放到案几上。

　　贸易协定的磋商早在几天前就开始了，细节也都已敲定。范蠡着重强调的两条条款，欧阳朔没有异议，就此定了下来。

　　两大城邦是没有多少讨价还价余地的，即便山海城设下门槛，他们依然能从这一份贸易协定中获取巨额利润。

　　荒野求着跟山海城合作的领地，不知凡几。

　　欧阳朔决定跟两大城邦合作，建立贸易渠道，除了北境安全战略考量，其中还暗藏其他“野心”。从进入荒野开始，他的“养蛊”战略就没断过。

　　只是阶段不同，有着不同的变种，也越发隐秘。

　　无论是太平天国，还是【岭南城邦】，都是在欧阳朔觉得已经养肥了的时候，方才进行收割。

　　过程中虽然有风险，却是收获巨大。拿下的各郡底子都还不错，经过一段时间经营，就能获得丰厚回报。

　　到了这一阶段，“养蛊”实则还在继续，只是目标已经悄然转移到两大城邦身上。如果他们领地商贸发达，未来拿下，山海城自然也跟着获益。

　　带着周围领地跟山海城“共同成长”，等“长熟了”再进行收割，这便是“养蛊”的精髓了。

　　要不然这些领地跟山海城差距太大，即便拿下，也要费尽心思去经营。

　　这是阳谋，无计可破。

　　“对协定内容，两位没有异议吧？”欧阳朔笑着问。

　　“没问题。”

　　西门大官人跟彩云之南并不知道，山海城跟其他领地签的是怎样的贸易协定，因此根本看不出其中的猫腻。

　　他们即便本能地感到有一丝不妥，也无从反驳。

　　“那就好，签约吧！”

　　欧阳朔拿起毛笔，率先签上他的大名。

　　这份贸易协定是具备法律效应的，绝非儿戏。任何一方违约，都得承担巨大的风险。

　　这样一份协议，也是让两大城邦安心的筹码。

　　“有了它，想来是不会遭遇山海城攻击的。”领主们如此想。

　　事实上又怎会如此简单。

　　两大城邦如何运作欧阳朔不清楚，但是山海城在两大城邦内可是都埋着暗棋，想要做出两大城邦毁约的“假象”，太容易不过。

　　所以说，即便这样一份有着法律效应的贸易协定，在聪明人眼中也不可能是一枚永远的护身符。

　　这是荒野，哪来的真正长久和平。

　　就在欧阳朔准备签第三份协议的时候，意外还是发生了。

　　欧阳朔突然感到一股杀意扑面而来，更让欧阳朔惊骇的是，这杀意竟不是冲着他来的，而是站在他身后的范蠡。

　　“不好！”

　　欧阳朔想都没想，直接站起，挡在范蠡跟前。

　　“嘭！”

　　伴随着一声枪响，一颗子弹破空而至，“噗嗤”一下，于电石火光之间钻入欧阳朔左肩，这个时候的欧阳朔都还没有完全站起身来。

　　差一点，子弹就要射入他脑门。

　　欧阳朔立时感到一股钻心之痛，整条左臂顿时无法动弹，他能清晰感知到，子弹射入皮肤，撕裂肌肉，差一点就要击碎肩胛骨。

　　如果不是欧阳朔修行到家，《黄帝内经》增强了他的皮膜韧性以及筋骨强度，如此近距离遭遇火枪射击，怕是立即要骨骼粉碎。

　　“刷”的一下，欧阳朔拔出腰间赤宵剑，寒光凛冽。

　　抬头望去，袭击者果然是站在彩云之南身后的那位领主，手中的西洋短枪冒出的白色烟火还没彻底散去，兀自在空中飘荡。

　　“好胆！”

　　欧阳朔一个错步，启动云龙九纹战靴自带的【游龙身】，身子化作道道残影，瞬息之间就绕过案几出现在那人前方，赤宵剑已是架在对方脖子上。

　　“敢动一下，立即让你见阎王！”欧阳朔寒声说道。

　　那领主也是一位年轻人，像是还没从变故之中反应过来，望着架在脖子上的宝剑，一时竟不知作何反应。

　　按计划他是能一枪了结范蠡的，他手中的武器可是一柄特制西洋火枪，是他背后主子花了大价钱才搞到的准神器。

　　范蠡是商圣，更是山海城文官集团四巨头之一，一旦在这种公开场合被杀身亡，岂曰无衣必定会震怒不已，预定的签约仪式自然也就无法进行。

　　震怒的岂曰无衣，怕是会立即向两大城邦开战。

　　如此，他背后主子的目的也就达到了。

　　此人断没想到，岂曰无衣的感知竟如此敏锐，一点杀气泄露都被察觉，于千钧一发之际，救下了范蠡。

　　至于废掉岂曰无衣一条胳膊，根本无济于事。

　　对玩家而言什么伤势医治不了啊，最不济也能通过转生恢复正常。在他们想来，像岂曰无衣这样的大领主，身上必定是带着替身娃娃的。

　　打一开始他们就将刺杀目标锁定在范蠡身上，没想到最终还是功亏一篑。

　　“既然失败，也没什么好说的。”青年领主恢复平静，自接到计划一开始他就非常清楚，刺杀行动无论成败，【湘南城邦】都没了他的立足之地。

　　后路，他背后的主子早已安排妥当。

　　……

　　直到欧阳朔制伏刺客，在场的其他人方才反应过来。

　　“麟焚，你在干什么？”

　　彩云之南非常愤怒，双眼冒火。彩云之南愤怒，不仅是因为刺杀，更是一种被无端背叛的怒火，城邦出了这么一档子事，简直让他颜面扫地。

　　看西门大官人阴沉的表情，就知道这位盟友是如何愤怒了。

　　“我知道自己在做什么。”麟焚，也就是那位刺杀者，神情平静。

　　“你。”彩云之南气急，狠狠说道：“待会儿再跟你算账。”

　　彩云之南转头看向欧阳朔，诚恳说道：“无衣领主，我发誓，这完全是麟焚的个人行为，跟【湘南城邦】一点关系都没有。此人要杀要剐，悉听尊便。”

　　彩云之南现在只希望澄清误解，撇清麟焚跟城邦的关系，尽力挽救。

　　欧阳朔还没说话呢，山下的侍卫队跟神武卫已是炸了锅。想到没想，在许褚的带领下，就要冲到山顶来。

　　见此，布置在其他两个方向的城邦联军也是蓄势待发。更远处的大部队得到消息，也在悄悄移动。

　　一个不好，怕是就要引发一场大混战。

　　欧阳朔见此，暂时来不及理会彩云之南，向着山下喊道：“都给孤站住！”

　　“君上！”许褚有些着急。

　　欧阳朔不得不再次强调一遍，“不要上来。”

　　“诺！”

　　许褚一咬牙，点了点头，机警地注视着四方，随时做好大战准备。

　　彩云之南跟西门大官人这时也跟着反应过来，及时制止了各自联军冲上来，如此才算化解了一次危机。

　　回头想想，他们心中阵阵发寒。

　　一个不好后果就不堪设想，背后之人的用心着实险恶。

　　欧阳朔肩头还在流血，他却是不在意，脸上还露出笑容，对彩云之南说道：“彩云领主不必介怀，这点小伎俩我还是能看穿的，些许插曲影响不了我们之间的合作。”


第761章 计中计

　　“多谢！你的伤没事吧，要不要先包扎一下？”

　　彩云之南双手抱拳，心中对岂曰无衣第一次有了一丝好感。

　　欧阳朔摇头，笑道：“一点小伤算不了什么。彩云领主，此人妄图刺杀山海城财政署长，按山海城《领地法典》，我要将他带回领地交由提刑司审判。你不会反对吧？”说着，欧阳朔用意味深长的眼神，看了彩云之南一眼。

　　彩云之南一愣，脑子转了一个弯，总算反应过来。

　　麟焚如果被押去山海城，就无法自杀，也就无法回到领地。如此一来，群龙无首的焚城可不就是一块肥肉，任他宰割吗？！

　　上次张良就跟彩云之南建议，要在城邦内部展开兼并，以此减少内耗。

　　问题是，说易行难。

　　真到要真刀真枪上阵的时候，彩云之南却找不到合适的下手目标，兼并哪一个都容易在城邦引发一场海啸。

　　眼下的焚城，可不就是一个绝佳的目标吗？！

　　“麟焚做出此等错事，自然应该交给山海城处置。”彩云之南这么说着，心中却是暗暗打了一个寒颤。

　　彩云之南无法确定，对方如此建议，背地里到底藏着多少算计。且不说其他，最起码彩云城的兼并计划一定是被山海城侦查到了。

　　“真是恐怖！”

　　就在这一刻，彩云之南对城邦的未来感到一丝灰暗。他隐隐察觉到，一个巨大的阴影正悄悄笼罩在城邦上空，随时都能将他们吞噬殆尽。

　　再加上麟焚的“背叛”，城邦简直就是大佬斗争的一个试验场。

　　“要变天了啊！”彩云之南心中一叹。

　　欧阳朔一笑，将彩云之南的情绪感知的八九不离十。他也不说什么，朝山下挥了挥手，示意许褚上来。

　　见到许褚，麟焚真真切切地意识到，他可能无法脱身了，更有可能在山海城的监牢中度过。那样的话，背后主子安排的后路又有什么意义？！

　　“彩云之南，你个懦夫，我可是城邦一员，你怎么能把我叫给外人处置？懦夫！叛徒！”麟焚破口大骂，已然失去理智。

　　“你一个城邦叛徒，还有什么立场说这样的话？”彩云之南也不知是被麟焚说到痛处，还是恼羞成怒，语气已是有些不淡定。

　　“呸！”麟焚却是豁出去了，“懦夫，城邦迟早要毁在你手里。”

　　彩云之南转身，已是不屑跟麟焚说下去。

　　欧阳朔在一旁冷眼旁观，此时方才说道：“带下去！”

　　“诺！”

　　许褚犹如一尊铁塔，将麟焚死死锁住，连挣扎都做不到，更不用说自杀了。此人伤到君上，下来之后，许褚可是准备给他一点颜色瞧瞧。

　　麟焚脸色惨白，一边走，一边大骂不止。

　　落入山海城，以他背后主子的性子，是不会再花费心思来解救他的。对那人而言，一枚没用了的棋子，就是一枚弃子。

　　越想越是后悔。

　　欧阳朔默默注视着麟焚渐渐远去的身影，嘴角闪过一丝不易察觉的笑意。

　　“说起来，麟焚还真是配合。”

　　欧阳朔要审判麟焚，说是报仇，最重要的目的还是要借此机会，动摇彩云之南在【湘南城邦】的根基，让其自掘坟墓。

　　“一位城邦领导者面对肥肉，果断抛弃盟友，兼并盟友领地。”如果这样的传言在【湘南城邦】传播开来，不知会发生怎样有趣的事情。

　　彩云之南还是欠火候了，轻易就被欧阳朔抛出的肥肉给迷惑住，从而失去了本心判断，最终铸成大错。

　　如果张良在此，一定会阻止彩云之南的。

　　麟焚破口大骂时，彩云之南可能也隐隐感到一丝不对劲吧，所以才会恼羞成怒。可惜那个时候彩云之南已经骑虎难下，再也回不了头了。

　　“这次刺杀，还真是一次绝佳的助攻啊。”

　　有句话怎么说来自：因祸得福。

　　想到这，欧阳朔顿时觉得肩膀上的枪伤没那么疼了。麟焚使用的那柄西洋手枪作为行凶的“凶器”，却是被欧阳朔不客气地收入储物囊中。

　　……

　　没人会去关心一个失败者。

　　欧阳朔收回视线，笑着说道：“我们继续签约吧！”

　　“好。”

　　整个过程一直保持沉默的西门大官人，微微一笑。

　　彩云之南也是一笑，只是笑容中有些苦涩。

　　等到贸易协定签约完毕，西门大官人长长松了一口气，他是最不愿见到贸易协定泡汤的。

　　西门大官人的领地位于川北行省北部，也就是现实中的遵义附近。领地之内最赫赫有名的，就是茅台酒。

　　茅台酒历史悠久，是中国三大白酒之一。现实中的茅台酒，更是与苏格兰威士忌以及法国科涅克白兰，并称世界三大蒸馏名酒。

　　相比之下，山海城的三花酒就有些不够看了。

　　悲剧的是，西门大官人虽然掌握了茅台酒酿酒技术，也酿出了优质的茅台酒，却因为身处内陆，找不到销路。

　　如此，怎不让西门大官人发愁。

　　跟山海城签订的贸易协定，就是西门大官人的救命稻草。

　　虽然说协定中有关于禁止同类商品出口的限制，西门大官人的目标实则是想借着山海城的海路，将茅台酒销往中国区沿海领地以及泉州、建业等王城。

　　想想办法，总是能解决的。

　　“合作愉快！”

　　签完协议，西门大官人主动跟欧阳朔握手。

　　“合作愉快！”

　　欧阳朔一笑，意味深刻。

　　对西门大官人，欧阳朔还是抱着拉拢态度。

　　随着白桦融入山海城体系，寻龙点穴又出现变故，传统意义上的【山海盟】正面临着一场严酷考验。

　　欧阳朔已是在考虑，为【山海盟】注入新鲜血液了。

　　眼前的西门大官人就是欧阳朔的重点考察对象之一。如果可能的话，欧阳朔倒是不介意通过这种方式，在未来的某个时候，平和兼并川北行省。

　　只是此事牵涉极深，川北行省也远不是西门大官人一人说了算，跟湘南行省一样，各方势力在其中都埋有棋子。

　　远的不说，据悉刘备跟风青阳这一对盟友，已经盯上川北行省了。

　　内里情况错综复杂。

　　所以说，此事真要操作起来还是非常棘手。

　　“事在人为吧！”欧阳朔心中一笑，至少今天的会面开了一个好头。

　　至此，这一场签约大戏方才告一段落，正式落幕。而由签约引发的余波震荡，则还要持续很长一段时间。

　　……

　　大戏落幕，欧阳朔匆匆回到三江镇，请当地大夫包扎、处理了一下伤口。直到此时，欧阳朔这才觉得整条胳膊都失去了知觉。

　　西洋手枪还真是不同凡响，杀伤力惊人。如果换做范蠡中枪，还真扛不住。当天晚上，欧阳朔就查看了手枪属性。

　　【名称】：西洋燧发手枪（暗金级）

　　【制造商】：未知

　　【射击方式】：点射

　　【威力】：中等偏下

　　【射程】：中等偏短

　　【精确度】：中等

　　【装弹速度】：慢

　　【射速】：中等

　　【评价】：手枪最早出现在15世纪中后期，后坐力巨大，且威力过小。手枪的口径远比步枪大，射程短、精度差。

　　相比步枪，手枪的优势就是携带方便，有利于隐藏，适用出其不意的于暗杀。此番麟焚的刺杀，正是利用了西洋燧发手枪的优点。

　　如果不是欧阳朔超强的感知能力，刺杀还真有可能成功。

　　事后，范蠡对欧阳朔此举可是感动的不行，忠诚度直接提升了15点，一举突破至九十点大关。

　　如此也就意味着，回到山海城之后，在领地事务上，范蠡将更加积极地投入其中，真心诚意地为欧阳朔出谋策划。

　　这么一想，又算是因祸得福了。

　　其实事后想想，欧阳朔觉得这一枪挨得有些冤枉。因为范蠡作为商圣，可是入主文庙的，能够在文庙直接复活，连类似的“将魂”都不需要。

　　只是当时情况紧急，欧阳朔来不及细想，本能地就站了起来。

　　现在想想，还真有后怕。

　　因为欧阳朔身上根本就没带替身娃娃，当时如果被手枪击中脑袋当场阵亡的话，就得回山海城转生了。

　　如此一来，一身修为都将付诸东流。

　　欧阳朔不携带替身娃娃，不是矫情，也不是什么疏忽，而正是为了修行，他不希望给自己留退路。

　　否则的话，在生死大战中，因为有替身娃娃的存在，就相当于有了一道“护身符”，很有可能做出不顾生死之举，看似勇猛，实则已经脱离了修行的真谛。

　　不畏惧死亡，就不会真正领会死亡的含义。

　　无论是《黄帝内经》还是《天魔枪经》，都是能影响现实的顶级存在，欧阳朔可不想因为替身娃娃而影响到真正的修行。

　　因此，欧阳朔是不屑使用替身娃娃的。

　　当时欧阳朔真要挂了，影响的可不仅是个人修为。想也知道，以当时的紧张事态，如果欧阳朔被杀，怕是没人镇得住许褚等将领。

　　一场混战，几乎不可避免。

　　真要那样的话，对方的目的反倒是达到了。


第762章 煤炭换装备计划

　　离开三江镇，欧阳朔没在停留，带着侍卫队跟三千神武卫一路昼夜兼程，终于赶在十一月二十二日回到山海城。

　　刚一回来，又有一大堆事情等着他处理。平静没多久的南疆都护府重新热闹起来，人来人往，而且都是各部主官。

　　欧阳朔是早上七时许抵达山海城的，稍稍洗漱，去掉一路风尘，随便吃了点早点，就移步书房开始处理政务。

　　如此勤政之主君，也算是难得了。

　　会客室中，排队等候君上接见的官吏已经坐的满满当当。

　　欧阳朔首先见的，便是鸿胪寺卿张仪以及刚上任不久的战备署长夏侯惇。所议之事，正是跟西楚的合作。

　　日前鸿胪寺派出的使节团已经顺利自西楚彭城返回，带来西楚霸王项羽的善意，对山海城提出的合作计划表现出强烈兴趣。

　　“你是说，西楚售卖煤炭不准备收金币，而是希望我们用武器装备进行等价交换，以物易物？”欧阳朔问张仪。

　　“是的。”

　　欧阳朔一笑，“项羽倒是打得好算盘。”

　　西楚地处中原以东，南北被帝尘跟战狼两位玩家领主夹击；西面的汉武帝因为历史原因，对西楚也不甚友好。

　　说四面皆敌，一点都不为过。

　　因此，西楚即便从贸易中获取到金币，怕也是买不到东西，以物易物反倒是最好的选择。

　　“那，要拒绝西楚吗？”张仪问。

　　“不。”欧阳朔摇头，笑着说道：“为什么要拒绝？答应他们。”

　　欧阳朔下令鸿胪寺跟西楚接触，一则是解决领地煤炭缺口，二则不就是为了暗中扶持西楚，让西楚在中原跟帝尘、战狼等人掰腕子吗？！

　　输出武器装备，本就是双赢之举。

　　欧阳朔吩咐夏侯惇，“战备署在武器装备的定价上不要卡得太死，留三成利润就够了。必要时，可以提前给西楚发一批武器装备，作为煤炭定金。”

　　项羽是有些贪小便宜的，不先给他一点甜头，欧阳朔担心西楚在开采煤炭上会消极怠工，影响煤炭产量。

　　“明白。”

　　夏侯惇接任战备署长，方才知道山海城底蕴之深。相比起来，三国时期的武器装备根本上不了台面，简直就是破铜烂甲。

　　“君上，跟西楚结盟之事需要继续推进吗？”张仪问。

　　此番使节团到访，项羽的态度还是有所保留的，只同意了煤炭换装备计划，对两大势力的结盟却是态度暧昧，没有明确表态。

　　想来在战役地图被山海城大军击败，对项羽而言到底还是耻辱，一下拐不过弯来，不愿跟山海城彻底摒弃前嫌。

　　欧阳朔一笑，“顺其自然就好，不用刻意结交。”

　　西楚完全由项氏一族把持，鸿胪寺是没多少文章可做的。与其搞些小动作让项羽反感，不若什么都不做。

　　欧阳朔相信，只要尝到煤炭换装备的甜头，不愁项羽不上钩。对西楚而言，用一堆没用的“黑土”换取精良的武器装备，再没有比这个划算的买卖了。

　　“明白。”张仪也是心领神会。

　　欧阳朔突然想起一事，对夏侯惇说道：“对了，元让，灵犀城兼并之后，其独有的攻城器械产业，战备署要加紧布置起来，在各大行省，尤其是边境地区建立生产基地，确保前线攻城器械的充足供应。”

　　跟其他郡不同，灵犀城作为曾经的云南行省一霸，底蕴可是非常之深厚。刚一并入山海城，昆明郡就一举成为境内第一大郡。

　　更难得的是，灵犀城很是有一些特色产业，尤其是在军工领域表现惹眼，是【山海盟】内数一数二的军工大鳄。

　　此番兼并，对战备署的军工产业是一个很好的补充。

　　夏侯惇回道：“回禀君上，前段时间灵犀城那边主动派人过来，就是商议军工产业兼并一事，目前已经有了眉目，进展顺利。”

　　“是吗？！”欧阳朔一笑，白桦做事果然大气。

　　提起白桦，欧阳朔倒是想起一事，青红紫白四大花旦中的其他三位可是已经抵达山海城，等着欧阳朔给她们安排职位呢。

　　前段时间欧阳朔正在视察岭南三郡时，白桦特意给欧阳朔来信说明此事，灵犀城兼并之后，三姐妹也不乐意一直赖在白桦身边，想在山海城这个大舞台上一展所长。

　　领地兼并之后，昆明郡的运作自有一番体系，更有《领地法典》约束，三姐妹再不能像此前那般在灵犀城随心所欲。

　　既如此，还不如干脆放手。

　　欧阳朔得信，自然是乐意至极。三姐妹都不是庸人，想来都能在山海城重新找到一个合适的舞台，绽放光芒。

　　……

　　送走张仪跟夏侯惇，欧阳朔让柏南浦将三姐妹请来一叙。

　　望着秘书郎离开的背影，欧阳朔突然有些出神。算算时间，柏南浦跟在他身边已有两年半，盖亚元年初期就一直担任书记官一职。

　　直到现在，做事勤勤恳恳。

　　“找个时机，也该让他下去历练一番了。”欧阳朔这么想着。

　　就在欧阳朔愣神的功夫，门外响起妖媚女声，“我说大领主，你可真是一个大忙人啊。”

　　正是：人未至，声先传。

　　说话间，紫罗兰、红鹰以及青衣三姐妹已是款款走来。

　　“三位，请坐！”

　　欧阳朔微微一笑，没有接过紫罗兰的话茬，这小妖精可不得了，被她缠上的话不死也要脱层皮。

　　见到欧阳朔本人，三位顿时没了脾气，乖乖坐下。

　　“你们的情况白桦都跟我提了，有什么想法尽管提，今天我们畅所欲言。”欧阳朔亲自给三人倒茶。

　　确实也是如此，灵犀城本就有三人的一份，此番兼并补偿的可不止白桦一人，未来三姐妹都会有相应的爵位跟封地赏赐。

　　“什么要求都答应？”紫罗兰娇媚地看了欧阳朔一眼，电力十足。

　　欧阳朔点头，“只要合理，什么要求都行。”

　　“虚伪！”紫罗兰嘀咕一声，也不知怎么的，她原本是非常期待跟欧阳朔见面的。可真见到了，心中又有着一丝无名怒火。

　　也许是见到眼前的男子，太过镇定从容了吧。

　　“二姐！”青衣轻轻拉了拉紫罗兰的衣角，小声提醒，现在对方的身份可不是以前平等的盟友，而是主君。

　　熟归熟，也不能太过放肆啊。

　　见气氛有些尴尬，三妹红鹰率先发话：“我还是想在军中任职。”

　　“行啊。”欧阳朔点头说道：“就到樊梨花军团担任第三师团的师团长一职，怎么样？”

　　白石城一战樊梨花军团损失惨重，第三师团的师团长更是力战而亡。

　　红鹰原本就是灵犀城禁卫师团的师团长，随着灵犀城兼并，禁卫师团暂时被整编为禁卫军独立师团，划归禁卫军统领霍去病指挥。

　　为了避嫌，红鹰已是主动卸任师团长一职，此次担任樊梨花军团第三师团的师团长，在能力上是一点问题都没有的。

　　“这个好！”红鹰双眼发亮，倒是不为别的，而是冲着樊梨花去的。“早就听闻这位巾帼女将，能在樊梨花将军麾下任职，末将非常愿意。”

　　红鹰果然是军人作风，说话直爽，更是直接以将领自居。

　　欧阳朔见了，也是一笑。

　　“你们二位呢？”欧阳朔问紫罗兰跟青衣。

　　紫罗兰稍稍平复情绪，说道：“我你是知道的，最擅长的就是外交。如果可能的话，最好能到鸿胪寺任职。”

　　“那再好不过了。”欧阳朔点头，笑着说道：“这样，就在鸿胪寺下设立外宣司，由你出任司长一职，主要负责领地宣传以及跟玩家势力的外交，如何？”

　　“玩家势力外交我能理解，领地宣传是指什么？”紫罗兰有些不解。

　　阁现代社会宣传部自然是一个重量级的部门，可现在是古代背景啊，怎么宣传？说书吗，还是快板。

　　欧阳朔一笑，“山海城早前就创立了《山海日报》，可惜一直没有很好地运作起来。我想将《山海日报》划归外宣司管理，强化报纸在领地的影响力。怎么样，有信心吗？”

　　紫罗兰眼前一亮，“没问题。”

　　“那就这么说定了。”欧阳朔点头，最后看向青衣，“你呢？”

　　青衣不仅是灵犀城的智囊，更是荒野三大女诸葛之一，前世是跟绝代风华齐名的存在，欧阳朔又怎么会轻视这位小姑娘。

　　“我还没想好。”青衣有些苦恼。

　　在灵犀城时，青衣一直是以团队智囊身份存在的，根本就没有具体职务。到了山海城，情况就有些尴尬了。

　　相比灵犀城，欧阳朔身边能人无数，并不缺智囊。除了各部主官，都护府还有长史贾诩，最近还来了一个陈宫。

　　比较之下，青衣并没有什么优势。

　　欧阳朔见了也是有些皱眉，得到白桦来信，他就开始在揣摩对姐妹三人的安排，紫罗兰跟红鹰的安置并非临时起意，而是早有计较。

　　要不然的话，樊梨花军团第三师团的师团长一职，也不会空缺至今。

　　唯独对青衣，欧阳朔有些拿捏不定。


第763章 内阁制度

　　就在欧阳朔作难时，秘书郎柏南浦走了进来，躬身说道：“启禀君上，吕布、高顺以及陈宫三人在殿外求见。”

　　欧阳朔一怔，没想到吕布如此心急，抬头说道：“让三位稍等片刻。”

　　“诺！”

　　柏南浦转身离开。

　　青衣见此，起身说道：“要不下次再谈吧，我现在这样也挺好的。”

　　这是一位体贴的妹子。

　　欧阳朔见了柏南浦，突然灵光一闪，问道：“你可愿意做文案工作？”

　　“恩？”青衣一下没反应过来。

　　欧阳朔却是越发思路清晰，说：“我现在要处理的奏章非常多，每天都要忙到深夜。如果有人帮忙将奏章归类整理，必要的时候在奏章上贴上处理意见，就能大大加快我批阅奏章的效率。你可愿意做这样一份工作？”

　　见到柏南浦，欧阳朔突然想到，柏南浦作为秘书郎多少算是一位部门主官，不宜在贴身随时使唤了。

　　按现代社会的叫法，贾诩这位都护府长史相当于秘书长，柏南浦这位秘书郎则是办公厅主任。欧阳朔现在缺的是一位专职秘书。

　　眼前的青衣无疑就是一个合适人选，小姑娘别看年纪不大，却是难得的稳重，在白桦身边历练了这么久，也算精通政务。

　　更难的，还是青衣有一颗聪慧的脑袋。

　　青衣也听懂了。

　　这是一份糅合了现代文案秘书跟古代内阁大学士双重功能的机要位置，看上去不显眼，却能接触到领地最高机密，更能发挥她智囊作用，对一些奏章提前拟定处理意见，减轻欧阳朔的工作。

　　在古代朝廷这叫票拟，是内阁权力具现化的象征。提到这，就不得不说一说古代的内阁制度。

　　内阁制度成型于明朝，起初是明太祖朱元璋借着胡惟庸案，一举废除了中书省和宰相，分中书省之权归于六部，由皇帝直接掌管六部百司的政务，实际上等于兼任宰相，把君主独断专行扩大到了顶峰。

　　如此一来，集权是集权了，皇帝本人却累惨了，每天熬夜加班伤不起。奏章多的时候，皇帝甚至要通宵达旦。

　　就算是朱元璋这样的倔皇帝最后也扛不住，怎么办呢？只能找几位资深的老爷子帮他一起处理。

　　这些人就是大学士，或者是学士。

　　然而大学士们只有建议权，没有决策权，他们一个个顶着“大学士”的头衔，官职却低的可怜，根本无法弄权。

　　到了明成祖朱棣时期，内阁制度正式成型。成立内阁以后，把原来宰相拥有的决策权牢牢把持在皇帝手中，议政权分给内阁，行政权分给六部。

　　此时的内阁仍然只是皇帝的私人秘书，不是权力机构。

　　永乐中期以后，内阁职权渐重，兼管六部尚书，成为皇帝的最高幕僚和决策机构。明宣宗朱瞻基时期，权力开始上升，形成了更为完善的政务流程。

　　全国大大小小的奏章，甚至老百姓给皇帝提出的建议，都由通政使司汇总，司礼监呈报皇帝过目，再交到内阁，内阁负责草拟处理意见，再由司礼监把意见呈报皇上批准，最后由六科校对下发。

　　如此，内阁首辅票拟之权跟司礼监的批红权结合，共同构成一道完整的权力链条。内阁首辅与宦官合作，就能执掌大政，掌控六部。

　　其中最有名的便是张居正跟大太监冯保的结合了。

　　到了明朝中后期，内阁大学士虽无宰相之名，实有宰相之权。朱元璋费心心思废除的宰相制度，以另外一种变种的形势出现在历史舞台上。

　　……

　　山海城立国时必定是要在四大总署之上，设立内阁的。只是如何操作，才能做好既提高行政效率，又防止内阁弄权，就是一个大难题了。

　　在此过渡时期，青衣的职位就相当于一个前哨。

　　青衣是聪明人，知道其中分量，反倒是有些犹豫起来，“我怕是不行吧？”

　　欧阳朔一笑，“你不行？那就是行了。”

　　“那好，我试试。”青衣这才点头。

　　“这才对嘛！”

　　对青衣这位女诸葛，欧阳朔还是非常看好的。

　　紫罗兰警惕地看着欧阳朔，说：“哎，你不会是想将青衣招为女秘书吧？”

　　“……”

　　对这位女妖精，欧阳朔又能说什么呢。

　　青衣听了，脸色微红。

　　“今天就先谈到这吧，我还得见一见吕布。”欧阳朔说，“青衣你留一下。”

　　“好。”

　　青衣点头，她这算是正式上岗了。

　　……

　　对吕布三人的安置，欧阳朔心中早已有数，其中还牵涉到对军务总署机构的调整。既然吕布主动求见，欧阳朔干脆叫来杜如晦跟赵括两位军务总署的大佬，就在书房召开一次军务总署的临时会议。

　　稍倾，杜如晦等人就一一来到书房。

　　当中一人身长一丈，腰大十围，器宇轩昂，面如冠玉，威风凛凛，血气蒸腾，正是吕布吕奉先是也。

　　咋一看，当真是一员绝世猛将。

　　吕布之勇，不仅是三国，就是整个华夏历史上，也仅有几人可以与之匹敌。就算是恶来、许褚以及马超三员猛将，相比之下也有一丝差距。

　　吕布身后跟着一位长满络腮胡的阔脸汉子，咋看之下，有些木讷。不用说，就是忠义之士，练兵高手高顺了。

　　高顺旁边则是一位中文文士，同样的阔脸，一脸正气，正是谋士陈宫。

　　“拜见君上！”

　　吕布、高顺以及陈宫三人先正式行了一礼，定下君臣关系。在山海城呆了一段时间，就算是高傲如吕布，都已心悦诚服。

　　能在这样的领地效命，再好不过。

　　“诸位请起。”

　　欧阳朔一边说着，一边查看了三人的属性。

　　【姓名】：吕布（皇级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：72【武力】：100【智力】：65【政治】：50

　　【特长】：猛将（提升部队士气30%，提升部队移动速度25%，提升部队攻击力35%）

　　【功法】：《破天戟法》（共二十四式）

　　【装备】：赤兔马，方天画戟，兽面吞头连环铠

　　【评价】：吕布有虓虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。

　　吕布果然勇猛无双，武力值直接达到一百点，战斗力简直破表。欧阳朔暗踌一下，他现在如果跟吕布真刀真枪打一架，怕是难以取胜。

　　【姓名】：高顺（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：88【武力】：72【智力】：60【政治】：45

　　【特长】：练兵（提升部队军士等级提升速度40%，提升部队士气15%）

　　【特殊兵种】：陷阵营

　　【功法】：略

　　【装备】：六面汉剑

　　【评价】：顺为人清白有威严，不饮酒，不受馈遗。所将七百余兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为陷阵营。

　　高顺果然给欧阳朔带来惊喜，不仅拥有特殊兵种【陷阵营】，特长【练兵】更是逆天，足足可以节省一小半的练兵时间。

　　对高顺，欧阳朔是必定要重用了。

　　【姓名】：陈宫（王级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城谋士

　　【职业】：特级谋士

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：52【智力】：85【政治】：72

　　【特长】：谋胜（提升谋略成功率25%，提升战机把握率20%，削减敌军士气10%）

　　【评价】：陈宫之智亦足与操相敌，但布不能用，亦未到出神入鬼妙处。

　　相比贾诩，陈宫虽有些不如，倒也算得上是一位顶级谋士了，可堪一用。

　　青衣刚来就参加这么重要的场合，不免有些紧张。

　　眼见欧阳朔三两下就是收服一位皇级历史武将、一位王级历史武将以及一位王级谋士，不觉替其他领主感到悲哀。

　　除了各大诸侯，荒野领主毕生能凑齐眼前的这三位组合，怕是做梦都要笑醒。反观之下，在山海城人家却是不请自来。

　　人跟人之间的差距实在太大，无法计量。

　　倘若在其他领地，能得眼前这三位效忠，怕是要立即奉为座上宾，生恐有一丝怠慢，就担心有什么招待不周之处。

　　可眼前呢，吕布等人主动求见，欧阳朔却直接将三位晾到一边。就是见了，都不是一一单独接见，而是一上来就进入议事状态，真不客气。

　　如此，可算是怠慢了。

　　但是吕布等人的神情却看不到一丝不满，进来之后纳头便拜，没有一丝一毫的勉强，更谈不上什么生气不生气的。

　　就是骄傲如吕布这样的绝世猛将，在见到欧阳朔的那一刻也没有任何骄纵之心，恭敬的很。

　　这便是差距了。

　　现在的欧阳朔，身上自带一股帝王威严，岂是一般领主能比拟的。

　　在吕布等人眼中，眼前的君上就是名副其实的主公，根本不会因为对方是异人，而有任何的轻视之心。


第764章 作训司

　　书房中，军议正式开始。

　　欧阳朔此次召见杜如晦跟赵括，主要是涉及到对高顺的安排。

　　“军务总署职责中有一项缺位，缺少一个专职主管军队日常训练的职责部门。孤的意思是在军务总署下设立作训司，主导军队日常作战训练。不知诸位意下如何？”欧阳朔问。

　　杜如晦率先发言：“君上的提议微臣也有同感。随着军队规模持续性扩编，战争并非常态，非战才是常态。如此，军队日常作战训练就越发重要，甚至于可以说是关系到军队整体战斗力的命脉。设立一个专属机构，恰如其分。”

　　“不错。微臣建议，可以将预备役的征召及管理职责，一起划入新设立的作训司，从源头开始主导军队训练。”赵括跟着建议。

　　两位军务总署的大佬都表态了，其他人自然没有发言权。

　　欧阳朔笑着点头，“赵卿的建议非常好，就这么办。至于作训司司长就由高顺将军担任，不知将军可愿意屈就？”

　　说着，欧阳朔看向那位有些木讷的阔脸将军。

　　高顺的【练兵】特长简直就是为作训司而生，欧阳朔想不到，还有比高顺更适合执掌该部门的合适人选。

　　在场所有人的目光都聚焦在高顺身上。

　　高顺此前隐隐已有预感，真到了这一步倒是有些平静。刚一来就被委以重任，身居要职，此种信任是高顺在吕布麾下从没有得到过的待遇。

　　更微妙的是，也不知道是无心之举，还是有意如此，高顺职位的安排甚至要早于吕布。

　　高顺注意到吕布的神情动了一下，那是一位不怎么藏得住心事之人。进入荒野，到了山海城，他跟吕布的君臣关系怕是真要走到尽头了。

　　不知怎的，高顺有些惆帐。

　　眼前的主君，却有过人的胸襟气度，非一般人主可以企及。

　　高顺起身来到大厅正中，躬身一拜，“谢君上抬爱，高顺敢不竭尽全力！”语气诚恳，神情郑重，许下诺言。

　　“好，那就这么定了。”欧阳朔微微一笑。

　　确实，此番军议的主角正是高顺，至于吕布跟陈宫两人，欧阳朔也有安排。吕布继续在陆军讲武堂进修，待云南大战结束，一个军团长职位是跑不了的。

　　陈宫在南疆都护府挂职，等若是贾诩之下的次席谋士。

　　等山海城建国时，朝廷框架之下并没有纯粹的谋士，都是安置岗位定人，而不是因人而设岗。

　　现在如此安排陈宫，不过是权益之计。

　　欧阳朔也想过，将陈宫调入集团军中担任军师一职。奈何四大集团军统领都是绝顶聪明的人物，谋略并不下余陈宫。

　　真将陈宫安排进去，怕是反而不妥。

　　三国时代有其特殊之处，诸侯争霸，混战不已。正儿八经称帝建国，那都是到了三国末期。如此，才有了谋士活跃的舞台。

　　这种奇怪的职业跟生态，在其他朝代是非常少见的。

　　安置妥当，已近午时。

　　……

　　下午两时许，欧阳朔再次出现在书房。

　　刚一坐下，黑蛇就走了进来，看来是直接守在门外了。上午的时候，一些官吏包括商会会长们，眼巴巴在会客室等了三四个小时，都没见到君上一面。

　　黑蛇就绝了，中午根本没走，直接守在院外。

　　见到黑蛇，欧阳朔无奈一笑：“你们还真准备将孤按在书房啊。”

　　“君上恕罪！”

　　欧阳朔摆了摆手，“得了。说吧，什么事。”

　　“是这样的。君上之前不是吩咐，要在泉州找一个叫【梁山佣兵团】的行会吗？我们已经找到了，而且已经安排人顺利渗透进去。”黑蛇回答。

　　欧阳朔一怔，神情瞬间有些游离，声音缥缈，“是吗？”

　　“说来也巧。君上你猜怎么着，那【梁山佣兵团】还在申请入驻山海城的名单之内呢。因为该行会条件不错，负责审核的民政署已经过了初审。倘若没有意外，该行会就将整体迁至山海城呢。”黑蛇说了另外一个情报。

　　想来这也是黑蛇急着找欧阳朔汇报的原因。

　　黑蛇无从揣测，君上跟这个不起眼的【梁山佣兵团】之间有着怎样的纠葛。按理来说，一个是高高在上的大诸侯，一个是泉州城内不起眼的小角色。

　　两者之间本不该产生什么交集。

　　作为情报头子，黑蛇本能感觉其中有着了不起的秘密，却绝不敢越雷池一步，真去探究其中的内幕。

　　那样做的话，无异于自寻死路。

　　别的不说，仅是山海卫指挥使申不害就不是一个简单角色。最近这段时间，黑蛇隐隐感到暗中有一双眼睛在默默盯着他们槐院。

　　真要去查，却找不到任何蛛丝马迹。

　　黑蛇敢断定，他们黑蛇卫一定被山海卫监视起来了。作为现实中国际雇佣兵中的精锐，黑蛇自持是情报侦查跟反侦查的顶级精英。

　　对上古人，那更是吊打。

　　哪里想到，却让申不害给好好上了一课。

　　现代社会的情报侦查固然更加科学，更成体系，但也不是万能的。再加上荒野没有现实中先进的仪器设备，就更加捉襟见肘，等若自断一臂。

　　古人智慧是无情无尽的，在侦查上的一些经验更是代代相传。这些经验绝不会出现在任何文字资料中，却是真实存在的。

　　别的不说，仅是培养细作，控制细作的手段就匪夷所思，五花八门。

　　一代代积累下来，可就非常恐怖了。

　　现代人真要轻视它们，怕是要栽大跟头。

　　黑蛇显然就吃了这样一个闷亏，从那以后行事越发谨慎。当然在暗地里，黑蛇也加强了对黑蛇卫的改造，他可不甘心就这样被山海卫压着。

　　不说争权吧，至少是争一口气。

　　两大情报机构的较劲，才刚刚开始呢。

　　欧阳朔自然是心知肚明，申不害已经跟他说了，现在的山海卫已经实现对领地的全覆盖，正式织就了一张无边大网。

　　对两大情报机构的竞争，欧阳朔更是乐见其成。

　　……

　　黑蛇的汇报让欧阳朔意识到，彻底解决【梁山佣兵团】这块心病的时机已经到来，再不能拖下去了。

　　“黑蛇卫对【梁山佣兵团】的渗透，做到什么程度了？”欧阳朔问。

　　黑蛇回道：“【梁山佣兵团】只是一家大型行会，成员数量还没达到一万人满额，至于分会更是一个没有。行会采取的是团长负责制，主要盈利是通过做任务，或者接受任务雇佣获利。”

　　“除了团长宋普，下面还有两位副团长，正是君上提到的一丈青跟张紫悦。日前，黑蛇卫最顶级的一名蛇卫五十五号，已经顺利增补为副团长一职。除此之外，还有几名蛇卫跟黑卫潜伏在精英团中。”

　　黑蛇卫的效率真是高啊，这才多久，就打入【梁山佣兵团】的核心层。

　　“五十五号对几位核心人物是怎么评价的？”

　　欧阳朔也想知道，这一世的三位“兄弟姐妹”，其游戏轨迹是否已经发生大的转折。真要那样的话，他到不知该如何处置了。

　　“团长宋普是一位武将，处事公正，为人热心，在佣兵团内很是受拥戴。在泉州佣兵团圈子里，也算小有名气。”黑蛇先说了宋普的情况。

　　欧阳朔听了，心中一阵冷笑。

　　是啊，前世在没有发生那件事之前，宋普不就是这样一位“好大哥”吗？急公好义，对团内的兄弟都非常照顾，谁也不冷落。

　　宋普对团员家属也是照顾有加，每月都从佣兵团有限的经费当中划拨出一部分，资助团员家属，尤其是老人，替他们交房租。

　　正是如此，圈子中时常有人说，【梁山佣兵团】虽然不是什么强大的佣兵团，却是泉州城内最有人情味的佣兵团。

　　借着这个好名声，佣兵团到也能接到一些雇佣任务，勉强能维持运作。

　　只是宋普热心是热心，就是没什么商业头脑，对外交际也没什么可圈可点之处。正是如此，佣兵团的财政状况一直不怎么好。

　　要不然前世欧阳朔作为佣兵团三把手，也不至于混得那般惨。

　　越到游戏后期，随着通货膨胀，王城房价上涨，玩家在王城生活就越不易。有些老人没有一技之长，是纯粹的休闲玩家，更是没有一丝收入。

　　王城朝廷对异人玩家可没有设立什么福利制度，全凭异人自行解决。

　　且不说休闲玩家，就是战斗职业玩家处境也是不妙。随着王城外圈被探索殆尽，玩家不仅失去了刷怪地，更是少了许多任务来源。

　　现在最火热的反倒是王城朝廷内发布的一些任务，每次出现都被玩家争得头破血流，好不热闹。

　　相比之下也就生活职业玩家安逸一点。

　　这样的情况，更是进一步刺激了雇佣兵的飞速发展，替领主打仗到成了一个不错的选择。

　　脱离王城，摆脱王城束缚，探索新的生存模式，已经成了特大型行会的下一个战略目标。

　　重生的欧阳朔更是知道，盖亚四年的系统更新就会对此有特定安排。


第765章 装备研发中心

　　黑蛇接着汇报：“副团长一丈青职业谋士，为人低调，是佣兵团首席智囊。副团长张紫悦职业侠客，是佣兵团的一块宝，平时基本不参与团务。”

　　欧阳朔点头，三人跟前世都没太大差别。就算是前世，他对二哥一丈青也算不上有多了解，那人实在是太低调了。

　　除了在团务上发声，一丈青就像个隐形人一般。欧阳朔又长期在外做任务，两人之间的交集就更少了。

　　前世张紫悦对冰儿是真的好，将冰儿当作亲妹妹对待。两人经常一起在外做任务，关系算是亲密。

　　这一世，却是形同陌路了。

　　“情况孤都知道了，让五十五号继续潜伏下去。”欧阳朔意兴阑珊。

　　“明白。”

　　“没什么事就先退下吧。”

　　欧阳朔摆了摆手，还有一大拨等着他接近呢。

　　黑蛇没立即离开，说道：“君上，还有一个情报。上次君上下令，在北方沿线排查是否有其他领地跟蒙古部落有接触，从目前情况看，除了凤翔城并没有第二个领地跟蒙古有接触，这其中怕是巧合。”

　　欧阳朔沉默。

　　对蒙古部落，欧阳朔可是警惕不已。

　　“即便如此也不要放松警惕，让京都情报处保持监视，一有异动立即上报。”欧阳朔吩咐道。

　　“明白。”

　　接着，黑蛇识趣地告辞离开，他也知道君上时间宝贵。

　　……

　　待黑蛇离开，欧阳朔给民政署下了一道敕令，让民政署长裴蕴将【梁山佣兵团】按正常流程引入山海城。

　　【梁山佣兵团】只要来了山海城，就逃不过欧阳朔的五指山。

　　稍倾，上午刚来过的战备署长夏侯惇，就带着下属甲坊司长王锆、弓弩司长吴鹏以及欧冶子大师，一起走了进来。

　　这次会面却是早就预约了的。

　　随着兼并灵犀城，山海城掌握的武器装备制造技术真不算少，而且品类齐全。战舰就不说了，铠甲方面有唐朝明光铠以及宋朝步人甲，兵器有唐刀、马槊、宋朝弓弩以及盾牌，此外还有全类别的攻城器械。

　　这些家底基本上是欧阳朔通过前两次系统拍卖会，一一斩获的。最近一年半，领地武器装备的更新换代反倒陷入停滞。

　　唯一的重大突破，还是在热武器明朝火炮上。

　　冷兵器方面只是随着七号研究所在炼钢技术上的进展，对锻造材料进行了一次更新，提升了兵器的韧性跟锋利度。

　　按理来说，山海城如此雄厚的技术积累，已经可以摆脱技术手册的束缚，在原有基础上进行二次研发，钻研出比历史武器装备跟先进的存在。

　　事实上却没有。

　　其中原因，既有客观因素的影响，也有跨部门之间缺乏协同合作。四大御用军工作坊各守一摊，就没想过更进一步，再上一个台阶。

　　这样下去肯定是不行的。

　　在见识到P1型火炮的威力之后，欧阳朔就意识到需要对领地军工产业进行一个整体升级，尤其是在冷兵器领域。

　　回山海城之前，欧阳朔就已经将想法透露给夏侯惇。

　　现在就看这位新上任的战备署长，会给他一个怎样的答卷了。

　　“说说吧，你们战备署是怎么想的？”欧阳朔直入主题。

　　夏侯惇说：“君上此前对战备署的批评，微臣惭愧。”

　　前番君上来信，说的可是有些不客气，如果不是夏侯惇刚上任，此事跟他没有太大关系，怕是要被骂得狗血喷头。

　　欧阳朔摆手，“道歉的话就不用说了，说说你们的具体计划。”

　　“是。”夏侯惇点头，“战备署是这么考虑的，准备从甲坊司跟弓弩司各抽调五六位大师级工匠，将他们放到一起，协同钻研新的武器装备锻造技术。除此之外，还请动欧冶子大师领导这个团队。”

　　欧阳朔听了，沉吟一下，道：“欧冶子大师是神级铸剑师，经验丰富，由他领导团队，这个思路倒是对的。但仅仅这样还远远不够，就这么抽调几个人凑到一起，又会碰撞出什么大的火花来。变革的力度还是要更大一点。”

　　“这样，干脆就在战备署下设立一个装备研发中心，由欧冶子大师负责，研发中心要汇集领地现有各类武器装备中的大师。在领地武器装备偏弱的领域，比如重剑、战马具装等等方面，要花重金到王城去聘请大师。如此，组成一个超豪华阵容，共同负责领地装备研发工作。”

　　“另一方面，还要去七号研究所借人，请他们借调一两位钢铁专家，共同参与到装备研发中来。玛格努斯的炼金实验室，也可以一同兼并到装备研发中心去嘛。总之，未来的装备研发中心要成为领地冷兵器的大脑。”

　　“还有一点，装备研发中心不要故步自封，更不能闭门造车。要时刻跟造船部门、七号研究所等科研机构以及西南大学堂等教育机构联动起来，拓展知识面，拓宽视野，多多取精。如此，才能更进一步啊。”

　　一口气说了这么多，欧阳朔说的口都干了，拿起茶杯，大大饮了一口。

　　堂下的夏侯惇等人就像乖学生一样，一个个捧着本子，刷刷地记录起来，生恐漏掉一点信息。

　　再三检查了一遍，确认没有疏漏，夏侯惇方才抬头，郑重说道：“君上之言，振聋发聩，是我们太保守了。下去之后，一定制定关于设立装备研发中心的详细方案，报请君上裁决。”

　　“那再好不过了。”欧阳朔点头，转头看了欧冶子一眼，说道：“装备研发中心还得劳烦大师多多费心了。”

　　欧冶子方才听了也是心驰神往，君上手笔果然非同凡响，比夏侯惇的气魄可是大多了。真要按此操作，前景不可限量啊。

　　“君上放心，老夫定竭尽所能，尽付一生所学。”欧冶子说道。

　　欧阳朔笑着点头，“有什么需要，大师可以直接到都护府跟孤汇报。”为了提升领地冷兵器，他是铁了心要对装备研发中心大开方面之门了。

　　“诺！”

　　如此，设立装备研发中心一事才算定了下来。


第766章 工业署

　　送走夏侯惇一行，欧阳朔迎来今天最后一批官吏，包括行政署长萧何，财政署长范蠡，产业与发展规划署长崔映柚以及七号研究所负责人刘默。

　　夹杂在一行人中的还有一位耄髦老者。

　　这是欧阳朔今天最重量级的一次会面，特意放到最后压轴。

　　欧阳朔喝了一口凉茶，稍稍舒缓一下精神上的疲惫。仅仅一天时间，他批准了跟西楚的煤炭换装备计划，安置好了紫罗兰三姐妹以及吕布三人，设立了外宣司、作训司以及装备研发中心三大机构。

　　趁着间隙，还处理了重要情报以及【梁山佣兵团】相关事务。

　　如此密集的议事，是欧阳朔之前没有碰到过的。一则此番外出时间过长，一推事情等着他亲自拍板；二则云南大战在即，欧阳朔必须借着这个时间空当，尽快处理完领地紧急事务，好赶去灵犀城坐镇。

　　此次议事，牵涉到的还是领地工业化。

　　日前七号研究所不负众望，将蒸汽机跟织布机全部制造出来，完成了从技术手册到真实产品的完美过度。

　　接下来就需要投资建设工厂，进行流水化生产，将产品转化为商品。

　　除此之外，七号研究所对亚特兰蒂斯拟态飞行器的研究也取得重大进展。不出意外的话，明年三月之前就能制造出第一架本土化的拟态飞行器。

　　再加上P1型火炮，七号研究所最近可谓硕果累累。鉴于此，欧阳朔没有食言，此前跟刘默承诺的五十万经费已经转了过去。

　　领地工业正处在一个关键节点上，眼看就要迎来一次大爆发。

　　欧阳朔还在岭南三郡视察时，就责令行政总署跟财政总署，研究将两大总署跟工业相关的职能悉数剥离出来，组建一个专门的工业管理机构。

　　机构名称就定为工业署。

　　新设立的工业署将划归南疆都护府直管，不纳入四大总署之列。

　　……

　　议事开始，萧何就工业署的架构作了一次详细汇报。

　　领地目前主管工业的部门是财政总署下设的产业与发展规划署，也将是此次剥离的重点对象。此外，行政总署下设科教文卫署中的科技司，涉及到工业相关的职能，也将一并划入新组建的工业署。

　　因此，工业署的骨干官吏就将由这两大部门抽调。

　　七号研究所也将安排一批相关专家进入工业署，担任技术顾问，有些还将担任行政职务，参与工业署的运作。

　　研究所的专家可不都是一心做学问的，其中的一些专家在现实中就是联邦科技部官吏或者是相关机构负责人，政务经验同样丰富。

　　这些人才是工业署的真正骨干跟大脑。

　　工业署的署长人选就是从七号研究所筛选出来的，正是那位老者——陈老，现实中就是联邦科工委高官。

　　规划中的工业署，暂时下设三大机构，包括主管领地工业相关技术的科技司，主管工业规划跟工厂建设的工业司，以及主管火器研发制造的火器司。

　　造船业中跟战舰相关的研究也将一并并入工业署，由工业署直管。

　　可以预见，新组建的工业署将是领地最为核心的部门之一，掌控着领地工业命脉，扮演者领地工业化领航者的角色。

　　欧阳朔在萧何递过来的机构调整方案上签字，盖上印玺，工业署就算正式成立，即刻开始运作。欧阳朔没看客气，直接问道：“陈老，工业署对织布机以及蒸汽机的厂房建设，是怎么打算的？选址定了吗？”

　　陈老也是没想到来到游戏中还能参与核心政务，兴致是极高的。作为联邦高层，陈老对游戏的运作机制看得更为透彻。

　　已经可以断定，眼前的这位年轻人在未来的希望星球上，将扮演一个重要角色。这么一想，现在的这份工作就有了非同一般的意义。

　　因此，虽然领地现在的工业化跟现实世界相比，简直就是原始社会，陈老却没一丝怠慢之意

　　来之前，陈老对这个问题已经有过深入思考，回答道：“工业署建议，将相关工厂全部建在镇海城。”

　　“哦？说说理由。”

　　欧阳朔有些意外，他原本以为工业署会将工厂建在山海城呢。毕竟随着廉州郡撤销，转为直隶，盆地内可用土地还是比较充裕的。

　　陈老一笑，解释道：“其一，镇海城有交州港这样的天然大港。这一点是山海城比不了的，且不说山海城本身处于内陆，就是外面的北海港，因为还承担着军港的角色，港口已经有些拥堵。再加上远洋贸易的影响，来往商船数不胜数，就更加拥堵。未来的北海港，已有隐忧。”

　　欧阳朔点头，认可陈老的判断。

　　不知不觉间，越发繁荣的山海城已是对北海港提出挑战了。过去，欧阳朔下意识地将最好的悉数设在山海城。

　　现在想来，却有些欠妥。

　　随着领地发展，也该培育出新的中心，不该在山海城附加过多的功能。作为未来都城，山海城应该建设成政治、文化以及军事中心。

　　至于工业中心、经济中心以及商贸中心，大可以在领地范围之内，挑选其他合适的城池来扮演此角色。

　　岭南行省的镇海城，就是一个非常好的选择。现实中的镇海城区域，可是有名的珠三角城市群，是联盟有名的经济带。

　　“如此看来，加大对镇海城的开发也该提上议事日程了。”欧阳朔想着。

　　陈老接着说道：“相比北海港，交州港距离鲁东行省的胶东港以及京都北部的北海港更近一点，也能节省煤炭运输时间，对发展工业是极为有利的。”

　　“还有一点，镇海城位于珠江水系的终端，通过珠江水系，能够非常便利地将工业化成果辐射到岭南行省、川南行省以及云南行省。”

　　欧阳朔点头，笑着说道：“陈老你说服我了，就按你们的意见操作。”

　　“好。”陈老见此，也有些欣慰。

　　这时，范蠡突然开口说道：“君上，有一件事需要注意。交州港到胶东港的海上航路需要经过夷洲海峡，霸王城的澎湖舰队已经在该海域展开常态化巡视。微臣担心未来大规模运输煤炭，会遭到澎湖舰队拦截。”

　　欧阳朔点头，“这确实是一个问题。不过范卿也不用太过担心。根据军务总署制定的军事计划，如果云南大战顺利的话，此问题就将迎刃而解。”

　　范蠡说的问题，坚定了欧阳朔借机解决夷洲岛的决心。

　　“既然君上有全盘考量，微臣自不担心。”范蠡说。

　　说是这么说，范蠡心中还是有些疑问，他可不仅是商圣，对军务也颇为精通。范蠡想不到，云南大战的结果怎么会影响到夷洲海峡。

　　只是涉及到军事机密，范蠡作为财政署长是不好过问的。

　　见范蠡说完，陈老接着说道：“君上，工业署还有一事需要提请君上亲自裁定。就是关于织布机以及蒸汽机制造技术的授权问题，是否需要向相关盟友进行技术授权？何时授权？授权范围怎么界定？”

　　陈老一连串问了三个问题。

　　好在欧阳朔早有准备，说道：“既然织布机跟蒸汽机都制造出来了，山海城已经领先一步，我们也别脏着掖着，该授权的就授权吧。只是一点，不能盲目授权。孤的意见是，对北方的落凤城跟顽石城授权蒸汽机制造技术。他们都是产煤大区，有蒸汽机协助的话，会大大加快煤炭开采效率。”

　　“至于西楚嘛，不能进行技术授权，但可以将蒸汽机成品卖给他们，协助西楚升级煤炭产业。对南方的黑狮城跟寻龙城，则授权织布机技术。桑蚕养殖以南方地区为主，他们有了蒸汽机，也能促进各自领地的产业升级。”

　　欧阳朔的策略，是分项授权。如此，既不会超过五家领地限制，让两项技术在中国区普及开来，又能提升盟友的实力。

　　“具体的授权合同，就由你们工业署去拟定即可。”欧阳朔吩咐道。

　　陈老点头，“明白。”

　　就在此时，有人站出来反对，正是映柚，“君上，将织布机技术授权给黑狮城，我不反对。但是寻龙城，是不是再考虑一下？”

　　映柚这么一说，书房的气氛可就有些微妙。

　　寻龙城跟山海城闹得不开心，在场的重臣谁不知道啊。对君上方才的决策，范蠡等人也都是有些看不明白，只是不好说出来。

　　倒是映柚，大胆地揭开了这个伤疤。

　　欧阳朔听了，非但没有生气，反而笑了笑，映柚提的问题他又怎么会没有考量。如此决策，自有道理。

　　寻龙城是跟山海城离心，甚至有背叛联盟的可能。但是在寻龙点穴做出什么实质性行动之前，欧阳朔不想搞区别对待。

　　尤其是岭南刚刚平定，西面战事将起，维持一个相对风平浪静的东境，显然更符合山海城的战略布局。

　　如果现在就对寻龙城区别对待，以寻龙点穴钻牛角尖的性格，可不知道会闹出什么乱子来。


第767章 Z1型战舰

　　相比领地整体战略，区区技术授权就算不上什么了。正是如此，欧阳朔才会同意将织布机制造技术授权给寻龙城。

　　技术授权是无法越级授权的，也就意味着，寻龙城即便得到织布机制造技术，也无法将该技术再次授权给什么不该授权之人。

　　即便雄霸他们想围绕着织布机做什么文章，也无伤大雅。欧阳朔本就有意在合适的时机，将两项技术在整个中国区推广开来。

　　【山海盟】跟【炎黄盟】之间再怎么斗，也只能算是内斗。未来国战的时候，两大联盟说不定还要合作呢。

　　提升中国区的科技树，欧阳朔义不容辞。

　　“此事孤已有考虑，就不必再议了。”欧阳朔搁置了映柚的反对意见。

　　映柚看了欧阳朔一眼，点点头，没再说话。

　　见气氛有些尴尬，范蠡插嘴说道：“君上，财政总署还有一事禀报。商业司跟东盟各国就木材贸易，已经进行了第一轮磋商。他们提出一个附加条件，希望获得采购山海城战舰的权力。”

　　欧阳朔摇头，“他们胃口倒挺大的。”

　　东盟领主们不是傻瓜，更不是什么友好人士。在南洋海域，东盟各国舰队被山海城舰队死死压制，他们是无论如何都不会服气的。

　　组建一支强大的舰队对抗山海城舰队，对东盟各国而言是势在必行。

　　星洲舰队水师提督烟火妖孽早前就给欧阳朔来过密函，说爪哇国、柔佛国、吕宋国等几国水师蠢蠢欲动，有东山再起之势。

　　如果不是星洲舰队坐镇弹压，情况怕是早就不妙。正是如此，欧阳朔才会在赤壁之战结束之后，就筹建南洋水师司令部。

　　其中一个用意，就是要弹压东盟各国水师。

　　东盟各国除了南掌，要么临海，要么干脆就是岛国，水手是不缺的，航海技术也可圈可点。唯一的弱点就是在战舰制造技术上，落后于中国。

　　如此，他们才会将主意打到山海城战舰上来。

　　“告知商业司谈判团队，给他们交个底，就说山海城战舰可以卖给他们，但是在主力楼船上要严格可供数量。此外在价格上也要抬高，至少抬高两倍。”欧阳朔给出一个出人意料的答案。

　　对东盟各国自然不用客气，该宰就得宰。

　　且不说游戏中，现实中在联合国成立之前，各国拥有某项技术垄断时，对外出口的商品利润那都是几倍，甚至十几倍计算的，简直就是在抢钱。

　　欧阳朔这么定价，一点心理压力都没有。

　　“商业司在谈判上也要注意技巧，尽可能夸大每艘战舰木材需求量以及战舰生产周期。同时告知东盟各国领主，想要购买战舰，就先卖两倍于战舰的木材给我们。先到先得，谁先卖给我们木材，谁就能优先采购战舰。”

　　东盟内部也不是铁板一块，欧阳朔相信，为了先一步得到战舰，那些领主们会争着抢着将木材卖给山海城的。

　　这倒是一个意外之喜。

　　东盟各国对山海城战舰有了需求，等若就被山海城抓住辫子，在木材贸易谈判上，怕是不得不作出让步了。

　　最起码在价格谈判上，他们再也没底气坚持高价了。

　　欧阳朔决定卖战舰给东盟各国，倒不是他贪财，而是领地造船部门已经在组织研发新一代的主力战舰。新型主力战舰暂命名为Z1型战舰，将糅合明朝楼船战舰跟英国风帆战列舰的双重特点，进行革命性的改造升级。

　　试验战舰的龙骨，用的正是欧阳朔在龙岛上得到的黑龙龙骨。建造完成之后，将作为欧阳朔新一代的旗舰。

　　欧阳朔深知，英国风帆战列舰才是未来战舰的发展趋势。因为近现代的铁甲舰就是在风帆战列舰的基础上，一步步演变而来的。

　　山海城未来想制造铁甲舰，就必须先吃透风帆战列舰的制造技术。同时，明朝楼船也有其可取之处，很多地方值得新型战舰借鉴。

　　两者结合，取长补短，必将诞生一种更为强大的主力战舰。

　　只要Z1型战舰研发成功，再搭配上七号研究所特意为战舰配置的P1-2型火炮，山海城就能对南洋水师进行一次换装。

　　等到那时，东盟水师即便拥有楼船战舰也无法挑战南洋水师。

　　等若是说，东盟各国掏空腰包，再搭上无数的优质木材，购买的也只是山海城即将淘汰的战舰，最终还是要被山海城死死压制。

　　欧阳朔让商业司通过谈判，来给山海城研发新战舰争取时间。要更换Z1型战舰需要的木材可是海量的，必须提前囤积材料。

　　过程中还能大赚一笔，何乐而不为。

　　范蠡听完，也是眼前一亮，豁然开朗，笑着说道：“微臣一定将君上的意见，好好传递给商业司谈判人员。”

　　“那就好。”欧阳朔自然相信范蠡能处置妥当。

　　……

　　送走范蠡他们，已是下午五时许。

　　趁着离晚膳还有一点时间，欧阳朔没再接见任何人，开始处理起奏章来。书房中除了欧阳朔又多了一位清秀的身影，自然就是刚上任的青衣。

　　接连参与三次会见，青衣可是大开眼界。

　　山海城各部主官都是一方巨擘，都有各自的见解，难得是欧阳朔这位主君还能驾驭住，指点起政务来头头是道，让那些老狐狸都折服。

　　青衣见了，眼中闪烁着光芒。

　　认真处理政务、指点江山的欧阳朔，实在有着非同一般的魅力。

　　如此，青衣感觉压力更大了。小姑娘别看外表柔弱，骨子里可是很要强的，既然接了这个活，她就要做好。

　　欧阳朔没在意青衣的嘀咕，开始快速处理起奏章来。领地有资格向他这位主君上奏的，大致可以分为四类。

　　其一，黑蛇卫、山海卫这样的情报机构。

　　基本上都是由黑蛇跟申不害两位指挥使转达，欧阳朔在山海城时，更多是则是通过面对面的汇报。

　　其二，野战军将领。

　　按规定，军团长及以上职务的将领，包括水师提督在内，都可以直接向欧阳朔汇报军情。再往下的师团长可就没这个权限了，那是越级上报。

　　其三，各郡郡守。

　　地方上的郡守，包括友谊城跟基点城的两位城守在内，都拥有直接上奏的权限，而且按例每月至少都要例行汇报一次。

　　地方知府如果遇到紧急情况，可破例上奏。至于哪些属于紧急情况，行政总署都有详细的规定，超过这个范围就算越级上报。

　　其四，都护府各大机构主官。

　　除了四位总署署长，下一级的署长或者司长都有权直接向欧阳朔汇报。当然了，除非是棘手问题，或者是欧阳朔单独交办的差事，正常情况下还是有四位署长代为呈报。

　　这么一算，有资格向欧阳朔汇报的就达到五六十人。再算上突发情况，规模就更加庞大。

　　欧阳朔坐镇山海城还好，一些政务可以当面协商。遇到跨部门的事情，还能将诸位主官拉到一起讨论。

　　欧阳朔一旦不在山海城，那事情可就糟糕了。

　　遇到事情，只能通过来来往往的奏章进行沟通，有时一件事情就要来回折腾好几次。遇到跨部门的事情，就越发难搞。

　　偏偏欧阳朔在外时，白天基本上都是没有时间的，只能晚上批阅奏章。如此，也就难怪在岭南时，每天要忙到深夜了。

　　得亏盖亚建立了如此高效的驿站体系，无论是密函还在奏章，都能分秒必达，跟现实中的电子邮件没有两样。

　　否则的话，领主在外基本就无法顾及到领地政务。

　　盖亚如此安排，显然也是人性化设计，在兼顾领主玩家特殊性的同时，锻炼领主们处理政务的能力。

　　欧阳朔现在批阅的奏章，是星洲郡守裴矩报上来的。说的是【一丝缕】有意在星州郡开设分会，裴矩征求欧阳朔的意见。

　　涉及到异人事务，地方郡守都比较慎重。

　　情丝扣倒是眼光独到，知道星州郡周边的东盟各国是一个巨大的原材料基地，对【一丝缕】这样的纯生活职业玩家行会，自然是一个天大的机遇。

　　现在申请，自是看出山海城已经在南洋站稳脚跟。

　　“这个女人还是这样的精明。”欧阳朔笑着摇头，在奏章末尾写上红批，总共也就几个字：同意，星州郡可酌情处置。

　　一份份奏章批阅，不知不觉已经到六点多了。

　　就在此时，书房门口探进一颗小脑袋，正是冰儿，小姑娘冲着门内喊道：“哥哥吃饭了，一回来就忙个不停，连吃饭都忘了。”

　　小小姑娘，都快成小管家婆了。

　　欧阳朔听了，精神一振，伸了一个懒腰，“好，这就来。”转头看向一旁的青衣，说道：“青衣，你也先下班吧。”

　　“好。”

　　青衣也是看得入迷，她自不会跟欧阳朔一起用餐。

　　在兼并了灵犀城时，建设司就在山海城为白桦建了一座府邸。紫罗兰三姐妹现在就住在那，好不惬意。

　　热闹的一天，就此落下帷幕。


第768章 山与海娱乐控股集团

　　晚上用膳时，宋佳主动跟欧阳朔提起一事，“无衣，注资【倾城工作室】的事情，我已经办妥了。”

　　欧阳朔笑着点头，“行啊，行动迅速。夫人你是以个人名义注资的？”

　　“那当然不是。”宋佳摇头，骄傲说道：“你都说了要制霸娱乐业，个人注资有什么意思。我拉着白桦、月月、白雪以及小姨四人，共同出资成立了一家控股集团，名字都取好了，就叫【山与海娱乐控股集团】。”

　　“嚯！”

　　欧阳朔倒吸了一口凉气，宋佳拉到的四位合伙人可都是女中土豪啊。

　　白桦作为灵犀城前领主，身家丰厚。卸任领主之后，封地昆明郡每月的供奉也是一笔丰厚的资金，个人资产只会不断上涨。

　　跟白桦同样性质的，还有木兰月。

　　白雪更不用说，作为【白氏商社】的女主人，身家又怎会低。小姨林靖作为【殇雪玫瑰佣兵团】的二头目，自然也是小有身家。

　　欧阳朔开始期待【山与海娱乐控股集团】的未来了。

　　四人当中，白雪的注资最是让欧阳朔意外。白桦、木兰月以及林靖三人都是玩家，对娱乐产业并不陌生，听到是他的提议，注资很正常。

　　毕竟欧阳朔的眼光无数次被证明目光高远，是名副其实的慧眼。

　　白雪作为NPC，影视娱乐对她而言根本就是一个完全陌生的领域。白雪注资，不知道是为了讨好宋佳这位未来的王后，还是真的从中看到商机。

　　也许两者兼而有之吧。

　　“你们先期注资多少金币了？”欧阳朔真的有些好奇。

　　宋佳嫣然一笑，“你给我的一百万金币悉数投了进去，占股50%；白桦投资四十万金币，占股20%；月月、白雪以及小姨各投资二十万金币，占股10%。”

　　“了不起。”欧阳朔竖起大拇指。

　　确实是大手笔，首期注册资金就达两百万金币的娱乐控股集团，别说是在中国区，就是在全球范围也是史无前例的吧？！

　　欧阳朔问：“夫人可有什么具体计划？”

　　宋佳点头，她也想让欧阳朔帮她参详一下：“集团目前除了资本金，唯一的资产就是【倾城工作室】40%的股份。因此，集团目前真正的业务也就是协助【倾城工作室】，拍摄好《江山美人》这部电影了。”

　　“没有再招人吗？”欧阳朔有些奇怪。

　　五位合伙人可都不是闲人，就算是宋佳，作为领主夫人，也要时常代表欧阳朔，出席王城的各项活动。

　　因此，势必是要招人帮忙的。

　　更重要的是，包括宋佳在内的五位合伙人，对娱乐产业而言都是十足十的门外汉。如果没有专业人士帮助管理的话，集团资金即便再雄厚，也无法翻出什么大浪来。

　　说到这个，宋佳就有些头疼，“有，但是不顺利。现实中的演员、歌手、导演、制片人等圈中人士，进入游戏基本都换了名字，很难联系上。我们又不敢大张旗鼓地在论坛上发布招聘信息，免得引起有心人的注意。”

　　娱乐集团打着“山与海”的名号，谁也能看出其背景。

　　荒野玩家现在都有了共识，但凡是山海城盯上的行业，那都是暴利行业。山海城靠海盐发家的历史早已传遍荒野，成为一段传奇。

　　真要被其他人注意到招聘信息，怕是会引发一轮人才争夺竞赛。

　　这是宋佳不愿见到的，因此只能悄悄进行。

　　可是茫茫人海，要找到这些人实在太不容易。这些圈内人士在现实中风光无限，到了游戏基本都泯然众人矣，踪迹难寻。

　　像舞倾城这样死不放弃的，实属稀有“动物”。

　　欧阳朔听了宋佳的牢骚，微微一笑，说道：“这主意既然是我提议的，自然不能撒手不管。这样，明天我跟黑蛇交待一下，让黑蛇卫全力配合【山与海娱乐控股集团】，搜刮影视人才。”

　　黑蛇卫的触角已经遍布荒野，早就将触角伸进了王城的每一个角落。现实中的名人终归是有别于普通百姓的，黑蛇卫想找到他们还不容易。

　　只要找到几人，就能顺藤摸瓜。

　　“最好能将行业的顶级人才一网打尽了，待遇可以高一点，就算是白养着也什么大不了的。违约金定得高高的，免得他们以后跳槽。”欧阳朔说道。

　　宋佳越听，眼睛越亮，“那我可省心了。”

　　欧阳朔接着说道：“人挖来了，也不能真就这么白养着。以集团的资金实力，完全可以再投资拍摄一部电影嘛，只要跟《江山美人》错开放映，当无太大问题。”

　　“我们也是这个意思。原本想拍一部武侠电影的，但是现在江湖不显，荒野根本就没刮起武侠风，拍出来怕是不讨好。”宋佳骨子里还是武侠迷啊。

　　欧阳朔一笑，“放心，以后有的是机会，武侠大热可是大势所趋。不过你的想法是对的，现在确实不宜拍摄武侠电影，战争题材倒是不错的选择。”

　　宋佳瞥了欧阳朔一眼，眼神闪过一丝异样，说道：“白桦跟你的想法倒是一致，也说建议拍摄一部战争题材的电影。”

　　“那就拍呗。”

　　宋佳摇头，却是有些患得患失，说道：“我们还没想好拍什么。这可是集团拍摄的第一部电影，意义非凡，当然要一炮打响。”

　　欧阳朔灵光一闪，突然想到一人，“我倒是有一个主意。”

　　“快说！”宋佳兴致盎然。

　　“你说，拍霍去病怎么样？他可是拥有万千迷妹啊。就是男性铁杆粉丝也不在少数，是荒野名副其实的大明星。”欧阳朔笑着说道。

　　“霍去病叔叔好帅！”

　　冷不丁的，旁边突然冒出一句话，却是冰儿那丫头。

　　冰儿跟霍去病的小侄女霍成君是好朋友，对英俊到非人的霍去病叔叔，冰儿可也是喜欢得不行，是一位忠实小粉丝。

　　倒是霍成君这个小侄女，更迷欧阳朔一点。

　　两个小丫头为了争论谁更帅，还闹过小别扭，可是不让人省心。

　　“哎，少女啊！”

　　欧阳朔完全无视小丫头，看向宋佳。

　　宋佳见冰儿的可爱模样也笑了，说：“这个主意不错。问题是霍将军领兵在外，不可能参与电影拍摄吧？”

　　“这还不容易。你们先找一个跟霍去病长得像的替身演员，或者干脆去市场上找找有没有那种临时改变外貌的易容面具，给演员用上。先将基本框架拍了，等到云南大战期间，再安排一个摄制组跟在霍去病身边，实时拍摄战争场景，可不比专门找群演来的更真实，更刺激？！”

　　欧阳朔到底是过来人，对前世的那些游戏电影套路还是知道一点的。

　　这便是游戏有别于现实的最大魅力了。盖亚生成的这些顶级历史人物，个个都是活生生的荒野大明星，是真正的超级IP。

　　由他们亲自参与拍摄的电影，想不火都不行。

　　想想看吧，如果现实社会中，某个摄制团队乘坐时间机器，穿越到花木兰生活的那个年代，去跟踪拍摄花木兰的一生。

　　那样拍出来的《花木兰》，再经过一些艺术加工跟剪辑，播出之后，会在现实中引爆怎样的观影狂潮。

　　而在游戏中，就将这一切从不可能变成了可能。

　　想拍秦皇汉武？行，到咸阳王宫跟洛阳王宫拍去吧！

　　想见识武当少林？没问题，两大门派现身荒野时，会敞开大门的。

　　想拍江南四大才子、拍海盗电影、拍史诗战争、拍历史人物传记，这些统统都不是问题，只要你有足够的资源，只要你敢想，就没有做不到的。

　　正是如此另类的世界，促成了娱乐产业在游戏中的爆发。欧阳朔重生的盖亚五年，不过是刚刚拉开了一个序幕罢了。

　　这里面拥有无穷无尽的想象力。

　　除了以上这些，还能在此基础上推陈出新，进行原创。游戏中的顶级玩家，甚至有机会一步步包装成顶级大明星。

　　未来前景，不可想象。

　　欧阳朔的一席话让宋佳如梦惊醒，犹如醍醐灌顶，为她打开了一扇大门，通往一个充满想象力的广阔世界。

　　就在这一刻，未来的娱乐大鳄“醒”了过来。

　　“无衣，我知道该怎么做了。”宋佳信心满满。

　　欧阳朔微微一笑，“那我拭目以待！”

　　谁也不知道，今晚的这一席对话将给荒野带来怎样的变革与冲击。就连当事人都没意识到，他们的一番举动会在荒野造成怎样的核爆。

　　……

　　次日一早，阳光普照下的山海城格外热闹。

　　刚上任的作训司长高顺，带着军务总署安排的几名随从匆匆离开山海城。此番下到地方，高顺将对各郡警备师团以及预备役部队进行一次全面摸查。

　　高顺非常聪明，知道他这位刚上任的作训司长，对各大野战军几乎没有什么威慑力，因此将新官上任的第一把火，烧到了警备师团跟预备役。

　　他的做法是由下而上，逐步建立全军训练体系。


第769章 战争序幕

　　同一天，财政署长范蠡也离开山海城，赶往狮城。在狮城，范蠡将亲自跟商业司谈判团交底，主持跟东盟各国的木材及战舰贸易洽商。

　　同样赶往狮城的，还有【一丝缕】帮主情丝扣，她已经得到星州郡守裴矩的答复，邀请其前往狮城商议设立分会一事。

　　跟其他行会的分会不同，【一丝缕】的分会其实就意味着一间间作坊与商铺，还有城外的农庄。

　　裴矩要跟情丝扣商议的事情可是不少，能给狮城拉来一大单投资。

　　……

　　远在千里之外的桂林郡边境，川北行省的第一支商会已经越过边境。他们将沿着官道一路抵达山海城，再由北海港码头租赁商船，扬帆出海。

　　已经到任的桂林郡守范仲淹，在北境三江镇设下了第一道关卡，负责检查入关货物，同时征收关税。

　　财政总署税务署的税务官，也已进驻关卡。

　　对领地而言，但凡是进入领地的商品，统一由税务署征收关税。地方上只有协助之责，是无权征收关税的。

　　……

　　桂林郡南面的镇安郡，同样不平静。

　　自月前开始，数以十万计的民夫就被征调，像搬家的蚂蚁一样，将战备署此前囤积在龙骧军驻地的海量粮草，一一运往灵犀城。

　　灵犀城自身的粮草储备，是无法满足四十余万大军消耗的。

　　等到粮草转移完毕，还在行军的禁卫军第二军团以及龙骧军第四军团也该赶到昆明郡。云南大战的脚步，越来越近。

　　战争乌云，已然笼罩在云南上空，越聚越浓。

　　而随着龙骧军移防昆明郡，原龙骧军驻地则成了豹韬军第三军团的驻地。三大集团军，正在完成内部整合，踏上新的征途。

　　……

　　这便是山海城寻常的一天，热闹而又井井有条。

　　迎着朝阳，欧阳朔神采奕奕，重新出现在书房当中。昨天晚上，许是兴致高涨，宋佳展现出别样的风情，让欧阳朔为之陶醉。

　　接下来，又是无休无止的接见。

　　间或的欧阳朔还得配合四大署，出现在特定的场合，配合着露个脸。战争期间，欧阳朔更要稳定山海城民心。

　　尤其是随着移民进入高峰，山海城人口暴增，鱼龙混杂。

　　由廉州郡警备师团改编而来的山海城衙役队伍，每天走在大街小巷，处理各种大小纠纷，维护治安，忙得不可开交。

　　现在的山海城，已隐隐有都城气象。

　　能得到欧阳朔接见的，除了官府中人，还有商会会长，各种协会的负责人，行会会长或者佣兵团团长，各色人等，都要打交道。

　　……

　　十一月二十五日，林靖来到山海城。

　　林靖此番来山海城，不是为【山与海娱乐控股集团】而来，而是带着特殊使命来的。

　　正如前文所述，到了盖亚三年末，各大行会的日子有些不好过。因为限时兑换的影响，他们并不缺钱，却不知该将钱用在何处。

　　更糟糕的是，他们的等级提升越来越慢了。说直白点，就是遇到瓶颈了。高等级的玩家只能通过探索秘境，才能获得提升。

　　问题是秘境何等稀有，根本就是杯水车薪。

　　对超级行会而言，一时竟有些迷茫，需要人解惑。

　　本来这等行会之事，林靖不该问欧阳朔。可种种迹象表明，欧阳朔对游戏有着非同一般的卓见，在谢思韵的钦点下，林靖来山海城取经。

　　书房中，欧阳朔听了小姨的描述，淡淡一笑。

　　对冒险玩家而言，盖亚四年是非常关键的一年，可以称之为里程碑的一年。这一年发生的事情，足以对旧有格局形成颠覆。

　　欧阳朔早就想提醒小姨她们，却一直没找到机会。

　　“小姨，你说的困境，在即将到来的盖亚四年就会迎来转机。”欧阳朔淡淡说道，声音突然变得低沉，问道：“关键是，你们做好准备了吗？”

　　“什么意思？”林靖皱眉。

　　欧阳朔问了一个奇怪的问题，“【殇雪玫瑰佣兵团】在建业，有对抗建业其他所有行会联手的实力吗？”

　　“开什么玩笑，当然没有。”林靖感到莫名其妙。

　　她再自大，也不会自大到这等地步。

　　【殇雪玫瑰佣兵团】作为中国区行会的老二，算上分会成员，总人数超过三十万，是真正的巨无霸。

　　但是放在玩家数量破千万的王城，又算得了什么呢？！

　　即便随着各大领地加快吸纳冒险玩家的步伐，大量王城玩家外流，仅是建业城的玩家数量依然维持在八百万以上。

　　扣除老人跟小孩，职业玩家数量也在三百万左右。

　　这三百万玩家当中，再扣除单干的生活职业玩家，流浪玩家以及以小队形式存在的小团体，剩下的就全都是行会玩家，总数在两百万以上。

　　据不完全统计，仅是在建业注册的行会就不下六百家。

　　如此，仅凭【殇雪玫瑰佣兵团】又怎么可能对抗得了剩下所有的行会。中国区没有哪个行会有这般实力，即便是【血煞佣兵团】也不行。

　　蚁多还咬死象呢。

　　欧阳朔并不意外，说道：“既是如此，那就赶紧行动起来，不管采取什么手段，确保让这个不可能尽早成为可能吧。”

　　盖亚四年，每座王城都会扔出一块肥肉。这肥肉便是让行会突破瓶颈的绝世良药，有且仅有一块。

　　想也知道，到时会发生怎样惨烈的争夺大战。

　　就算是山中老虎也不能确保能独享猎物，更遑论是超级行会呢？！

　　林靖听了，神情瞬间凝重，问道：“小朔，你是不是知道什么内幕消息？”

　　“多的我不能说。你只要知道，盖亚四年对你们这些超级行会而言，既是机遇，也是挑战。想要赢下来，就要做好被群狼围攻的准备。”

　　欧阳朔可不想被盖亚盯上，一些事不能说的太透。

　　“我知道了。”

　　林靖点头，选择相信欧阳朔的话。

　　神情虽然凝重，林靖心中却莫名感到一阵轻松。

　　最让人绝望的不是前路艰难，而是根本看不到前路。有了欧阳朔的指点，【殇雪玫瑰】就心中有数，占得先机。

　　超级行会发展至今，想要再一次进行大幅度的提升已是不太现实。即便是兼并小行会，在管理上也会存在隐患，很可能崩溃。

　　想想看吧，现实中员工数量超过三十万的企业有几家？即便有，那也是跨国企业，最不济也是区域性巨头，员工遍布各大城市。

　　集中在一个城市，员工数量超过三十万的基本没有。

　　再说了，现代企业成熟的管理体系，员工又受限于社会规则，相对可控，比游戏中的行会管理先进的不是一点点。

　　所以超级行会发展到三十万人的规模，基本上就触到天花板，再行扩张的话，随时都有可能崩溃掉。

　　既然不能扩张，那就只能采取其他办法了。联合、结盟、离间、人道消灭等等手段，作为行会巨头，【殇雪玫瑰佣兵团】一点都不陌生。

　　【殇雪玫瑰】发展至今，什么大风大浪没见过，什么手段没使过。

　　因此，林靖充满信心。

　　带着这样的信心，林靖高高兴兴地离开山海城。

　　“这一趟，不虚此行！”

　　……

　　送走林靖，欧阳朔也满是感慨。

　　对冒险玩家而言，盖亚四年将是血雨腥风的一年，也是风云变幻的一年。在这一年有巨头陨落，掉落凡尘，也有超新星崛起，光耀华夏。

　　不过那跟山海城并没有太大关系。

　　说到底，两者还是处于不同的体系当中，没有直接关联。真要产生关联的话，也是等到山海城晋升为都城之后。

　　……

　　十二月一日，在山海城呆了一周时间，处理完紧急政务，欧阳朔没再停留，再次启程，带着神武卫传送至灵犀城。

　　随着欧阳朔抵达灵犀城，云南大战缓缓拉开序幕。

　　各大媒体，再次聚焦灵犀城。

　　欧阳朔来了之后，无心理会外界的纷纷扰扰，直接召集相关人员，召开云南大战之前的最后一次战前会议。

　　完了之后，驻扎在灵犀城的四个军团就将先行踏上征程了。至于还在赶路的两大军团将不会经过灵犀城，直接奔赴指定战场。

　　军议地点不在灵犀城内，而是城外军营。

　　中央大帐中，白起、霍去病、史万岁、张辽、贾诩以及白桦六人，赫然在列。除此之外，三大情报机构的负责人悉数在列。

　　要让这三位聚到一起，可真是不容易。

　　欧阳朔端坐上首，许褚犹如铁塔一般站在他身后。

　　“白起将军，你先说一说吧。”

　　一上来，欧阳朔就点了西征军统领白起的名。

　　白起自是义不容辞，说道：“启禀君上，大战前期各项准备工作，都按照军务总署此前制定的作战方案，按部就班地进行着，没出什么差池。”

　　“现在唯一可虑的是，到目前为止，我们都还没有锁定【炎黄盟】二十万盟军到底驻扎在哪几座城池。”

　　说着，白起将目光不经意地扫向三位情报头子。


第770章 地毯式搜查

　　被白起这么一扫，三位情报头子是面色羞愧。

　　【炎黄盟】二十万大军就像凭空消失在云南的群山峻岭中一般，任凭他们如何搜查，都找不到一丝蛛丝马迹。

　　如果不是确认盟军已经传送至云南，他们都要怀疑这是个假消息了。

　　【炎黄盟】此次的保密工作真是做到家了，【帝风】、【春晓】以及【战歌】等情报组织展现出跟黑蛇卫相当的反侦查能力。

　　欧阳朔见了，不解地问道：“二十万大军总得消耗粮草吧，情报机构从这方面下手，也没查到相关线索吗？”

　　申不害摇头，“各地线报都盯着呢，【云南城邦】所有主城都没有大规模调动粮草的迹象。微臣怀疑早在盟军抵达之前，城邦就已经储备好了粮草。”

　　还真是小心啊。

　　【岭南城邦】血的教训，让【炎黄盟】此次是小心又小心，方方面面都考虑到了。就连【云南城邦】内部都只有少数之人知晓盟军去向。

　　要不然的话，大家现在也不用猜来猜去了。

　　欧阳朔点了点头，看向白起，说道：“那就派出空中飞行小队，在群山之中展开地毯式搜查。”欧阳朔这是准备使出杀手锏了。

　　空中飞行小队目前只有欧阳朔一人可以调动，桂平关一战之后，已经回到山海城空中基地修整。

　　欧阳朔就不信，他们能躲得过“空军”的侦查。

　　“那再好不过了。”白起也是没办法了，眼看大战将起，他却连敌人在哪都不知道，这样的窘境白起还是第一次遇到。

　　欧阳朔跳过这个话题，转而问道：“白统领，西征军六大军团计划如何布置，给我们交个底吧。有什么需要领地协助的，一并说出来。”

　　军务总署只负责制定整体战略，具体的战术安排是不干涉的，由统兵大将自行安排。具体到西征军，到这场云南之战，自然就是由白起说了算。

　　即便是欧阳朔也不会插手西征军布置，他这么问，一则是好做到心中有数，二则也是表达对白起的支持。

　　一场旷世大战，热闹的可不仅是前线，后方同样需要配合。

　　欧阳朔此番坐镇灵犀城，就是来为大军坐镇后方的。灵犀城刚兼并过来，欧阳朔担心白桦跟西征军在配合上会出现什么偏差。

　　有他坐镇，情况自然就不一样。

　　白起闻言，也是深知君上话中之意，开始详细介绍战前布置。

　　【云南城邦】目前占据三个半郡，除了南面的孟定郡、西面的腾越郡以及北面的东川郡，剩下的半个就是王城大理所在的大理郡。

　　四郡之地都跟昆明郡接壤，如果参照中国区版图，那么昆明郡就相当于是“中原地区”，是名副其实的四战之地。

　　西征军计划兵分三路，分别进击孟定郡、腾越郡以及东川郡。

　　按照领地战略，大理郡不在此次云南之战打击范围之内。对王城大理，欧阳朔暂时还不想去挑衅，否则怕是要碰得头破血流。

　　王城百万禁卫军可不是吃素的。

　　除了大军，攻打王城还不得不考虑玩家因素。因为王城一旦遭到本国领主攻击，就会在城中发布战争任务，征召王城玩家参战，共同抵抗敌军。

　　八百余万玩家就算只有一半接了任务，光是想想，都让人头皮发麻。即便是到盖亚四年，王城也是领主玩家的一个绝对禁区。

　　欧阳朔再自大，也没想过去趟这么一个雷区。

　　【云南城邦】的二十万联军依然驻扎在孟定郡，孟定郡也是云南之战预设的主战场。如果没有意外的话，在孟定将是一场苦战。

　　至于【炎黄盟】的二十万盟军，虽然无法确定他们的行踪，但是从他们竭力隐藏行踪的意图看，盟军怕是还想对西征军发动一次突袭。

　　传送战术用的好，依然是一种非常犀利的突击战术。

　　从战前成功隐藏大军行迹看，【炎黄盟】对此显然信心十足，不会蠢到重蹈【岭南城邦】的覆辙。

　　跟岭南不同，云南地形更加复杂，一郡之地容不下太多的部队。西征军兵分三路既是战略考量，也是出于无奈。

　　三郡之地道路难行，一旦某一路大军遭遇伏击，其他两路大军根本无法赶去增援，只能自行解决。

　　如此，也为盟军的传送战术提供了地利之便。西征军想在云南复制东路军做法，进行反包围是不可能做到的。

　　因此，白起会在灵犀城安排一个军团驻守，以作策应。选定的军团正是刚组建的禁卫军第二军团，也就是赫赫有名的虎豹骑。

　　虎豹骑是山海城第一支纯骑兵军团，机动性最高。

　　根据最新军报，虎豹骑已经越过镇安郡，不日就将抵达灵犀城。倒是另外一个军团——龙骧军第四军团还得四五天才能抵达镇安郡边境。

　　“依统帅部的意见，盟军会在哪一郡设伏？”欧阳朔问。

　　白起摇头，“哪一个都有可能。末将猜测，盟军很可能设定了三个伏击点，过程中根据战争进程及我军布置，灵活地选择一个伏击点。”

　　“这么说，我们要对他们进行适当的引导？”欧阳朔眼中闪过一道灵光。

　　“不错。三个伏击点不确定因素太大，唯一的办法就是在某一郡故意露出破绽，引蛇出洞。如此，我们方能再次掌握战争的主动权。”

　　不确定性对大战而言是个致命威胁，但凡名将，都会尽可能消除这些不确定性因素，即便付出一点牺牲，那都是值得的。

　　欧阳朔点头，白起心中有数就好。

　　山海城也不是吃素的，【云南城邦】内部也有山海城的内应。此番找不到盟军踪迹只是不走运，偏偏知道内情的都不是山海城的“朋友”。

　　“末将预计，在战争前期，敌军很有可能主动采取守势，甚至会放弃一些城池。其目的就是让西征军孤军深入，对粮草运输提出巨大考验。”

　　云南境内山路崎岖，如何维系绵长的运粮路线，可是一个巨大考验。绵长的运粮路线，更是随时都可能遭到敌军袭击。

　　山林中随便窜出一支精锐的山地部队，就能对运粮队伍造成致命打击。

　　西征军的这个致命弱点，敌军肯定是不会放过的。跟岭南之战不同，西征军此番不是突袭，各城池有足够的时间来转移粮草。

　　至不济，也能一把火将粮草烧个一干二净。

　　因此，云南大战对西征军最大的考验，反倒是在粮草上。正是如此，欧阳朔才会赶到灵犀城坐镇。

　　目前昆明郡已经征调了二十万劳役，专门负责为大军运送粮草。昆明郡警备师团联合禁卫军独立师团，共同负责粮草押送任务。

　　二十万劳役几乎将昆明郡掏空，郡内很多经济活动都陷入停滞。战争对领地的消耗跟影响，又岂止于战争前线。

　　好在现在是冬季，各种农业活动基本接近尾声。如果是在农忙时节开战，那几乎是不可想象的，对区域经济将造成致命的打击。

　　除此之外，临近的镇安郡也在征召劳役，规模在十二万左右。不日就将由镇安郡警备师团一路护送至灵犀城，作为第二批运粮队伍。

　　不说山海城，【云南城邦】怕也是被这场战争折腾的够呛。

　　……

　　白起接着说道：“随着战争推进，等到我军深入腹地，敌军便能以逸待劳，以精锐之师伏击我疲惫之军。如果再配合传送战术，后果将不堪设想。”

　　欧阳朔神情凝重，说道：“将军的意思是，需要稳扎稳打？”

　　白起点头，说：“末将预计此战将延续很长一段时间，还请君上应允。”

　　大战每拖延一天，对领地而言都是巨大的消耗。真要打持久战，考验的就是双方的底蕴跟家底了。

　　这种大事白起作为前线大将是无权做主的，必须君上拍板。

　　欧阳朔听了，没有犹豫，坚定说道：“按照你的思路去打，领地将无条件支持。孤将亲自坐镇灵犀城，为大军督运粮草物资。”

　　“谢君上。”

　　白起听了，深深一拜，神情有些游离。

　　眼前的这一幕让白起想起长平之战，那是一场更加艰苦卓绝的战役，当时的秦王也是如此，亲自在后方督运粮草。

　　正如如此，白起才知君上这一句承诺的分量是何等之重。一诺背后，赌上的是领地好不容易攒下来的底蕴。

　　整个营帐的氛围，一下变得悲壮起来。

　　欧阳朔端坐上首，鹰一样的目光扫视着在座的诸位大佬，缓慢而坚定地说道：“诸位，对领地而言，云南之战是一场输不起的战争，我们必须全力以赴。即便付出再大的代价也要将云南拿下，为来年的立国打下不世之基。”

　　说着，欧阳朔起身，双手抱拳：“诸位将士，拜托了！”

　　在座诸位大将见此，顿时感到一股热血冲上大脑，全身血液都开始沸腾起来，一个个单膝跪地，郑重说道：“誓死捍卫领地荣耀！”

　　伴随着一句响亮的宣言，战争机器正式运作起来。


第771章 多一个也没关系

　　十二月二日，灵犀城。

　　霍去病统领禁卫军第一军团北上，进击东川郡。

　　此一路即是右路军，也是三路大军中唯一一路仅由一个军团组成的。

　　东川郡是云南行省最小的一个郡，郡内目前只有八座玩家领地幸存，兼且跟腾越郡与孟定郡之间又隔着一个大理郡，等若是孤悬城邦之外。

　　按理来说东川郡是最没有攻略价值的，等击溃联军跟盟军主力，再回过头来收拾都还来得及，根本用不上大张旗鼓。

　　事实却是白起对东川郡非常之重视，派出了西征军的最强军团。

　　一则白起是想借着禁卫军的无敌锋芒，以及擅长打突击战的特长，尽早拿下东川郡，解除北部隐患，以此稳定主战场的军心。

　　此外还能借此威慑大理郡，可谓一举两得。

　　二则还是东川郡情况复杂。

　　不为别的，正因东川郡北面就是蜀地。鉴于蜀汉朝廷跟山海城的敌对关系，军务总署也不敢保证，蜀地不会介入到云南之战。

　　最好的办法就是先行占领东川郡，堵住蜀地南下之路。

　　鉴于此，东川郡也成了盟军一个绝佳的伏击点。白起分析盟军的三个伏击点中，东川郡是可能性最大的一个。

　　正是如此，白起才派出霍去病执行此任务。

　　……

　　同一天，史万岁统领的龙骧军第二军团以及张辽统领的第三军团，将率部西进，共同负责攻打腾越郡。

　　此一路既是中路军，由史万岁任主将，张辽任副将。

　　中路军的两个军团都是身经百战的成熟军团，有史万岁这样的名将坐镇，又有熟悉云南的张辽辅佐，两人配合，正是相得益彰。

　　白起对中路军可是寄予厚望。

　　【云南城邦】标志性人物秦枫的腾冲城，正是位于腾越郡。

　　想也知道，腾越郡会是一块难啃的硬骨头。秦枫可不是大好人，关键时刻必定是会力求保下领地的。

　　因此盟军次一级的伏击点，很有可能就设在腾越郡。

　　秦枫是连结【云南城邦】跟【炎黄盟】的纽带人物，想必帝尘他们也不愿秦枫早早出局，关键时刻必定是会出手的。

　　按白起的计划，中路军如果作战顺利的话，还能赶在大战结束之前，由腾越郡转入孟定郡，跟左路军会师，驰援预设的主战场。

　　左路军由西征军统领白起亲自率领，包括龙骧军第一军团以及正在赶来的第四军团。第一军团将即刻南下，进击孟定郡。

　　与此同时，驻扎在镇安郡的豹韬军第三军团，也将暂时划入左路军。战机合适时，他们就将从边境插上，刺入主战场。

　　孟定郡既然被预设为主战场，白起自然不敢掉以轻心，足足调配了三大军团进击孟定郡。

　　虽是如此，孟定郡怕又是爆发大战最晚的一个郡。

　　白起的计划是起大军，牵制住驻扎在孟定郡的二十万联军，却不急着攻城略地。待右路军跟中路军有了结果，再以泰山压顶之势，全面出击。

　　三路大军，三种不同的用兵策略。

　　好在统领个军团的都是当世名将，都能很好地执行白起制定的战术，并且还能根据战场实际情况，进行灵活调度以及调整。

　　否则的话，还真不敢如此施为。

　　这就是山海城的优势所在了。

　　正所谓，兵熊熊一个将熊熊一窝，一位名将对军团的提升是全面的。

　　……

　　左、中、右三路大军拔营之后，从三个方向浩浩荡荡地奔向战场。跟在大军身后的，则是密密麻麻的运粮队伍。

　　只要战争不结束，官道上的运粮车就不会断绝。

　　欧阳朔站在城头，默默注视着浩浩大军远远离去，挺拔笔直的身影，猩红的披风，成了城头最亮丽的一道风景。

　　每位即将奔赴战场的战士都会下意识地转头，看向那道伟岸的身影。那身影虽然模糊，却能跟将士们带来一股莫名的力量，支撑着他们斩将杀敌。

　　欧阳朔这一站就是一整天，为了不漏掉一位军士，连午饭都顾不上吃。

　　期间白桦来了一次，劝欧阳朔先回城吃饭，被欧阳朔婉拒了。白桦见了，神情复杂，留下一声叹息，默默离开城头。

　　对欧阳朔而言，这是一种不可推卸的使命。

　　将士们在前线抛头颅，洒热血，为领地荣誉而战，作为领主，军队最高统帅，百万将士心中的无敌战神，如果什么都不做，欧阳朔会心中有愧。

　　夕阳西下，晚霞漫天。

　　橘色的晚霞给城头披上一层优雅的纱衣，美轮美奂。那道伫立的身影挺拔如惜，没有一丝动摇，在晚霞的映衬下，犹如披上金甲，越发高大。

　　直到最后一名士卒消失在远方的地平线，欧阳朔方才转身离开。即便是以他深厚的修为，这么一动不动地站了一整天，身体也隐隐发麻。

　　“不管怎样，还是值得的。”

　　欧阳朔最后眺望了一眼远方的天空，感受着由大军凝聚起来的无边杀气跟昂扬战意在空中慢慢集聚成型，组成一股无敌的战势，心中欣慰不已。

　　亲卫队跟三千神武卫将士，陪着君上站了一天。见到君上转身，刷的一下，将士们齐齐行了一个军礼，眼中的崇拜简直要化成实质。

　　“回吧！”

　　欧阳朔挥了挥手，消失在城头。

　　夜幕开始笼罩灵犀城，笼罩昆明郡，罩住整个云南大地，静悄悄的。静谧的夜空下，战争的烽火已经点燃，照亮夜空。

　　……

　　灵犀城，郡守府。

　　白桦却是特意等着欧阳朔，一起用膳。

　　对欧阳朔的倔脾气，白桦是无可奈何了，只能早早吩咐后厨，精心做了一大桌的美味佳肴，亲自招待欧阳朔。

　　饭桌上，白桦给欧阳朔盛了一碗宋嫂鱼羹，递了过去，嘴里说道：“紫罗兰她们三人，劳你费心安排了。”

　　欧阳朔笑着接过热气腾腾的鱼羹，说：“有什么费心的，你别怪我抢了你的好姐妹就行，她们可是都能帮上大忙，省了我不少心。”

　　“她们也该展翅高飞了，跟在我身边又能做出什么名堂来。”白桦作为四大花旦的老大姐，长期操心，竟有了一丝做母亲的味道。

　　长姐如母，古来如此。

　　白桦不经意地瞟了欧阳朔一眼，问：“你怎么把青衣弄到身边当秘书了？”

　　“噗嗤！”

　　欧阳朔一口鱼汤差点就呛到喉咙。

　　“什么秘书？是助手。你不会跟紫罗兰一样，以为我对青衣有什么想法吧？我可是清白的。”欧阳朔有些无语。

　　“你就是有什么想法，也是可以的。”

　　“什么？”

　　欧阳朔睁大眼睛，不敢相信这话竟是由白桦说出来的。

　　白桦却是“淡定”，说道：“青衣本就对你有好感啊，有什么大不了的。”

　　“可我已经结婚了。”欧阳朔脑袋发涨。

　　“你是注定要登上帝位之人，多一个又有什么关系。”说出这句话的时候，白桦手心都是汗水，心脏不可抑制地跳动不已。

　　天知道，说出这句话用了白桦多大的勇气。

　　欧阳朔一下感知到白桦的异常，神情越发怪异，摆了摆手，“不说这个了，总感觉太怪异了。我保证，对青衣只是看中她的才华，绝没有其他非分之想。”

　　白桦脸色瞬间有些苍白，强笑着说道：“看把你美的，我不过是出言试探一下你。见你这么说，我也就放心了。”

　　“那就好。”

　　欧阳朔也是一笑，对白桦的脸色自然是故作不知。

　　饭桌上的气氛，突然变得有些尴尬。

　　“还是说说粮草吧。”欧阳朔识趣地岔开话题，说道：“看白起的意思，这一战持续的时间怕是要比预期的长。战备署此前预备的粮草有些不足，昆明郡能不能再协助战备署，就地收购一批粮食上来？”

　　“不行的话，就得让战备署提前去镇安郡以及浔州郡收购粮食了。除了粮食，还有给战马预备的草料也是个大问题啊。都马虎不得。”

　　白桦缓了缓神，说道：“你就放心吧，我会跟战备署协作好的。如果前线出现哪怕一次断粮，我引咎辞职。”

　　欧阳朔摆了摆手，“倒也没那么夸张，我相信你。”

　　……

　　次日一早，欧阳朔再次召见三大情报机构负责人。

　　除了重申，要三大情报机构密切配合西征军，做好情报服务之外，欧阳朔此次主要还是确认【云南城邦】几枚棋子的安全。

　　欧阳朔说道：“【帝风】、【春晓】以及【战歌】的手段，你们也算见识到了，可不比我们差到哪里去。如此，更要保证我们选定的棋子没有暴露。尤其是那枚最关键的棋子，更是不能暴露，它可直接关系到云南之战的成败。”

　　“这……”

　　申不害、黑蛇以及眼镜蛇三人神情凝重，实在不敢打包票。真要一步走错了，可就是万丈深渊。

　　“要不，微臣亲自去确认一下？”黑蛇提议。

　　欧阳朔点头，“那样最好不过了。”

　　“行，微臣即刻出发！”黑蛇点头，雷厉风行。


第772章 急转直下

　　十二月五日，云南行省。

　　霍去病统领的禁卫军第一军团率先抵达战场前线，越过边境线，悍然杀入东川郡，引爆云南之战第一把战火。

　　接下来的一周，东川郡战局进行的异乎寻常顺利。

　　在骑兵部队配合下，山蛮重装步兵师团充当攻城主力，第一军团一路攻城略地，沿途几乎没遇到像样的抵抗，一座座城池就轻易落入山海城手中。

　　灵犀城早早掌握了攻城器械制造技术，为了云南大战，城内工匠更是加班加点，赶制了无法计数的攻城器械。

　　三路大军都携带了大量攻城器械，为大战提供助力。

　　即便如此，过程之顺利还是出乎了所有人的预料。因为太过顺利，霍去病反倒变得谨慎起来，生恐遭到盟军突袭。

　　唯一“正常”的，估计就是粮草问题了。

　　沿线拿下的城池，粮仓无一例外地被搬空，或者干脆化作一堆焦炭。更过分的是，就连百姓家中的余粮都被提前收缴，不知去向。

　　这种情况不仅限于主城，就是各附属城池都是如此。

　　整个东川郡除了百姓家中的一点口粮，就再见不到一粒多余的粮草。大战之前，军务总署早有训令在前，严禁各部搜刮百姓家中的口粮。

　　军务署长杜如晦在战前告诫诸位将领：“就算肚子再饿，宁肯喝西北风，也不能去抢百姓家中的粮。不管是谁违抗此令，严惩不贷。”

　　云南之战的目的仅仅是消灭【云南城邦】，不是摧毁当地的经济、民生以及民心。大军如果真胡作非为，破坏力是非常恐怖的，后续官吏就是耗费几倍的心血，怕是都无法挽回民心。

　　大军所过之处，颗粒无收，只能通过运粮队伍接济粮草。

　　这一周的时间，在空中飞行小队的配合下，三大情报机构在云南行省境内展开地毯式搜查。诡异的是，他们至今都还发现盟军的踪迹。

　　二十万大军就像根本没出现在云南行省一样。

　　事实却是，根据山海卫跟黑蛇卫掌握的情况，【炎黄盟】各成员领地大军确实已经调走，确凿无疑。

　　这一下，盟军犹如一层迷雾，笼罩在云南行省上空，让这一场世纪大战变得扑朔迷离。

　　这种情况下，霍去病又怎会轻易冒险。第一军团根本不敢分兵进行多线作战，老老实实地一座城池、一座城池地攻打。

　　除此之外，霍去病还非常注重对运粮路线的保护，专门从第一师团抽调了两个骑兵旅，协助督运粮草事宜。

　　以第一军团的实力，即便遇到二十万盟军，在有准备的情况下，也不至于太过狼狈。

　　因此霍去病的策略是即防备突袭，又不愿错失良机。

　　第一军团按照既定的轨迹，在东川郡掀起一场攻城大战，几乎以三天两城的速度，席卷整个东川郡。

　　鉴于右路军的诡异情况，西征军统领白起下令，让中路军跟左路军放慢进攻节奏，尽量保存实力，以作威慑。

　　……

　　十二月十五日，东川郡。

　　仅仅十天时间，整个东川郡在禁卫军第一军团的铁蹄践踏之下，基本沦陷，只剩下最北面的一座孤城——永仁城。

　　永仁城位于云南行省与蜀地交界处，越过边境，再往北走两百里地就是现实中有名的钢铁之城以及钒钛之都——攀枝花。

　　攀枝花铁矿资源占蜀地铁矿资源储量的七成以上，是中国四大铁矿区之一。伴生的钛资源储量，更是位居全球第一；伴生钒资源储量，则位居全球第三。

　　游戏中的攀枝花地区，位于剑侠城领地范围之内。

　　铁矿石产业自然也就成为剑侠城的支柱产业之一，只是因为铁矿石运输不便，外销十分困难，无利可图。

　　现在游戏中可没有火车，无法大批量地远距离运输铁矿石。尤其是在陆地上，大宗矿产资源运输就更是一个天大的难题。

　　因此，剑侠城领主风青阳也只能坐拥“宝山”，却无法将其转化为实实在在的金币。最多也就是依靠储量惊人的铁矿石，来发展领地军工产业。

　　然而，由于缺少武器装备制造技术，剑侠城的军工产业也是半死不活。

　　正是如此，剑侠城在【炎黄盟】诸成员中，处境算是相对难堪的一个。在各大战役，包括荒野事务上，剑侠城都没有太大的存在感。

　　作为【炎黄盟】巨头之一，风青阳的知名度不说跟帝尘、春申君匹配，就是战狼、雄霸两人都要远强于风青阳。

　　甚至于说联盟中的后起之秀飘零幻，出镜率都比风青阳高。

　　如此，风青阳才会破罐子破摔，彻底放弃了经营领地的想法，转而专注于武林一道，一门心思想跟刘备的蜀汉朝廷合作，实现双赢。

　　……

　　这天上午，霍去病率领禁卫军来到永仁城外十里处。

　　“大人，看来盟军并没有在东川郡设伏的打算，我们是白担心了。”说话的是刚上任不久的，禁卫军第一军团第一师团的师团长，老将马腾。

　　作为东汉将领，马腾对西汉名将霍去病自是恭敬有加，丝毫没有因为年龄比霍去病大，而有什么轻视、懈怠之意。

　　真要按历史年代计算，霍去病可是马腾的先祖一辈。

　　如果是别人统兵，马腾或有不服；霍去病统兵，马腾这员老将可是顺服的很，对霍去病也是非常之恭敬，心中更有一种难以言表的亲近之意。

　　不仅如此，马腾还告诫马超、马休两兄弟，要对禁卫军统领恭敬一点。搞得兴冲冲跑去赴任的马超郁闷不已，父亲这是把他当小孩呢。

　　马腾只是对霍去病恭敬，马超那可就是崇拜了。自家人知道自家事，马孟起深知自身勇猛有余，智谋略为欠缺。

　　而霍去病，那可是就是一代神人了，试问大汉帝国那位后辈年轻武将，对霍去病不崇拜的？！

　　追星跟偶像崇拜，可不是现代人的专利。

　　……

　　霍去病骑在战马上，望着远处的永仁城，眼中也有一丝疑惑。一路打下来，预想中的盟军迟迟没有出现。

　　看情况，【云南城邦】是将东川郡当成一枚弃子了。或许在城邦诸位领主眼中，孤悬在外的东川郡并无太大战略价值，干脆自断一臂，盘活整盘大棋。

　　但是凭直觉，霍去病又感觉事情没这么简单。这种不安的情绪一直持续到今天，也没找到源头。

　　“眼前的永仁城，会是一个陷阱吗？”

　　军情司传来的情报显示，永仁城中并没有驻军迹象。就连城外附近区域，都被军情司的细作仔仔细细查了一遍，还是没人。

　　盟军真要突袭，唯一的可能就是在攻城途中临时传送过来。如果真是那样的话，仅凭二十万盟军还无法对第一军团造成太大的威胁。

　　霍去病镇定心神，转头对马腾说道：“还是不要掉以轻心，但也不能裹足不前。传令全军，准备发起进攻吧！”

　　作为军人，在没有确切情报支撑之前，霍去病不会因为心中的一丝不安，而放弃攻打永仁城。

　　只要拿下眼前的这座城池，东川郡全境就将落入山海城手中。那样的话，对整个云南战局都会产生非常正面的影响。

　　大战首功，非禁卫军莫属。

　　……

　　随着军令下达，战鼓响起，攻城战再次打响。

　　进攻的主力部队依然是两个山蛮重装步兵师团，两个骑兵师团护卫着两翼。坐镇后军的，则是铁甲兽骑兵师团。

　　上午十时许，在攻城器械的配合下，山蛮师团顺利抵进城墙脚下。接下来就是最为艰难的攻城战了，对山蛮战士而言，一切都驾轻就熟。

　　如果一切顺利的话，仅凭眼前的这座普通城池，日落之前，就将沦陷。

　　就在此时，变故发生了。

　　永仁城中心的传送阵突然闪烁起耀眼的蓝光，源源不断的大军自传送阵走了出来，在广场上集合。

　　每一个团队集合完毕，就在带队长官的率领下，开始奔赴各大城门。

　　不到十分钟，潜伏在永仁城中的军情司细作就得到消息。靠蜂鸟传递消息，已是来不及了。

　　细作冒着暴露的危险，拉响了信号弹。

　　“嗖”的一下，代表有伏兵的红色信号弹升空而起，在高空炸裂开来。

　　城外的霍去病注视着空中还没散去的信号弹，不但不紧张，反倒是松了一口气。

　　未知的总是让人焦虑。

　　盟军一旦现身，揭开神秘面纱，霍去病就无所畏惧。

　　“传令下去，让前线部队撤下来。”

　　既然盟军现身了，霍去病也不会自大地再想轻易拿下永仁城。即便攻入城中，也是一场混战。

　　对第一军团这种步骑混合军团而言，城内混战是极为不利的。

　　因此，霍去病准备就在城外，会一会传说中的二十万盟军。即便无法取胜，他也有信心将盟军拖住，等到援军的到来。

　　不要忘了，灵犀城中禁卫军第二军团可是随时待命呢。

　　……

　　霍去病不知道的是，一场灾难正悄然降临到禁卫军头上，整个战场局势都将因为这一战，而发生惊天逆转。


第773章 禁卫军灰暗的一天

　　出现在永仁城的并非二十万盟军，而是十五万联军。

　　【云南城邦】这次同样玩了一次障眼法，军情司眼中驻扎着二十万联军的大营，实则只有五万联军呆在营中。

　　剩下的十五万大军早已悄悄转移，隐藏起来。

　　城邦联军虽然是由各领地军队整编而来，但是城邦领主们却无法及时掌握盟军的一举一动，更无法直接指挥联军。

　　联军的日常运作由城邦任命的联军统帅负责，作战指令则由城邦领主联席会议发出。确切地说，由领主联席会议的轮值主席发出。

　　【云南城邦】现任联军统帅，正是隋朝名将张须陀。

　　张须陀被认为是隋朝柱石，一生率部平定了杨琼、王簿等叛军，威震华夏。秦琼、罗士信等年轻将领，都曾在张须陀麾下效命。

　　公元六一六年，张须陀与瓦岗军作战，被翟让、李密、徐世绩、王伯当等人包围，下马战死，时年五十二岁。

　　其所部士兵得知死讯，连哭数日不止。

　　随着名将张须陀战死，隋朝犹如丢失最后一根护国稻草，再也无力镇压各地叛军，最终走向灭亡。

　　除了作战勇猛，张须陀留给世人的印象便是忠诚，矢志不渝的忠诚。在隋朝末年那样一个乱世中，豪强四起，割据一方。

　　唯有张须陀对隋朝忠心耿耿，宁愿战死，也不愿投降瓦岗军。也就难怪，张须陀会如此受到士卒爱戴了。

　　此等忠义之士，当真世所罕见。

　　……

　　鉴于云南之战的特殊性，再加上吸取【岭南城邦】的教训，经联席会议表决通过，战争期间将由秦枫担任固定的轮值领主。

　　如此也就意味着，山海城在【云南城邦】埋下的内线，是无法及时掌握联军去向的。擅自询问的话，甚至有暴露的风险。

　　等到城邦“内线”兜兜转转得到情报，再将情报传递给黑蛇卫，再转到禁卫军时，联军早已传送至永仁城，完成了一次乾坤大挪移。

　　至于传说中的二十万盟军，依然不见踪迹。

　　驻扎在城中的军情司细作是无法分辨从传送阵里出来的军队，到底是联军还是盟军的。潜意识地，自然而然地就归为盟军。

　　如此，也给了城外的霍去病一个误导。

　　联军此番传送过来，是来歼灭禁卫军的，可不是来帮助永仁城守城的。因此，十五万联军在永仁城集结之后，并没有在城中逗留。

　　正如霍去病预想的那般，联军依次开出城外，在城外摆开阵势，跟已经撤下去的禁卫军第一军团对峙起来。

　　永仁城外，杀气滔天。

　　七万VS十五万。

　　对霍去病而言，这不是什么问题。

　　真要一战的话，霍去病甚至不用等援军，就有信心取胜。奇怪的是，联军结阵之后，并没急着展开进攻，好像在等待着什么。

　　战场的气氛越来越凝重，让人窒息。

　　正在霍去病感到疑惑，准备主动出击时，永仁城以北的地平线上，突然传来轰隆隆的马蹄声，就连地面都开战抖动起来。

　　放眼望去，一条长长的黑线出现在远方的天际线。黑线以肉眼可见的速度往南移动，渐渐呈现出一片黑潮，一望无际。

　　这黑潮，便是二十万盟军了。

　　盟军根本就没藏在云南行省，而是布置在永仁城以北的蜀地，剑侠城的领地之内。也就难怪三大情报机构怎么查，都查不到盟军的踪迹。

　　谁也想不到，盟军根本不在行省范围之内。

　　永仁城因为位于北部边境，是盟军早就设定好的伏击点。不论山海城大军安排哪个军团攻打东川郡，都将遭到盟军埋伏。

　　二十万默默潜伏的盟军，配合传送过来的十五万联军，足足三十五万大军，即将对禁卫军展开惊天一击。

　　七万VS三十五万。

　　五倍兵力差距，即便禁卫军再强悍，怕也是抵挡不住。望着由远及近的大军黑潮，霍去病脸色铁青。

　　盟军将领阵容堪称豪华，以神将吴起为主将，廉颇、田单为副将。【炎黄盟】此次确实是倾尽全力，各自派出了领地最强大的将领。

　　出现在地平线的，只是盟军的十万骑兵部队。剩下的十万步兵，早就悄悄绕道，绕到了禁卫军的后方。

　　如此，形成了一个巨大的包围圈。

　　三十五万大军将禁卫军第一军团，死死地困在永仁城外的荒野。

　　此地注定将成为禁卫军的耻辱。

　　……

　　“大人，率部突围吧！”

　　马腾望着前后左右，漫山遍野围上来的敌军，神情凝重。

　　霍去病面无表情，说道：“怎么突围？骑兵能突围，山蛮能突围吗？”

　　“现在顾不了这么多了，能逃一点是一点吧，总好过全军覆没吧？！”马腾不怕死，却不愿霍去病做傻事。

　　眼下就算禁卫军再如何拼命，也是无法取胜的。眼下唯一的机会，就是趁敌军包围圈还没彻底成型之前，尽可能突围。

　　“大人，不能再犹豫了。”

　　眼见敌军越来越近，马腾神情有些焦急。

　　就在此时，石虎、雷惊天以及山柱三位师团长赶了过来。三位年轻的猛士齐齐半跪在地，抱拳说道：“恳求大人先行离开，我等负责殿后。”

　　霍去病见了，神情复杂，沉声说道：“你们可知，这意味着什么吗？”

　　“战死沙场那是我等荣耀。”石虎作为代表，出声说道：“末将相信，大人一定不会让我等的牺牲白费，定能为我们报仇。”

　　霍去病听了，甚至不忍看将领们的眼神，他目视前方，悠悠说道：“某霍去病在此立誓，不报此仇，誓不为人。”

　　声音不大，却饱含着摧金断玉的意志。

　　命运就是如此残酷。

　　在禁卫军距离荣耀最近的时候，给了他们致命一击。

　　霍去病收拾情绪，开始布置突围之策。坐镇后方的铁甲兽师团转为前锋部队，负责撕开敌军防线。

　　两个山蛮重装步兵师团则在原地结阵，负责拖住前方敌军，为大军撤离争取时间。除此之外还要留下一个骑兵师团配合步兵，护卫两翼。

　　否则的话，三面夹击之下的山蛮步兵怕是支撑不了多久，就会全线溃败。

　　因此真正能够撤离的，只剩下一个骑士师团。

　　老将马腾主动请缨，选择留了下来，他将率领第一师团协助两个山蛮师团，共同牵制敌军。

　　第一师团可是山海城最老牌的一个骑兵师团，由最开始的罗士信师团整编而来，也是领地第一个通过军团试炼的军团。

　　该军团拥有光荣的历史，简直就是禁卫军的化身。

　　霍去病见了，竟无话可说。

　　马腾是第一个提议撤军的，但是在关键时刻，却选择留了下来。

　　老将的觉悟，让霍去病动容。

　　“大人，就让末将这把老骨头，再沸腾一次吧！”马腾如是说。

　　霍去病什么也没说，默默点了点头。

　　一股悲壮之意，在全军蔓延开来，无法遏制。谁也不知道，等到日落之后，还有有多少禁卫军将士能够见到明天的太阳。

　　……

　　霍去病作为神将，心理素质是极强的。

　　计议已定，霍去病就自动摒弃了一切不必要的情绪跟感情，犹如一台冰冷的机器，开始全力运作起来。他的任务，是尽可能多地将士卒带出去。

　　当无敌的铁甲兽师团对已经从后面包围上来的盟军步兵方阵发起冲锋时，就此揭开了禁卫军血淋淋的突围之路。

　　凶悍的铁甲兽，每一头都披挂专门打造的具装，犹如钢铁战车一般，向盟军发起冲锋，一往无前。

　　这是荒野之中最为强悍的骑兵师团了，在岭南战场铁甲兽让敌军胆寒，到了云南战场，他们同样强悍，坚决捍卫禁卫军的荣耀。

　　你能想象，一排排钢铁战车冲进人群当中，会是怎么一种效果吗？

　　永仁城外，呈现的就是这样一幅场景。

　　在山柱的率领，铁甲兽师团抱着必死的信念，舍弃一切防御，心中只有一个念头：“冲锋，冲锋，再冲锋！”

　　前排的盟军士卒就像纸糊的一般，瞬间化作肉泥，被铁甲兽踩平。那可真的是踩平，偌大的步兵方阵突然就消失了一截。

　　如此威势，实在骇人。

　　盟军如果不是同样的精锐部队，统领大军的又是绝世名将。仅此一下，怕是就能将盟军的战争意志彻底击溃。

　　“拦住他们！”

　　盟军好不容易设下如此惊天陷阱，又岂会容许禁卫军逃了？！

　　漫山遍野的大军犹如黑潮一般，朝铁甲兽师团扑去。眼前的场景，像极了蚁群跟象群的巅峰对决。

　　大象虽强，终究还是寡不敌众。

　　盟军在付出巨大伤亡之后，终于遏制住了铁甲兽师团的冲锋势头。一头头巨大的铁甲兽陷入人海之中，被分割包围，无法脱身。

　　覆灭，只是时间问题。

　　对山海城而言，每一头铁甲兽都极其珍贵，没想到却要悉数陨落于此。

　　霍去病双眼通红，亲自率领第五师团，沿着铁甲兽师团趟开的血路，发起最强冲锋，准备突围而去。

　　不管能否成功突围，这一天都是禁卫军最为灰暗的一天。


第774章 马腾战死

　　禁卫军第一军团的突围之路，就是一条由鲜血浇筑而成的悲壮之路。一路上有奉献，也有牺牲；有生离，也有死别。

　　不断有人倒下，也不断有人突围而出。

　　刀光剑影的战场上，任何个体都无法单独决定各自的命运。将士们唯有拧成一股绳，通过团队合作来决定个体的存亡。

　　偌大的战场上到处都在上演着突围与阻截，围剿与反围剿的戏码。

　　厮杀震天，血流成河。

　　时不时就能听到铁甲兽发出的悲鸣。

　　战场尘土飞扬，血气蒸腾，犹如一个天地熔炉，淬炼着数十万人的命运。

　　霍去病亲自率领第五师团一路狂飙突进，在铁甲兽师团开路下，在山蛮重装步兵师团以及马腾师团的掩护下，终于冲出盟军防线。

　　“不能让霍去病逃了！”

　　盟军还不死心，派出最精锐的骑兵部队展开追击。

　　追击骑兵乘坐的都是精锐蒙古战马，跟禁卫军的青蚨马不相上下。无奈之下，霍去病只能开启【骑战】特长。

　　骑战：提升骑兵部队士气30%，提升骑兵部队移动速度50%，提升骑兵部队杀伤力35%，提升骑兵部队耐力40%。

　　神将特长就是逆天，一下就拉开彼此差距。

　　可盟军也不是吃素的，他们就像一群猎狗，死死地咬在禁卫军身后，大有不追杀到底，誓不罢休的意味。

　　禁卫军逃了一天一夜，除了夜间稍稍紧急修整了三个小时，中途就没下过马。如此，总算是彻底摆脱敌军追击。

　　过程中的惨烈跟无奈，实在无法用言语来形容。

　　……

　　东川郡，无名荒野。

　　“停止前进，原地休整！”

　　霍去病下达第二次休整军令，因为他注意到，即便以青蚨马之强悍，这般持续骑乘也已口吐白沫，眼看就要支撑不住。

　　“刷！”的一下。

　　高速行进的大军立即停了下来，动作依然整齐划一，丝毫没有走样。

　　将士们顾不上还在流血的伤口，默默取出背囊中的水壶，先给战马喂水，再递上一粒军粮丸。战马对骑士而言可是他们的命根子，比老婆还重要。

　　眼见爱马口吐白沫，骑士们心疼不已。

　　作为领地最强军团，禁卫军的待遇是最好的。就拿军粮丸来说，各野战军团中唯有禁卫军将军粮丸作为标配物资，其他军团可没这样的待遇。

　　也幸亏备有军粮丸，才让第五师团支撑到现在。逃亡途中，将士们连下马吃东西的时间都没有，更遑论埋锅造饭了。

　　至于说已经打下的城池，他们也不敢进去，谁知道里面有没有伏击。

　　当初攻略东川郡时，为了速战速决，禁卫军都是在解决掉各城池守军之后，就匆匆赶往下一座城池，根本就来不及对城池实施什么有效的控制。

　　此时禁卫军前线大败的消息，怕是已经传遍东川郡各大城池，谁知道城中之人是个什么心思。

　　当时战场情况紧急，为了顺利突围，禁卫军携带的粮草、辎重以及攻城器械，甚至还有两门P1型火炮，都被丢弃在战场，根本来不及带走。

　　逃亡途中，负责运送粮草的队伍也跟着遭殃，不仅大量的粮草被敌军截获，就连运粮的民夫都惨遭屠戮。

　　盟军可是一群饿狼，对百姓也能下得了手。

　　负责督运粮草的警备师团将士见了，一咬牙，干脆让民夫们自行散去，逃入东川郡荒野之中，以期躲过此劫。

　　这一场伏击战对山海城而言，无异于是一场灾难。

　　……

　　霍去病望着身边的残兵败将，神情疲惫。一路不断地开启【骑战】，就算是对霍去病这样的神将而言，也是非常大的负荷。

　　“统计一下，还剩多少人。”霍去病吩咐随军副官。

　　“诺！”

　　很快，各部情况汇总上来。

　　铁甲兽师团虽然凶悍，耐力却是比不上战马。即便突围而出，也在敌军骑兵的追击下一一覆灭。

　　负责掩护的马腾师团更是直接陷入包围圈中，一个都没逃出来。最后统计下来，真正突围而出的只有一万余人，还不足一个师团。

　　霍去病听了，沉默不语，他都不知道该如何向君上交差。

　　这一场伏击战虽然打得窝囊，也有情报部门的失职，可他作为左路军主将，攻打永仁城之前，没做好详细的侦查，也是负有责任的。

　　否则的话，盟军即便潜伏在对面的蜀地，也无法神不知鬼不觉地突然越过边境，对禁卫军实施包围。

　　禁卫军布置的暗哨竟然悉数被敌军拔除，实在是丢人。

　　“回灵犀城！”

　　休整了两个小时，霍去病再次下令。东川郡是不能再呆下去了，现在也只能是走一步看一步，先赶回总部，再从长计议。

　　稍倾，浩浩骑兵就消失在荒野之中。

　　……

　　东川郡，永仁城。

　　当天傍晚时分，主战场的围歼战就已经落下帷幕。

　　战场上尸横遍野，血流成河。

　　此役，为了击溃禁卫军第一军团，盟军跟联军不是没有付出代价的。最后统计下来，盟军阵亡三万余人，联军也阵亡了四万余人。

　　盟军战损主要出现在后方阻截铁甲兽师团突围上，而联军的阵亡则基本上都是两个山蛮重装步兵师团以及马腾师团造成的。

　　当然，他们最终的战果也算丰厚。

　　此役，共计斩杀禁卫军四万五千余人，俘虏一万五千人，算是完成预期目标。就连老将马腾，都战死沙场。

　　禁卫军是一支非常凶狠的军队，就算是在那种情况下都不愿投降。俘获的战俘，基本上都是在他们无法反抗的情况下无奈被俘的。

　　因此，俘虏以骑兵为主。

　　战争后期，山蛮战士基本都开启狂化，已是将生死置之度外。最后统计下来，两个山蛮重装步兵师团只剩下不到两千人被俘。被俘的山蛮也是因为狂化之后产生副作用，全身无力，才让敌人得手的。

　　否则的话，很难有山蛮活下来。

　　山蛮一族就是如此狂热，宁愿战死也不愿做俘虏，正如他们的先祖蚩尤一般，虽然粗鄙，却是真正的汉子。

　　盟军统帅吴起望着满目苍夷的战场，不禁感慨道：“山海城禁卫军果然名不虚传！”在如此不利的环境下，禁卫军依然完成如此惊人的杀敌，实在骇人。

　　此一战他们虽然赢了，却是“杀敌八百，自损一千”。因此大战过后，交战双方在兵力对比上，并没有产生决定性的变化。

　　这样的结果完全出乎了吴起的预料。

　　开战之前，谁又怎会想到会是这样一个结局。

　　当然，他们毕竟是赢了！

　　此战最大的意义不是兵力对比，而是对交战双方士气的影响。

　　想想看，山海城最强大的禁卫军都被他们击溃，对盟军跟联军而言，山海城的其他军团又有何惧？！

　　如此，他们就掌握了战略上的主动权。

　　相反，一向被传的战无不胜的山海城大军却遭遇一生最大的滑铁卢，怕是很难在短时间内调整过来。

　　主战场的交战，开始变得对【云南城邦】有利起来。

　　“回去吧！”吴起下令。

　　匆匆打扫战场之后，盟军跟联军都没在永仁城久留，立即传送离开，目的地正是秦枫的腾冲城。

　　如此布置，显示【云南城邦】在战略上已经不想跟着山海城的节奏走。在此前设定的主战场，就只剩下五万联军驻扎了。

　　也不知道，他们葫芦里卖的是什么药。

　　大军撤离之后，东川郡建设暂时交由临近的剑侠城接管。按照约定，剑侠城将派驻四万大军，接管整个东川郡防务。

　　“出让东川郡”本就是【云南城邦】跟【炎黄盟】签订的协议之一，整个作战计划早在一个月之前就已经开始执行。

　　除此之外，剑侠城还有一个任务，那就是负责看押战俘。

　　同样是按照协议，云南之战所有的战俘都将由【炎黄盟】瓜分，【云南城邦】是没有接收战俘的权力的。

　　【炎黄盟】的做事风格，还是如此霸道。

　　……

　　随着大军撤离，热闹的永仁城重新恢复平静，除了城外的累累白骨，像是什么都没发生过一般。

　　任谁都知道，此地注定要因为这一场伏击战而名扬荒野。

　　……

　　山海城禁卫军第一军团在永仁城外遭遇伏击，几乎全军覆没的消息，很快就传遍荒野，天下震动。

　　据有心人统计，这是山海城立足荒野以来，最惨重的一场失败了。损失的又是最赫赫有名的禁卫军，话题性就更足了。

　　整个论坛，都热闹起来。

　　就连其他区的玩家，都在默默关注着这一场旷世大战。

　　一时之间，各大媒体唱衰山海城的声音不断涌出。很多专家预测，狂妄的山海城将在云南战场载一个大跟头。

　　山海城且不说能否拿下【云南城邦】，能否全身而退都是一个问题。

　　笼罩在云南上空的阴霾，首次迎来了阳光普照，胜利的曙光似乎已经在向【云南城邦】招手。

　　在专家眼中，战争走向已是明朗起来。


第775章 儿郎们，欢迎回家！

　　十二月十九日，灵犀城。

　　昼夜兼程的禁卫军残部终于赶回灵犀城，准备面见君上。

　　而早在三天之前，禁卫军遭到伏击的情报，乃至详细的战报都已呈到欧阳朔案前，让欧阳朔震怒不已，当场将桌子拍的粉碎，脸色阴沉的可怕。

　　君王一怒，天地变色。

　　灵犀城顿时笼罩在一股阴云之下，每个人都小心翼翼，生怕惹得君上震怒。匆匆赶回来的黑蛇，更是差点在君上面前自刎谢罪。

　　因为情报失误导致禁卫军遭遇伏击，甚至整个云南战局都发生惊天逆转，黑蛇等情报头子真是百死难辞其咎。

　　黑蛇足足在君上院子外站了一天一夜，都没能见到君上一面。

　　临了只得到四字嘱托：“将功赎罪！”

　　黑蛇听了，在院外深深鞠了一个躬，转身离去，消失在夜色中。

　　同样受到责罚的，还有山海卫指挥使申不害以及军情司长眼镜蛇。三大情报头子这次可是闹得灰头土脸，狼狈不已。

　　领地耗费巨资组建的情报网络竟然在关键时刻掉链子，实在是讽刺。

　　为了平息东川郡战事的影响，欧阳朔不得不紧急将杜如晦、赵括以及陈宫三人招到灵犀城，同时通过信件跟白起、贾诩以及史万岁等人保持联络。

　　一众人足足忙活了两天，对此前制定的作战计划进行调整。

　　盟军跟联军传送至腾冲城的消息，终于在第一时间被黑蛇卫获知。

　　针对这一动态，经白起提议，报欧阳朔同意之后，对中路军跟左路军的作战策略进行一个调整。

　　史万岁军团跟张辽军团组建的中路军，将缓缓推进，保持对腾冲城的压力。与此同时，白起统领的左路军则加紧对孟定郡的占领。

　　更重要的是，针对盟军可能再次采取的传送战术，白起在此前战术的基础上，制定了一个用以反制传送战术的“黑棋”计划。

　　目前，整个军事布置都是围绕着“黑棋”计划进行了。正是如此，欧阳朔才要黑蛇将功赎罪，务必确保“黑棋”计划能够顺利得到实施。

　　……

　　得知禁卫军归来，这几天一直都面无表情的欧阳朔却一反常态，走出大院，亲自赶到城门口去迎接。

　　“君上！”

　　见到欧阳朔，霍去病立即下马，单膝跪地，双手抱拳，一时竟无语凝噎，悲痛说道：“末将有负君上所托，还请君上责罚！”

　　欧阳朔上前搀住霍去病，说道：“此战之败，非将军之罪。”

　　“君上，末将有罪！”

　　霍去病却是过不了这一道坎，满脸自责。他完全没想到此生的第一败竟来的如此迅速，措手不及。这对骄傲的霍去病而言，实在是个重大打击。

　　欧阳朔坚决将霍去病扶起，“先起来吧！”说着，欧阳朔抬头望向霍去病身后的一众禁卫军将士们。

　　经过一路奔波，突围而出的将士几乎个个挂彩，饥饿、疲惫以及伤痛等等，不断侵袭着将士们的身体，让他们看上去非常糟糕。

　　即便如此，也无法击垮他们。

　　真正让他们焦虑的，是担心来自君上的责备。禁卫军可是君上手中最锋利的剑，是领地永不磨灭的荣耀。

　　而在这一刻，却坠落了。

　　但凡君上露出一个失望的表情，都足以让将士们羞愧至死。

　　如果不是要赶回灵犀城复命，一些将士甚至在中途就已自刎，以死谢罪。见君上望过来，将士们的目光躲闪，有些甚至低下头颅，不敢对视。

　　欧阳朔见了，神情悲痛。他注意到将士们眼中的焦虑与难堪，看着那一双双失去神采的双眼，心如绞痛。

　　就在此时，将士们耳边传来君上那独特的，富有磁性与感染力的声音。

　　“儿郎们，一场失败不足以击溃禁卫军。你们的英勇与无畏，孤一直看在眼中，无愧于禁卫军的威名和荣耀。”

　　人群中一阵骚动，有军士转头，用孩子看父亲的眼神，望着君上。

　　“儿郎们，抬起头来，挺起你们的胸膛，直视前方。失去的荣光，唯有在战场才能找回；握紧你们手中的长枪，继续捍卫禁卫军的荣誉。”

　　越来越多的军士抬头，齐齐注视着君上。

　　这一刻，他们就像被抛弃的孩子，突然找到了回家的路，神情复杂。

　　“儿郎们，欢迎你们回家！”

　　欧阳朔微微一笑，犹如阳光普照，温暖地照进每位将士即将破碎的心灵，洗礼他们一身的疲惫，抚慰他们焦虑不安的心灵。

　　队伍中隐隐传来抽泣的声音，低沉，压抑，而又如释重负。

　　汉子们偷偷用脏兮兮的袖子擦干眼泪，在眼角留下一道污渍，脸色的神情却是无比的欢快跟轻松。

　　一群惶恐不安的战士，一下找到了再次前进的方向。

　　“君上！”

　　禁卫军跪倒一地，个个神情激动，“永远追随于您，君上！”君上的一番话让将士们感受到，即便遭受再大的苦难，都是值得的。

　　禁卫军，永不言败！

　　随行的白桦等人望着眼前的这一幕，神情感慨。帝尘等人又哪里知道，山海城的崛起，真正依靠的是一种怎样的精神呢？

　　只要此种精神不灭，山海城就永远不会倒下。

　　……

　　当天晚上，欧阳朔没有给禁卫军将士接风洗尘。

　　他深知禁卫军将士是一群高傲的汉子，此番打了败仗，是不愿接受任何馈赠的。强行宴请，只会让他们越发尴尬。

　　欧阳朔只是吩咐军需官，按正常标准给他们送去给养，没有一丝额外照顾。当然了，白天的时候，欧阳朔特意回了一趟山海城。

　　在武庙，欧阳朔用一枚王级将魂，将阵亡的老将马腾复活。刚一走出武庙，马腾的第一个请求就是要求归队。

　　欧阳朔见了，都有些诧异。

　　这么看，霍去病这位禁卫军统领已是完全折服这位老将军了。

　　虽是如此，欧阳朔却没同意马腾的请求。

　　一则马腾毕竟年事已高，刚刚经历了一次死亡，不宜再次投入战场。得知父亲战死的消息，已经率部赶到灵犀城的马超可是急了。

　　如果不是欧阳朔出面约束，马超怕是早就率部驰援东川郡了。

　　二则也是让马腾配合领地战略安排。

　　欧阳朔吩咐马腾，最近要在山海城频频露面，最好还能表现出一种悲痛的情绪来，以此迷惑山海城中的敌军细作。

　　马腾原本不解，等见到欧阳朔递给他看的一个卷轴，才恍然大悟。

　　“君上放心，末将定好好配合。”

　　说实话，死了一次，对马腾这样的老将而言，确实有点心有余悸。再次匆忙上战场的话，很有可能落下什么心理疾病。

　　再者马腾也不愿让马超等人分心。

　　欧阳朔见了，满意点头，这位老将军还是非常通情达理的。

　　离开山海城时，欧阳朔带走一人，他便是还在陆军讲武堂进修的吕布。吕布将暂时代替马腾，指挥禁卫军第一军团第一师团。

　　……

　　十二月二十日，灵犀城城外军营。

　　禁卫军驻地，一万禁卫军将士在霍去病的率领下，早早地在校场集合完毕。昨天君上就有交待，要给诸将士一个惊喜。

　　上午八时许，欧阳朔带着吕布准时来到校场。

　　“君上！”

　　霍去病赶了过来，他是知道惊喜是什么的，因此显得格外激动。

　　欧阳朔微微一笑，没说什么，自储物囊中取出一张卷轴，正是他在索马里洗劫天狼岛时，得到的【群体复活卷轴】。

　　【名称】：群体复活卷轴

　　【类型】：特殊物品

　　【限定】：一次性物品，仅限玩家领主使用

　　【属性】：可消费一定的金币，复活阵亡士卒，数量无上限。一万名以下，每人消耗10金币；上限每增加一万，单体消耗增加10金币。

　　【备注】：高级武将及以上将领，包括历史武将，一律无法复活

　　欧阳朔没想到，竟然这么快就要用到这张卷轴。禁卫军是领地最强军团，铁甲兽师团跟山蛮重装步兵师团又是不可复制的存在。

　　如此，也算是将卷轴的作用发挥到极致了。

　　欧阳朔展开卷轴，耳边顿时响起系统提示音。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣要使用特殊物品【群体复活卷轴】，请指定复活对象！”

　　“山海城禁卫军第一军团。”

　　“系统提示：复活对象锁定，检测中……”

　　“系统提示：检测到山海城禁卫军第一军团五天前在永仁城外，阵亡45728人，请选择复活人数！”

　　“复活全部。”欧阳朔没有犹豫。

　　“系统提示：复活45728人，需消耗128.64万金币，是否立即复活？”

　　“立即复活！”

　　别说是一百余万金币，就算是再多，欧阳朔也要复活。

　　“系统提示：复活请求确认，立即复活！”

　　话音刚落，“刷”的一下，校场空地闪过道道白光，耀眼无比。白光散去，在永仁城一战中阵亡的禁卫军将士，除了高级将领，悉数现身。

　　欧阳朔望着这些将士，欣慰说道：“儿郎们，欢迎回家！”


第776章 步步为营

　　对禁卫军将士而言，眼前的一幕怕是要终身难忘。

　　就在他们眼前，一个个死去的战友们再次生龙活虎地出现在校场上，此种心绪非军中之人，怕是难以体会。

　　陨落的禁卫军，再次神奇地复活了！

　　“你回来了，战友！”

　　校场上的将士们无法控制情绪，互相拥抱在一起。

　　这些“死而复生”的战友，有很多就是在掩护他们撤离时战死的，再次见到他们，第五师团将士们愧疚的心情总算是稍稍得到缓解。

　　对一手促成此事的君上，更是感激不已。

　　遗憾的是，石虎、雷惊天、山柱以及石豹四位原住民高级将领不在此次复活序列中。欧阳朔无从得知，这四位小将是已经就义了，还是不幸被俘。

　　欧阳朔倒希望，他们是被俘虏了。

　　那样的话，至少还有归队的希望。如果是阵亡的话，欧阳朔就有心无力了。马腾作为历史武将，阵亡时欧阳朔是能收到系统提示的。

　　石虎三人却是音信全无。

　　潜伏在永仁城的细作正在四处活动，确认他们的生死。

　　……

　　待禁卫军将士们平复心情，欧阳朔当场宣布了几项临时任命，任命吕布暂代禁卫军第一军团第一师团的师团长一职。

　　同时敕令，第二师团以及第三师团的副师团长暂代师团长一职。由于第四师团的副师团长是石豹，欧阳朔只能指定一位旅帅暂代师团长一职。

　　军中不可无将，此乃权宜之计。

　　至于一万五千名被俘将士的兵员缺额，欧阳朔并未从禁卫军独立师团中抽调人员进行补充。

　　这位置，还给他们留着。

　　欧阳朔相信，即便少了一万五千人，禁卫军第一军团也是一支强大的军队，足以跟任何军团进行正面交锋。

　　尤其是经历此番变故，将士们更是斗志昂扬。

　　调整完毕人事安排，欧阳朔就准备起身离开军营，却被霍去病叫住。

　　眼见禁卫军第一军团已经复活，霍去病立即请战，“君上，末将有信心在五天之内重新夺回东川郡，还请君上应允。”

　　“不行。”欧阳朔果断摇头。

　　“君上？！”

　　霍去病有些摸不着头脑，眼中更有些委屈，他以为君上这是不再信任禁卫军，不再信任他这位禁卫军统领了。

　　“这边说话。”欧阳朔见此，转身离开校场，来到军营一处角落，随行的亲卫队立即四散开来，把守四方，严禁任何人靠近。

　　欧阳朔笑着解释道：“并非孤不相信你。你想想，在敌军眼中，禁卫军第一军团已经不在作战序列了。你们现在就是一支奇兵，能在关键时刻置敌人于死地。至于区区东川郡，又算得了什么？！剑侠城想占着，那就让他们占着吧。只要我们在主战场取得胜利，收回东川郡还不是分分钟的事情。”

　　禁卫军十天的征战，不是一点用处都没有的。一则歼灭了当地驻军，二则破坏了除永仁城之外的所有传送阵。

　　如此一来，敌人想再在东川郡做什么文章，怕是不行了。

　　现在不去动东川郡，一则避免打草惊蛇，以免剑侠城增兵东川郡，威胁到昆明郡的安全；二则也能麻痹盟军跟【云南城邦】，让他们放松警惕。

　　正是如此，欧阳朔才会将目光聚焦在孟定郡跟腾越郡。只要白起的“黑棋”计划能够顺利实施，山海城就有极大的胜算。

　　刚刚复活的禁卫军第一军团，在“黑棋”计划中可是占据重要地位。欧阳朔简略地向霍去病讲了讲“黑棋”计划，霍去病越听，眼神越亮。

　　到了最后，眼中已是爆发出道道精芒。

　　霍去病深吸了一口气，稍稍平复心情，抱拳说道：“末将明白了，一切听从统帅部安排。”眼中更是升起一股杀意，对象正是坑了他们一把的盟军跟联军。

　　下一次相遇，可就要好好算一笔账了。

　　见霍去病明白，欧阳朔也就放心了，最后嘱咐道：“第一军团的将士们，毕竟刚刚经历这样的剧变，一时怕是还有些不适应。你这位禁卫军统领，这段时间就安心呆在军营，好好协助将士们调整过来吧。记住，要以最好的战斗状态，迎接最艰巨的战斗任务。最好的钢，当然要用在最关键的时刻。”

　　“诺！”

　　霍去病郑重行了一个军礼。

　　通过此次事件，霍去病突然发现，他对君上更加亲近了，心中竟有了一丝在汉武帝面前的感觉。

　　欧阳朔微微一笑，转身离开。

　　……

　　腾越郡，腾冲城。

　　帝尘、春申君等【炎黄盟】成员，以秦枫为代表的【云南】城邦领主，以及吴起、田单、廉颇以及张须陀等大将，汇集一堂。

　　其目的，自是商议下一步的军事行动计划。

　　永仁城伏击战的成功，无疑使人振奋，就是帝尘等人神情也有些雀跃。只是盟军统帅吴起的一番话，却给在座的诸位泼了一盆冷水。

　　“诸位大人，我们还不能高兴太早了。山海城大军的主力依然保存完好，敌我双方的攻守平衡依然没有被打破。山海城吃了一次暗亏，必将越发谨慎。一头狮子已经很难应付了，一头谨慎是狮子就更令人头疼。”

　　“因此，下一轮计划能否成功实施，才是此战的关键。永仁城一战不过只是揭开了战争的序幕，算不上为全局战争奠定基础。想要赢得大战的胜利，还要做好付出更大代价的准备啊。否则的话，随时可能被敌军翻盘。”

　　吴起说到“付出代价”的时候，大厅中有几人的神情有些异样。他们就是东川郡的几位领主，现在已经是光杆司令了。

　　虽然城邦跟【炎黄盟】早在战前，就已做出承诺，会给他们合适的补偿。但一切补偿的前提，是战争获得胜利。

　　别看各大媒体叫的凶，不断唱衰山海城。他们自身可是知道，山海城到底有多强大。正如吴起所言，损失一个禁卫军团，还不足以扭转战局。

　　用吴起的话来说，还得做好更大牺牲的准备。

　　至于牺牲谁？

　　东川郡几位前领主将目光转向孟定郡的几位领主，意味深长。

　　【云南城邦】在跟【炎黄盟】谈判时，就已经做好了心理准备。即便有【炎黄盟】相助，城邦想要山海城大军的铁蹄下全身而退，是不可能的。

　　唯一的问题是付出多大的代价，牺牲谁的利益。

　　作为城邦第一领主，秦枫在这件事情上显然耍了滑头，怕是暗中跟帝尘等人形成默契。要不然的话，盟军跟联军也不会传送至腾冲城了。

　　毕竟孟定郡才是双方预设的主战场。

　　显然在这件事情上，秦枫的想法出现了改变。

　　孟定郡的几位领主见了，神情变得有些难看，有些领主的目光已是游离不定了。他们知道吴起口中更大的代价，意味着什么。

　　继东川郡之后，孟定郡怕是要成为下一个牺牲品了。

　　【炎黄盟】可是打得好算盘，东川郡被山海城搞了一遍，却让剑侠城捡了一个现成的便宜。

　　就是不知道在孟定郡，他们又要耍出什么花样来了。

　　只是不管是什么花样，对孟定郡的领主们而言，都不会是什么好消息。

　　果然，等到吴起将作战计划和盘托出，孟定郡的几位领主的脸色立即煞白，就像一群可怜虫，被团队抛弃，丢入荒野之中。

　　封闭的议事大厅，无端地刮起一阵寒风，凉飕飕的。

　　……

　　接下来的一周，云南战场显得有些沉闷。

　　白起统领的左路军进展并不顺利，别看盟军跟联军主力都集中在腾越郡，对孟定郡他们并未彻底放弃。

　　每一座城池除了当地驻军，还有联军前去增援。

　　更可恶的是，按照吴起制定的作战计划，每座领地在白起大军抵达之前，就将主城以及附属城池的所有武装力量集中起来，统一整编。

　　这武装力量不仅包括领地守军，还有地方部队，甚至包括衙役，商会、世家等招募的护卫，武馆的生员，领地的流浪剑客等等。

　　用吴起的话来说，但凡是有一战之力的，一个都不能放过。

　　不仅如此，领地还发布临时募兵令，将整个领地青壮年召集起来，给他们发放武器装备，组成民兵队伍。

　　其他劳动力也被征调起来，协助大军守城。

　　用一句话概况吴起的计划，就是“全民皆兵，抗争到底”。

　　这委实太恐怖了。

　　左路军每攻下一座城池，都要费尽心思。敌军每次都借着守城的便利，尽可能地对左路军形成有效杀伤。

　　那架势，当真渗人。

　　除了正面攻击，还有大量的游击队对运粮队进行骚乱，真是苦不堪言。

　　一路打下来，左路军是损失惨重。

　　无奈之下，白起只能将作为预备部队的豹韬军第三军团调到前线增援。如此，才算是稍稍加快了进攻速度。

　　即便如此，进度也是远不如预期，而且伤亡惨重。一周时间，左路军就阵亡了三万余名将士。如此，也才拿下孟定郡的一小半。

　　而时间，已是指向盖亚四年。


第777章 第四次系统更新

　　吴起的“全民皆战”计划让白起统领的左路军很是有些狼狈，此计也非常恶毒，战后不管是哪一方获胜，得到的孟定郡都将是一片废墟。

　　为此白起也很头疼。由于敌人全民皆战，山海城大军击杀的可都是当地人。即便山海城未来接管孟定郡，因为血海深仇，也很难得到当地民心支持。

　　可是不打又不行。

　　如此狠毒的计划没有在东川郡实施，自然是因为【炎黄盟】早已将东川郡视为他们的领地，哪里舍得。

　　而对被山海城包夹的孟定郡，反正也得不到，又有什么狠不下心的。

　　只是苦了孟定郡的领主们，陪着一起殉葬。【云南城邦】的诸位领主，现在算是看清【炎黄盟】的真面目了，这是一群唯利是图的恶狼。

　　可惜他们已经上了恶狼战车，再也下不来了。

　　……

　　尽管推进困难，白起也不是什么都没做。

　　在攻打孟定郡的同时，“黑棋”计划正在悄然布局。

　　负责为左路军运输粮草以及武器装备等物资的队伍，在孟定郡已经占领地段，总会有一部分物资突然消失在大山之中，不知被偷偷运往何处。

　　而这，正是“黑棋”计划的一部分。

　　云南大战正在经历巅峰对决前的酝酿时期，最终大战结果如何，就考验这段时间双方下棋的技术了。

　　……

　　时间逼近盖亚四年，荒野的焦点暂时离开云南战场。

　　玩家开始期待即将到来的系统更新，以及按惯例发布的资料片。高端玩家则对第一次全球拍卖会，抱有一丝期待。

　　就是欧阳朔也要暂时回一趟山海城。

　　当然，云南之战不会因为焦点转移而停止，只是按照白起的推测，目前的僵持至少还得持续十天半个月。

　　因此欧阳朔暂时按下心思，悄悄赶回山海城处理一些紧急事务。

　　……

　　盖亚三年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营三周年之际，游戏将进行第四次更新，即时生效，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　对于每年惯例的系统更新，无论是冒险类玩家，还是领主玩家，都是极为关注的。一则小小的变动，就可能影响到他们未来的决策。

　　第三次系统更新中，盖亚取消了超级交易平台，国家频道、行会频道以及联盟频道，甚至包括玩家的等级都被取消。

　　其目的，正是要增强游戏真实性。

　　一年时间过去，玩家经历了一次次阵痛，方才渐渐适应新的游戏规则。

　　与此同时，新媒体、影视剧、雇佣兵等新鲜事物的不断涌现，又为游戏注入了新的活力，提供了全新的玩法。

　　此番系统更新不知又有什么新的变化，因此公告一出，欧阳朔立即登录官网，查看此次更新。

　　【1】王城跟领地设立关系。

　　王城与玩家领地之间可以正式设立“敌对”、“中立”、“友好”以及“亲密”四个不同层级的势力关系。

　　双方关系的确立，以负面关系为准。

　　举例而言，如果大理王城对山海城设立的是“中立”关系，而山海城对大理王城设立的是“敌对”关系，那么双方关系就正式确立为“敌对”。

　　如此设定，正是为了避免某一方一厢情愿。

　　势力关系不同，将影响王城跟玩家领地之间的互动，具体有什么影响，还得领主玩家自行探索。

　　可以明确的是，一旦双方是敌对关系，领主想到王城招人怕是有困难，就连正常的贸易来往怕是都会受到影响。

　　此前成都宣布山海城敌对，不过是刘备的一种表态。此番系统更新之后就能将这种敌对关系正式确立下来了。

　　因此，欧阳朔没有犹豫，直接在领主操作面板中，将成都设为“敌对”关系。剩下的八座王城，则悉数设为“友好”关系。

　　现在就看，这些王城会对山海城有何回应了。

　　欧阳朔一眼就看穿，这条更新更大的意义，还在于王城具有了更大的可操作空间，能对荒野领地实施更大的影响力。

　　说直白点，就是盖亚正在渐渐对王城“松绑”。

　　每一座王城，可不仅仅是一座王城，它们坐拥百万雄兵，有着无数的文臣武将，还有海量的各类人才以及数以千万计的人口。

　　而这些悉数被困在王城之内，最大范围也不过是王城所在的一郡之地。

　　每一座王城就像一颗被压缩的核弹，一旦爆炸开来，立马就能在短时间内成立一个帝国，威慑荒野。

　　鉴于中国区的特殊环境，未来的王城必将是玩家领地的宿敌。

　　【2】开放竞技场。

　　《地球Online》有一项设定，最为冒险玩家诟病。盖亚一方面设立了严酷的死亡惩罚，一方面又没有友好切磋模式。

　　游戏中，玩家之间的PK都是真刀真枪。就算是友好切磋，不慎失手干掉对方的话，也只能自认倒霉，乖乖转生。

　　到了盖亚三年末，随着王城外围地图被探索干净，冒险玩家的可玩性正在慢慢降低，玩家怨气在慢慢积聚。

　　现在盖亚终于响应冒险玩家的诉求，开放竞技场。玩家在竞技场PK，死亡之后将没有任何损失。

　　不仅如此，竞技场还设有积分制度，玩家用积分可以在竞技场兑换专属装备，算是对玩家的一种补偿。

　　对一些PK狂人而言，确实是一个重大利好。

　　就算不是PK狂人，也能借助竞技场这个平台磨炼技艺，提高实战能力。

　　【3】开通行会城池以及地底世界。

　　这一条更新，也是此番系统更新中最重磅的一条。

　　盖亚四年，九大王城将在城外各设立一座卫星城，用以分流冒险玩家。

　　同时，卫星城是可攻占的，只要在王城发布系统任务期间，哪家行会最先拿下卫星城，并且成功占领二十四小时，该卫星城就归该行会所有。

　　因此，这样的卫星城也称为行会城池。

　　拥有一座城池作为行会驻地，对各行会而言，再没有比这更大的诱惑了。

　　与此同时，为了增强行会城池的活力跟吸引力，提升可经营性，盖亚还将另外一个重大更新“地底世界”跟行会城池连结在一起。

　　按照盖亚的说法，在地面之下还有一个广袤无垠的地底世界。那里有更凶残的怪物，更彪悍的土匪，更丰富的资源以及更多的奇遇任务等等。

　　一句话概括，地底世界就是冒险玩家的天堂，相当于是一张高级地图。未来几年，冒险玩家的主要活动场地都将是在地底世界。

　　以游戏地图的广阔程度，一个镜像的地底世界有多宽广？怕是到游戏终结，都还有些地域不会被冒险玩家涉足。

　　当然，地底世界仅对冒险玩家开放，跟领主玩家却是无缘。

　　地底世界的入口，正是设在九大王城的卫星城。

　　如此一来，据有卫星城的行会就能以此为根基，一边开荒地底世界，一边吸引其他冒险玩家，建设卫星城。

　　对行会而言，简直就是一个里程碑。

　　而这，正是欧阳朔提前知会小姨林靖的“秘密”了。

　　想也知道，为了争夺这九座卫星城，各大行会将展开怎样的生死厮杀。一旦占据卫星城，霸主地位就无可动摇。

　　此一条更新一出，所有冒险玩家都沸腾了。

　　诸位行会大佬更是摩拳擦掌，双眼赤红，恨不得现在就去战上一场。

　　【4】增设王城门派武馆。

　　开放卫星城的同时，九大王城将开放门派武馆，跟普通武馆不同，门派武馆传授的是各大武林门派的基础武学。

　　玩家加入某一门派武馆，实则就等于选定了某一门派。

　　对冒险玩家而言，这又是一个巨大的变革。玩家意识到，一个万众瞩目的江湖，正慢慢揭开神秘面纱。

　　如果说卫星城是给各大行会预备的，那么门派武馆可就会让所有冒险玩家收益了。两大更新一下解决了冒险玩家的窘境。

　　冒险玩家的未来，一下变得充满想象力。

　　一个更加宏大、有趣的游戏世界，正在玩家面前缓缓展开。

　　……

　　盖亚此次没有厚此薄彼。门派武馆不仅在九大王城开放，在郡一级的玩家领地，领主玩家也能根据个人喜好，选择开放相应的门派武馆。

　　可供选择的门派，囊括了武林中的五宗十三派八十一门。

　　五宗，即少林正宗、昆仑正宗、武当正宗、娥眉正宗以及莲花正宗。

　　十三派，即逍遥派、巫山派、魔山派、恒山派、巴山派、蜀山派、崆峒派、黑山派、秘宗派、神独派、峨嵋派、青城派以及海外派。

　　最后的八十一门那就多了去了，主要包括形意门、黑虎门、螳螂门、长枪门、靠山门、泰山门、华山门、天山门、金刚门、五凤刀门、鹰爪门、八极门、药王门、一字慧剑门、血刀门、潭腿门、五虎门、四川唐门以及铁剑门等八十一个门派。

　　让欧阳朔选，一下都有些傻眼。


第778章 资料片：武林风云

　　按照盖亚设定，一级郡城允许开放五家门派武馆，二级郡城则是十家，到了三级郡城就是十五家。

　　至于最高等级的都城，则允许开放二十五家门派武馆。

　　需要说明的是，门派武馆跟门派并不等同。虽然门派武馆现身王城或玩家城池，各大门派却需要根据朝代更迭而一一现身荒野。

　　门派武馆只是门派的预热版，传授的也只是各大门派的基础武学。

　　山海城现在是三级郡城，欧阳朔能选择十五家门派武馆。五宗是必选的，剩下的十个名额可就得好好琢磨一下了。

　　长枪门、八极门以及五虎门这三个跟山海城有渊源的门派，自然是要选的。再就是形意门、五凤刀门、药王门、一字慧剑门以及四川唐门这五大门派。

　　最后的两个名额，欧阳朔选择了逍遥派以及海外派。

　　欧阳朔的选择并非无的放矢，都是未来可能跟山海城展开合作的门派。至于跟山海城领地搭不上边的，即便选了，也是喂了白眼狼。

　　其他领地，怕也都是如此选择。

　　……

　　除了四项大的更新，此番还有五条相对零碎的更新。

　　【5】提升行军速度。

　　鉴于诸位玩家的领地都已经扩大到一定规模，路上行军耗时太长，开始以月来计数。盖亚决定将所有部队的基础行军速度，一次性提升五倍。

　　如此也就意味着，无论是步兵、骑兵还是水师，甚至包括运粮队，其行军速度都一口气整体提升了五倍。原本一个月的行程，现在只要几天时间。

　　不仅如此，如果有领地特性加持，包括武将特长加持，都是在五倍基础速度的基础上进行二次加持。

　　也就是说，真实的行军速度提升的可能是六七倍，甚至是七八倍。如此一来，游戏地图扩大十倍的因素，基本得到消除。

　　未来时机合适的时候，盖亚怕是会再次提升基础行军速度，为彻底取消荒野流行的传送战术埋下伏笔。

　　此一条更新，对正在进行的云南大战将会产生怎样的影响，欧阳朔一时也无法进行准确评估。

　　至少一条，白起统领的左路军能大大加快攻略孟定郡的速度。而对倚重传送战术的【云南城邦】而言，怕不是一个什么好消息。

　　【6】取消领地面积属性。

　　此前领地属性栏中的面积选项，跟领地实际面积早就不符。这种情况不仅仅限于山海城，大部分领地现在都是如此。

　　因此，盖亚干脆取消了该鸡肋属性。

　　【7】进一步放缓建筑物的建设速度。

　　游戏中建筑物的建造速度，是有特殊加成的，远远快于现实中的建造速度。现实中需要半年建起的房子，游戏中几天时间就能建造完毕。

　　此番更新，就是稍稍放缓了建造速度。每项建筑的建造时间至少提升了三倍以上，有些甚至是五六倍。

　　放慢的可不仅仅是建造，包括船只、火炮等等，都被迫降速。此前山海城造船厂建造一艘楼船，大抵只需要半个月的时间。

　　现在怕是要一个半月以上，甚至于是两个月。

　　对山海城的造船业必将造成巨大的冲击，大大降低产量。

　　如此也是为了更加贴近现实，同时也变相地增加了领地建设成本。尤其是对领地基础设施而言，更是一个巨大的挑战。

　　领主能做的就是不断攀升科技树，提高建造效率。

　　盖亚此举，也算是用心良苦。

　　【8】对结盟设定的更改。

　　已经组建城邦、或者加入联盟的领地，不得再跟城邦或联盟之外的领地结盟。比如【炎黄盟】跟【云南城邦】的这种合作，未来是不允许的。

　　同样，山海城也不能跟【山海盟】之外的成员结盟。除非将该成员纳入到【山海盟】范围之内，才不算违规。

　　比如山海城在地中海组建的【地中海联盟】，包括凤囚凰组建的【山海盟-凤盟】，都算是违规操作。

　　已经产生交叉结盟的，盖亚基于其一贯原则，不做处理。

　　【9】解锁更多的制造技术。

　　在荒野，每一本制造技术手册都异常珍贵，被领主们视若珍宝。因为技术手册的稀缺，造成领地之间的技术水平差距过大。

　　以山海城为例，山海城的武器装备已经超出其他领地一大截。更是独享了不少专利技术，比如造船、火炮等等，以此形成技术垄断，斩获巨额利润。

　　显然在盖亚眼中，这种技术优势到了盖亚四年应该稍稍得到控制。

　　因此在接下来的时间里，盖亚将会向荒野投放大量的技术手册。只要领主们有心，一些常规的技术手册都能得到。

　　其中用意，正是要以此来打破技术壁垒，推进荒野整体技术水平的提升。对山海城而言，凭借技术手册形成的红利时代即将渐渐远去，一去不复返。

　　盖亚此举，也不算不地道。

　　毕竟相比山海城获得技术手册的“低廉”成本，赚取到的利润已经非常可观，实在不能贪心地想一直垄断下去。

　　盖亚真正的用意还是想敦促各领地，不要墨守成规，要在古代技术手册的基础上推陈出新，更上一层楼，从而形成新的技术优势。

　　整个过程，推动的正是领地的科技研发实力。

　　未来到了希望星球，领主们需要应付各种未知的挑战，墨守成规是没有前途的。结合星球环境，进行二次研发才是正道。

　　欧阳朔此前成立装备研发中心，设立工业署，用意便是在此了。以武器装备为例，等到唐刀锻造技术在荒野普及时，山海城已经研发出唐刀升级版。

　　如此，依然还能保持技术优势。而这种优势是盖亚无法收回，也无法替其他领地摆平。用现代术语解释，这就是专属核心技术，独一无二。

　　这便是重生的优势了，没有这种前瞻性，山海城又怎能事事领先一步。

　　当然，对其他领主而言，这条更新无疑是一个重大利好。操作得当的话，短时间内，他们就能大大缩短跟山海城这样的巨头之间的差距。

　　山海城也能借此机会，补充领地的技术短板，比如说玻璃制造技术、橡胶制造技术等目前没有的技术。

　　对领地工业化，也算是一个启迪。

　　……

　　查看完系统更新，欧阳朔也是感慨不已。此轮更新收益最大的还是冒险玩家，对领主玩家而言，是好是坏还无法准确评估，因人而异。

　　跟其他游戏不同，盖亚的更新基本不是打补丁，而是跟着游戏进程推出更多的游戏内容，以此丰富整个游戏世界。

　　同时还有一个大原则，就是培养、历练更强大的“领主”。不理解这一最高原则，就无法看懂盖亚推出的各项更新。

　　盖亚作为联邦主机，实则一直在对《地球Online》进行完善。完善的数据基础，便是上亿玩家在游戏中的游戏活动了。

　　因此除了每年的例行更新，一些细节不知不觉中已经完成更新。比如对论坛版块的调整，对天气系统的微调，对生态圈的调整等等。

　　就在欧阳朔关闭论坛时，耳边突然传来一阵阵系统提示音。

　　“系统提示：王城成都/大理将对山海城的关系设定为敌对，双方关系自动评定为【敌对】，请玩家周知。”

　　“……”

　　这么看，大理朝廷对山海城攻打【云南城邦】，似乎并不认同啊。一想到山海城未来晋升都城时，还要得到大理朝廷认同，欧阳朔就有些头疼。

　　“系统提示：王城京都/建业/襄阳/长安对山海城的关系设定为中立，双方关系自动评定为【中立】，请玩家周知。”

　　四座王城都是还没有帝王入驻，设定为中立倒没有出乎欧阳朔预料。

　　“系统提示：王城泉州/咸阳/洛阳对山海城的关系设定为友好，双方关系自动评定为【友好】，请玩家周知。”

　　泉州跟山海城有密切的商贸往来，再加上妈祖这根纽带，设定为【友好】倒也正常。只是欧阳朔没想到，秦始皇跟汉武帝两位大帝对山海城也抱有好感，真是有点受宠若惊，想来是跟白起、萧何以及霍去病等人有关系了。

　　……

　　欧阳朔正准备前往祈愿银楼，又是一则系统公告响起。

　　“系统公告：值此《地球Online》运营三周年之际，游戏将发布第三个资料片【武林风云】，具体内容，请玩家登陆官网查看。”

　　……

　　公告一出，无数冒险玩家，尤其是侠客玩家翘首以盼的江湖，终于来了！

　　有心的玩家更是将刚刚发布的系统更新，跟资料片联系到一起。门派武馆的开放，可不正是开启了【武林风云】的序幕吗？！

　　盖亚选择在此时发布这个资料片，也是有用意的。

　　战役已经过了三国，接下来就是魏晋南北朝、隋唐以及五代十国等时期。在这一时期，武林各派的萌芽正在慢慢绽放。

　　随着战役的推进将不断有门派现身荒野，风云际会。


第779章 说出你的愿望

　　前两部资料片主要针对的是领主玩家，第三部资料片【武林风云】，正是为冒险玩家量身打造的。

　　随着资料片的发布，除了各大门派将随着荒野历史进程一一现身。流浪侠客、落魄武士、隐秘武林世家、隐秘武学传承、武学奇遇等等内容，将一一进入玩家视野，跟冒险玩家一起编织一个盛大的江湖，一个精彩的武林。

　　更让冒险玩家热血沸腾的是，根据官网上披露的消息，专门针对冒险玩家的“位面冒险副本”终于来了！！！

　　跟战役不同，盖亚将结合影视小说等资料，虚构出一个个江湖副本，从《三侠五义》这样的古代武侠，到近现代的《江湖奇侠传》，再到武侠小说鼎盛时期的金古温梁，再到新派武侠《昆仑》、《英雄志》等等，应有尽有。

　　每一个副本都有特定的触发条件，不同的副本又设定了不同的参与要求，有个体冒险的，有团队作战的，也有群英竞技的。

　　在副本中玩家不仅有机会得到各类武学秘籍，还有机会获得各种神兵利器以及灵丹妙药，乃至易容面具、暴雨梨花针等特殊物品。

　　跟战役地图一样，武侠副本也是有时效的，达到特定的条件就将自动关闭，再也不会出现。当然副本中的时间流速，跟战役地图也是一致的。

　　武侠副本跟地底世界，将共同编制冒险玩家的游戏生涯。

　　当然，这也是盖亚提升全民身体素质计划中的一环。

　　资料片的发布，证明盖亚对武学的研究已经进入一个全新阶段，取得重大突破，传说中的各种古武都将被盖亚一一还原，投放进游戏中。

　　玩家通过修炼武学，不断提升个体战力，为将来立足希望星球提前做好准备，积攒生存资本。

　　正是如此，没有一位玩家会懈怠。

　　更大的可能是随着资料片的发布，将会有一大批生活职业玩家或者休闲玩家自杀转生，利用唯一的一次重新选择职业的机会，转职为侠客等职业。

　　未来一段时间，随着大量秘籍出现，整个荒野将迸发一股修炼狂潮。而对领主玩家而言，江湖的出现并非没有影响。

　　正所谓：侠以武犯禁。

　　历朝历代，武林门派跟朝廷的关系，总是说不清楚道不明。

　　门派又都是设在荒野，不可避免地就要跟各大领地产生交集，是合作，还是对抗，这里面的学问可大了。

　　而随着玩家本身的提高，对领地的安全也将是一个隐患。

　　毫无疑问，随着资料片的发布，荒野将变得越发热闹。欧阳朔已经在考虑，要不要在山海城组建一个，专门管理武林人士的机构或者组织了。

　　以武制武，在武林中培植代言人，让武林人士为领地所用，才是欧阳朔的终极目标。任何个人，都无法凌驾于领地之上。

　　未来的武林，怕是少不了要发生大量的流血事件了。

　　除此之外，欧阳朔还在考虑另外一个问题。随着资料片的发布，一直以武林盟主为目标的风青阳跟他的剑侠城，将发生怎样有趣的变化？

　　而这些变化对【炎黄盟】，对山海城，又将产生怎样的影响？还位于剑侠城管理之下的东川郡，又该何去何从？

　　显然，随着资料片的发布，荒野将迎来一段迷雾期。等到迷雾散去，谁是最终的胜利者，谁又要输的一败涂地呢？！

　　欧阳朔也无从得知，脑中要想的东西，却是越来越多了。

　　……

　　就在此时，又是一则系统公告响起。

　　“世界公告：为了庆祝游戏运营满三年，系统将于盖亚四年一月一日上午十点举办第一界全球拍卖会，届时将有十件平时难得一见的绝世珍品进行公开拍卖，敬请期待！友情提示：参与全球拍卖会个人资金不得少于一百万金币。”

　　……

　　公告一出，全球哗然。

　　有关全球拍卖会的事情，坊间早有传闻。盖亚此举，一则是要控制各国顶级物品的数量，不愿通过拍卖会流出太多的稀世珍品。

　　二则也是刺激全球各国玩家之间的竞争，为将来的国战埋下伏笔。

　　只是玩家没想到盖亚此次竟玩的这么大，参加拍卖会的最低门槛竟是百万金币，将全球九成九以上的玩家挡在门外。

　　要知道，就是富豪最多的中国区，在盖亚三年的系统拍卖会上，最贵的神器套装也不过拍出了一百三十五万金币。

　　那还是在盖亚刚刚推出限时兑换，各大行会首脑荷包正鼓的特殊情况下。

　　正常而言，根本就不会超过百万金币。

　　哪里想到，仅仅过了一年时间，一百万金币竟然成了最低门槛。也就说，手里没有一百万流动资金的话，根本就拿不到拍卖会的入场券。

　　【山海盟】中有此资格的，唯有欧阳朔一人而已。而随着复活禁卫军第一军团，欧阳朔向财政总署征调了三十万金币，才补足四百万金币。

　　握着这四百万金币，欧阳朔不确定，此番到底能拿下几件拍品。其中一件拍品是欧阳朔必须要拿下的，其他物品就只能随缘了。

　　考虑到血色浪漫等行会首脑，可能将存在四海钱庄中的资金取出来，用以参加全球拍卖会，欧阳朔是不会允许四海钱庄向凤囚凰等人放贷的。

　　再说了，拿着钱庄贷款去参加拍卖会总感觉不对劲。万一被人披露出来，对四海钱庄的信誉也是一个巨大打击，欧阳朔不愿冒险。

　　十件拍品，全球玩家争夺，凤囚凰等人也犯不着去凑这个热闹。

　　【炎黄盟】有此资金实力的倒是有两三个，最起码春申君跟帝尘两人是不会缺席的。这就再一次证明，越到后面，【炎黄盟】的后劲就越足。

　　随着系统公告，全球很多玩家怕是要落寞不已了，因为他们发现，他们期盼已久的历史性时刻，还没开始，就已经结束。

　　至此，盖亚三年末的这一场大戏才算告一段落。

　　……

　　山海城，王城。

　　再次关闭官方论坛，欧阳朔对站在一旁的冰儿说道：“走吧！”

　　随着年末的到来，山海城两座隐藏建筑【祈愿银楼】以及【招贤馆】又能再次使用了。至于【点将台】，两年一次召唤周期，则要等到明年才行。

　　去年欧阳朔通过冰儿之手，召唤到神将郑和，他却是尝到甜头，想再次通过冰儿来使用两座隐藏建筑，以此实现利益最大化。

　　欧阳朔还真有些期待，冰儿会再召唤出什么惊人的大才来。

　　去【招贤馆】之前，欧阳朔带着冰儿先去一趟【祈愿银楼】。【祈愿银楼】半年开启一次，上次的机会因为欧阳朔还在远洋航行，却是白白浪费了。

　　此次前往，还有另外一重意义。

　　日前，永仁城细作传来确切情报，石虎、雷惊天、山柱以及石豹四位年轻将领都在突围战中不幸牺牲。

　　消息传来，欧阳朔呆愣当场，简直不敢相信，他一手培养起来的四位优秀将领就这样一次性葬身战场。

　　当时的欧阳朔才真真切切地感受到，什么叫悲痛跟绝望。

　　想来想去，复活四人唯一的希望就在【祈愿银楼】了。【祈愿银楼】最顶层的祈愿，是可以进行指定的其他类。

　　欧阳朔只能祈祷着，能通过这种方式将四人复活。

　　正是如此，欧阳朔才更要带上冰儿。

　　可一走进【祈愿银楼】，盖亚就给了欧阳朔一个当头棒喝。

　　“系统提示：隐藏建筑的开启，不得再借助他人之手，必须领主本人来操作，否则无效，还请玩家周知！”

　　“……”

　　盖亚此举明显是在针对去年欧阳朔的“作弊”行为，却是不准再犯了。

　　“没办法，只能自己上了！”

　　欧阳朔一咬牙，来到罗盘跟前。好在随着气运之龙的突破，他的个人【福源】也已达到22点，虽然比不上冰儿那般逆天，也算不错了。

　　这么想着，欧阳朔凝神，在意识中勾连起气运之龙。他想借助气运之龙的力量，暂时提升个人【福源】，获得加持。

　　岭南之战结束，气运之龙越发通灵，立即跟欧阳朔建立精神连接。与此同时欧阳朔直感到，一股神秘力量透过气运之龙传递到他的精神世界。

　　同一时间，系统提示音响起。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得领地气运之龙加持，临时增加【福源】15点，持续时间五分钟。”

　　机会难得，欧阳朔不敢怠慢，立即操作起来。

　　“系统提示：请选择祈愿类型！”

　　欧阳朔立即选择金元宝。

　　“系统提示：祈愿类型确认，请选择祈愿模式。”

　　“自定义祈愿。”

　　“系统提示：祈愿模式确认，请说出你的愿望！”

　　欧阳朔稳定心神，说道：“祈求复活禁卫军第一军团阵亡的石虎、雷惊天、山柱以及石豹四位将领。”

　　“系统提示：愿望确认，计算中……”


第780章 海瑞海青天

　　系统计算过程中，欧阳朔感到每一秒钟都是一种煎熬。其实前后也就不到十秒钟，欧阳朔耳边就再次响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，经【福源】加持，该愿望没有超过十万金币上限，可以实现，是否兑换该愿望？”

　　“是。”欧阳朔说话都有些颤音了。

　　随着欧阳朔被扣除十万金币，“刷”的一下，大厅当中闪过四道白光。白光散去，现出四位武将的身影，正是石虎四人。

　　“这是哪里，阴曹地府吗？”

　　石虎等人明显还没搞清楚状况，一转头，见到笑意盈盈的欧阳朔。

　　“君上？！”

　　他们更不能置信了。

　　欧阳朔微微一笑，“这里是山海城，你们复活了。”说着将祈愿的事情简单解释了一番，才让石虎四人稍稍释怀。

　　石虎四人虽然没怎么听懂，至少有一件事情整明白了：“他们活过来了！”

　　“拜见君上！”

　　四人一激动，直接单膝跪地，紧接着神情又有些黯然。

　　欧阳朔似乎明白他们的想法，笑着说道：“都起来吧。阵亡的儿郎们早在一周之前就已经复活了，他们正在灵犀城等着你们归队呢。”

　　“真的？！”石虎等人眼中爆发出璀璨的光芒。

　　“自然。”

　　四人相视一笑，哈哈大笑，“太好了，真是太好了！”

　　笑着，笑着，眼角竟闪过一丝泪花。

　　古话说：劫后余生。

　　他们却是真正从鬼门关走了一遭，没想到还能再活一世。

　　趁着这个功夫，欧阳朔感受了一下气运之龙，发现就这么一会儿功夫，原本气息绵长的气运之龙竟有些萎靡，吓得他赶紧切断了跟气运之龙的连接。

　　看来这次祈愿成功，全赖气运之龙的功劳啊。

　　只是见此等加持对气运之龙消耗如此巨大，好不容易凝聚的形体都有些虚化，接下来的招贤馆，欧阳朔却是再不愿借助气运之龙的力量了。

　　孰轻孰重，他还是分的清楚的。

　　走出祈愿银楼，欧阳朔对石虎四人说道：“你们现在就悄悄赶回灵犀城，去霍去病统领那报道。记住，在进军营之前，一定不能让其他人见到。”

　　“诺！”

　　石虎四人郑重行了一个军礼，转身离去。

　　随着四人归队，禁卫军第一军团才算是真正的浴火重生。

　　望着四人矫健的身影，欧阳朔露出一个欣慰的笑容。此番虽然付出不轻的代价，好在总算没有辜负山蛮一族，没有辜负禁卫军将士们。

　　……

　　山海城，招贤馆。

　　欧阳朔走出招贤馆时，身边已是跟着一位中年文士。只见此人面目冷峻，双颊内凹，眼有眼袋，一看就不是一位容易亲近之人。

　　此人正是欧阳朔这次招募到的人才，明朝二十四臣之一的海瑞。

　　【姓名】：海瑞（王级）

　　【誉号】：海青天

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：山海城文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：35【武力】：30【智力】：70【政治】：80

　　【特长】：青天（提升领地廉洁程度40%，提升领地税收5%，提升领地民心10%）

　　【评价】：瑞生平为学，以刚为主，因自号刚峰。故自为县以至巡抚，所至力行清丈，颁一条鞭法。意主于利民，而行事不能无偏。赞曰：海瑞秉刚劲之性，戆直自遂，盖可希风汉汲黯、宋包拯。苦节自厉，诚为人所难能。

　　海瑞之名，如雷贯耳，是明朝著名清官。海瑞一生，虽然经历了正德、嘉靖、隆庆以及万历四朝，但是真正得到重用时间却不长。

　　嘉靖二十八年，海瑞参加乡试中举，初任福建南平教渝，后升浙江淳安和江西兴国知县，推行清丈、平赋税，并屡平冤假错案，打击贪官污吏，深得民心。历任州判官、户部主事、兵部主事、尚宝丞、两京左右通政、右佥都御史等职。他打击豪强，疏浚河道，修筑水利工程，力主严惩贪官污吏，禁止循私受贿，并推行一条鞭法，强令贪官污吏退田还民，遂有“海青天”之誉。

　　只因海瑞太过刚硬，被同僚指为不懂官场规则，倍受排挤。就连一代名相张居正主政期间都对海瑞不喜，官员多次推荐海瑞，张居正最终也不任用。

　　海瑞的特长【青天】，主要加持的便是领地廉洁跟民心，再者因为海瑞推行税法得力，故而也加持领地税收。

　　提起海瑞，倒是跟山海城还有一丝渊源。

　　海瑞正是出生在琼州郡，乡试写了一篇《治黎策》，会试又写了一篇《平黎策》，上书朝廷，阐述其治黎策略。

　　此处的黎，指的就是琼州郡土著黎族。

　　因此欧阳朔的第一考量，就是想将海瑞安排到琼州郡任上。海瑞清廉正直的形象，对崖山城目前正在兴起远洋贸易也大有助益。

　　至于现任琼州郡守田文镜，则可安排到云南行省任职。

　　正是如此，对海瑞的任命至少也要等到云南之战结束之后才行。

　　欧阳朔准备将海瑞暂且安排到内政总署挂职，正好让海瑞借此机会熟悉领地架构以及《领地法典》。

　　亲自将海瑞送到内政总署，交由卫鞅安置，欧阳朔这才回转都护府。

　　……

　　晚上用膳时，宋佳跟欧阳朔通报了一下【山与海娱乐控股集团】的进展情况。在黑蛇卫的协助下，挖人工作非常顺利。

　　凭借山海城这块金字招牌，除了真正不愿出山的，基本上都接受了宋佳的邀请。集团现在的班底，已是有能力启动《霍去病》的拍摄工作了。

　　说到这，宋佳就是一笑，“好在负责跟拍霍去病的摄制团队此前还没到位，要不然在永仁城外，画面就有些难看了。”

　　欧阳朔听了，不置可否，“跟拍霍去病一事，暂时停下来吧。云南之战正在关键时刻，就别再给霍去病添堵了。”

　　宋佳一怔，隐约察觉到欧阳朔的不快，说道：“好吧，那就不拍了。”说着就转移话题，问道：“无衣，对刚发布的资料片，你怎么看？”

　　大婚之后，宋佳基本就不再涉足江湖事务，最近因为要操心【山与海娱乐控股集团】，对一手创建的东篱剑派都有些顾不上了。

　　现在的东篱剑派由林越主持，弟子人数已经破两千。

　　就算如此，宋佳心中的武侠情结并未随之消散。随着此番系统更新以及资料片【武林风云】的发布，宋佳刚冷却的心又重新燃烧起来。

　　对武侠副本，宋佳就更加充满期待。

　　欧阳朔一笑，说道：“正想跟你聊这事呢。这两天会陆续有人来山海城开设门派武馆，共计十五个门派。我的意思是，你最好知会一下林越，让他跟这些武馆接触一下，联络联络感情。”

　　“都有什么门派？”宋佳有些好奇。

　　欧阳朔将他选定的十五个门派一一说了，宋佳听了却是有些迷糊。这些门派的名字，跟小说或者电视剧上的武林门派却是有一些出入。

　　盖亚引入的“五宗十三派八十一门”参考的是古武江湖，很多门派并没有小说中演绎的那般神乎其神，自然也就不太出名。

　　往往一门在小说中的基本功夫，比如谭腿，就能自成一派。因此就算是重生一世的欧阳朔，对这些门派都不甚了了。

　　“这么看，下来之后，我得好好做做功课了。”宋佳是个极聪慧的女子，一下就明白了欧阳朔话中之意。

　　让林越跟门派武馆接触，自是想将东篱剑派往江湖里送。

　　以欧阳朔的行事风格，既然要介入江湖，就不会想着敬陪末座，必将在江湖中搅动一番风雨，力求让东篱剑派成为媲美五宗的存在。

　　现实中这并不可能。

　　但这是游戏，有山海城做后盾，再加上东篱剑派准备了这么久，有一定的基础，真不是没可能。

　　想到这，宋佳都有些跃跃欲试。

　　只是考虑到她现在的身份，宋佳只能无奈作罢，让林越出面，她则躲在幕后。即便是躲在幕后，宋佳也要对五宗十三派八十一门有个了解。

　　欧阳朔见宋佳明白了他的意思，笑着说道：“武侠小说中有个传送中的葵花皇后，夫人未尝不能媲美葵花皇后啊。”

　　“那必须的。”宋佳跟着一笑。

　　欧阳朔说：“夫人，我可要提醒你一下，风青阳那个武痴创立的青阳剑派可是荒野第一个门派，又有风家这样的现实古武世家在背后支撑。东篱剑派想要介入江湖，青阳剑派就是一个劲敌。”

　　“放心吧。就算你不说，我也会提醒林越提防青阳剑派的。既然我们两家门派都带一个剑字，号称是剑派，那就好好在剑法上见真章吧。”宋佳说道。

　　“这么自信啊？”欧阳朔有些奇怪，“你跟林越两人，可都不是以剑法著称啊，难道又什么秘密武器？”

　　“暂时还没有。”

　　宋佳神秘一笑，却是不愿透露。

　　欧阳朔点了点头，没再追问，宋佳心中有数就行。


第781章 全球拍卖会（上）

　　盖亚四年一月一日上午十点，系统公告准时响起。

　　“世界公告：第一届全球拍卖会正式开始，全球范围内所有满足条件的玩家都将自动接到拍卖邀请，同意之后就能传送至天空拍卖场。”

　　……

　　几乎同时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，检测到你个人资产达到四百万金币，满足参与全球拍卖会的要求，是否参加？”

　　“参加！”

　　“系统提示：请求确认，传送开始！”

　　“刷”的一下，一道耀眼白光闪过，欧阳朔被原地传送至一个未知地图，正是传说中的天空之城。

　　相传，天空之城是游戏主神盖亚居住之地，常年隐于云端，踪迹缥缈不定，俯瞰整个星球，日夜巡视每一块大陆，管理着游戏世界的周期运作。

　　城中有仙娥，有神将，还有各种珍奇异兽，犹如仙境一般。甚至还有传言，联邦首领等诸位大佬级人物也住在天空之城，享受游戏生活。

　　说天空之城是游戏中最神秘的存在，一点都不为过。

　　没想到此次全球拍卖会，盖亚竟将拍卖地点选在了天空之城，让一众参会玩家兴致高涨，深感不虚此行。

　　天空拍卖场位于天空之城西面一角，玩家传送至此，是无法走出拍卖场建筑范围的。神秘的天空之城，依然难以一窥真容。

　　欧阳朔却是知道，不仅是全球拍卖，未来的全球大比武也将在此举办，天空之城实际上就是盖亚用来举办全球性盛会的地点。

　　并没有传说中那般神秘。

　　因为是同时传送，欧阳朔现身时，有资格参加拍卖会的玩家基本都到齐了。放眼望去，整个拍卖场稀稀拉拉地坐着不到百余名玩家。

　　放眼望去，全球知名玩家几乎全部到齐。

　　有些是欧阳朔见过面的，比如英国区的威廉以及法国区的亨利；也有无缘见面却有过交集的，比如美国区的杰克。

　　更多的玩家，欧阳朔即便作为重生者也是不认识。前世的他，又怎么有机会参与到这么高端的盛会中来。

　　现在就算是在全球舞台，欧阳朔也是最受瞩目的焦点。坐在他身边的一些玩家见了，无不友好地打招呼，自我介绍一番。

　　中国区玩家安排坐在同一排，除了欧阳朔、帝尘以及春申君三位领主，就只有血色浪漫以及谢思韵两位行会首脑。

　　不独凤囚凰，雄霸、战狼等人同样缺席了此次盛会。

　　卫星城的出现，将行会焦点悉数转移。就算是十大行会，没有一定底气的话也不会在此时将宝贵的资金用在拍卖会上。

　　非常巧合的是，亨利就坐在欧阳朔前一排。

　　“老朋友，好久不见！”亨利热情地回头打招呼，笑着说道：“从地中海回去，山海城不断有大动作，真是让人羡慕啊。”

　　欧阳朔也是一笑，“马上就能再见面了。”

　　“哦，你要再次远洋航行吗？”

　　听到这话，不独亨利，一侧的帝尘等人也是凝神倾听。

　　对欧阳朔的交际广泛，帝尘等人并不如何羡慕。真要说到交际，在座的很多玩家帝尘都认识。欧阳朔的出现，并没有改变游戏整体大势，各国玩家中的佼佼者基本上还都是各大势力的代表人物。

　　帝尘作为中国区圈子里的风云人物，现实中又岂会跟他们没有交集。

　　只是现在他们各自的领地还局限于国内，在游戏中没有合作，自然也就没什么话题可聊。等到国战开启，那就不好说了。

　　欧阳朔笑着摇了摇头，没有正面回答亨利的问题，转而跟亨利聊起地中海形势。基点城孤悬海外，欧阳朔还是非常希望从亨利口中，了解到相关信息。

　　聊了一会儿，亨利突然指着前两排靠左的一位玩家说道：“看到没，前面的那个小子叫凯撒，最近在地中海可是非常活跃呢。”

　　欧阳朔顺着亨利目光看去，第一次见到那位传说中的凯撒，欧洲未来三巨头之一，长得确实英武不凡。

　　凯撒似乎感知到欧阳朔的注视，突然转头看过来，给了欧阳朔一个挑衅的眼神。

　　亨利见了，不满说道：“这小子真是太自大了。”

　　欧阳朔一笑，心中暗道一声：“有趣！”

　　前世的凯撒就是欧洲至上论者，瞧不起其他大洲的玩家，对山海城强势介入地中海，凯撒怕是心有介怀吧。

　　亨利想主导地中海，跟这位凯撒怕是摩擦不断。这位“法国”朋友可不是真单纯，他是想挑唆山海城跟凯撒斗吧？！

　　欧阳朔现在只想维持伟大航路的正常运作，对地中海各国的争斗却是不愿介入太深。只要凯撒不主动招惹山海城的地中海舰队，欧阳朔也不愿出手。

　　这位凯撒，还是让亨利头疼去吧。

　　就在这当口，拍卖会正式开始。

　　“下次再聊。”欧阳朔拍了拍亨利的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　……

　　简单的开场白之后，拍卖立即开始。

　　拍卖模式跟此前的区域系统拍卖会，并无二致。

　　拍卖师笑盈盈走上前台，说道：“现在开始拍卖第一件拍品。”

　　第一位佳丽走上前，掀开托盘上的红绸布，露出一柄令牌。

　　“【建村升级令牌】，可以提升黄金级别之下的建村令牌一个等级。底价500000金币，不设一口价，请大家出价。”拍卖师介绍道。

　　果然还是盖亚作风，第一件拍品就不同凡响。

　　在座的领主，除了欧阳朔等少数几人，基本都是使用特殊游戏舱奖励的白银级建村令牌。在领地起点上，相比黄金令牌就差上一等。

　　现在盖亚给了他们一个弥补遗憾的机会，只是价格也不便宜。起拍价就是五十万金币，最终也不知道会吵到一个什么高度。

　　欧阳朔见了，淡定一笑。

　　接下来的这一幕，他只要看戏就好了。

　　经过二十分钟的激烈争夺，该令牌最终以一百万金币的成交价，落入美国区的杰克·道森手中。

　　作为现实中全球首富之子，谁也不知道杰克在去年的限时兑换中，一口气兑换了多少金币出来。对杰克而言，这一百万金币花的值。

　　在杰克眼中，全球领地中唯有山海城可以视为竞争对手。得知山海城使用的是黄金级建村令牌，杰克就一直想将自由城的令牌升级。

　　寻寻觅觅，却一直没找到办法。

　　没想到在此次拍卖会上意外见到此枚令牌，自是不惜代价也要拿下。

　　欧阳朔注意到，春申君也参与了竞拍，只是在价格涨到八十万金币时，春申君就放弃了竞拍，想是别有所图。

　　……

　　很快，第二件拍品就揭开神秘面纱，却是一卷卷轴。

　　拍卖师指着卷轴，详细介绍道：“这是一卷刚刚开放的【地底世界地图（残）】，无论哪国玩家拍到，都能获得该国地底世界五分之一的地图信息。底价500000金币，不设一口价，请大家出价。”

　　第四次系统更新之后，神秘的地底世界顿时成了全球玩家热议的焦点。有玩家甚至大胆推测，各国地底世界是否连成一体。

　　盖亚推出的这张残图，一下成了诸位行会首脑争夺的焦点。

　　此轮竞拍比第一轮还要激烈，足足经过大半个小时的争夺，才被中国区的血色浪漫以一百五十万金币的天价拿下。

　　鉴于中国区广袤的领土，血色浪漫拿下这张地图真的不亏。即便只有五分之一的地图，也抵得上其他洲一个国家，甚至是几个国家的总和。

　　正是如此，最后竞争的就是中国、俄罗斯以及美国三位行会首脑。血色浪漫耗费巨资拿下此图，想必是对拿下咸阳城的卫星城，非常有信心了。

　　“恭喜！”

　　欧阳朔就坐在血色浪漫右侧，立即送上恭贺。

　　血色浪漫一笑，真诚说道：“谢谢！”

　　坐在这样的拍卖大厅中，中国区的五位玩家本能地就抱成一团。即便是帝尘跟春申君两人，也纷纷送上恭贺。

　　同是竞争对手的谢思韵，同样没有失去风度。

　　中国区拿下一城，终究是值得庆贺的。

　　……

　　就在欧阳朔几人送上恭贺的当空，第三件拍品也揭开神秘面纱，又是一枚令牌。

　　拍卖师说道：“这是一枚【传送令】，领主玩家使用之后，可以在领地的任何一座城池，增加一座传送阵。底价500000金币，不设一口价，请大家出价。”

　　欧阳朔听了，眼中精光一闪。

　　这枚【传送令】，便是欧阳朔最想得到之物了。

　　山海城目前拥有传送阵的城池共六座，分别是山海城、崖山城、镇海城、灵犀城、狮城以及基点城。

　　看上去很多，但是相比山海城的领土面积，又有些不足。

　　有了这枚【传送令】，欧阳朔就能更加从容地布局领地战略，尤其是山海城的海外战略，更是需要【传送令】。

　　远的不说，基点城在山海城晋级三级郡城时，增设了一座跨国传送阵，跟山海城连通起来，情况立即就大不一样。


第782章 全球拍卖会（下）

　　对【传送令】有野心的，可不止欧阳朔一人。

　　但凡有想开疆拓土的领主，尤其是想开拓国外领土的，都对【传送令】有野望，比如威廉、凯撒以及杰克等人。

　　第四次系统更新，大幅度提升了部队基础行军速度，还在国内征战的领主此时就不愿插上一脚了，也够不着。

　　因此当价格推到九十万金币时，就只剩下欧阳朔四人争夺。

　　“一百万金币！”

　　欧阳朔报出一个临界点价格。

　　【传送令】再好，也犯不着让领主耗费巨资，毕竟这才是第三件拍品。

　　“一百一十万金币！”

　　报价的是凯撒，转头又给了欧阳朔一个挑衅的眼神。见此，威廉跟杰克两人干脆放弃争夺，让两人单独厮杀。

　　欧阳朔没有理睬凯撒的挑衅，淡淡说道：“一百三十万金币！”

　　“……”

　　凯撒神情一滞，他本是想坑岂曰无衣一把，但是看岂曰无衣现在的神情，凯撒却是无法断定，岂曰无衣到底是真想要这枚令牌，还是也在设局坑他。

　　再跟下去，岂曰无衣如果不跟的话，可就栽大了。

　　凯撒念头几转，最终还是没有再报价。凯撒并不鲁莽，不会因为意气之争而浪费宝贵的资金。

　　如此，欧阳朔以一百三十万金币，这个不算低的价格拿下【传送令】。自始至终，他的神情都没一丝变化。

　　让远处的凯撒见了，眉头紧锁。

　　“坑到了吗？”凯撒纠结。

　　……

　　接下来的三件拍品都是适合冒险玩家使用的珍品，既有稀有神器，也有隐藏职业转职卷轴，还有强大的修行功法。

　　欧阳朔对此统统视而不见，静坐看戏。

　　倒是冒险玩家打得火热，尤其是一众西方玩家，为了那根神器法杖争的是面红耳赤，最终创下一百八十万金币的天价。

　　三件拍品拍完，已经过去一个小时。

　　整场拍卖会的节奏非常快，中间没有一丝停顿，一件接着一件。

　　第七件拍品却是一件专门为中国区定制的物品——《昆仑》副本钥匙，有了这枚钥匙，玩家就能直接开启《昆仑》副本。

　　《昆仑》以宋末元初为历史背景，讲述了主人公梁萧由一个江湖浪子成长为一代大侠的传奇经历，被誉为二十一世纪新派武侠的经典之作。

　　该小说浩浩荡荡百万字，向读者展开了一幅气势磅礴的江湖画卷，情节起伏跌宕、波澜壮阔，人物塑造鲜明，通篇旁征博引，其内容包涵江湖侠义、爱恨情仇、家国天下等诸多元素，涉及天文地理、机关数术、排兵布阵等诸多方面，称得上是新武侠小说的扛鼎之作。

　　中国区发布资料片【武林风云】，其他各国也有类似的资料片，只是背景已不再是武侠，而是其他具有本地特色的修行体系。

　　当然类似的冒险副本，中国区依然是数量最多的，谁叫中国区文化底蕴最深了，远超其他国家，盖亚就是想不偏心也不行。

　　对第七件拍品的争夺，仅限于血色浪漫跟谢思韵两人。

　　“八十万金币！”

　　血色浪漫再次报价，说着转头看向谢思韵，笑着说道：“这是我最后一次报价。”两人算是半个盟友，至少称得上是合作伙伴，血色浪漫不想把事做绝。

　　再者先前血色浪漫已经拍下地图，资金有限。

　　谢思韵听了，踌躇一下，最终报价八十五万金币，顺利拿下这枚钥匙。

　　这种全球性的大场合，两人确实不适合厮杀的太过惨烈。况且这只是一枚钥匙，真能获得怎样的奇遇还未可知呢。

　　谢思韵方才的迟疑，却是收到欧阳朔的传信。

　　考虑到宋佳的心愿，欧阳朔向谢思韵提议，愿意用二十万金币，换取宋佳进入《昆仑》副本的资格。

　　《昆仑》是一个五副本，欧阳朔出资二十万金币已是非常厚道了。

　　这是双赢，谢思韵自然不会拒绝。

　　就算欧阳朔不出这笔资金，考虑到双方的关系，宋佳要参加的话，谢思韵也会同意，只是不好跟行会成员交待就是。

　　在这一点上，欧阳朔做事是非常体贴的。

　　……

　　尘埃落地，拍卖师开始介绍第八件拍品，说道：“【禁魔卷轴】，使用之后能禁止方圆一千里范围的传送阵停止运作，持续一天。底价500000金币，不设一口价，请大家出价。”

　　帝尘跟春申君听了，神情突然一紧，装作不经意地瞥了欧阳朔一眼。

　　欧阳朔心中一笑，知道帝尘等人在担心什么。如果是在云南之战开始之前，欧阳朔确实会购买此卷轴，但是现在嘛，却是已经用不上。

　　真要买了，反倒会适得其反，影响白起的“黑棋”计划。

　　见帝尘等人的神情，欧阳朔更加确认，【炎黄盟】策划的又是什么传送战术，因此深恐山海城用【禁魔卷轴】破坏他们的计划。

　　只是不买归不买，该表演的时候，那就得适当表演。

　　欧阳朔微微一笑，率先报价：“六十万金币！”

　　对【禁魔卷轴】感兴趣的，可不止欧阳朔一人。方圆一千里范围，即便是在游戏中，都快抵得上一个小国了。

　　运用得当的话，足以决定一场战争的成败。

　　“七十万金币！”

　　“八十万金币！”

　　……

　　“一百万金币！”

　　拍卖价格一路飙升，中途欧阳朔又报价了一次。

　　“一百二十万金币！”

　　报价的是俄罗斯区的领主普希金，也是他首次出手。

　　一出手，就非同凡响。

　　稍稍了解普希金的都知道，现实中的普希金家族也是一条擎天巨鳄，政商两界通吃，委实是一位狠角色。

　　欧阳朔见了，故作遗憾，放弃跟拍。

　　帝尘跟春申君见了，悄悄松了一口气。

　　跟中国区一样，俄罗斯同样地域广阔。普希金在国内怕也是有不少竞争对手，难怪会对【禁魔卷轴】如此感兴趣。

　　像欧洲区其他领主，包括威廉、亨利以及凯撒他们，从头到尾根本就没报价。因为他们在各自国家早已确立霸主地位，无人可以撼动。

　　最终，【禁魔卷轴】落入普希金之手。

　　……

　　眼瞅着，拍卖会就要接近尾声，只剩下两件拍品。

　　欧阳朔也有些小失望，他怀揣四百万金币，只花掉一百五十万，却是没见到什么中意的物品，但愿最后两个能给他带来一点惊喜。

　　第九件商品却是一枚红白两色的圆球，只有拳头大小。

　　“【领地吉祥兽】，使用后可召唤一头幼年领地吉祥兽。底价500000金币，不设一口价，请大家出价。”

　　“吉祥兽，什么东西？”

　　一众领主有些懵懂，他们知道守护兽，对吉祥兽却是一无所知。

　　“难道是吉祥物？”

　　领主们面面相觑，谁会傻到为吉祥物花几十万金币。

　　但是依盖亚的秉性，在这种拍卖会上肯定不会放送什么无用之物。唯一的可能，就是这吉祥兽有什么特殊本领。

　　欧阳朔听了，心中一动，莫名有些兴奋。他对吉祥兽却非一无所知，吉祥兽最广为人知的一项本领，就是能为领地带来【幸运】。

　　仅此一条，就不同凡响了。

　　虽如此，欧阳朔却是不动声色，任凭其他领主先试探性地报价。

　　“五十五万金币！”

　　“六十万金币！”

　　……

　　“七十万金币！”

　　“七十五万金币！”

　　……

　　这是拍卖价格上涨最慢的一件拍品了。

　　“八十万金币！”

　　欧阳朔第一次报价。

　　一瞬间，就引起其他领主的注意。

　　“你知道吉祥兽有什么特殊本领吗？”亨利转头问欧阳朔。

　　欧阳朔又怎么会说实话，笑着说道：“我也是第一次听说吉祥兽。盖亚出品，必属精品。我这是宁买错，不放过啊。”

　　“神壕！”亨利竖起一个大拇指，干脆利落地退出此轮竞拍。

　　接着又是几轮，价格终于串升到一百万金币，期间就连春申君跟帝尘两人都参和进来了。

　　别看帝尘对欧阳朔无好感，对欧阳朔的眼光却是佩服的。

　　“一百三十万金币！”

　　欧阳朔再次报价，一下又吓退不少竞争者。

　　在座的虽然都算得上是土豪，但像欧阳朔这种，花一百多万金币，仅仅是为了一个可能好的东西，还真不一定干的出来。

　　也许这就是土豪跟神壕的区别。

　　“一百四十万金币！”

　　帝尘放弃，春申君却是一咬牙，跟着再竞拍了一轮。

　　欧阳朔见了，淡淡看了春申君一眼，说道：“一百五十万金币。这也是我最后一轮竞拍，你要跟的话，它就是你的了。”

　　春申君神情一滞，涩声说道：“我可不傻。”

　　“那就多谢了。”欧阳朔微微一笑。

　　在那么一瞬间，春申君有些后悔，想反悔再报价一轮。关键时刻，帝尘制止了春申君，低声说道：“别上了他的当。”

　　帝尘也想看春申君出丑，却不是在今天这种场合。

　　春申君一惊，感激地看了帝尘一眼，终究没有再次报价。最终，欧阳朔以一百五十万的价格，顺利拿下【领地吉祥兽】。

　　至此，整个拍卖会就剩下最后一件压轴之作了。


第783章 伟大航路上的隐忧

　　盖亚每次的压轴之作都是传世精品，此次自然也不例外。第十件拍品终于揭开神秘面纱，仍旧是一枚令牌。

　　咋眼看上去，跟建村令牌有些相像。

　　拍卖师笑着介绍道：“【卫星城令牌】，使用之后，可以立即获得行会所在地王城卫星城的所有权。底价80万金币，不设一口价，请大家出价。”

　　“嘶~~~”

　　拍卖师话音刚落，堂下就是一阵倒吸凉气的声音。

　　盖亚的大手笔，果然非同凡响。

　　这一下，全球所有行会首脑都红了眼，毫不掩饰对此令牌的贪婪。拍卖价格自然是一路飙升，不到十分钟就已经推到一百五十万金币。

　　接下来的报价，诸位行会首脑就有些慎重。

　　等到价格飙升至一百八十万金币时，血色浪漫直接退出。不是血色浪漫没这个资金实力，而是他在权衡，到底值不值。

　　【血煞佣兵团】作为中国排行第一的佣兵团，在咸阳拥有绝对的统治力，就算是强取，也有很大的把握能够拿下卫星城。

　　因此，血色浪漫选择退出。

　　等到价格飙升至两百万金币时，像血色浪漫这样拥有统治力的行会，一一退出角逐，真正还在跟上的，反倒是那些没什么把握的行会。

　　此种心态，自然不难理解。

　　如果不是欧阳朔事先提醒了林靖，让【殇雪玫瑰佣兵团】在系统更新还没出来之前，就开始布局，签订了盟约。

　　此时的谢思韵，怕是也会搏上一搏。

　　经过一番激烈角逐，【卫星城令牌】最终被美国一家行会首脑，以两百万金币的天价拿下，成为最后的赢家。

　　此次拍卖会，中国区跟美国区两个老牌劲旅可谓各领风骚。

　　大戏落幕，盖亚还真不客气，一言不合，直接将一众玩家传送离开。欧阳朔回到山海城时，已经是下午三点。

　　此次全球拍卖一共只耗资三百万金币，远低于欧阳朔的预期。其中一个缘由，便是冒险玩家物品在此轮拍卖会上占了大头。

　　十件拍品中到有六件是为冒险玩家预备的，剩下的四件领主物品，欧阳朔独得两件，已经算得上是非常了不起的成就了。

　　到了盖亚四年，盖亚对占据九成九以上玩家规模的冒险玩家，开始重视起来，不断为冒险模式注入新鲜血液。

　　至于领主玩家，到了盖亚四年可就得自力更生了。

　　……

　　回到都护府，欧阳朔先取出那枚【传送令】。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有特殊物品【传送令】，是否使用？”

　　“是！”

　　“系统提示：请选择传送阵建造城池！”

　　“友谊城。”

　　“系统提示：城池选择完毕，传送阵生成中……”

　　“系统提示：检测到友谊城位于海外，因此该传送阵自动设定为跨国传送阵，相关设定参照跨国传送阵规则，请玩家周知。”

　　至此，领地拥有传送阵的城池又多了一座。

　　建在非洲索马里国的友谊城，位于基点城跟狮城之间，是伟大航路上一个关键节点，战略位置十分重要。

　　只是最近，友谊城遇到了一些麻烦。

　　友谊城守顾修文日前上逞奏章，反映索马里国内对友谊城的态度，有了一丝不好的变化。

　　整个局势显得有些微妙。

　　此前远洋舰队对索马里国的功劳，正随着时间的流逝渐渐被人淡忘。两者之间，反倒因为远洋贸易出现了利益之争。

　　尤其是友谊城的勇者港跟索马里的柏培拉港之间，在争取商船停靠、补给上，有着直接的利益冲突。

　　鉴于远洋商船大都是由中国区发出，因此大部分商船都愿意停靠在勇者港。就算是西方商船，因为地中海舰队的存在，也都对勇者港更为放心。

　　勇者港每天停靠的商船已经超过五百艘，正向着千艘目标奋斗。在顾修文的亲自主持下，勇者港二期工程也已经接近尾声。

　　二期工程完工之后，最高可停靠三千余艘商船。

　　相比之下，柏培拉港就有些门庭冷落。

　　商船到哪座港口停泊，带来的可是巨额利润。除了关税这项最直观的利润，数以万计的商人、水手在城中消费，完全能支撑起一座城池的经济。

　　面对这块大蛋糕，索马里玩家心中不忿也是人之常情。当初索马里王室将友谊城地块敕封给欧阳朔，不过是抱着建一个度假胜地的打算。

　　他们哪里想到，欧阳朔竟然这么狠，放弃了一切城外土地，直接建成了一座巨城。时至今日，友谊城的建设已经接近尾声。

　　在巨额资金的支撑下，友谊城建设的比索马里国任何一座领主城池都要雄伟。如此，更是让临近的柏培拉港显得落魄不已。

　　顾修文在奏章中反映，索马里正在收缩对友谊城的物资供应。粮食、蔬菜等物资的价格，也在不断抬高。

　　友谊城本身不生产这些物资，城内产业也是以加工业跟服务业为主，一旦索马里国切断了对友谊城农副产品的供应，友谊城居民可就要饿肚子了。

　　欧阳朔得到消息，已经让鸿胪寺跟商业司派出联合使节团，出使索马里国，展开游说与交涉，争取和平解决此事。

　　与此同时，欧阳朔还知会黑蛇卫驻索马里情报处，适当在索马里内部活动一下，争取破坏其内部团结，为友谊城拉拢盟友。

　　为友谊城提供农副产品，对索马里领主而言，实则是一笔不错的买卖。

　　索马里领主集体抵制的背后，必定是有人在其中串联的。黑蛇卫的任务就在找到这位幕后之人，有可能的话，对其实施打击。

　　杜如晦曾向欧阳朔提议，是否制定攻打索马里的军事计划。

　　欧阳朔想了一下，还是拒绝了，不是他心软，而是时机还不成熟。伟大航路没开通几个月，欧阳朔不希望在此期间点燃战火，影响领地远洋贸易。

　　山海城更不能在国际上留下一个战争贩子的坏形象，至少现在不行。真要攻打索马里，也得找到一个合适的时机才行。

　　在无法开战的情况下，打通友谊城的传送阵，就成了一个非常有效的手段，让友谊城能随时获得山海城的支持，不至于独木难支。

　　欧阳朔急着开通友谊城的传送阵，还有一个原因。

　　据驻扎在友谊城的水师营反应，近期活跃在亚丁湾海域的索马里海盗，似乎有死灰复燃之势。

　　摇身一变，成为海盗头子的法拉赫，渐渐进入水师营视野。

　　对欧阳朔，法拉赫怕是恨之入骨。

　　欧阳朔得报，非常警惕，立即指示地中海舰队水师提督阿尔瓦罗，让地中海舰队安排一个水师编队，在亚丁湾海域展开日常巡逻。

　　维护亚丁湾海域的安全，符合山海城的利益。

　　……

　　提到地中海舰队，舰队所在的基点城最近也不让人省心。

　　友谊城好歹有索马里这个后勤补给基地，但是基点城背后的西班牙跟山海城苦大仇深，可不会跟山海城进行贸易。

　　友谊城的一切物资，都靠更远的法国供应。

　　据阿尔瓦罗来报，西班牙已经从那场海战灾难中走了出来，新的西班牙无敌舰队已经组建完毕，准备再次介入地中海。

　　基点城到法国的这一条短途航道，全程经过西班牙海岸。

　　但凡西班牙有一点歹心，就能切断基点城的物资，让地中海舰队饿肚子。如此一来，地中海舰队就岌岌可危了。

　　庆幸的是，早在山海城晋升为三级郡城时，欧阳朔就开通了基点城的传送阵。再有强悍的亚特兰蒂斯城罩着，西班牙暂时还不会闹出什么幺蛾子。

　　未来如何，就不可知了。

　　想要维护一条海上航道，又岂是那般简单的。历史上哪一个国家在维持这样的贸易航道时，自身不是全球霸主的？！

　　然而山海城距离全球霸主，还有很长一段路要走。这么早打通海上航路，自然是要付出更大的代价，也要采取更非常规的手段。

　　好在这是游戏，一切皆有可能。

　　阿尔瓦罗正式提议，最好趁西班牙还没有大动作之前，为地中海舰队找到一个更为稳定的大后方以及后勤补给基地。

　　地中海以北的欧洲各国，阿尔瓦罗是不敢考虑的，他的建议是在地中海以南的非洲国家，寻找一个攻击目标。

　　首选目标，便是跟西班牙相对的摩洛哥。

　　摩洛哥位于非洲西北端，东接阿尔及利亚，南部为撒哈拉沙漠，西濒浩瀚的大西洋，北隔直布罗陀海峡与西班牙相望，扼地中海入大西洋的门户。

　　境内中部和北部为峻峭的阿特拉斯山脉，东部和南部是上高原和前撒哈拉高原，仅西北沿海一带为狭长低暖的平原。

　　历史上，摩洛哥就曾被法国、西班牙等国占领。

　　对阿尔瓦罗的提议，欧阳朔非常认同。直布罗陀海峡关系着山海城海上命脉，断不可有一丝一毫的风险。

　　日前欧阳朔已经传令军务总署，会同南洋水师司令部，研究此问题。


第784章 吉祥兽“奇一”

　　攻略摩洛哥一事，目前还处于策划阶段。具体实施最起码也要等到云南之战结束之后，甚至更晚一点。

　　摩洛哥可是有着三百余万名玩家，实非等闲之国。

　　唯一对山海城有利的是，摩洛哥虽然位于非洲大陆，但是真正跟非洲接壤的只有南部跟东部，偏偏这两处都是高原，人迹罕至。

　　正是如此，欧阳朔才会批准阿尔瓦罗的军事提议。

　　……

　　开通友谊城传送阵，欧阳朔接着取出一物，正是那个【领地吉祥兽】。

　　怎么看，怎么像一个召唤球。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣拥有一头【领地吉祥兽】，是否召唤？”

　　“是！”

　　欧阳朔也想看看，传说中的吉祥兽会是哪个物种。按照盖亚设定，各国领主获得的吉祥兽，都具有本土特色。

　　“会是麒麟吗？”

　　提到瑞兽，中国麒麟可是老大。

　　“刷”的一下，召唤球中白光一闪，落地之后，变成一头小狗大小的小兽，趴在地上，整个身影逞长方形。

　　竟然是方的！

　　小兽全身只有黑白两色，两对黑眼圈尤其显眼。最奇特的是，小兽头顶有一撮长长的小毛，有点像WIFI信号。

　　“小熊猫？”

　　欧阳朔有些傻眼，凑上去细细观察。

　　小家伙还处于幼生期，睡眼朦胧，听到脚步声，才慢悠悠地睁开眼睛。

　　见到欧阳朔，小家伙立即来了精神，迈着小短腿，“噗通”一个兔子跳，一把抱住欧阳朔的大腿，看情形是不打算下来了。

　　“……”

　　欧阳朔一阵恶寒。

　　这是熊猫啊，还是兔子啊，跳的这么溜。

　　欧阳朔略一抬脚，小家伙却是不撒手，死死抱住，走到哪，就拖到哪。

　　“……这就是吉祥兽？还有没有点节操啊。”

　　欧阳朔也有点方，好在耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得领地吉祥兽——国宝熊猫，请为吉祥兽命名。”

　　欧阳朔低头看了小家伙一眼，无奈说道：“就叫奇一吧！”

　　“系统提示：命名成功！友情提示：吉祥兽还处于幼生期，请妥善照料。具体内容，请玩家自行查看《熊猫饲养技术手册》。”

　　话音刚落，欧阳朔手中的召唤球就闪过一阵白光，化作一本小册子。

　　“这就完了？”

　　欧阳朔有些懵逼，一百五十万金币就买了这么一只小家伙。

　　“怎么看，怎么都觉得被盖亚坑了啊。”

　　就在此时，一阵系统公告响彻中国区。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，获得领地吉祥兽——国宝熊猫。作为第一个获得吉祥兽的领地，特赐山海城【灵兽之乡】封号，以资鼓励。”

　　……

　　公告一出，立即惊动万千团粉。

　　游戏中的中国区荒野是没有熊猫的。这也能够理解，盖亚总不能将熊猫设计为野怪吧，那会被熊猫的团粉们杀死的。

　　奇一在中国区也算是独一无二了。

　　短短不到十分钟，【滚滚粉丝团】就宣告成立，已经有玩家准备传送至山海城，近距离观看熊猫了。

　　……

　　欧阳朔查看了一下【灵兽之乡】的属性。

　　【灵兽之乡】：提升领地灵兽进化几率25%，提升领地灵兽吸引力35%，提升领地灵兽驯服成功率30%。

　　还算不错的属性。

　　相比之下，小家伙奇一的属性，就让欧阳朔有些蛋疼了。

　　【名称】：奇一（吉祥兽）

　　【种族】：熊猫

　　【昵称】：滚滚、胖达、团子

　　【等级】：幼生期

　　【技能】：爬树、打滚、尿床、兔子跳……

　　【天赋】：吉祥（随机给领地带来祥瑞）

　　【评价】：动物界的顶级网红，两脚兽的最爱，萌教教主。

　　查看完属性，欧阳朔内心是崩溃的。

　　技能一栏中的“尿床”、“兔子跳”是什么鬼，确定这是技能吗？天赋【吉祥】看上去很厉害，可一个随机道尽了盖亚的全部套路。

　　望着还死死抱着他大腿的小家伙，欧阳朔也是无奈，弯腰将奇一抱起，笑着说道：“不管怎样，先给你建个小家吧。”

　　“呜嗷~~”

　　奇一非常聪明，竟听得懂人话，点了点圆滚滚的小脑袋。

　　熊猫可是非常娇贵，又处于幼生期，如果不是在游戏中，现实中没有专业饲养员辅助，欧阳朔根本没把握照顾好小家伙。

　　拿着手册，欧阳朔抱着小家伙，朝后花园走去。欧阳朔记得，后花园西南角就有一处小竹林，刚好适合用来建造奇一的家。

　　去后花园之前，欧阳朔先前往书房。

　　欧阳朔常年不在山海城，可是无法亲自照看奇一，再说建设奇一的小家也需要精心设计，必须专门安排好。

　　再怎么说奇一也是吉祥兽，说不定哪天，小家伙就为领地带来意想不到的祥瑞呢。至不济，就当宠物养着吧。

　　以论坛上对奇一火爆的讨论，欧阳朔想着，是不是光靠收门票，就能慢慢将拍卖奇一的一百五十万金币给赚回来。

　　静谧的书房中，一位年轻女子正在伏案奋笔，午后阳光透过纱窗，点缀在女子黑色长发上，有一种别样的美感。

　　此女子，正是青衣。

　　自从接受了欧阳朔的任命，青衣就将书房当作办公场所，为欧阳朔处理奏章。欧阳朔走到哪，青衣就跟到哪。

　　“君上？”青衣听到脚步声，抬头，见到欧阳朔怀中的奇一，笑着说道：“好可爱的小家伙，这就是方才系统公告的领地吉祥兽吗？”

　　“正是。”

　　就这么一小会儿，齐小方已经在欧阳朔怀中睡着，憨态可掬。

　　欧阳朔将《熊猫饲养技术手册》递给青衣，笑着说道：“你找一下建设司，让他们按照手册说明，在后花园小竹林给奇一建一座小家。再在府内培养几位饲养员，照顾奇一的生活起居，它现在可是领地的宝贝。”

　　“我知道了。”

　　青衣明显想摸一摸齐小方，见它睡着了，又不忍心打扰。

　　欧阳朔见了，微微一笑，“下次吧，以后有的是机会。”

　　……

　　离开书房，路过后殿时，欧阳朔又正好遇到冰儿。

　　“哥哥，你抱着的是什么？”

　　远远的冰儿就见到奇一，没等欧阳朔回答，已是快步走了过来，一看，立即被奇一迷住，“这是小熊猫吗？好可爱！”

　　“它叫奇一，是领地吉祥兽。”欧阳朔笑着将奇一介绍给冰儿。

　　奇一原本真正欧阳朔怀中打盹，闻到冰儿的气味，立即睁开眼睛，一对前掌晃来晃去，想要冰儿抱。

　　“哈哈~~”

　　冰儿正求之不得呢，一把抱住奇一，稀罕的不行。

　　欧阳朔见了，一点都不稀奇。冰儿还是灵兽终结者，就连奇一这样的萌教教主，都抵挡不了冰儿的诱惑。

　　这么看，冰儿倒是最佳饲养员了。

　　欧阳朔打断冰儿，说道：“走吧，先带它去竹林。”

　　冰儿点头，率先朝后花园走去，一边走，一边将飞在空中的雪儿介绍给奇一。嘴里还念叨着其他灵兽的名字，都是冰儿的“好朋友”。

　　对小丫头而言，这是又多了一个玩伴了。

　　安置好奇一，已是下午五点。

　　明天，欧阳朔将再次前往灵犀城督战。今天一早，借着盖亚系统更新的东风，白起率领的左路军加快了攻打孟定郡的步伐。

　　按现在的进度，不出五天时间，孟定郡就将全郡沦陷。而这五天，也是盟军最有可能出手的时候。

　　尤其是经历了拍卖会的惊魂一幕，帝尘等人怕是会加紧行动。

　　现在就看，谁更技高一筹了。

　　这种关键时刻，欧阳朔又怎能缺阵。

　　……

　　盖亚四年一月四日，灵犀城。

　　正如白起所言，这几天攻城行动进展迅速，接连拿下敌军三座主城。摆在左路军前面的，就还剩下两座主城。

　　一座名叫文山城，一座名叫元阳城。

　　两座城池之后，便是【云南城邦】最后的堡垒腾冲郡了。

　　由于孟定郡各城池的顽强抵抗，到达文山城前，左路军已经是疲惫不堪，损兵折将不说，士气也有些低沉。

　　到不是说白起指挥不利，而是将士们有些受不了云南山中气候。

　　孟定郡是典型的山区，道路崎岖只是一个方面，更难熬的是，山中蚊虫肆虐，猛兽横行，间或还会遇到瘴气、沼泽等死地。

　　除此之外，就连饮水都是一个大麻烦。

　　一个不好，明明看上去很清澈的泉水，士兵喝下去轻者拉肚子，重者腹泻不止，继而引发一系列并发症，直接威胁到将士们的性命。

　　行军途中不断有人生病，甚至死于各种奇奇怪怪的疾病。

　　如此，可谓惊心动魄。

　　再加上联军不间断的骚乱，让将士们睡不安稳。运粮队时不时遭到袭击，前方粮草时断时续。

　　最危险的时候，军中整整断粮一天。

　　接连的打击，再加上攻城时的巨大伤亡，让左路军将士们是苦不堪言。即便有白起这样的神将坐镇，士气也是一降再降。

　　好在他们总算是快要熬出头了。

　　望着眼前的文山城，一些将士甚至喜极而泣。


第785章 推你一把

　　随着白起大军逼近文山城，云南行省的战争气氛紧张到极点。

　　各大媒体自然不甘寂寞，纷纷邀请军事专家对战争走向做出预测，以期吸引玩家眼球，提升报纸销量。

　　有专家坚持此前观点，认为山海城在东川郡先失一局，孟定郡的推进也是坎坎坷坷，必将遭到【云南城邦】的致命一击。

　　也有专家并不这么认为。

　　因为不管如何，孟定郡都已经被山海城拿下，说明山海城没有因为一场失利而自乱阵脚，反而通过稳扎稳打，再次控制了战争局面。

　　谁胜谁负，尤未可知。

　　诸路专家是各抒己见，唇枪舌战，好不热闹。

　　各家报社的战地记者也是使出浑身解数，交战双方的兵力配置、每场战役的战损情况都被挖掘出来，还做出了详细的数据对比。

　　如此，更是让一众玩家兴奋不已。

　　毫无疑问，云南之战不仅对山海城至关重要，对整个荒野而言也是一次历史性事件。算得上是荒野第一场，媒体全面介入与全程跟踪报道的战争。

　　未来怕是会成为一种常态。

　　……

　　腾越郡，腾冲城。

　　早在一个月之前，腾冲城就实施全面戒严。为了将十七万盟军以及十一万联军安置在城内，以便随时执行传送战术，整个内城全部被腾空。

　　原本热闹繁华的内城，顿时变成一座巨大的军营。但见一股肃杀之意在城中蔓延，将这座城池渲染的无比冰冷、坚硬。

　　出于保密的需要，除了每天为大军运送新鲜菜蔬以及肉食的运粮队，谁也无法靠近内城，否则格杀勿论。

　　即便是运粮队成员也都是固定的，每人都画了像，登记在册。每次进出都要一一检查，一旦发现换了人或者人不齐，全队都要跟着遭殃。

　　运粮队负责在固定的时间进入内城，沿着固定的路线行走，就连停留的时间都有精细计算。一旦误了时辰，立即全队下狱，没有一点情面可讲。

　　如此，将一切窥探的目光，悉数挡在高高的城墙之外。

　　……

　　城主府，议事厅。

　　这一天，偌大的议事大厅中，领主跟将军们再次聚到一起。

　　帝尘跟春申君两人跑了一趟全球拍卖会，结果一无所获，灰溜溜回到领地，一刻也没停留，立即赶到腾冲城。

　　不过三四天时间，战争已经进入最关键的时刻。

　　诸位现在议的，正是何时将驻扎在腾冲城的近三十万大军放出去，跟敌军决一死战，由此决定整个【云南城邦】的命运。

　　正在发言的是盟军统帅吴起，只见他长身而起，环视诸位领主，躬身行了一礼，说道：“诸位大人，经过孟定郡各城池的顽强抵抗以及沿途骚扰，敌军不仅损兵折将，而且疲惫不堪，士气大减，正是最虚弱的时候。”

　　据前线来报，此番为了拿下孟定郡，山海城左路军的三个野战军团足足阵亡了五万余人，几乎被打掉了一个师团，损失不可谓不重。

　　当然，【云南城邦】也为此付出了惨重代价。

　　左路军是山海城的精锐部队，又有白起这样的神将统领，再加上帐下的一众猛将，可谓是真正的过江龙，杀伤力非常惊人。

　　再加上山海城武器装备、攻城器械全面领先，即便是攻城战，面对【云南城邦】的顽强抵抗，也给了在座诸位一个血的教训。

　　此战过后，整个孟定郡被打成残废，领地青壮年折损四成以上。沿路的地方驻军不是被剿灭，就是被俘。

　　更恐怖的是，就连驻扎在孟定郡的五万联军都悉数覆没。

　　为了瓦解后续城池的抵抗意志，杀神白起此番没有一丝心慈手软，杀起人来那是连眼睛都不眨一下。

　　期间有一座城池抵抗太过顽强，直接让左路军折损了八千余人，发了狠的白起在攻破城池之后，当即下令，不接受一个战俘。

　　但凡是参战了的，悉数被处决。

　　上万颗头颅被堆在城门之外，组成一座小山，让人自心底里胆寒。

　　正是因为白起行了如此霹雳手段，左路军后续进攻才算顺利起来，再加上系统更新的助阵，短短四天时间，就已经打到孟定郡边境。

　　得知详情的一众领主，包括帝尘等人在内，都半晌无语。

　　至于孟定郡的十几位领主更是早已心如死灰，就算未来城邦获胜，他们也不敢回到领地，继续领导治下百姓。

　　那些丧子丧夫的领民，会将他们生吞活剥了的。

　　……

　　议事大厅内，再次响起神将吴起的声音。

　　“鉴于白起的凶神之名，文山城跟元阳城差不多已经失去抵抗意志。白起大军是疲惫，但如果我们不介入的话，两城沦陷也就是这一两天的事情。而一旦两城沦陷，白起大军就将进击腾越郡，再配合敌军的中路军，两路夹击。等到那时，我军就将彻底丧失战略主动权。因此我提议，即刻发兵文山城，对敌军左路军实施大围剿。”

　　听了吴起的话，在座的有两位领主眼中闪过光芒。

　　一位是文山城领主浩呼御风，眼中闪烁着希冀，显是渴望在座的诸位大佬能够同意吴起的提议。那样一来，他的领地还有保下来的希望。

　　只要领地还在，一切皆有可能。

　　心思灵活的浩呼御风，还想到更深的一层可能。倘若城邦真在文山城外击溃白起大军，一举赢下此场战役；那么等到战后，偌大的孟定郡可不就是无主之地，他这位文山城领主近水楼台，说不定还能更上一层楼呢。

　　这么想着，浩呼御风眼中的渴望就越发浓烈了。

　　另外一位则是云阳城领主假缅小六，眼中的光芒可就有些耐人寻味。

　　两位小领主的眼神，显是没人在意的。

　　帝尘、秦枫等人回味咀嚼的，是神将吴起方才的用词。

　　吴起用的是“大围剿”，而不是突袭，显然在这员神将看来，所谓的传送突袭战术早已失去意义。

　　突袭战术的精髓，是出其不意。

　　问题是眼下的孟定郡只剩下两座城池，二选一，有什么突袭可言。

　　吴起当初在制定孟定郡“全民皆战”战术时，就已经摒弃了传统意义上的传送战术，而是以整个孟定郡来消耗白起大军，为决战赢得先机。

　　《孙子兵法》有云：凡战者，以正合，以奇胜。

　　奇谋之道，是制胜之机，却不是根本。一切奇谋都是为正面战场服务的，在削弱敌军的同时，让主力部队在正面战场先就立于不败之地。

　　永仁城之战是奇谋，目的是削弱敌军右路军。孟定郡的全民皆战虽不算什么奇谋，目的却也是一致的，正是为了削弱左路军。

　　经此两战，三十万养精蓄锐的大军，正面对决十六万疲惫不堪、士气底下的白起大军，在吴起看来，就是一场堂堂正正的大围剿。

　　至于山海城的中路军，有云南独特的地势地形阻挡，再加上地方部队的顽强抵抗，吴起有信心在中路军赶来增援之前，率先解决掉左路军。

　　正是如此，吴起才建议在白起大军进入腾越郡之前出兵。

　　腾越郡作为城邦的最后一座堡垒，一旦白起大军攻入腾越郡，郡内必定人心惶惶，民心不稳，如此一来，又怎能挡得住山海城的中路军？！

　　那样的话，整场战役就充满不确定性，正是吴起这种神将要竭力避免的。可以说吴起的整个谋划，缜密、系统，无愧于其神将之名。

　　就算如此，帝尘等领主也难以立即做出决断。

　　一则是他们对已经成功一次的传送突袭战术，依然念念不忘。

　　理智上，帝尘等人接受吴起的解释，知道已经没有太多的机会实施突袭。可永仁城外尝到的甜头，又让他们一时难以取舍。

　　永仁城一战之后，帝尘等人兴奋的甚至专门为此召开了一场庆功宴，庆祝那一场意义深远的大捷。

　　【炎黄盟】跟山海城斗了几年，从荒野斗到战役地图，又从战役地图斗到荒野，这种酣畅淋漓的胜利，实在是太可贵了。

　　二则也是此战委实关系重大。

　　这是云南之战最关键的一场局部战役了，谁胜，谁就将赢得整场战役。作为最高决策者，偏偏又是集体决策，一时迟疑也是能够理解的。

　　“吴起将军，再让我们想想，明天给你答复。”帝尘代表诸位领主，给出最终意见，说道：“反正据前线来报，白起大军还在城外休整，看情况，他们似乎并不打算立即攻城，时间上还来得及。”

　　吴起听了，心中一叹，说道：“如此，还请诸位大人早作决断才是。”

　　“放心，明天一定给你答复。”帝尘说道。

　　至此，这一场军议暂告一段落。

　　……

　　仅仅在军议结束之后的一个小时，欧阳朔就收到详细情报。

　　“帝尘等人还真是胆小啊。”欧阳朔看罢情报，笑着对坐在他对面的杜如晦说道：“既然敌军怯战，那我们就推他们一把，加加火。”

　　“明白！”


第786章 后院起火

　　盖亚四年一月五日。

　　正在帝尘等人迟疑不定时，在欧阳朔的亲自授意下，【山海盟】给【炎黄盟】准备的意外惊喜悉数搬上台面，搅动天下风云。

　　京都区，奉天郡，顽石城。

　　元旦过后，北方的天气已是寒风凛冽，正是数九寒天之时，天空阴云密布，厚重的云层一卷一卷的，压抑的像要塌下来一般。

　　荒野之中，像刀子一样的寒风刮在脸上，让人生疼。

　　大清早的荒野一片寂静，早已枯黄的山川草木，被一夜洁白的寒霜盖了薄薄一层，就连鸟儿都不会在此时出来觅食。

　　顽石城位于奉天郡最西面，出了门就是彰武郡。

　　清晨七点，天空乍白，寂静的边境地带，突然之间传来轰隆隆的马蹄声。骏马踩在凝结着白霜的枯草上，发出“嘎吱”、“嘎吱”的声音。

　　“邯郸城境内，谁敢闯入？！”

　　彰武郡负责巡视边境的士卒大声喝止，回答他们的是漫天箭雨。

　　整一队士卒瞬间被射成刺猬，几乎快看不清人样，温热的鲜血喷薄而出，在地面缓缓流淌，将满地白霜浸染，煞是惹眼……

　　就在这一天，顽石城十二万野战军配合十五万雇佣军，悍然出击，突然攻入邯郸城境内，点燃北地烽火。

　　一直被动防守的碔砆此番选择了主动出击，趁帝尘陷入云南战场之际，准备在邯郸城身上咬下一口肥肉来。

　　京都区是中国区最大的一个行省，足足拥有六郡之地，除了王城京都所在的直隶郡，邯郸城独得四郡之地，而顽石城则仅有一郡之地。

　　两者之间，可谓天差地别。

　　因为地域广袤，邯郸城四郡之地的领土面积总和，已然超过川南行省或者岭南行省中的任何一个。在中国区，邯郸城的领土面积仅次于山海城。

　　碔砆此番举兵进攻的，正是邯郸城最北面的彰武郡。

　　彰武郡夹在奉天郡与直隶郡中间，只在北面有一条不到五百里宽的狭长地带，跟邯郸城所在的沧州郡相勾连。

　　因此顽石城如果一旦拿下彰武郡，不仅在实力对比上，一下跟邯郸城站在相当的位置，更是能以直隶郡为界，跟邯郸城划界而治。

　　对顽石城而言，实在是一笔非常合算的买卖。

　　帝尘不是傻瓜，怎么会不防着这一点。邯郸城在彰武郡边境，足足布置了两个野战军团，就是为了防备顽石城的。

　　哪里想到，这一次碔砆竟是不惜血本，耗资两百万金币，再加上数以万计的武器铠甲作为报酬，一次性雇佣了十五万雇佣军。

　　将山海城付给顽石城的煤炭预付款，花了个一干二净。

　　二十七万对阵十四万。

　　原本稳如泰山的彰武郡立即摇摇欲坠，不得不向总部求援。关键是此时帝尘跟廉颇都不在邯郸城，援兵哪有这么快赶到。

　　邯郸城，势必要经历一阵慌乱了。

　　……

　　这还不止。

　　几乎就在顽石城大军出动的同时，在太原行省，蓄谋已久的落凤城起二十万大军悍然北上，准备拔掉北面凤翔城这颗钉子。

　　凤翔城不过据有一郡之地，倘若不是顾忌蒙古人给落凤城训练的蒙古骑兵，凤囚凰都不用出动二十万大军，十五万大军就能拿下凤翔城。

　　而一旦拿下凤翔城，凤囚凰就将一统太原行省。

　　如此一来，无论是对东面的帝尘，还是对西面的杀破军跟飘零幻两人而言，落凤城都将是一个极大的威胁。

　　更可怖的是，因为落凤城的出兵，邯郸城总部大军竟不敢轻举妄动。因为如果他们贸然赶去彰武郡增援，一旦落凤城大军虚晃一枪，突入临近的京都区定州郡或者衡水郡，对邯郸城而言都将是一场灾难。

　　碔砆跟凤囚凰的东西联动，一下搅动了本就暗流涌动的北方大地，让北方的局势一下变得扑朔迷离起来。

　　两战若胜，对碔砆，对凤囚凰，都是一个天大的好消息。

　　除了眼前的局部战略利益，更重要的是，战后整个北方大地，将形成修罗城与落叶城、落凤城、邯郸城以及顽石城，依次排列，犬牙交错的战略格局。

　　如此一来，是帝尘联合杀破军跟飘零幻夹击凤囚凰，还是凤囚凰联合碔砆夹击帝尘，可就不好说了。

　　落凤城四面皆敌的不利局势，将由此化解。顽石城面临邯郸城的咄咄逼人，也有了一个可靠的盟友，可以守望相助。

　　【山海盟】在北方的布局，将实现一次不大不小的逆转。

　　碔砆跟凤囚凰的此番出手，可谓一箭双雕，即替山海城解了围，又实现了各自的战略目标，将军事行动的利益做到最大化。

　　看懂了的人，怕是要拍案叫绝。

　　……

　　死死盯着云南战场的各大媒体，更是惊爆了一地眼球。

　　毫无疑问，这是【山海盟】对【炎黄盟】干预云南战事，发起的最强一波反制之举。其中深意，更是让人胆寒。

　　此前，山海城都是独自面对【炎黄盟】诸位成员的联手，以1敌N。而此番碔砆跟凤囚凰的行动，如果说没有欧阳朔在背后策划，打死他们也不信。

　　【山海盟】联合行动的背后，即说明此次【炎黄盟】在云南战场确实给山海城造成很大的麻烦，逼迫欧阳朔请动盟友协助。

　　另一方面，也映射了【山海盟】内部的一丝微妙变化。

　　已然拿下两大行省，眼看就要拿下三大行省的欧阳朔，显然已经着眼于全国布局，准备以天下为棋局，开始跟【炎黄盟】刚正面了。

　　这信息，让一众看热闹的玩家是兴奋不已。

　　中国区的两大巨头真的要开始碰撞了，鹿死谁手，尤未可知。

　　细细想来，本就偏向山海城的军事评论家们，不禁为山海城的通篇布局所折服。明眼人都知道，顽石城跟落凤城的行动绝非临时起意，而是早在云南之战开战之前，就已经定下来的。

　　否则的话，双方不可能配合的如此密切，时机拿捏得如此精准。

　　难为山海城在永仁城失利的不利局面下，还能忍住没有动用这两张底牌，而是等到云南大战最关键的一刻，方才祭出杀招。

　　诸位老专家对欧阳朔这位年轻人的隐忍，无不感到胆寒，又有着深深的敬畏。无论是胆寒，还是敬畏，最终都汇聚成一句话：

　　“有胆略，有远见，有城府，有胸襟，山海领主已有天下霸主的气相。”

　　……

　　事实上，媒体对山海城的预判还是低了。

　　【山海盟】既然出手，又岂止如此。

　　就在北方战火燃起时，南方同样动了起来。此番配合云南之战的，不是攻城狮跟寻龙点穴两位【山海盟】盟友，而是山海城南洋水师。

　　同一天，同一时刻。

　　南洋水师下瞎的交州舰队以及崖山舰队，协同驻守在岭南行省潮州郡的虎贲军第三军团的两个步兵师团，悍然对夷洲岛发起进攻。

　　攻击重点，正是霸王城驻扎在夷洲岛的澎湖舰队。

　　正是因为澎湖舰队的存在，让山海城跟顽石城以及西楚的煤炭贸易受到影响，虽然签订了协议，却无法大规模地运输煤炭。

　　欧阳朔早就欲除之而后快，经水师都督郑和提议，方才忍到现在出手。

　　赤壁之战时，雄霸曾调动澎湖舰队，意图在战役地图向天下领主证明，霸王城水师能够跟山海城舰队一战，以此取得制海权。

　　不想还没正面交锋，就一败涂地。

　　损兵折将不说，大量战舰也被遗弃在战役地图。

　　对澎湖舰队而言，这是个巨大损失。为此雄霸不惜耗费巨资，总算是在盖亚三年的年末，重新恢复了澎湖舰队的编制。

　　即便如此，那场失利对澎湖舰队而言也是一个巨大打击。

　　澎湖舰队本就没什么实战经验，最多也就是在近海打打海盗，从没有跟正规舰队交手的经验。

　　兼且舰队缺少水师大将跟有经验的高级水手，整个训练都不成体系。

　　跟南洋水师，根本就没可比性。

　　无奈之下，雄霸不得不动用家族关系，请来现实中退役的联邦海军高级军官，代替原住民将领，执掌澎湖舰队。

　　只是古代战舰以及海战战术，跟现代战术天南地北。落后的航海技术反倒成了至于海军军官发挥的桎梏。

　　两者之间，还需要多多磨合。

　　问题是，欧阳朔根本不准备给雄霸时间。

　　在夷洲海峡三大舰队不期而遇，普一接触，澎湖舰队就遭遇大败。

　　交州舰队水师提督施琅以及崖山舰队水师提督俞大猷，都算得上是中国水师将领中最优秀的存在，实战经验自不用说。

　　崖山舰队更是数次参与了对安南水师的大战，上至水师总兵，下至普通水手，都积累了丰富的作战经验。

　　兼且在施琅跟俞大猷的统领下，两大舰队训练有素，配合默契。

　　凡此种种，简直甩澎湖舰队一条街。

　　这样的两支舰队联手，再借助改进的P1型火炮优势，配合突袭战术，菜鸟澎湖舰队又岂是对手？！

　　雄霸好不容易拿下的夷洲岛，岌岌可危。


第787章 吴起献计

　　【山海盟】的三路大军就像三柄锐利的尖刀，狠狠刺入【炎黄盟】腹地，让原本就错综复杂的云南之战，演变成一场波及大江南北的大混战。

　　谁又知道，这背后到底隐藏着山海城怎样的用意呢？！

　　随着战事铺开，所有人都在关注着，【炎黄盟】会如何应对此次危机。原本预料的一场局部战争，会演变成两大联盟之间的全面大会战吗？

　　除了爆发战争的地域，荆楚行省、江川行省等行省的气氛也突然变得紧张起来。黑狮城领主攻城狮更是公开放话，随时准备配合山海城行动。

　　一时之间，天下风起云涌。

　　……

　　腾越郡，腾冲城。

　　【山海盟】的联手行动，让原本肃杀的腾冲城笼罩在一股不安的情绪中，无可自拔。【云南城邦】的领主们担心，盟军就此抽身离开。

　　“难道说，我们付出如此巨大的牺牲，换来的只是一个被抛弃吗？”一些领主的脸色异常难看，神情凄凉，萧瑟，让人不忍相对。

　　就连往日异常镇定的秦枫，脸上都难掩不安之色，以【炎黄盟】的秉性，此时抽身而退，不是不可能。

　　当天下午，所有领主的目光都聚焦在城主府的西面，紧张又期待。

　　城主府西边一处偏院中，【炎黄盟】七位领主会同吴起、田单以及廉颇三员盟军大将，坐到一起紧急议事。

　　所议之事，自然就是【山海盟】的此番行动。

　　得到消息时，雄霸当时就要撤离腾冲城，只是被吴起拦了下来。

　　夷洲岛是雄霸费尽心思拿下的，也是他的得意之作，更是霸王城走向海洋，踏上全球舞台的重要媒介。战略地位之重要，不言而喻。

　　如果不是吴起出面，谁也无法拦住雄霸。

　　即便如此，坐在大厅中的雄霸脸色也是非常凝重。因为雄霸深知，以澎湖舰队目前的实力，怕是难以抵挡山海城两大舰队的夹击。

　　在拿下夷洲岛时，雄霸就设想过，山海城会出面帮寻龙城夺回夷洲岛。只是那时欧阳朔远在海外，预想中的敌军并未到来。

　　等到寻龙点穴跟山海城闹别扭，更是让雄霸看到改变战局的契机。

　　赤壁之战的殊死一搏，正是雄霸走的一步险棋，倘若证明霸王城水师跟山海城水师有一战之力，就能得到联盟的支持。

　　如此一来，就能借助联盟之力，守住夷洲岛。

　　哪里想到最终会是那样一个结局，不仅目的没达到，还让雄霸成了联盟的笑柄，很长一段时间抬不起头来。

　　好在雄霸是枭雄，脸面问题只是其次，关键是如何守住夷洲岛。为此，雄霸是一边加紧离间寻龙城，一边提升澎湖舰队的战力。

　　与此同时，雄霸这两个月更是亲自坐镇夷洲岛，主持岛内建设，拉拢岛内原住民，收拢民心，加强岛内防御工事，开拓远洋贸易。

　　雄霸此举，不可谓不用心。

　　再有三四个月时间，雄霸有信心守住夷洲岛，将夷洲岛打造的固若金汤。不曾想山海城竟在这个时候，给夷洲岛来了致命一击。

　　早知如此，雄霸就不会听信帝尘的挑唆，无端介入云南之战，继而引起山海城的敌视，引动山海城的“报复”之举了。

　　雄霸心中，闪过一丝悔意。

　　正在雄霸愣神的工夫，议事大厅内响起吴起铿锵有力的声音，大声说道：“诸位大人，【山海盟】此举的用意非常明显，就是要在云南大战的关键时刻，逼迫盟军撤离腾冲城。一旦盟军撤离，【云南城邦】将再无反抗之力，必将落入山海城之手。那样一来，我们之前的努力可就全部白费了。”

　　“那总不能不管我们自己领地的死活吧？”帝尘问。

　　一旦被顽石城拿下彰武郡，对帝尘而言，不仅是丢了面子，更是在领地战略上的一个重大退步，足以动摇邯郸城在【炎黄盟】的地位。

　　帝尘又怎能不着急。

　　如果不是邯郸城有绝代风华坐镇，又有家族人才辅佐，帝尘怕是跟雄霸一样，忍不住要立即撤离腾冲郡了。

　　会议开始前一刻，帝尘还接到绝代风华发来的急件。

　　因为事出突然，驻扎在彰武郡的两大野战军团又对顽石城大军数量预估不足，上午的战斗两大野战军团吃了一个闷亏，折损六千余人。

　　彰武郡临近奉天郡的一个府，已经被顽石城拿下。

　　情况可谓十分紧急。

　　倘若不是帝尘历经淬炼，有了镇定之气，怕是早就坐不住了。

　　吴起摇头，说道：“不是不管，而是怎么管的问题。是被敌人牵着鼻子走，还是于危机中把握一闪而逝的战机，死中求胜。”

　　“怎么说？”

　　帝尘等人突然来了兴趣，听吴起话中之意，似乎有破局之策。

　　吴起颔首，接着说道：“依末将之见，【山海盟】三路进攻看似凶猛，只因事发突然，打了我们一个措手不及。诸位领地底蕴深厚，敌人无论哪一路大军想要取得理想战果，都不是一两天能得手的。因此，我们还有回转的时间。”

　　“所以说我现在要赶回去啊。现在回去还来得及，局势还能掌控住。再晚一点，战事可就难料了。”帝尘有些纳闷，更有些失望，他还以为吴起会说出什么高论，拿出什么奇谋呢。哪里想到，竟是这么一番论调。

　　吴起神情不变，镇定说道：“联盟各领地早成体系，如何应对外地入侵自有章法。诸位大人现在回去，未必就能起到什么决定性作用。”

　　“……”

　　虽然本能的不想承认，对吴起的判断，帝尘却是无法反驳。

　　荒野中的诸侯争霸，依靠的是团队协同作战，是领地制度在发挥关键作用。领主只是舵手，并非时时刻刻都不可或缺。

　　倘若因为领主不在领地，军队就无法运作起来，那才叫出了大问题呢。

　　“将军请继续说。”帝尘诚恳说道。

　　吴起点了点头，接着说道：“【山海盟】在我们后院放火，目的无非就是要逼迫盟军撤离。也就是说，山海城大军并未做好跟我们大决战的准备。如果此时我们果断联合联军，立即传送至文山城，定能打敌人一个措手不及。”

　　“据前线来报，今天上午，白起大军依然还在城外休整，根本没有一丝攻城迹象。可见白起已经做好了坐收渔翁之利的准备，不愿在此时妄动干戈，白白消耗兵力。因此只要我们出其不意，在主战场击溃山海城大军，山海城的诸路盟友必定士气大跌。等到那时，我们再回去收拾局面，完全还来得及。”

　　帝尘等人听了，眼神越来越亮。

　　依吴起的意思，这是要置之死地而后生啊。

　　因为【山海盟】的动作，盟军原本的突袭之举，似乎一下由不可能变成了可能，让云南之战再次迎来胜利的曙光。

　　“好，就依将军之计。”

　　原先最决意撤军的帝尘第一个站了出来，坚定支持吴起的计划。在座的诸位，没有谁比帝尘更渴望击败山海城了。

　　如此千载难逢的机会，帝尘实在不愿错过。就算冒一点险，也是值得。只要在云南成功狙击了山海城，没了顶梁柱的【山海盟】就不被帝尘放在眼里。

　　“顽石城现在拿走的，往后我要加倍拿回来。”帝尘暗暗想到。

　　此前邯郸城不对顽石城用兵，无非是顾及山海城的存在。而一旦山海城在云南战场失利，怕是要慢慢养伤，哪里还有精力去管顽石城的死活。

　　帝尘似乎已经看到，邯郸城收服京都区全境的那一天。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　【炎黄盟】一位位领主跟着表态。

　　春申君、风青阳以及战狼这三位是没有后院之忧，自然不愿在此时撤军。杀破军跟飘零幻两人，暂时也没燃眉之急，也无反对之理。

　　尤其是杀破军，对欧阳朔可谓恨之入骨。

　　能够收拾山海城，杀破军永远是冲着最前面的一个。

　　让人意外的是，七人当中，反倒是作为吴起的主公雄霸，有些迟疑不觉，迟迟没有表态。

　　大厅的气氛，一下有些诡异。

　　沉默许久，还是帝尘开口问道：“雄霸，你到底是怎么想的？”说着，帝尘用一种意味深长的眼神，看了对面的雄霸一眼。

　　在座的都是人精，又怎么会猜不透雄霸的心思。

　　帝尘的彰武郡之困，有两大野战军团在前线顶着，后续又有援军跟上，晾顽石城大军一时也翻不出什么大浪来。

　　不要忘了，顽石城大军中有一半以上的雇佣军。

　　雇佣军的秉性，他们再清楚不过。战争顺风顺水时，这群为金钱卖命的雇佣军能冲在最前面，死命杀敌，以期在战场上搜刮战利品。

　　可一旦战局不利，跑的最快的也是他们。

　　但是夷洲岛不同，它现在面对的可是全球最强水师；再加上夷洲岛孤悬海外，霸王城即便想增兵救援，也是有心无力。

　　现在的夷洲岛，可是分分钟就有被攻占的危险。

　　如此，雄霸又怎么会不犹豫。


第788章 鱼儿上钩

　　夷洲岛随时有可能沦陷，对帝尘而言并非就是坏消息。

　　说到底，帝尘跟雄霸两人还是死对头，两人之间的死结根本解不开。帝尘这么问雄霸，实则有一点逼宫的意味。

　　倘若雄霸还是执意要返回霸王城去救场，那么雄霸在【炎黄盟】的威望必将一落千丈。这是帝尘非常乐意看到的。

　　而且就算没有霸王城的三万大军，吴起的计划也能实施。

　　对帝尘而言，怎么着都是赢，却是一下就将雄霸逼到悬崖边缘。

　　就在此时，吴起说话了，只两个字：“主公。”

　　言简意赅，却是饱含深意。

　　议事之前君臣二人就有过详细谈论，雄霸对吴起的计划也早就知道，因此这一场议事，雄霸从头到尾都没有发声。

　　吴起很坦然地告知雄霸，既然山海城水师出手了，无论雄霸回不回去，夷洲岛是保不住了。

　　这是绝对实力的差距，谁也无法逆转。

　　因此，霸王城眼下能做的就是壮士断腕，彻底放弃救援夷洲岛的念想，将宝压在云南之战上，尽可能地攫取更多的利益。

　　吴起好歹是盟军统帅，献上的几个计策又获得一致认可，只要操作得当，霸王城在未来【云南城邦】事务上的话语权，还是非常重的。

　　不知怎的，雄霸心中总有一股不安，却找不到源头。论对欧阳朔的了解，雄霸这位枭雄怕是还在帝尘之上。

　　他总觉得【山海盟】行动的背后，似乎隐藏着更大的诉求。

　　可这种猜测根本没有依据，雄霸并不期望以此来说服联盟的其他人，如此才会允许吴起在议事上献上此计。

　　听到吴起的话，雄霸一咬牙，抛去脑中杂念，抬头说道：“我同意！”

　　“好！”

　　大厅之内，一片欢腾。

　　唯独雄霸的神情有些苦涩，更有些落寞。一旁的战狼见了，过来拍了拍雄霸的肩膀，关心问道：“没事吧？”

　　“没事！”雄霸一笑，按下心中的一切情绪。

　　“眼下还是将所有精力投注到即将到来的大战上来吧。”雄霸心中暗暗想到，花了这么大的代价，他可不能最终两头落空。

　　对枭雄而言，多愁善感可是忌讳。

　　……

　　时间紧急，【炎黄盟】计议已定，立即知会【云南城邦】。

　　秦枫等人得到消息，当即长长松了一口气。得知吴起的计划，他们更是信心十足。腾冲城内城立即运作起来，大军开始拔营，收拾行李，准备传送。

　　浩浩荡荡近三十万大军，也不是想走就能立即走的。

　　一直忙碌到深夜，十七万盟军会同十一万联军悄悄传送至文山城。

　　根据前线来报，山海城左路军兵分两路，白起率领龙骧军第一军团以及第四军团，就驻扎在文山城外，总兵力在十万上下。

　　至于冯异统领的豹韬军第三军团，则驻扎在元阳城外五十里处，负责监视元阳城，切断元阳城增援文山城的道路。

　　既然是围剿战，盟军统帅吴起自是将进攻目标直接瞄准了白起统领的龙骧军。只要龙骧军一灭，剩下的冯异军团就不足为虑。

　　一旦灭掉这三大军团，山海城的西征之路就要立即画上休止符。

　　帝尘等人更是打出了“活捉白起，全歼龙骧军”的口号。

　　一时之间，士气沸腾。

　　云南之战，迎来最关键的一场大决战。

　　……

　　灵犀城，郡守府。

　　夜色下的灵犀城褪去喧嚣的外衣，回归宁静。因为欧阳朔的存在，郡守府周边格外森严，一队队玄铁甲士在街上来回巡视。

　　郡守府西面的一处别院，依然灯火通明。

　　不独欧阳朔，白桦、杜如晦、陈宫以及霍去病等人都在。眼下，在座的诸位正在传阅山海卫传来的各地战报。

　　一天时间，三路大军各有所获。

　　太原行省，落凤城的二十万大军长驱直入，傍晚时分已经兵临凤翔城下，开始安营扎寨。顺利的话，明日一早就能发起攻城战。

　　下午四时许，在凤翔城外二十里处，凤翔城三万精锐骑兵跟落凤城五万先锋部队相遇，双方大战一场，各有战损。

　　最终三万蒙古精骑折损一万余人，狼狈逃回凤翔城。落凤城先锋部队为此付出近两万人阵亡的代价，蒙古精骑无愧于其强军之名。

　　这一场遭遇战，也是白天最激烈的一场大战。

　　至此，凤翔城手中最强的一支部队被落凤城击溃。

　　明天的攻城，唯一的变数不是军事上，而是人心。欧阳朔也敢确定，面对前家族的根基之地，凤囚凰能否狠下心来。

　　那姑娘看似刚强，对家族终究还是有一丝牵挂，说到底那里终究是她的家。要不然的话，凤翔城也无法存在至今，怕是早就被落凤城灭了。

　　此番军事行动，还是在欧阳朔力推下促成的。

　　欧阳朔此举，一则不愿凤囚凰被凤家算计，趁机除此隐患；二则也是不愿蒙古人在凤翔城落地生根，培植出强硬的代言人。

　　真要那样的话，对落凤城怕也不是一个好消息。

　　正是欧阳朔共享的这一关键情报，才让凤囚凰下定决心，解决家族之患。至于城破之后对凤家之人如何处置，欧阳朔自不会干涉，全凭凤囚凰做主。

　　欧阳朔相信，即便凤家之人重新归入落凤城，凤囚凰也不会再被家族中人左右。

　　现在的凤囚凰，再不是当初刚跟家族决裂的刚烈女子。放眼天下，凤囚凰都是一位分量十足的荒野诸侯，盘踞一行省之地。

　　随着灵犀城并入山海城，凤囚凰更是荒野当之无愧的第一女领主。这样一位诸侯，又岂是当初的家族傀儡能比拟的？！

　　……

　　相比落凤城，顽石城的进攻并不算顺畅。一天时间，仅仅拿下彰武郡两府之地，随着邯郸城庞大的战争机器运作起来，双方转入僵持。

　　对顽石城而言，这实在算不上什么好消息。

　　彰武郡破局之机，不在场内，而在场外。顽石城能否破此僵局，还要取决于山海城接下来的军事行动，也就是白起指定的“黑棋”计划。

　　……

　　两大舰队攻打夷洲岛的军事行动，同样进展顺利。白天的一番交手，打头阵的交州舰队已经将澎湖舰队击溃。

　　澎湖舰队大败之后，撤退途中又中了崖山舰队的伏击，更是败上加败。如此，澎湖舰队甚至不敢回夷洲岛休整，干脆利落地逃回霸王城去了。

　　明天一早，联合部队就将对夷洲岛展开攻城战。

　　随着澎湖舰队的溃逃，霸王城已然丧失制海权，对孤悬海外的夷洲岛而言，无异于是晴天霹雳。被山海城拿下，只是时间早晚问题。

　　……

　　就在此时，有侍卫来报，送来最新的情报。

　　侍卫这一闯进来，立即吸引了在场所有人的注意，一个个眼中盯着手中的战报，眼角却是紧张地注视着接过情报的君上。

　　在座的都是山海城核心人物，知道今晚君上召集诸位，主要目的并不是商议眼前的这三份战报，而是另有目的。

　　知道内情的，心中更是紧张。

　　因为今晚便是“黑棋”计划能否顺利实施的关键，这时传来的紧急情报，必定是与此有关了。

　　书房的气氛，突然变得紧张起来。

　　情报是黑蛇卫送来的，短短不过百余字，欧阳朔却是足足看了几分钟。杜如晦等人见了，更是不自觉地屏住呼吸，心跳都快了半拍。

　　黑蛇这次，总算没让他失望！

　　欧阳朔放下情报，环视在座的诸位，笑着说道：“鱼儿终于上钩了！”

　　“太好了！”

　　杜如晦等人神情振奋，霍去病眼中更是迸射出璀璨光芒。他等这一天，可是等的好辛苦，禁卫军早就准备复仇了。

　　“诸位，都行动起来吧！”欧阳朔倒是冷静，沉声说道：“下来之后，各司其职，配合白起将军，完成这次绝杀。”

　　“诺！”

　　众人轰然应诺，书房气氛一下热烈起来。

　　稍倾，偌大的书房就为之一空，独留下欧阳朔一人闭目沉思。“黑棋”计划实在干系重大，这几天欧阳朔都没休息好，时刻关注着各方动态。

　　计划开始之前，就连白起都没有把握，盟军一定会上钩。军务总署制定的全盘计划，实则是一个两全之策。

　　盟军上钩，自然是好的。

　　倘若不上钩，山海城也能一举拿下【云南城邦】。夷洲岛跟凤翔城同样要沦陷，只是顽石城的军事行动可能要受挫。

　　仅此一点，山海城就立于不败之地。

　　现在盟军已经上钩，山海城要的可就不是眼前的这点利益了。【炎黄盟】这次不大出血，又怎么对得起阵亡的禁卫军将士。

　　为了这一战，欧阳朔可是连最宝贵的【群体复活卷轴】以及祈愿机会都浪费掉了，为此更是耗去巨资。

　　这笔钱必须让【炎黄盟】买单。

　　……

　　当天夜里，在军务总署的调配下，驻扎在灵犀城的禁卫军第一军团以及第二军团，包括驻扎在山海城的城卫军团，悉数消失在各自营地。

　　夜色，越发的深沉了。


第789章 师徒对决

　　盖亚四年一月六日，文山城。

　　云南大战爆发之前，文山城不过是孟定郡内不起眼的一座三级县城。领主浩呼御风因为爵位始终无法晋升为三等伯爵，让文山城不入郡城之列。

　　一场旷世大战，让这座城池成为天下瞩目的焦点。

　　占地面积不足四十平方公里的文山城，坐落于群山之中的一处小盆地。跟廉州盆地封闭的环境不同，此地四通八达。

　　东西一条山道，南北一条山道，互相交错而过，中心点就是文山城。

　　孟定郡境内的城池，大抵都是如此。说是盆地，务宁说是山道，准确地说应该是一道道山沟交错的一个个节点。

　　山沟两侧，皆是巍巍群山。

　　每一座城池，都是一个战略堡垒。

　　清晨，群山之中大雾弥漫，在山风吹皱下，上下翻腾，变幻，犹如千军万马在空中扫荡而过，煞是壮观、瑰丽。

　　雾色弥漫的文山城，往日冷清的城池却是早已苏醒过来。

　　城主府，临时指挥部。

　　被任命为全军统帅的神将吴起，一身戎装，端坐大厅正上方，神情肃穆。帝尘等领主坐在大厅左侧，既紧张又兴奋。

　　大厅右侧则是坐着一众将领，以田单、廉颇以及张须陀三员大将为首。

　　吉时已到，吴起开始点将。

　　“张须陀！”

　　“末将在！”

　　作为联军统帅，张须陀迈步出列。

　　“着你率十万联军，以为先锋，拔得头筹！”

　　“诺！”

　　张须陀双手抱拳，神情并不如何兴奋，反倒有些凝重。

　　在座的【云南城邦】领主们，同样脸色难看至极。【炎黄盟】果然无愧于“恶狼”之名，每次大战都是让联军冲到最前面。

　　此番大战，依然如此。

　　只是事已至此，他们也无从挣扎，只能乖乖认命。

　　“张郃！”

　　“末将在！”

　　张郃系联军副帅，在此前的永仁城大战，却没怎么露面。作为三国时期曹操麾下的一员猛将，张郃还是不容小觑的。

　　城邦联军有二张，威震四方，说的便是张须陀跟张郃两人。

　　“着你率剩下的一万联军，悄悄穿过山林，穿插到敌军后方，断其粮道。”

　　“诺！”

　　张郃领命。

　　这一道命令，诸位领主均无异议。

　　【云南城邦】联军虽不算是天下精锐，有一点长处还是值得夸赞的。因为领地多山民，联军将士大都擅长山地作战。

　　此等穿山越岭之事，还非联军来做不可。

　　“田单！”

　　布置下十一万联军，吴起开始点盟军的将。

　　“末将在！”

　　田单出列，神情平静。

　　“着你率十万盟军，以为后军，为张须陀部压阵。”

　　“诺！”田单领命。

　　在场诸位领主的神情，又是一变。

　　“什么后军，这根本就是监军啊。”城邦领主们的脸色是越发难看了。

　　即便是文山城这样的节点之地，城外山道宽度也不过两千米，容不下浩浩大军。以吴起之布阵，十万联军先锋不被拼干，怕是轮不上盟军上阵了。

　　如此用心，着实险恶。

　　吴起却是神情不变，继续点将：“廉颇！”

　　“末将在！”

　　“着你率七万盟军，镇守文山城外南面山道，防备敌军的冯异军团北上。”

　　元阳城坐落在文山城以南百余里处。

　　因此，驻扎在元阳城外五十里的冯异军团，实则就是位于两城之间。吴起自不希望，关键时刻被冯异军团插上，因而需要安排镇守部队。

　　“诺！”廉颇接令。

　　有七万盟军在手，廉颇自信冯异军团掀不起什么浪花来。

　　至此，二十八万大将悉数安置妥当。为了尽全力拿下龙骧军，吴起没在文山城内驻守一兵一卒。留守文山城的，除了城内原本的一个城卫师团，就是诸位领主带来的亲卫部队了，总兵力不过两万之数。

　　对付杀神白起，吴起绝不敢掉以轻心。

　　吴起站起，“刷”的一下，诸位大将跟着起身。就连帝尘等领主见了，也不觉一一站起，神情肃穆。

　　“军令即出，各部不得懈怠，即刻出发，本帅预祝各部得胜归来！”

　　“诺！”

　　指挥部内，将声如惊雷。

　　就这样，在诸位大将统领下，连夜传送过来的近三十万大军，天还没亮就用过早餐，踏着整齐划一的步伐，浩浩然踏出城门，剑指龙骧军。

　　遮天蔽日的大军，打破了清晨的宁静，为山林带来杀伐。

　　……

　　文山城以东十里的山道上，立着一座超大营寨，正是龙骧军驻地。

　　细看营寨布置，竟是跟此前樊梨花在岭南行省白石城外的营寨如出一辙，整座营寨就是一座死亡堡垒，想要拿下，怕是千难万难。

　　白起站在营寨一处高楼上，举目远眺。

　　“敌军出城了！”

　　作为一代杀神，白起对杀伐之气最为敏感，遥遥就感知到前方城池传来的滔天杀气。即便不见一兵一卒，白起心中已有判断。

　　此番大战，虽说山海城已经设下天罗地网，各部也已就位。但是他们面对的毕竟是三十万精锐大军，一群拥有毁天灭地之能的恶狼。

　　稍有不慎，就可能被凶兽反噬。

　　如此，白起又怎能不慎重。

　　站在白起身边的则是一老一少，听了这话，神情一肃。

　　老者正是谋士贾诩，自云南之战开始，贾诩就被欧阳朔派到白起身边充当军师。“黑棋”计划的制定，有一半是贾诩的功劳。

　　青年则是龙骧军第四军团的军团长罗士信，望着白起，眼中难掩崇敬之意。跟在白起身边久了，但凡是热血之士，无不为白起之手段跟风采折服。

　　尤其是罗士信这样的小将，更是如此。

　　当然，经历了几年磨砺，初到山海城的青年小将已经褪去最后一丝青涩，变得沉稳、干练，脸上隐隐有了一丝大将风采。

　　奇怪的是，罗士信今早的神情却是有异，像是有什么心思。望向对面的目光，更是复杂无比。

　　一侧的贾诩见了，一下猜中罗士信心思，笑着问道：“士信，对面的联军统帅张须陀可是跟你有旧。怎么样，待会儿下得了手吗？”

　　罗士信听了，神情一滞。

　　就连一直在眺望远方的白起，此时也收回视线，看了罗士信一眼。

　　张须陀跟罗士信之间何止是有旧，根本就称得上是“师徒”。历史上，罗士信的从军之路，就是从张须陀部开始的。一路征战，都离不开张须陀的指点跟栽培，说张须陀是罗士信的恩师，一点都不为过。

　　古人将师生情谊看的比天大，甚至有“一日为师，终身为父”的说法。要罗士信跟张须陀这位恩帅在沙场对阵，确实有些难为他了，也有些残酷。

　　良久，罗士信方才说道：“各为其主，又能如何？！”

　　贾诩一笑，道：“士信你也不必沮丧。听说张须陀是个固执之人，等到敌军战败，还得你亲自去劝解一番，让他归降山海城。如此，你们师徒二人又能一同征战沙场，岂不成为一桩美谈？！”

　　“至于眼下的战局，正如你所说，各为其主，无法掺杂私情。为将者，忠于一主，竭力一战。我想你的恩师张须陀不仅不会怪你，反倒会十分欣慰。”

　　罗士信听了，神情稍缓，对着贾诩微一鞠躬，道：“多谢军师开解。”回想起恩帅的言行，罗士信觉得，军师确实说的在理。

　　一想到将来可以跟恩帅一同征战沙场，罗士信倒是有点激动。

　　“这么看，眼下的这一战倒是要好好表现一番了。”罗士信抬头，望向远方，在心中说道：“恩帅，士信此战一定会竭尽全力的。”

　　罗士信要向张须陀证明：他已经成长为一员大将了。

　　贾诩见了，微微一笑。

　　在古代，做“细想政治工作”，可也是军师的职责所在。

　　白起见了，罕见地给了贾诩一个赞许的眼神。

　　就在此时，远处山道上传来轰隆隆的声响。

　　稍倾，就见一队接一队的黑甲战士出现在营寨前方，旌旗飘飘，刀枪林立。先是弓箭手，弩手，再是刀盾兵以及长枪兵，两翼则是骑兵护卫。

　　夹杂在大军中的还有一架架攻城梯，以及一架架投石机。一座座巨型移动箭塔被上百士卒推着，缓慢前行。

　　军阵严密，行止有度，除了踏步声跟马蹄声，再听不到一丝杂音。巨大的声响，在狭窄的山谷回荡，激起阵阵回音，更是让人热血澎湃。

　　等到军阵走了约莫百十列，军阵中间出现联军主将张须陀的身影，骑着一匹高头骏马，一身精钢铠甲，四周有猛士护卫，煞是惹眼。

　　城头白起见了，眼中精光一闪。

　　毫无疑问，眼前的敌军是一支真正的精锐之师。龙骧军想要挡下这第一波进攻，不付出点代价是不行的了。

　　“喝！”

　　等到大军行进到营帐八百米处，传来停止前进的军令。

　　“刷”的一下，一列列大军停下步伐，在带队长官的指挥下，开始抓紧时间整顿队形，为接下来的战斗做最后的准备。

　　但凡大战，阵型绝不能乱，一乱就会给敌军以可乘之机。


第790章 围魏救赵

　　“砰，砰砰，砰砰砰~~~~”

　　上午八时许，伴随着富有节奏的战鼓声，已经整队完毕的联军先锋部队，率先对龙骧军营寨发起进攻。

　　战火正式点燃，接下来必将是一场血战。

　　以双方的实力对比，短时间内怕是难以决出胜负。联军想要攻破营寨，唯一的办法就是用士卒去填满营寨前的壕沟，用血肉之躯去趟平一切防御工事。

　　但凡大战，尤其是这种两大阵营的对抗，战争胜负之手，战前谋划占了六分，将领的临场指挥占了三分，剩下的一分就看士卒的气运了。

　　因此到了眼下这一步，已经没太多战术可言。即便指挥这场大战的是名将张须陀，他能做的也就是不断调度各团队，维持前线的火力。

　　了不起，再鼓舞一下士气。

　　同样的道理，对白起而言，亦是如此。

　　这种大决战，攻坚战，能发挥更大作用的，反倒是冲锋在前的营正以及旅帅等中坚将领。他们的勇猛跟临场发挥，甚至能在一定程度上改变战争走向。最起码也能为作战双方的战损比，做出应有的贡献。

　　眼下的战场就是一个绞肉机。

　　没有仁慈，没有犹豫，甚至来不及思索。

　　弓箭手唯一能做的就是按照一道接一道的简单军令，不断射出手中的利箭；在自由射击时，尽可能地杀敌建功，以便升职加薪。

　　往往一场大战下来，幸存的弓箭手两条手臂近乎残废。除了天赋异禀之辈，大都要很长一段时间才能恢复过来。

　　刀盾兵跟长枪兵唯一的信念，就是往前冲，要么砍死眼前的敌人，要么被敌人砍死，再没有第三条路可选。

　　复杂的人生，最终只剩下简单的二选一。

　　……

　　倘若视线越过战场，越过战场后方一队队随时待命的甲士，就会突然来到一处空旷地带。吴起的战时指挥部，便是设在此处。

　　再后面才是田单率领的十万盟军，指挥部设于此，正好承上启下。

　　为了不干扰吴起的指挥，做好表率，帝尘等领主悉数留在文山城内。前线但凡有一丝进展，都会通过快马传递于此。

　　东城门的城楼上，帝尘等人并排而坐。

　　帝尘抬头望天，已是上午十一时，意味着联军已经不间断地攻了三个小时。三个小时，近两万人的牺牲，前线传来的战报却是差强人意。

　　领主们的心态开始出现波动，忍不住开始互相交谈。

　　开口说话的是战狼，也是诸位领主中战术素养最高的一位，皱眉说道：“有些不对劲啊。白起设下这等坚固营寨，不像是要攻打文山城，倒像是料到我们要来进攻一样。你们不觉得这一幕很熟悉吗？”

　　觉得熟悉的，又何止战狼一人。

　　“你指的是山海城在攻打【岭南城邦】时，樊梨花军团在白石城外上演的一幕诱敌之计吧？”雄霸说道。

　　“不错，简直如出一辙。”

　　被两人这么一说，帝尘等人心中有些发毛。

　　“不应该啊。樊梨花当时敢据营而守，那是因为其他两路大军就在附近，急行军的话，一两天就能赶到白石城。现在不同，距离文山城最近的山海城中路军，也要四五天的时间才能赶到。更不用说，沿途还有地方守军阻拦。一周之内，中路军能赶到文山城就算他们厉害了。”

　　“是啊，一周时间，黄花菜都凉了。”

　　领主们纷纷出声，本能地不愿相信战狼的推断。

　　“那怎么解释白起布置的营寨？”战狼还是无法释怀。

　　春申君笑着说道：“兴许白起用兵谨慎，不管攻不攻城，营寨都会建的非常牢固。神将嘛，总会有一些特别之处。依我看，大可不必草木皆兵。”

　　“但愿吧！”

　　战狼摇了摇头，没再争辩什么。毕竟没有证据，他也说不出个一二三来。

　　诸位领主虽然不信战狼的判断，心中到底还是有了一丝阴霾。

　　“现在就盼着，这一场攻坚战能早点结束啊。”帝尘的感慨，基本代表了在座所有领主的想法。

　　一战定输赢。

　　不在局中，是无法体会其中的紧张跟巨大压力的。

　　只要战争没结束，每一分，每一秒，对他们而言都是一种煎熬。前线传令官传过来的每一份战报，都会牵动他们敏感的神经。

　　借着帝尘的话头，一直没有出声的秦枫，突然借机说道：“既然如此，是不是知会一下吴起将军，适当投入后军，加快攻坚进度？”

　　“……”

　　城头的气氛，一下变得有些尴尬。

　　【炎黄盟】暗地里打压【云南城邦】是一回事，现在被摆上台面，又是另外一回事了。见了秦枫小心翼翼的可怜模样，帝尘差点就点头同意了。

　　只是军机大事，容不得一丝心慈手软啊。

　　前后也就一个念头的时间，帝尘代表【炎黄盟】发话，笑着说道：“前线空间有限，上再多的人也无济于事，还是再等等吧。”

　　只是这笑容，要多虚伪，有多虚伪。

　　正在秦枫准备再争取一下时，楼下突然跑来一位传令兵。

　　“紧急军情，紧急军情！”

　　诸位领主听了，心中一突，心跳都停了一两秒。

　　见传令兵是自家中人，秦枫近乎呵斥地问道：“快说，到底发生何事？”

　　“禀报主公，腾冲郡遇袭……”

　　传令兵不敢怠慢，一一禀告军情。

　　帝尘等人听了，神情凝重，良久，方才一叹，说道：“没想到山海城竟有此等后手，除了中路军，还在暗中联络了山蛮一族。”

　　“是啊，这么一来腾冲郡可就有麻烦了。”秦枫说道，神情紧张。这也难怪，这可是他的老窝，一旦告破，就完事皆休了。

　　帝尘倒是镇定，说道：“你也不用太过着急。这并非完全是坏事，最起码证明一点，山海城中路军根本无意来救援龙骧军。也就是说，我们之前的担心是多余的。在正面战场，我们尚有足够的优势。”

　　“说的不错。只要快速解决龙骧军，我们拥有传送阵优势，定能在敌军攻破腾冲郡之前，赶回去增援。时间还来得及。”战狼分析道。

　　春申君也跟着劝解，说道：“山海城这么做，无非就是想围魏救赵。我们此时断不可自乱阵脚，上了对方的当。”

　　“说的在理。”

　　被帝尘几人这么一说，【云南城邦】领主们的神情稍稍舒缓了一下。

　　秦枫一想，也是如此。

　　就算这样，秦枫也不会放弃难得的机会，借机再次说道：“话虽这么说，但是腾越郡到底是我们城邦最后一块堡垒。如果任由山海城大军践踏的话，即便我们赢了，也是伤痕累累。那样的一个城邦，未来还能抵挡的住山海城的第二次入侵吗？”说着，秦枫已是神情悲切，言辞恳恳。

　　“我想，那并不是诸位想见到的结果吧？所以，我在此再次恳切诸位，让盟军顶上去吧，争取速战速决，以免夜长梦多。你们以为呢？”

　　说着，秦枫一一扫过帝尘等【炎黄盟】成员。

　　如果在这种时候，对方都还要保存实力，不顾他们城邦的死活，秦枫就真要好好考虑一下，跟【炎黄盟】合作到底值不值了。

　　见此，帝尘等人也是神情郑重，品出了秦枫话中未说之意。

　　【炎黄盟】的几位大佬，互相交流了一下眼神，最终都对帝尘点了点头。帝尘会意，转头对秦枫说道：“既然战局有变，自当调整战术。我这就知会吴起将军，将腾越郡军情告知，让他加快攻坚进度。”

　　真到要牺牲的时候，帝尘他们也是不含糊的。

　　正如秦枫所言，从【云南城邦】身上割肉，终究只是【炎黄盟】的附加利益，他们的核心利益，还是以【云南城邦】为棋子，遏制山海城的崛起。

　　既然是棋子，就不能太弱了。

　　否则的话，即便此次山海城败退，等到下次卷土重来时，还是照样能拿下【云南城邦】，那此番增援，又有何意义。

　　【炎黄盟】也不是士兵制造机，能随时组织起二十万大军来。

　　这一场云南大战，对【云南城邦】的破坏已经够大了，即将接近他们的承载极限。一旦腾越郡也陷入火海，还真不好收场。

　　“多谢了！”

　　秦枫抱拳，心中却是一叹。

　　“实力不如人，终究只能仰人鼻息啊。”

　　……

　　前后不过一刻钟的时间，帝尘等人的决策就传到吴起那里。

　　吴起听了，心中反而松了一口气。他的判断跟帝尘等人是一致的，也对龙骧军营寨起疑，时刻防范着。

　　到了这一刻，心中的大石反而落地了。

　　吴起抬头，望着远方的营寨，喃喃自语：“围魏救赵吗？！白起啊，白起，你真是太自信了。真以为凭一座营寨，就能裆下我三十万大军吗？！”

　　“传令下去，让后军压上，不惜一切代价，以最快的速度拿下敌军营寨。”吴起再没有犹豫，下达了强攻的军令。

　　“诺！”

　　随着军令传到前线，攻打龙骧军营寨一下变得猛烈起来。本就快要沸腾的战火，燃烧的更旺了。


第791章 该收网了

　　时间退回到一个小时之前。

　　几乎就在文山城外掀起大战的同时，史万岁统领的中路军也跟着动了。

　　纵观整场云南之战，属中路军最为低调，自交战开始就一直驻扎在腾越郡东部边境。整体推进缓慢，以防守、监视为主，破城次之。

　　随着文山城大战爆发，也该到中路军展露锋芒的时候了。

　　是日，中路军两大野战军团一改往日谨慎的作风，开始在腾越郡内横冲直撞，兵锋直指位于腾越郡中部的腾冲城。

　　腾越郡各城池对此早有防范，接到了来自统帅部“据城死守，拖延战局”的死命令，其目的只是配合联军跟盟军在文山城外的围剿之战。

　　问题是，攻打腾越郡的可不止中路军一路大军。

　　……

　　腾越郡，西南深山。

　　同样是一月六日清晨，一样的大山，峡谷，迷雾，以及清冷的晨光。

　　跟廉州盆地附近的十万大山类似，西南深山之中世代居住着一个个大小不一的山蛮部落，星罗棋布地分布在各个山头、峡谷。

　　山蛮以打猎为生，偶尔下山跟山脚下的村落、乡镇交易，用野味、药材等山中特产，换取一些生活必需品。

　　除此之外，再无交集。

　　深山附近的玩家领主们，不是没想过要招安这些山蛮部落。毕竟早在盖亚一年，山海城的山蛮重装步兵就已独步天下，为领主们所羡慕。

　　奈何蚩尤的现身，让领主们的想法落空。

　　在蚩尤降临荒野的那一段时期，各地山蛮不是毅然决然地踏上漫漫征途，前往蚩尤城追随蛮王，就是伺机待发，正在筹备征途的路上。

　　如此一来，领主们的招降自然是一一落空。偶尔有领主侥幸以重利引诱的，也不过是招安一两个小部落罢了，不足以组建起成建制的大军。

　　等到欧阳朔亲率大军击溃蚩尤大军，更是斩下蚩尤头颅，开启魔神血脉，登临【蛮王】之位，情况又是一变。

　　深谙山蛮重要性的欧阳朔，自不会忽视各地山蛮部落。安抚了蚩尤城的山蛮，欧阳朔做的第一件事就是派出山蛮代表，奔赴各地山蛮部落。

　　一是昭告诸部落，新的【蛮王】已经诞生，让他们效忠新王。二则便是保持跟这些部落的联络，为将来山海城占领该区域做准备。

　　云南大战开启之前，欧阳朔途径蚩尤城时，更是专门找到来自云南行省的山蛮长老木遥，让木遥再次前往云南深山，联络各山蛮部落。

　　事实证明，效果非常不错。

　　经山蛮联络官那么一宣传，再加上梧州郡翻天覆地的变化，让各地山蛮部落对山海城，对欧阳朔这位【蛮王】，有了初步的认可。

　　白起统领的左路军在攻打孟定郡时，就已经悄悄安排负责运输粮草物资的队伍，将一批批粮食以及武器装备，运到深山之中，免费发放给诸部落。

　　随物资一同派去的，还有多达一个旅的军官教导大队。

　　有粮，有装备，有军官，再加上【蛮王】的号召，以及战争胜利之后的丰厚许诺，没有哪个部落不动心。

　　就这样，在白起率部攻打孟定郡时，在【云南城邦】毫不知情的情况下，原本分散在深山各处的山蛮战士，慢慢聚拢起来。

　　就在日前，一队队装备了最新武器装备的山蛮战士，从一个个山寨聚拢起来。战士们就像一条条小溪流，一一汇聚，最终成了一条大河。

　　这些战士不仅装备了最锋利的武器，最坚韧的铠甲，更重要的是他们经过初步的军事训练，不再是以前部落中野路子的狩猎队。

　　两者之间，已是天壤之别。

　　上午十时许，共计五万名山蛮战士集结完毕，在山海城特遣教导大队的统领下，配合中路军，突然对腾越郡发起攻击。

　　如此东西两面夹击，让腾越郡一下陷入战火之中。

　　这才有了前文秦枫等人的惊慌失措，以及吴起的增兵之举。只是一点，秦枫等人怕是到现在还不清楚，攻打腾越郡的山蛮是一支怎样的部队。

　　在秦枫想来，怕是以为只是遇到一群穿着简易皮甲的狩猎队呢。

　　但凡大战，一个小细节的疏忽，很可能就葬送了一场大战。整场云南之战，本就是环环相扣，处处机锋。

　　就在【云南城邦】做出不回师救援腾越郡时，城邦跟【炎黄盟】丧失了最后一次战机，注定了要黯淡收场的败局。

　　……

　　文山城，龙骧军营寨。

　　距离吴起增兵，发起强攻，又过了一个半小时。事实证明，进攻方只要肯狠下心来，不计牺牲，攻城还是会有效果的。

　　在吴起亲自督阵下，攻城进展确实顺利起来，仅仅一个半小时就拿下了营寨中圈，只剩下一座内寨孤零零地立在此。

　　胜利在望。

　　文山城楼上，得到前线战报的帝尘等人，无不振奋。

　　“早知道有这么好的效果，就该早点下令了。”帝尘一边跟其他领主轻松交谈，一边心中暗暗想到，心中不无遗憾。

　　春申君更是笑着说道：“龙骧军也没什么了不起嘛！”

　　“就是，荒野将白起传的神乎其神，还不是被我们打得节节败退。”附和春申君的是【云南城邦】的一位领主，算是春申君的“心腹”。

　　见有人凑趣，春申君更来劲了，言语中不无对山海城的贬斥之语。

　　如此，附和之人更甚，大抵都是城邦领主，其中又以领地沦陷之领主为最。这群人是最可怜的，领地没了，犹如无根浮萍，只能看大佬脸色行事。

　　春申君这位【炎黄盟】巨头，无疑就是一位大佬。见有巴结春申君的机会，又不要什么成本，这些领主又怎会不愿？！

　　他们说起奉承话来，是一套一套的，根本不带重样。如果让他们原先领地的臣属见了自家主公现在的谄媚样子，怕是会惊爆一地眼球的。

　　越说，越是离谱。

　　真要按他们说的，白起统领的龙骧军根本就是纸糊的，就连山海城都是纸老虎，迟早要被【炎黄盟】拿下。

　　越说，越不像话。

　　战狼见了，眉头皱起，军人出身的战狼是最见不得这个的。

　　“战争还没胜利了，就已经得意忘形了吗？”

　　别看春申君说的轻松，为了攻破龙骧军营寨的前两道防线，联军跟盟军共计付出了五万余人的伤亡代价，这可是血淋淋的。

　　说龙骧军没什么了不起，亏春申君能想的出来。

　　只是现在大军气势正旺，战狼才忍住，没说出什么泼冷水的话来。一侧的雄霸见了，给了战狼一个理解的眼神。

　　对春申君的“拙劣表演”，雄霸心中也是冷笑不止。

　　春申君自然不是那般肤浅之人，真会信了这些领主的鬼话，甚至他自己方才说的也不过是一句俏皮话，用来活跃气氛罢了。

　　春申君此举真正的目的，实则是在借机试探【云南城邦】诸位领主的“忠心”，为将来【炎黄盟】瓜分【云南城邦】时，埋下伏笔。

　　“还真是急不可耐啊。”雄霸摇头。

　　大抵春申君以为，【山海盟】此番的“后院行动”没对丹阳城出手，以此建了心理上的优势吧。

　　虽说大家是盟友，谁知道春申君心中对【山海盟】的“后院行动”到底是怎么想的。担心是不可能的，不幸灾乐祸就好了。

　　一想到正在被山海城大军围攻的夷洲岛，雄霸的心情一下就不好了。

　　虽如此，因为作战顺利，现场气氛整体还是非常活跃的。

　　在场诸位领主中，唯一沮丧的，怕是腾越郡正被山海城大军攻城的三两位领主了，一封封急报不断送来，让他们很是揪心。

　　只是此时，已无人关心他们的死活。

　　棋子嘛，该抛弃的时候，就不能有一丝犹豫。棋手下棋的时候，又何曾要考虑棋子的感受呢？

　　只要能赢下整盘棋，弃子、兑子等战术，都是题中应有之意。

　　就在帝尘等人满怀期待时，山海城布置的天罗地网，终于开始收网了。

　　……

　　午时，骄阳腾空。

　　文山城西面山道上，突然传来阵阵马蹄声。霍去病统领禁卫军第一军团以及第二军团，夹杂着满腔复仇之意，浩浩荡荡朝文山城杀来。

　　北面，恶来统领的城卫进团同样在缓缓朝文山城逼近。

　　南面，一直按兵不动的冯异军团突然走出营寨，开始向文山城移动。

　　三路大军自三个方向进发，再配合本就镇守在文山城以东的龙骧军，一下就将文山城围住。

　　四面楚歌。

　　城卫军团等三大野战军团出现在主战场附近的秘密，正是距离文山城不远的元阳城。元阳城领主假缅小六，正是山海城在【云南城邦】埋下的一颗最核心的棋子，也就是白起口中所说的“黑棋”。

　　黑棋一出，天下皆惊。

　　昨天深夜，就在联军跟盟军传送至文山城时，禁卫军跟城卫军就跟着传送至元阳城，消失在茫茫夜色中。

　　三大军团再用一上午的时间，抄小路对文山城形成合围之势。


第792章 赦免我？可笑！

　　最先发现异常的是老将廉颇。

　　廉颇率领七万盟军负责监视冯异军团，冯异军团一开始向文山城方向移动，就被廉颇安排的前线侦查兵察觉到。

　　只是刚开始，廉颇以为冯异军团是赶来增援龙骧军的，并没怎么放在心上。除了按例将军情上报指挥部，只是传令全军进入战争状态。

　　不是廉颇傲慢，以盟军掌握的情报，他的对手冯异军团不过是山海城刚由战俘整编出来的一个军团。

　　冯异军团兵员素质虽不差，磨合却是非常糟糕。如此，廉颇自然有信心凭借七万盟军拦住冯异军团，更不用说还是在如此狭窄的山道上。

　　不止廉颇，吴起以及帝尘等人对这情报也没太大意外。

　　只是接下来的情况，让他们彻底傻眼。

　　西面，马超统领的虎豹骑速度最快，犹如一道闪电，荡平沿途一切眼线、细作，以磅礴气势朝文山城扑来。

　　等到帝尘等人收到消息，虎豹骑距离文山城不过二十里路。以骑兵的行军速度，也就是一刻钟的事情。

　　如此变故，立即让帝尘等人警觉，甚至是惊慌。

　　“怎么回事，山海城的禁卫军怎么会出现在文山城附近？”帝尘等人不是傻瓜，一下就将狐疑的目光瞄准元阳城领主假缅小六。

　　禁卫军能到此地自然是传送过来，而距离文山城最近的就是元阳城。帝尘等人都不用怎么想，都能断定八成是假缅小六背叛了【云南城邦】。

　　更大的可能是，此人早就跟山海城串通好了。

　　“叛徒！”

　　秦枫更是情绪失控，当场拔剑，“刷”的一下架在假缅小六脖子上。

　　假缅小六却是神情镇定，说道：“我是叛徒？我不过是在跟山海城合作。如果我是叛徒的话，那你将城邦卖给【炎黄盟】，又算什么？”

　　事情发展到这一步，试问城邦领主谁看不出【炎黄盟】的狼子野心？！城邦中的一些领主早就心生悔意，早知道是这样，还不如干脆投降山海城呢。

　　如此，领主们对秦枫这位始作俑者，自然是心怀不满的。

　　听了假缅小六的话，却是心有戚戚焉。

　　秦枫则像是被戳中痛处，有些恼羞成怒，疾言厉色地说道：“哼，你自己都承认了。既然如此，那就给我去死吧！”

　　说着，长剑就要斩下。

　　假缅小六见了，眼中说不出的嘲讽，不为所动。

　　“不能杀了他！”

　　“住手！”

　　关键时刻，帝尘跟战狼制止了秦枫的鲁莽行为。

　　“嗯？”

　　秦枫不解。

　　帝尘揉了揉额头，说道：“蠢货，此人既然串通山海城，就该拿下审问。将他杀了，岂不是放虎归山？！”

　　因为气极，帝尘却是下意识地将心中的想法说了出来。

　　一句“蠢货”，让本就恼羞成怒的秦枫更是羞愧难当。如果此地有裂缝的话，秦枫恨不得现在就钻进去。

　　怎么一转眼，他就两面不是人，里外都不受待见了呢？

　　秦枫想不通。

　　帝尘自知失言，却也无意去纠正，转头对假缅小六说道：“将山海城的行动计划说出来，我代表【炎黄盟】饶你无罪，还有奖赏。”

　　假缅小六哧然一笑，“好大的口气！什么时候，【云南城邦】的事务已经轮到你们【炎黄盟】来管了？赦免我？可笑！”

　　此话一出，在座城邦领主们的脸色，又是一变。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”帝尘脸色阴沉。

　　假缅小六坦然一笑，已是不想再回答帝尘的问题。

　　一侧的杀破军见了，暴脾气立即上来了，说道：“狗东西，死到临头了还嘴硬。信不信，我们能将你一直囚禁下去？”

　　假缅小六摇头，用怜悯的目光扫视在座的诸位领主，尤其是帝尘等【炎黄盟】成员，说道：“死到临头的不是我，而是你们。你们自以为聪明绝顶，却不知道每一步都落入山海城算计之中，还敢自吹自擂，真是好不害臊。”

　　“你说什么？！”杀破军大怒。

　　“说的就是你们，乖乖等死吧，我就不奉陪了。”假缅小六说着，毅然决然地咬破藏在口中的毒丸，服毒自尽。

　　当然，假缅小六是死不了的，因为山海城早就给他准备了一枚替身娃娃。任务完成，对假缅小六而言，接下来的游戏生涯就是好好享受荣华富贵了。

　　临走前，假缅小六对城邦的其他领主们，感到深深的悲哀。

　　奋力挣扎又怎样？最终还不是一个落魄结局。【云南城邦】犯的最大的错误，就是选择了跟【炎黄盟】合作。

　　随着假缅小六化光而去，现场的气氛一度变得死寂。

　　就在这尴尬的气氛中，更多的情报被一个个传递过来。每收到一个情报，现场的气氛就冷了一分。

　　到了最后，整座城楼似乎都被冰封。

　　帝尘等人就像一尊尊冰雕一样，面如死灰，满是绝望。

　　战狼跟雄霸两人见了，一声长叹，心中有股说不出的挫败感。

　　“到底还是输给山海城了啊！”

　　战狼真不甘心，此番云南大战，表面上看盟军基本没犯什么错误，甚至还有很多可圈可点之处。

　　眼看胜利在望，不曾想突然来了一个一百八十度大逆转。

　　难道说，真的如假缅小六所说，他们的每一步其实都落入山海城的算计之中吗？战狼本能地不愿相信。

　　如果真是那样，真是对他们信心的绝对性摧毁。

　　不知从什么时候起，山海城已经化作一幕巨大的阴影，笼罩在【炎黄盟】上空，挥之不去。

　　……

　　就在此时，一直没怎么说话的雄霸，突然说话了，“大家都回回神，冷静下来。看目前的情况，敌军很快就要杀到文山城。现在还是想想，该怎么办吧，是继续作战，还是趁机撤军。”

　　“撤军？怎么撤？”

　　帝尘有些苦涩，撤军不是一两千人，而是二十几万大军。光是从战场赶回文山城，就要一两个小时。

　　更何况前线还在大战，前军跟后军都被吴起派到前线，正跟龙骧军纠缠在一起，如何能够轻易脱身？

　　没有谁有这本事，即便是神将吴起也不能。

　　雄霸摇头，说道：“我当然不指望能撤下所有大军。我的意思是，趁山海城的包围圈还没成型，赶紧将前线的主要将领召回。不能犹豫，立即通过传送阵离开。否则的话，一旦文山城被围，吴起他们都可能被俘虏。”

　　“这，不是诸位想看到的吧？”

　　雄霸的话，让帝尘等人悚然而惊。

　　是啊，军士没了可以重新再招募。如果吴起、廉颇以及田单三位名将，以及上百位中坚将领被俘，那可就是毁灭性打击了。

　　春申君麾下的赵括，可不就是血的教训吗？！


第793章 狗咬狗，一嘴毛

　　“非得如此吗？我们还有二十几万大军，未必不能一战。”帝尘一下委实难以决断，这时撤军，真如丧家之犬。

　　云南大战被天下关注，此时撤军的话，【炎黄盟】就要成为天下笑柄了。此前他们辛苦积攒下来的威望，将因这一战而一落千丈，统统归零。

　　“怎么打？”雄霸摇了摇头，说道：“敌军四大野战军团朝文山城扑来，尤其是虎豹骑立马就要兵临城下。一旦虎豹骑攻入城中，破坏掉传送阵，我们就得像历史上的赵括一样，被白起死死围困住。等到那时，谁也跑不了。”

　　“……”

　　雄霸的话虽然吓人，其他人却无处辩驳。

　　“那就撤吧！”

　　春申君最先表态，他已经失去过赵括，可不愿再失去田单。

　　就在帝尘等人也准备表态时，旁边突然传来一阵阴冷的声音，阴森森地说道：“你们谁也走不了。”

　　转头看去，说话的却是秦枫，这位脸面丢尽的城邦轮值领主。

　　“你说什么？”帝尘一下没反应过来。

　　秦枫脸上闪过一丝疯狂，狰狞说道，音量都提高了几截：“我说，你们谁也走不了。当初我们是签了协议的，【炎黄盟】必须协助城邦击退山海城大军。为此，城邦已经付出了惨重代价，再无退路。怎么？战事一不顺利，你们就想拍拍屁股走人，留下一个烂摊子？天底下哪有这等好事！！！”

　　呼应秦枫的，是突然涌上城楼的一队队甲士，将帝尘等【炎黄盟】成员团团围住。见此，帝尘等人的亲卫队“刷”的一下拔剑，跟甲士对峙。

　　现场气氛，突然变得紧张起来。

　　文山城到底是城邦的主场，秦枫说话的分量还是挺重的。

　　在座诸位城邦领主对秦枫的话也非常认同，认可了秦枫调动甲士的行为。如此一来，帝尘等人立即陷入险境。

　　原本合作无间的两大势力在大战的关键时刻，突然翻脸，分道扬镳。

　　帝尘等人脸色一变，并不如何惊慌。

　　目前文山城内驻守部队大抵分为两部分，一块是个领主的亲卫部队，总数在七千人左右；另一块则是文山城城卫师团。

　　七千亲卫中，帝尘等【炎黄盟】成员每人五百，共计三千五百人，刚好占了一半。剩下的一半自然就是城邦诸领主的亲卫队。

　　因此真正左右双方兵力对比的，还是驻扎在城卫的城卫师团。谁控制了城卫师团，谁就掌握了主动权。

　　秦枫想都没想，自然就将城卫师团划入城邦阵营。

　　正是如此，秦枫才信心十足。

　　只能说，秦枫还太年轻，也太小瞧帝尘等人了。

　　只见帝尘一笑，讥讽地对秦枫说道：“你真以为能拿下我们吗？”

　　话音刚落，只见坐在城邦阵营的文山城领主浩呼御风突然起身，站到帝尘等人一处，用意不言而喻。

　　“浩呼御风，你敢！！！”

　　城邦领主们大惊，不敢相信浩呼御风突然变节。

　　浩呼御风却是一笑，说道：“你们还没看出来吗？城邦已经完了。难道说，我还要再呆在这条破船上，陪你们一起沉没吗？”

　　“没错，识时务者为俊杰。”帝尘接过话茬，笑着对对面的城邦领主们说道：“跟我们一起撤，尚能荣华一世。对抗下去，可就什么都没了。”

　　时间紧急，帝尘也不愿再纠缠下去。

　　诸位领主见了，神情苦涩，竟是什么也没说，带着各自的卫队离开城楼。看情况，他们是准备直接传送离开了，对此战再也不报任何信心。

　　他们累了！

　　也有领主安排亲卫去前线，企图召回领地大将。

　　这些优秀将领，每一位都价值万金。就算他们没了领地，也能将这些将领转让给其他领主，赚上一大笔。

　　至不济，也能放在身边当个保镖。

　　随着第四次系统更新，以及资料片【武林风云】的发布，王城现在也不太平啊，想要滋润地活下去，不仅得有钱，还得有强力护卫才行。

　　“咣当！”

　　长剑落地。

　　秦枫望着渐渐远去的盟友，神情煞白，犹如被抛弃的可怜虫。

　　帝尘等人见了，再没了制裁秦枫的心思，摇了摇头，率部离开城楼。与此同时，一道道紧急命令被传递给前线。

　　命令吴起跟田单两人，点齐十万盟军骨干将领，立即脱离战场。命令廉颇率部，立即回城，对抗即将抵达的虎豹骑。

　　命令关闭西城门，城卫师团上城驻守，抵抗敌军虎豹骑。

　　帝尘他们现在是在跟时间赛跑。

　　……

　　随着一道道军令传下去，慌乱不可避免地出现了。

　　城邦领主离开之前，意图召回各自大将。正在前线作战的联军将领，一下被整的不知所措。

　　就连张须陀都得到消息，脸色难看至极。

　　联军不可避免地出现骚乱，有人离开，也有人等在原地，听从张须陀这位联军统帅的意见。

　　荒野将领不是木偶，每个人都有独立的思想。

　　看情况，城邦是彻底投降认输了。他们此时回到各自主公身边，又有什么好下场，不是被转卖，就是充当护卫。

　　对这些统兵大将而言，无论哪一种，都是耻辱至极。

　　军人，不该是此等归宿。

　　张须陀望着聚在身边的诸位将领，心中一叹，沉声说道：“既是主公传召，我等为将者，又怎能违抗军令？！”

　　就算是进入荒野，张须陀依然以“忠诚”为先。就算主公的命令如何不理智，张须陀还是不愿违抗。

　　诸位大将听了，神情各异。

　　就在此时，一位年轻将领发话了，慨然说道：“将军，主公此举，明显是对前线将士们的背叛。诸位大人召回我等将领，不是因为什么情义，仅仅是因为我们值钱，能给他们带来利益。我们离开了，麾下的将士们怎么办，任由敌军屠戮吗？！大人们可以不在乎士卒的死活，我等为将者，也能眼睁睁地看着自家孩儿们白白牺牲吗？将军重小义，而轻大义，恕我不能赞同。”

　　“说的不错。将军，与其如此，还不如率部投降山海城。山海城在荒野之中，是出了名的对军士厚待有加。主君山海公，更是获得全军将士生死拥护。正所谓，退一步海阔天空。既然诸位大人抛弃我等，我们何不为麾下将士们谋一个更好的前程呢？那样的话，总好过白白牺牲。”有人附和。

　　听了这话，诸位联军将领是神情异动。

　　张须陀则是神色复杂，一边是需要效忠的主公，一边是万千将士的性命。当两者不可兼容时，张须陀这位沙场老将，竟一时不知该如何抉择。

　　就在此时，前线突然一阵骚动。

　　放眼望去，只见龙骧军营寨中突然冲出一队骑兵，举着山海城金色领主旗，表明只是使节团。

　　文山城被山海城大军包围的消息，还只在一部分将士中流传开来。有些将士根本一无所知，还在攻打营寨呢。

　　此队骑兵，当真大胆至极。

　　稍微一个疏忽，就可能被联军拿下，死无葬身之地。

　　好在张须陀等大将得到消息，立即传令前线，放骑兵小队过来。稍倾，骑兵队就赶到张须陀等将领跟前。

　　“刷”的一下，在打首武将率领下，百位骑士齐刷刷下马。

　　“来者何人？”有副将问话。

　　只见打首武将摘下头盔，露出一张英俊脸庞，正是罗士信。

　　张须陀见了，眼神一凝，神情感慨。第一眼，张须陀就看出，当初的那位青涩小将，已经彻底成长起来了。

　　历史上罗士信被俘，感慨就义时，张须陀很是悲愤。

　　没想到，两人还有再见面的一天。

　　罗士信明显也有些激动，快步来到张须陀跟前，双手抱拳：“士信见过大帅。”却是用的是历史上的称呼。

　　当然，此时两人各为其主，罗士信不好单膝跪地行礼。

　　张须陀却是神情冷酷，板着脸说道：“你来，是来招降的吗？”他现在还是联军统帅，自然该有应该有的态度。

　　罗士信见了，丝毫不意外，恩帅被就是这样的人。只要涉及到公事，就没有一丝人情可讲，绝对的公事公办。

　　“恩帅怕是对眼下的战局，还不如何清楚。”

　　罗士信说着，将四路大军围困文山城的情况，一一告知。

　　诸位联军将领听了，脸色越发难看。

　　就连发生在城楼上的那一幕幕好戏，都被罗士信获知，一一揭露出来。就连张须陀听了，都神情羞愧。

　　这叫什么事啊。

　　罗士信自不是来让诸位联军将领难堪的，抱拳说道：“恩帅，诸位将军，我家君上以及白起将军，让某给诸位传一句话，山海城的大门已经为诸位敞开。只要联军愿降，此前的血债，可以一笔勾销。进了山海城，就都是兄弟。”

　　联军将领听了，神情动容，更坚定了投降的决心。

　　罗士信重点看向张须陀，说道：“恩帅，你的意思呢？士信可是非常期待，能跟恩帅再次驰骋沙场，而不是像现在这样兵刃相向。”


第794章 荒野最大奇迹

　　罗士信的一番话，彻底打动了在场诸位联军将领。此时倘若张须陀不愿投降，这些将领也会投降山海城的。

　　说不定还会将张须陀绑了去邀功。

　　张须陀这位联军统帅，还没重要到让诸位将领死心效命的地步。

　　留给张须陀的实则只有两个选择，要么投降，要么再像历史上一般慷慨就义，留下一个好名节。

　　只是荒野到底不是历史，张须陀对现任主公，也没有对隋帝那般与生俱来的忠君、忠国之心。

　　权衡一二，张须陀最终还是选择了投降。

　　如此，自然皆大欢喜。

　　……

　　【姓名】：张须陀（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：山海城武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：68点

　　【统帅】：82【武力】：87【智力】：60【政治】：45

　　【特长】：忠勇（提升部队士气40%，提升部队攻击力15%）

　　【功法】：略

　　【装备】：长枪

　　【评价】：隋朝名将，智勇双全，战功赫赫，忠烈第一，乃隋朝柱石。

　　张须陀在王级武将中属于顶级存在，倘若不是不幸战死，怕是能一举晋升至皇级武将序列，名垂青史。

　　……

　　随着诸位联军将领投降，还剩下的六万余联军集体投降山海城。

　　几乎就在联军投降的同时，吴起、田单等盟军将领撤离前线的消息也在盟军阵中传播开来，激起军士们的愤怒。盟军将士见并肩作战的联军都投降了，干脆一不作二不休，跟着投降山海城。

　　一时之间，浩浩然十五万大军纷纷投降，布满整个战场，煞是壮观。方才还在激战的生死战场，一下变得死寂无比。

　　白起见此，当即率部出寨，准备接收降军。

　　十五万降军就像一个巨大的火药桶，又是刚经历过一场苦战，士卒脾气普遍暴躁。稍不注意，如果在有心人的挑拨下就会发生冲突，危害不小。

　　白起一生混迹军营，对此自然认识深刻。除了安排三万大军去拿下营寨后方还在骚扰粮道的一万联军，剩下的六万龙骧军悉数留下，用来看守降军。

　　至于文山城战况，已是不需要龙骧军插手。

　　事实也是如此。

　　虎豹骑赶到文山城下，马超见城门紧闭，知道仅靠虎豹骑这支纯粹的骑兵部队，一时难以攻破城门，干脆绕过西城门，朝南面奔去。

　　此时廉颇统领的七万盟军，得到命令，正在紧急撤往文山城。在廉颇大军后方，则是一路追击而来的冯异军团。

　　虎豹骑的到来，给了廉颇大军致命一击。他们就像一支利箭，将正在进城的盟军截成两段，彻底断了还留在城外的盟军的退路。

　　盟军士卒见此，不要命地往城门口挤去，试图进城躲避。奈何城门大小有限，士卒又太多，危急时刻，生死关头，军中纪律早已被军士抛诸脑后。

　　惨绝人寰的踩踏事件就此上演，仅是被踩死的军士就不计其数。

　　一时之间城门口大乱，好不热闹。

　　好在廉颇已经早早进城，否则还真可能葬身于乱局之中。

　　帝尘让廉颇大军撤回文山城，除了因为廉颇大军距离文山城最近这个客观因素，以及守城的客观需要，还有一点私心。

　　军中将领自然宝贵，此番带来的军士也非常珍贵，都是高阶士卒，精锐之士。帝尘等人也是抱着能挽回一点算一点的心思。

　　他们哪里想到，马超竟如此果决，行军毫不拖泥带水，一旦发现城门关闭，立即绕道，配合冯异军团，准备拿下廉颇大军。

　　因为虎豹骑行动迅速，最终顺利撤回城中的盟军也就一万之数。

　　被虎豹骑跟冯异军团两面夹击，又失了军中大将，没了退路，城外幸存的五万六千余名盟军，最终也只能乖乖投降。

　　几乎就在盟军投降的同时，西面的禁卫军第一军团以及北面的城卫军团也陆续抵达文山城外，正式对文山城完成合围。

　　帝尘等人见了，哪里还敢停留，带着一万盟军以及诸位大将，狼狈撤离。随帝尘等人一起离开的，还有文山城领主浩呼御风。

　　至于城邦的其他领主，眼见召回的大将没有回归，又不知前线到底发生什么变故，只能狠狠心，独自传送离开。

　　偌大的文山城，一下变得空荡荡的。

　　领主走了，城外又被大军围困，文山城城卫师团吓的面无人色，哪里还敢据守，干脆利落地开城投降。

　　下午五时许，山海城大军进驻文山城。

　　至此，云南之战最关键的一场大战，以盟军跟联军的惨败而告终。

　　整场战役打下来，二十万盟军近乎全部交待在云南战场，给了【炎黄盟】一个沉重的打击，在荒野的声望降至冰点。

　　【炎黄盟】遏制山海城崛起的意图，彻底宣告失败。

　　……

　　盖亚四年一月七日，灵犀城。

　　一夜过去，文山城之战的详细战报，已经放到欧阳朔案前。

　　除了在主战场大获全胜，负责追击张郃部的龙骧军也收获颇丰。张郃统领的一万联军，远离主战场，对那里发生的战事一无所知。

　　因此任凭龙骧军带队将领穆桂英如何劝降，张郃都以为是穆桂英在耍诈。无奈之下，穆桂英也只能下令正面强攻。

　　一场大战下来，一万联军死伤惨重，最终只有不到六千人被俘。联军将领张郃也在跟穆桂英的对阵中败下阵来，不幸被俘。

　　大战过后，恶来统领的城卫军团即刻回到元阳城，传送回山海城。

　　霍去病统领的禁卫军则将北上，正在赶来灵犀城的路上。欧阳朔将根据剑侠城的动作，灵活考虑，是否要投入禁卫军去收复东川郡。

　　不出意外的话，今天驻扎在东川店的剑侠城大军就会有动作。

　　是战是和，就看风青阳的战略选择了。

　　冯异统领的豹韬军第三军团，在战俘中补充兵员之后，就将撤离孟定郡。鉴于孟定郡已经被拿下，冯异军团将放弃镇安郡驻地，再次移师北上，跟驻扎在桂林郡的豹韬军第一军团以及第二军团会合。

　　如此，就将云南战场悉数交给龙骧军扫尾。

　　白起将率领龙骧军第一军团，继续坐镇文山城，负责看押降军，配合正在赶去文山城的军务总署官员，做好降军先期整编工作。

　　与此同时，罗士信将统领龙骧军第四军团，即刻杀入腾越郡境内，配合中路军以及山蛮大军，准备彻底拿下腾越郡。

　　腾越郡没了联军协防，领主跑的跑，死的死，在三路大军的夹击下，相信很快就将全境沦陷，纳入山海城治下。

　　至此，整个云南战场已是不需要欧阳朔太过操心。

　　……

　　就在云南大战行将结束时，战场之外的三场局部战役也基本有了结果。

　　凤囚凰果然没让欧阳朔失望，十分果决地拿下凤翔城，顺利占领太原行省全境，一跃而起，成为荒野举足轻重的一位诸侯。

　　交州舰队以及崖山舰队两大主力舰队，在虎贲军第三军团的两个步兵师团的配合下，已经在夷洲岛登陆。

　　与此同时，两大舰队彻底封锁了夷洲海峡。

　　军务总署传令岭南战区，增兵夷洲岛，配合水师彻底拿下夷洲岛。

　　唯一麻烦的，还是顽石城的大战。随着帝尘回归，邯郸城大军势必不甘心再被敌军往前推进。

　　碔砆也不贪心，干脆就以占领的两府为界，准备跟邯郸城均分彰武郡。

　　鉴于眼下山海城势不可挡的崛起之势，以及【炎黄盟】的全面式微，帝尘此时怕也无胆量跟顽石城来一场大决战。

　　不管愿不愿意，帝尘也只能暂时咽下这枚战争苦果，从长计议。

　　如此一来，【山海盟】不仅在云南战场大获全胜，更是在主战场之外收获颇丰，一举扭转了联盟在盖亚三年的颓势。

　　两大联盟，再次回到统一水平线上。

　　当然具体到个体，随着【云南城邦】被拿下，山海城在中国区的霸主地位已是无可撼动。

　　【炎黄盟】的任何一个个体，都不足以跟山海城正面抗衡。

　　说的直白点，山海城已是渐渐拥有以一城之力，独扛整个【炎黄盟】的实力，无惧【炎黄盟】的任何挑衅跟威胁。

　　……

　　大戏落幕，中国区玩家除了惊叹，也只能是惊叹。

　　有远见的玩家更是意识到一个问题，随着【云南城邦】被扫灭，山海城立国的最大一个障碍已经被剪除。

　　摆在山海城面前的，将是一条康庄大道。

　　玩家已经在开始猜测山海城的立国日程了，说一个月，两个月的都有。无一例外的是，玩家一致认定，山海城必将在三个月之内立国。

　　这么一个事实，实在让人无法不惊叹。

　　一位平民领主，一步步披荆斩棘，一路碾压本该辉煌的【炎黄盟】，在中国区这样一个错综复杂，诸侯争霸的大环境中，率先登顶。

　　毫无疑问，山海城即将创造游戏史上最大的一个奇迹，没有之一。


第795章 来自行政总署的阻力

　　盖亚四年一月十一日，灵犀城。

　　距离文山城之战已经过去数天，昨天龙骧军已经传来捷报，在三路大军的围剿下，他们已经拿下腾越郡全境。

　　据前线传来的战报显示，在文山城联军溃败之后，接下来的攻城几乎是手到擒来。往往山海城大军还没抵达，城池中的守军已是主动开城投降。

　　一路上几乎就没发生什么战事。

　　这便是大势所趋了，无可抵挡。如此一来，腾越郡也免遭战争荼毒，算是逃过一劫，让腾越郡跟山海城实现了双赢。

　　与此同时，夷洲岛的战事也已接近尾声。

　　夷州海峡被两大舰队封锁时，霸王城就已经死心。即便雄霸回去了，也是无力回天。眼见得到不增援，夷洲岛的抵抗力自然就减弱了。

　　在虎贲军第三军团的配合下，大军一路摧城拔寨。

　　如此，整个南疆战事几近平息。

　　月底便是农历除夕，战争结束，倒也为新春佳节带来一丝平和与吉祥。更何况到了春节，将士们都思慕亲人，也不宜再战。

　　不仅是南疆，整个中国区都将渐渐止戈，迎接又一个春节的到来。

　　……

　　就在这一天，霍去病统领禁卫军抵达灵犀城，在城外营地驻扎。

　　而早在两天前，剑侠城大军已经悉数撤离东川郡。只是在离开前，剑侠城的军队在东川郡进行了一次非常不光彩的搜刮行动。

　　各大城池的富商、世家，都被刮了一层油。

　　事后估算，剑侠城大军此番至少从东川郡搜刮了四十万金币，将本就不怎么富裕的东川郡，变的一贫如洗。

　　一些商会甚至已经没有流动资金采购货物，面临倒闭的危险。

　　除此之外，禁卫军的一万五千名俘虏也被剑侠城带回领地。风青阳的态度非常明确，既不愿跟山海城正面对抗，也无意合作。

　　风青阳怕是以为，退回蜀地，山海城就无法拿他怎么样了吧。

　　欧阳朔只能说，“太天真了！”

　　当天，欧阳朔就通过【每日快讯】向风青阳喊话，要求剑侠城在一周之内，交回禁卫军战俘，同时赔偿因洗劫东川郡而造成的经济损失八十万金币。

　　否则的话，唯有兵戎相见。

　　欧阳朔可不是说说而已。禁卫军抵达灵犀城之后，霍去病进城跟欧阳朔有过一番密谈。次日一早，禁卫军就再次拔营，浩浩荡荡地开往东川郡。

　　东川郡永仁城是禁卫军的耻辱之地，谁也不会以为，霍去病统领的禁卫军只是到东川郡游玩。隔着老远，大家都能嗅到一股复仇的味道。

　　刚刚消停的战争阴云，似有再次兴风作浪之势。

　　……

　　蜀地，剑侠城。

　　跟其他领地主城不同，剑侠城有着浓郁的江湖气息。大街上随处可见人来人往的江湖人士，上百座武馆点缀其中，煞是壮观。

　　在此气氛中，城中百姓尚武之心非常之盛。

　　打架斗殴，切磋比试之内的武斗，每时每刻都在城中上演。为此，剑侠城模仿六扇门，组建了专门的捕快机构，用于管制江湖人士。

　　就连城中的中央大街，都设计成一柄巨剑形状。

　　剑柄处，便是城主府。

　　城主府书房中，风青阳见了【每日快讯】的报道，心中气极，狠声说道：“混蛋，就没见过这么嚣张的。开战就开战，谁怕谁啊。”

　　对面的风清月见兄长这般模样，心中一叹。

　　风清月完全没想到，自家兄长竟然如此利令智昏，为了区区四十万金币，竟然做出派军队洗劫百姓的事来。

　　此事一出，顿时让剑侠城成了天下笑柄。

　　存活至此的领地，哪位领主不清楚民心的重要。除了领地内的民心，领主在外面的名声同等重要。

　　此前联军愿意主动归降山海城，便是欧阳朔这位领主美名远播的缘故。鸿胪寺甚至专门设立了一司，负责对外宣扬主君的威名。

　　相比之下，风青阳的做法实在让人无奈至极。

　　也就难怪消息传出去之后，有人戏称，风家就是一群武夫，根本不适合管理领地，还是乖乖投入刘备怀中来的好。

　　满满的恶意，扑面而来。

　　欧阳朔通过【每日快讯】的喊话，更是粉碎了风青阳的一切幻想。山海城是绝不会妥协的，一旦剑侠城不答应山海城提出的条件，战争就不可避免。

　　刚刚赢得云南大战的山海城，强大的让人心寒。

　　整个【炎黄盟】压上去，都不能将山海城怎么样，区区一个剑侠城，如何抵挡的主山海城的虎狼之师？！

　　想想帝尘等人的嘴脸，风清月并不认为，他们会在这种时候为了剑侠城，再次跟山海城开战。

　　唯一的办法就是妥协。

　　一想到那般屈辱的条件，风清月眉头大皱，这一次剑侠城怕是要自取其辱了。只是看兄长的神情，怕是没这么容易妥协的。

　　一场局部混战，不可避免要上演。

　　风清月望着永仁城方向，眼中闪过一丝幽芒。

　　“山海城此番索取的，怕是不会这么简单啊！”

　　……

　　灵犀城。

　　因为剑侠城的洗劫行为，欧阳朔不得不在禁卫军抵达灵犀城之前，就开始对新占领的四郡之地进行人事任免，让诸位郡守主官及时启程赴任。

　　就在昨天，南疆都护府公布了一系列人事任免。

　　撤销田文镜琼州郡守职务，改任孟定郡郡守。任命海瑞为新的琼州郡守。这两项人事任命是早就定下的，没什么意外。

　　唯一的意外，估计就是孟定郡比想象中的要破败。现在就看田文镜这位冷面郡守，如何在短时间内，恢复孟定郡的民心以及地方经济了。

　　刚结束不久的全球拍卖会，欧阳朔意外结余一百万金币。这笔资金欧阳朔一分没留，悉数投入到云南行省。

　　除了支付三十万金币的传送费用，剩下的七十万金币将全部用于支持云南三郡之地的建设。

　　仅是孟定郡，就一次性拨付了三十万金币的建设资金。东川郡被意外洗劫，也将获得二十万金币的财政支持。

　　剩下的二十万金币，自然是投入腾越郡。

　　撤销曹参昆明郡行政署长职务，改任东川郡郡守。

　　对曹参的任命，是昆明郡守白桦举荐的。欧阳朔早已将未来云南行省总督一职，许给了白桦，作为山海城兼并灵犀城的条件之一。

　　而作为白桦最重要的行政助手，曹参这位汉朝丞相必将在未来的总督府发挥重要作用，担任重要职位。

　　正是如此，为了让曹参将来能够服众，白桦才提议，在组建云南行省总督府之前，让曹参到东川郡任职，积累政绩。

　　曹参既有能力，又熟悉云南情况，兼且懂军务。由曹参出任东川郡这个边疆郡的郡守一职，又是白桦举荐，欧阳朔自无不同意的道理。

　　雷州郡雷山府知府周海辰，升任腾越郡郡守。夷洲岛更名为夷州郡，暂时实施军管，暂缓对夷州郡守的任命。

　　原本欧阳朔是准备将直隶郡断刃府知府雷梵，任命为夷州郡守的。不曾想此项任命在行政总署评议时没有通过，被搁置再议。

　　欧阳朔此番准备一口气提拔两位原住民知府，升任郡守一职，着实令人意外。知府到郡守是一个质的跨越，相当于现实中市级到省级的跨越，犹如天堑。如果不是在游戏中，这样的人事任命怕是要笑掉大牙。

　　即便有崔守嗣这位原住民晋升郡守在前，两人的任命还是遭遇了一番阻力。即便欧阳朔力推，在行政总署也被卡住脖子。

　　行政署长萧何对两位新扎郡守是心存疑虑的，尤其是对雷梵不看好。周海辰好歹是科班出身，是荒野正儿八经的举人。在领地历任行政署署长助理、友谊县令、雷山知府，履历完整，又是领地功勋元老，萧何还能网开一面。

　　只是雷梵？山蛮出身，一辈子都没正儿八经念过几天书。唯一的就学履历，就是在西南大学堂进修了两个月。在萧何等人眼中，山蛮就是愚昧的代名词，竟然串升为封疆大吏，实在荒谬至极。

　　如此，周海辰的任命勉强通过，雷梵的任命就被卡住。

　　对萧何等大臣的意见，欧阳朔是无法置之不理的。真要那样做，整个体系就无法有效运作，甚至会动摇领地根基。

　　欧阳朔如果强行命令行政总署通过对雷梵的任命，萧何唯有辞官一途，这是欧阳朔不愿看到的。

　　为此，欧阳朔不得不亲自去函，跟萧何商议此项任免，提议由吏治署派出考察组，对雷梵进行一番政务考评。

　　待考评结果出来之后，再议此事。

　　既然欧阳朔这位主君主动退了一步，萧何自然不会识趣，当即同意此项提议。就在前天，由吏治署长张廷玉亲自领衔的考察组，已经进驻断刃府。

　　毫无疑问，这次任命事件将成为领地建设史上的一个标志性事件。君权跟相权之间的冲突与协作，将是领地未来官场的一个常态。

　　对欧阳朔而言，考验跟历练才刚刚开始。


第796章 奸商的贪婪

　　随着诸位郡守的任命发布，周海辰一下进入公众视野，成了领地最炙手可热的人物，周海辰的背景跟履历更是被查了个底掉。

　　此前升任郡守的崔守嗣，好歹有崔氏一族在背后支撑，又有崔映柚这位长郡主在都护府斡旋，仕途本就备受看好。

　　周海辰不同，他是作为流民来到领地的，在领地无亲无故，全凭个人的努力以及君上的赏识，才一步步走到今天这个位置。

　　唯一的关联，估计就是在行政署时受到范仲淹的栽培。

　　欧阳朔还记得，在设立附属领地友谊县时，他还在周海辰跟秦时坚两人之间，有过一番权衡。

　　最终的结果是周海辰出任友谊县令，秦时坚出任行政署考功司长。

　　时至今日，周海辰已经贵为封疆大吏，秦时坚依然是考功司长。不过此时的考功司，已是行政总署下设吏治署下面的一个司。

　　这么看还是下到地方历练，更能收获政绩，获得晋升。

　　至于对雷梵任命的波折，出于对雷梵的保护，除了欧阳朔跟萧何、张廷玉等少数几人知晓，外人并不了解内情。

　　就算是雷梵本人，对此都不甚清楚。

　　欧阳朔考虑让雷梵升任夷州郡守，一则是山海城在拿下【云南城邦】时，并未发现什么优秀的历史人才。

　　二则也是雷梵出身山蛮一族，对领地的多民族政策吃的很透，有利于在夷州郡这样一个人口以土著高山族人为主的郡，展开工作。

　　此外欧阳朔也有安抚山蛮一族的政治考量。欧阳朔作为【蛮王】，山蛮战士又缕缕在战场上建功，是时候给山蛮一族更大的话语权了。

　　雷梵的晋升，无疑会进一步提升山蛮一族对领地的向心力跟凝聚力。

　　如此也为将来收服蜀地的山蛮，打牢基础。

　　当然，萧何的顾虑也不无道理。雷梵在出任固山县令之前，不过是一个部落首领，没接受过正统的教育，有着天生的缺陷。

　　只是仅凭这一点，不能对雷梵进行一票否决。

　　历史上出身草莽，最终出将入相者，又岂在少数。就连萧何本人，最早也不过是沛县一位不起眼的县吏。

　　唯才是举指的是才能，而不是出身。

　　欧阳朔对雷梵有信心，张廷玉领衔的考评组怕是会给萧何带来意外之喜。

　　……

　　盖亚四年一月十五日，东川郡。

　　东川郡这段时间可谓多灾多难，先是被禁卫军犁了一遍，又被盟军跟联军破坏了一次，接着又是剑侠城大军在境内作怪。

　　剑侠城大军没停留多久，禁卫军又去而复返。

　　东川郡百姓是苦不堪言。由于古代消息闭塞，百姓不知云南战况，每天早上醒来，都不知道统治这座城池的到底是哪路好汉。

　　就在这一天，霍去病统领禁卫军再次来到永仁城外。

　　城外的尸体已经被系统刷掉，徒留下被血海染红的土地，证明不久之前在这片土地上，曾发生过一场滔天大战。

　　禁卫军第一军团的将士们更是神情恍惚，他们中的很多人曾经葬身于此，而后又神奇地被复活，再次踏上这片染血的大地。

　　永仁城，禁卫军无法抹去的耻辱之地。

　　早在禁卫军刚刚踏进东川郡时，永仁城领主已经弃城而逃。【云南城邦】已经解体，【炎黄盟】也被山海城打得没了脾气，面对来势汹汹，复仇心切的山海城禁卫军，永仁城领主实在想不到还有谁能帮他。

　　别看风青阳叫的嚣张，剑侠城大军甚至都没在此地停留，一溜烟退回蜀地，驻扎在距离边境五十里开外，明显不想跟山海城大军短兵相接。

　　这个时候还赖在此，无异于等死。

　　永仁城领主倒也干脆，卷起细软，跑了个干净。至于战前【炎黄盟】给他的承诺，他是不准备去兑换了。

　　此时去跟【炎黄盟】讲道理，怕是会被帝尘等人生吃了。

　　自文山城大战结束，中国区论坛就没消停过，对大战的讨论，对中国区战后格局的讨论，对两大联盟未来命运的讨论，无穷无尽。

　　只是有一点出奇的一致。

　　无论大家讨论什么，都是一致看好山海城的未来，唱衰【炎黄盟】。

　　【炎黄盟】雇的水军想刷一下存在感，为自家主子发发声，想改变一下舆论导向，立即就被自来水玩家淹没，连个泡都冒不出来。

　　如此严峻的形势，是帝尘等人没遇到过的。

　　有消息灵通的，说这几天【炎黄盟】诸成员频频会面，想来应该是在想办法，化解眼前的危机。

　　这种时候，永仁城领主如果去碰帝尘他们的霉头，不是找死吗？！

　　因此，眼见禁卫军来到城外，永仁城仅存的一个城卫旅立即出城投降。随城卫旅一同出城迎接的，还有城中士绅富商，浩浩荡荡数百人。

　　他们问的头一句话，就让霍去病哭笑不得。

　　“将军，你们来了，就不走了吧？”问这话的时候，神情那叫一个紧张。

　　霍去病在心中哧然一笑，他对永仁城是没一丝好感的。只是作为军中统领，不仅要通晓军务，更是时刻要为领地利益考量。

　　统领代表的，可不仅仅是军权。

　　“放心。整个【云南城邦】已经被我军拿下，你说，我们还走吗？”

　　消息一出，让在场的士绅富商心肝又是一颤。

　　“好家伙，原来云南行省是真的变天了。”心中这么想着，士绅富商们终于是松了一口气，不再提心吊胆。

　　对他们而言，谁统治这座城池不是最重要的，最重要的是稳定。

　　“将军威武，里面请，里面请！”

　　士绅富商们立即换上笑容，那叫一个灿烂。

　　霍去病却是不吃这一套，他天生高贵，是不太愿跟商人来往的。再者“一朝被蛇咬十年怕井绳”，霍去病也不会就这么莽莽撞撞地进城。

　　虽然说军情司细作已经确认，永仁城领主确实走了，但领地石碑依然还在城主府立着，传送阵也依然在有效运作。

　　谁也不敢保证，【炎黄盟】会不会再来一次突袭。

　　霍去病安排一个营，先行进城，破坏掉领地石碑。如此，才放心地率部进城，正式完成对永仁城的占领。

　　却是霍去病多想了，帝尘他们此时还真没这个心思。

　　……

　　是夜，城中士绅富商联合宴请禁卫军诸位将军。

　　霍去病无法推辞，别看这些士绅富商现在态度卑微，可不代表他们真的无足轻重。山海城派出的官吏要治理好永仁城，非得得到这些人的支持不可。

　　荒野已经是盖亚四年，不再是盖亚一年，即便是玩家领地也已滋生了各种阶层，有着错综复杂的利益纠葛。

　　现在再不是以前新官一上任，就能荡平一切牛鬼蛇神的年代。

　　不然的话，欧阳朔也不会在岭南之战刚一结束，处理完紧急事务，就展开为期一个月的巡查活动，为的就是安抚民心，同时搞定各地的士绅富商。

　　酒酣耳热之际，商人的本来面目就露出来了。

　　有商人端着酒杯，凑到霍去病跟前，脸上堆着标志性的商人笑容，躬身说道：“大将军，小的是朱金，在城中做点小买卖，我敬大将军一杯。”

　　说着，率先一饮而尽。

　　霍去病神态从容，举杯说道：“朱金，朱半城，垄断着永仁城九成以上的布匹、麻油、米面生意，个人财富能买下半座永仁城，这也是小买卖？”

　　来赴此等鸿门宴，霍去病又怎会不提前做好功课。霍去病虽不喜跟商人来往，不代表他就应付不了这种局面。

　　相反，禁卫军其他武将在商人的誉美之词跟美酒佳肴的招呼下，一个个局促的很，唯独霍去病悠然坐在主位，自有一股贵公子的风度。

　　应付起商人来，霍去病是游刃有余。

　　白天的时候，山海卫就给霍去病送来详细情报。朱金此人更是被重点标注，资料也最为详细。

　　此人不是永仁城流民，是永仁城领主花了大代价，从大理王城招来的入驻商会会长。正是如此，朱金才能在玩家城池垄断布匹、米面生意。

　　无疑，此人就是永仁城商人的代表。

　　对这样一位财神爷，霍去病又岂会小觑。

　　被揭穿面目，朱金也不以为意，这本就是意料之中的事情。

　　见霍去病饮了杯中酒，朱金笑容更盛，说道：“大将军过誉了，别的不敢说，军中有什么需要的物资，小的还是能帮上一点忙的。”

　　说着朱金突然话风一转，哭丧着脸，“不瞒大将军，该死的剑侠城大军离开之前，将我们洗劫一空，搬空了我们的金库跟仓库。害的我们连伙计的工资都发不出，眼看就要关门大吉。现在都护府当政，您看，都护府是不是要给我们补偿一下啊？”

　　“对对对！”

　　周围之人立即跟着附和。

　　显然，这才是他们宴请霍去病的目的所在，可不是表面上说的慰问将士。

　　霍去病听了，心中咒骂：“无耻奸商！”

　　亏他们想的出来，被剑侠城洗劫了，还指望山海城补偿。


第797章 禁卫军入蜀

　　霍去病强忍着性子，环视诸位商人，缓缓说道：“本帅只负责军务，无权回答你的问题。补偿一事，诸位还需跟即将上任的知府大人商议。”

　　朱金一听，知道在眼前这位大人面前怕是讨不了好，立即笑着转移话题。暗藏锋芒的一场鸿门宴，硬是给办的热热闹闹。

　　曲终人散，霍去病依然清醒，当晚就召集诸将议事。

　　今天已经是君上限定剑侠城交回禁卫军被俘战士，赔偿八十万金币的最后期限。显然，剑侠城并不打算照办。

　　既然如此，山海城也只能诉诸武力了。

　　回到营帐，诸位大将立即自在许多，恢复了清醒，一个个目光湛湛。

　　霍去病端坐上首，说道：“明日一早，大军就拔营进入蜀地。在此之前，请军情处长给诸将介绍一下蜀地基本情况。”说着，示意坐在下首的一位青年。

　　按照山海城军队编制，军务总署下设的军情司，总部设在山海城，在四大集团军均设有军情处，受军情司跟集团军统领双重领导。

　　青年点头，展开一张地图，正是军情司联合山海卫联合绘制的蜀地地图。

　　“整个蜀地以邛崃山脉为界，划分为西部高原以及东部平原两大块。西部高原山岚起伏，丘谷相间，谷宽丘圆，广布沼泽，海拔在四千米以上。此地以羌族为主，遍布山川之间，统称为羌郡。西部高原以西，便是神秘的吐蕃国。”

　　“东部平原为一巨型盆地，由连结的山脉环绕而成，是蜀地的主体区域，人口稠密，城镇密布，为天府之地。蜀地五郡，除了羌郡，皆存于东部平原。四郡之地，以王城所在的成都郡为中心，成都郡以北是汉中郡，以东是巴东郡，以南则是江阳郡。”

　　“四郡之中，汉中郡为三位大领主共同占领，结成【汉中联盟】。成都郡为蜀汉王朝盘踞，剩下的巴东郡以及江阳郡便是剑侠城的领地。”

　　“成都郡与巴东郡位于盆地中心，地势平坦，沃野千里，系蜀地精华所在。汉中郡与江阳郡位于盆地南北两端，境内山丘密布，平原与丘陵互相交错，易守难攻。此二郡，亦可视为成都的南北门户之地。”

　　听到这，有将军提问：“是不是意味着，此番只要拿下江阳郡这个南面门户之地，整个蜀地都将展露在我大军面前，再无任何屏障？”

　　“不错！”

　　“那还等什么，赶紧进攻吧！”

　　军情处长摇头，说道：“没那么简单。正是意识到江阳郡的战略地位，剑侠城才将主城设在此郡北端，把守住南面最后一道屏障。剑侠城所在关隘，已经建设的跟北面汉中郡与成都郡交界处的剑门关有的一比。这是其一。”

　　“其二，剑侠城去年投入巨资，在江阳郡境内修建了四十余座大大小小的关隘。每座城池之间都有关隘相隔，并且派重兵把守。”

　　“嘶~~~”

　　诸位将军倒吸了一口凉气，这种以关隘为节点的防御简直恐怖。唯一能对此等关隘造成威胁的，怕就是P1型火炮了。

　　只是蜀地山路崎岖，有些地段甚至连路都没有，只能从群山之中、悬崖之巅穿行而过。想要将重达数吨的火炮运到指定地点，那是千难万难。

　　而这，正是风青阳有恃无恐的原因所在了。

　　蜀地“易守难攻”之名，可不是说说而已。

　　霍去病这时发话，说：“接着说吧！”

　　“诺！”军情处长点头，继续介绍道：“江阳郡距离永仁城最近的一座城池，名叫黑铁城，因出产海量铁矿石而得名。永仁城与黑铁城之间，只有一条崎岖山路可通行，两侧皆是高山险峰。临近黑铁城处建有一座关隘，名叫凹龙关。剑侠城此前驻扎在东川郡的四万大军，便是退守在凹龙关。”

　　“除了这四万大军，黑铁城中还驻扎着一个城卫师团。除此之外，还有三万大军正在赶来黑铁城的路上，不日就将抵达。”

　　“剑侠城总兵力如何？”霍去病突然问道。

　　“除了禁卫师团跟城卫师团，剑侠城还有两个野战军团，第一军团驻守在巴东郡，第二军团驻守在江阳郡。”

　　通常而言，荒野之中的一郡之地最多只能养活一个野战军团。再算上禁卫部队以及城卫部队、地方守备部队，基本已经接近极限。

　　以山海城为例，在云南之战开始前，算上星州郡共计十三个郡。陆军之中，算上城卫军团跟禁卫军，刚好是十三个野战军团。

　　当然山海城情况特殊，底蕴比其他领地深厚一大截，主城更是已经达到三级郡城，因此还能在陆军之外，组建一支规模庞大的南洋水师。

　　即便如此，对山海城的财政压力已是非常巨大。

　　南洋水师的五大舰队，在未来一段时间内都不会进行扩编，组建新的舰队。真要有什么改变的话，也是对五大舰队的重塑，以及对战舰跟武器的更新。

　　除了穷兵黩武之辈，很少有领主越过这条红线。相对应的，荒野一个行省最多也就能容纳下满编五个军团的一个集团军。

　　唯一特殊的便是王城了。中国区九大王城，仅凭一郡之地，就能养活近百万大军，实在是盖亚开挂的缘故，否则不可想象。

　　同样开挂的，还有王城中的玩家数量。

　　一座王城容纳上千万玩家都没有崩溃，在古代根本是无法想象的。没有盖亚的特殊设置，又怎么可能实现？！

　　领地主城中等级最高的山海城，还在为两百万人口上限奔波呢。

　　剑侠城还能在禁卫师团跟城卫师团之外，组建两大野战军团，已是非常了不起的成就了，毕竟剑侠城本就不以经营领地而著称。

　　霍去病听了，眉头一挑，淡淡说道：“也就是说，剑侠城是将整个江阳郡的兵力都压上了，真的准备跟我们一战？”

　　“目前来看是这样的。”

　　“他们也太自信了，凭一个军团就能挡住我们吗？”马超不忿说道。

　　霍去病摇头，说道：“敌军占有地利之便，又是以防守为主，还是主场作战，诸位切不可生出轻慢之心。”

　　禁卫军以骑兵为主，并不擅长这样的山地战跟攻坚战。唯一拿得出手的攻坚部队，只有两个山蛮重装步兵师团。

　　想要攻下黑铁城，并不容易。

　　关键一点，还是时间。

　　在灵犀城时君上就有明确交待，一旦剑侠城不愿屈从，也要在除夕之前结束战争。断不能让这一场局部战争，拖到春节之后。

　　算算时间，满打满算也不足半个月。

　　也就是说，这一仗既要高效，又要将剑侠城打痛。

　　君上可是给禁卫军出了一个难题。

　　只是再怎么难，霍去病也要漂漂亮亮地完成，这可是事关禁卫军的荣耀。

　　“除了山路，还有其他途径进入黑铁城吗？”霍去病问军情处长。

　　军情处长点头说道：“有的。永仁城以东八十里处，就有一条大江，名叫金沙江。顺江而上，可直接抵达黑铁城。而且现在刚好是金沙江的枯水期，水流平缓，不像汛期那般水流湍急。”

　　“是不是有什么困难？”霍去病问。

　　“是的。剑侠城大军撤离东川郡时，提前将郡内大型船只全部烧毁。我们想要通过水路运输大军，一时之间难以办到。”

　　“……”

　　霍去病半晌无语，这时他倒是怀念起领地水师来了。只是五大舰队悉数在沿海驻扎，并无一支水师在内陆活动，实在是爱莫能助。

　　就算现在求援，时间上也来不及。

　　“能不能征集民间小船？”有人提议。

　　霍去病摇头，小船不仅运量有限，而且非常不安全。一个不小心，就是船毁人亡。再者十几万大军，得要多少小船运输？怕是要排满整个金沙江。

　　除了运兵，还得运输粮草物资，就更加困难了。

　　唯一的办法，就算通过水路运输一支数量在几千人的奇兵。禁卫军可是配备了军粮丸，支撑几千部队数日时间，绰绰有余。

　　“黑铁城内，可有我方暗线？”霍去病问军情处长。

　　“有的。只要大军兵临城下，暗线甚至有把握打开城门。”

　　永仁城之战，三大情报机构因为情报失误，被君上骂的狗血淋头。自此之后，自是知耻而后勇，准备将功赎罪。

　　三大情报机构不约而同地加强了对蜀地的渗透，黑铁城自然首当其冲。兼且黑铁城以采矿为主要营生，人口杂乱，管理混乱，更是容易细作渗透。

　　霍去病眼中精光一闪，看向石虎，说道：“给你五千精锐，可有把握奇袭黑铁城？”走水路的话还是步兵便利一点，战马是无法通过小船运输的。

　　五千精兵，已是小船运输的极限了。

　　石虎想都没想，直接起身应下：“没问题。”

　　对山蛮而言，这是了不起的荣耀。

　　霍去病点了点头，开始布置详细的作战计划，诸位将领自是凝神静听。要想奇袭成功，就必须制定一系列的配合措施。

　　直到深夜，诸将领方才各自散去。


第798章 《天魔策》残卷

　　盖亚四年一月十七日，永仁城。

　　天刚蒙蒙亮，十几万禁卫军就越过东川郡边境，挺进蜀地剑侠城领地，主动挑起跟剑侠城的战争。

　　浩浩大军形成一条长龙，在蜿蜒起伏的山道上迤逦前行，兵锋直指凹龙关。与此同时，石虎率领五千山蛮战士轻车简从，避开一切耳目，往金沙江而去。在金沙江附近，大量的船只正被当地官吏秘密征用，集中在金沙江渡口。

　　西南地区刚刚平息的战火，再次点燃。

　　与此同时，史万岁统领的龙骧军第二军团以及罗士信统领的第四军团已经离开腾越郡，北上东川郡，随时准备投入蜀地作战。

　　腾越郡的清理，则交由张辽统领的龙骧军第三军团负责。

　　第二军团跟第四军团也将是龙骧军镇守云南行省北部地区的主力部队，由于蜀地大战开启，山海城新一轮的军队整编还没落地。

　　欧阳朔计划等到黑铁城之战结束，接回禁卫军战俘，再召集四位集团军统领以及水师都督郑和，共同议事，商定军队整编事项。

　　这种军议配置，也将是未来军队最高议事机构的雏形。

　　据军务总署初步统计，云南之战扣除各部减员，再算上腾越郡山蛮战士，预计可以再次扩编出三到四个野战军团。

　　如何分配，可是一个大问题。四大集团军自然希望能争取到一两个名额，但是具体怎么分配，还得根据领地的下一步战略来配置，决不是均分。

　　……

　　蜀地，剑侠城。

　　“禁卫军为前锋，龙骧军做后援。为了讨回这批战俘，山海城竟然劳师动众，足足出动了四个野战军团？！”听完军情汇报，风青阳有些不淡定。

　　风清月说道：“大哥，现在议和还来得及。”

　　“议和？不，等他们拿下凹龙关再说吧。就山海城禁卫军那群骑兵，他们拿什么去攻打关隘？！”风青阳是极好面子的，要不然也不会死扛。

　　风清月摇头，说道：“就算禁卫军一时不能拿凹龙关怎么样。等龙骧军的两个军团抵达前线呢？凹龙关就算是铜墙铁壁，也会被山海城大军给摧毁了。不要忘了，对方不仅拥有新型火炮，还有一个空中飞行小队。”

　　“对付凹龙关这样的关隘，山海城有一百种办法。桂林郡一战，三座关隘不是说被攻陷，就被攻陷了吗？！真要等对方拿下凹龙关，剑指黑铁城，局面就会变得不可收拾。山海城四大野战军团悉数入蜀的话，可是足以拿下整个江阳郡的。大哥，你想拿领地的命运来做赌注吗？”

　　风青阳听了，半晌无言。

　　其实在心里风青阳也隐隐有些后悔，只是碍于面子，不好服软。昨天他试探了一下帝尘等人的态度，一个个支支吾吾，就是不说出兵之事。

　　【炎黄盟】中剑侠城特立独行，本就有点游离在联盟之外的意味。倘若不是有武林秘籍的贡献，风家甚至都无法跻身中国区六大势力之列。

　　剑侠城跟【炎黄盟】其他领地，有着天然的隔阂。

　　尤其是在传出剑侠城跟蜀汉王朝态度暧昧之后，帝尘等人对剑侠城就越发疏远了。此时山海城大军来袭，帝尘等人又怎会派遣大军，替剑侠城扛雷。

　　对山海城，风青阳此前没个清晰的认知。直到此次，对方一口气就调集四大野战军团入蜀，兵力足足是剑侠城总兵力的两倍。

　　风青阳这才真切感受到，双方的差距到底有多大。如果没有【炎黄盟】这块招牌挡着，在山海城面前，剑侠城什么都不是。

　　这种认知，无疑让人非常沮丧。

　　风青阳抬头看了对面的妹妹一眼，略带狰狞地说道：“如果山海城胆敢攻打黑铁城，我就将那一万五千名战俘全宰了。”

　　“千万别！”风清月大惊失色，骇然说道：“禁卫军是山海城的荣耀，更是他们的脸面。一旦我们杀了战俘，可就是不死不休了。一场局部战争已经够我们头疼了，至于说全面对抗，那可是足以将剑侠城拖入万劫不复的境地。”

　　风青阳神情一滞，尴尬说道：“我也就随口一说。”

　　风清月眼神透亮，闪烁着灿烂的光芒，郑重说道：“但愿你只是说说而已。大哥，我奉劝一句，千万，千万，别有这样的念想。”

　　说着，风清月担忧地看了对方一眼，问道：“大哥你是不是最近练功出了问题了，怎么有些心绪不宁？”

　　风青阳修炼的武功已非风家家传绝学，而是一部在游戏中获得的秘籍，诡异非常。风清月担心，兄长是不是练功出岔子了。

　　历史上因为练功出了问题，从而导致性情大变的可不在少数。联想到那部功法的诡异，风清月的担心绝非空穴来风。

　　不曾想，风青阳听了，直接下了逐客令，有点不耐烦地挥了挥手，脸上更是闪过一丝戾气，说道：“好了。再让我想想，你先出去吧！”

　　风清月闻言，默默看了兄长一眼，起身离开。

　　“还是跟爹爹禀报一下，可不能让兄长做出什么无法收拾之事。”这么想着，风清月离开之后，朝西苑走去。

　　西苑是风家长辈幽居之地，环境清幽，最适合潜心修炼。

　　风家之人本就是一群武痴，进了游戏也是以习武为主，对荒野大事并不如何关心。就连家族根基之地，都丢给风青阳跟风清月两位小辈处置。

　　如此，也间接造就了风青阳桀骜不驯的性格。

　　当然不管归不管，真要出了什么事，老一辈说话的分量还是很重的。

　　……

　　西苑天剑院。

　　风家家主风啸天不到五十，身材魁梧，脸庞红润，眼吐流光，一看就是修为深厚之人。听了女儿的汇报，风啸天眉头大皱，说道：“没想到青阳竟然惹下这等麻烦，置家族于险境之中还不自知，真是太让我失望了。”

　　“爹爹，我担心是不是大哥练功出了问题。他以前虽然骄傲，但也不会一根筋走到底，这都有点走火入魔了。”风清月倒是没有落井下石。

　　风啸天点了点头，说道：“你说的这种情况也不是没有可能，青阳修炼的《天魔策》本就是残本，又是魔道功法，一个不好就会走上岔道。”

　　“这样，晚上我去给青阳检查一下。”

　　别的不说，风青阳确实是练武奇才，不仅根骨出众，而且悟性极强，无论如何艰深晦涩的功法，都能轻易参透。

　　就拿《天魔策》来讲，整个风家唯有风青阳一人能参透其中要义。

　　对这位儿子风啸天也是颇为骄傲，将其视为家族未来崛起的希望。听到风青阳练功可能出了问题，风啸天又怎么会不紧张。

　　风清月点了点头，告辞离开。

　　望着女儿的背影，风啸天若有所思。

　　……

　　一月十九日，凹龙关。

　　且不管风家到底如何，禁卫军进攻的步伐是丝毫不受影响。仅仅两天时间，禁卫军先锋部队就抵达凹龙关下。

　　担任大军先锋的，正是山蛮重装步兵师团。

　　考虑到山路崎岖，绵长，大军极易受到攻击；尤其是骑兵部队，一旦受到干扰，山路上没有回转空间，容易造成全军混乱。

　　这也真是历来蜀地难以拿下的原因之一。

　　禁卫军能够通行，都还得益于游戏中地图扩大十倍之故。否则的话，连这条唯一的山路都是没有的，只能沿着金沙江河谷行军。

　　河谷峭壁绝立，一些地方只能在悬崖之上架设栈道，不要说战斗，即使仅仅是走路，都是一种奇迹。

　　因此霍去病并未将大军全线压上，真正在急速行军的唯有山蛮战士。禁卫军第二军团甚至都还停在边境，保持着对凹龙关的压力与威慑。

　　山蛮重装步兵来到关口之下，并未立即攻打关隘。山路崎岖，陡峭，大型攻城器械根本就运不进来。

　　如果没有攻城器械，想拿下险关，几乎是痴人说梦。

　　山蛮重装步兵师团安营扎寨之后做的第一件事情，就是配合禁卫军直属工兵营，就地取材，砍伐树木，现场制造攻城器械。

　　凹龙关驻军见了，自然少不了一番嘲讽。

　　据有此等险关，在驻军看来，他们完全可以高枕无忧。当然要他们主动出关，去袭击山蛮师团，那也是不可能的。

　　山蛮重装步兵师团的威名，早已名扬荒野。

　　即便盟军在永仁城外坑了山蛮一次，凹龙关驻军也不敢放肆。

　　稍稍知道内情的，谁不知道那一战，联军跟盟军占据绝对的兵力优势，又完成合围，在跟山蛮的正面交锋中依然落入下风，在付出比山蛮更大的牺牲之后，才解决了这块硬骨头。

　　眼下的四万驻军，借他们一个胆子也不敢出关跟山蛮一战。

　　山海城跟剑侠城的第一次交锋，就以如此诡异的形势开局。山蛮战士不紧不慢地在关外建造攻城器械，关内驻军则是优哉游哉地看热闹，现场丝毫没有大战该有的紧张气氛。


第799章 黑铁城沦陷

　　凹龙关前的悠闲气氛并未持续多久。

　　一月二十一日，就在山蛮师团抵达凹龙关的第三天，战事就进入快车道。在有限的攻城器械配合下，山蛮战士对凹龙关发起第一波进攻。

　　强悍的山蛮战士，即便只用简陋的攻城器械，也能形成凶狠凌厉的进攻，将凹龙关驻军打得异常狼狈。

　　一场大战下来，攻守双方的伤亡数竟然相当，着实恐怖。

　　与此同时，凹龙关空中传来轰隆隆的声响。就在这一天，空中飞行小队终于抵达前线，协助禁卫军攻打凹龙关。

　　山海城飞行小队第一次在桂平关亮相时，就引起荒野领主的注意。如何防范飞行小队扔下的燃烧弹，已经成为荒野诸城池以及要塞的紧迫任务。

　　最长远的规划，自然是尽可能地用石材或者青砖代替木材。山海城研制的燃烧弹根本无法跟现实中的燃烧弹媲美，没有易燃物的话，效果将大打折扣。

　　对城池而言，全石材不太现实。

　　但是要塞的话，要实现无木材建筑，还是比较容易做到的。

　　只是眼下的凹龙关并未采取类似措施，只是在战争爆发之后，风清月紧急传令关隘驻军，尽可能地清理塞内的易燃物。

　　对木制建筑，一律拆掉。

　　从凹龙关内升起的一团团大火，证明要塞并未彻底执行风清月的指示。要他们拆掉房子，实在有些强人所难。

　　从上午九点开始，空中飞行小队以永仁城为临时补给基地，展开对凹龙关不间断的轰炸，再配合山蛮的进攻，凹龙关一下就陷入险境。

　　要塞内燃烧的除了房子，还有临时军用帐篷，真是一点就着。为了防止火势蔓延，要塞驻军一半以上的精力都被投入到灭火之中。

　　如此一来，驻军面对山蛮师团凶狠的进攻，就越发的力不从心。仅仅一个上午，城墙上就出现三次险情，差一点就被山蛮突破。

　　这一下，惊出了要塞驻军一身冷汗，他们再不敢懈怠，一边死命防守，一边向黑铁城请求增援。

　　为此，刚刚抵达黑铁城的三万援军不敢做任何停留，直接往凹龙关赶来。一旦凹龙关陷落，剑侠城第二军团可没信心守住黑铁城。

　　就在剑侠城大军聚焦凹龙关时，石虎率领的奇兵正在逆江而上。

　　有了空中飞行小队的配合，霍去病制定的全盘计划得到顺利实施，剑侠城第二军团被悉数引至凹龙关。

　　不出意外的话，黑铁城的沦陷只是时间问题。

　　……

　　江阳郡，剑侠城。

　　凹龙关大战正酣，剑侠城却无任何指示，全凭前线将领自行裁决。这并非风家反应迟钝，也不是他们自大，而是家族出了大变故。

　　风啸天当天晚上连同家族中的两位长老，对风青阳进行了一番检查。不查不知道，一查吓一跳。风青阳竟已处在入魔边缘，再不施救可就来不及了。

　　风青阳可是风家在游戏中崛起的希望，这一下，风家立即鸡飞狗跳，就连一直在闭关清修的家族大长老都被惊动了。

　　四位长老联手救治了两天两夜，才算将风青阳体内狂暴的真气稍稍控制住。但是要悉数理清真元，彻底祛除魔气，还得风青阳自己慢慢调理。风啸天不敢怠慢，当即安排风青阳闭关，不再管理领地事务。

　　这期间，整个剑侠城都处于空转状态。

　　现在风青阳闭关了，偌大的领地总得有人管吧。

　　没柰何，风啸天只能再次出山，亲自上阵了。风啸天作为家主，对管理领地却不擅长，否则也不会将领地事务全部甩给风青阳跟风清月两兄妹料理。

　　刚一上任，就有一大堆政务铺天盖地地袭来，搞得风啸天是头昏脑涨，连每天例行的修行都无法静心，差点也走火入魔。

　　仅仅上任三天，风啸天整个人都瘦了一圈。

　　到了这时，风啸天不得不承认，在领地管理上他还不如儿子风青阳呢。真是龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，父子俩一脉相承。

　　这么一耽搁，凹龙关大战已是进入关键时期。

　　见此，风啸天一咬牙，决定让风清月接手领地，暂代领主之职。

　　风家作为古武世家，不可避免地有重男轻女之嫌，家规刻板、守旧。虽然风清月管理领地的才华远胜乃兄风青阳，却也只能以参谋的身份参与领地事务，而无权做出决断。

　　风青阳闭关，风啸天也是下意识地接过领地管理权限，他根本就没想过，要顺势将领地交由风清月打理。

　　直到风啸天发现无法搞定领地事务，这才恍然大悟，借此难得的契机，让风清月掌权。就这样，家族长老还有反对的呢。

　　不得不说，风啸天的这项决策非常英明，避免了剑侠城的一场灭顶之灾。

　　等到风家的这一场风波渐渐平息，已是到了一月二十四日。

　　风清月接过领地大权，也是心绪复杂，等到她正了解前线战况，准备召见山海城使节团，提出议和时，前线战事已经发生了惊天变化。

　　风清月听了，半晌无语，脸色微白，“到底还是晚了一步！”

　　……

　　事情还要回到两天前。

　　二十二日傍晚，滔滔金沙江奔腾不息，江水夹杂着大量泥沙，在晚霞映衬下呈现出迷人的金黄色，正是金沙江名字的由来。

　　江面之上，千余艘小舟破浪前行，煞是壮观。

　　石虎带着五千山蛮精锐，一路逆江而上，终于来到黑铁城附近。

　　黑铁城建在金沙江南岸，江水饶城而过。五千山蛮在距离黑铁城二十里处，就已悄悄登陆。千艘小舟顺江而下，很快就消失在晚霞之中。

　　“休整半个小时，注意隐蔽！”石虎传令。

　　山蛮是一群旱鸭子，有些战士还是首次坐船，又是这样的小舟，在浩浩江面上上下颠簸，左右摇晃，实在不是什么愉快的经历。

　　如果不是山蛮体质强悍，此时怕是已经腿软。

　　就在军队休整间隙，一只不起眼的蜂鸟准确找到石虎，停在他肩膀上，神态亲昵。蜂鸟本就是由石虎所在的玄鸟部落引进的，两者有天生的共鸣。

　　否则的话，蜂鸟也不会准确找到石虎。

　　蜂鸟传递的情报，让石虎精神一振。山海卫安插在黑铁城的细作已经确认，今晚八时，准时打开东城门。

　　打开城门的时间，最多只有十五分钟，请大军把握时机。

　　“十分钟吗？足够了。”

　　石虎看了看天色，下令部队开拔，悄悄往黑铁城挺进。

　　……

　　七点一刻，大军已经在城外四五里处的树林中隐蔽好。透过林中间隙，能够清晰看到远处的城门已经关闭。

　　城外的矿工也早已收工，或者干脆就在矿场居住，或者已经进城。从城头稀稀拉拉的巡逻情况看，黑铁城的防御并不如何严密。

　　石虎见了，更有信心。

　　七点五十，城头出现一具火把，来回晃动了三次。

　　石虎见了，精神一振。

　　这是城中细作跟他约定好的暗号，表示一切正常，按计划行事。

　　“传令，准备行动！”石虎悄悄吩咐。

　　“诺！”

　　一瞬间，方才还一个个靠在大树上休整的山蛮迅速起身，用最短的时间对武器装备做一次最后的检查确认。

　　前后不到五分钟，就已列队完毕。

　　原本以纪律松散闻名的山蛮，在山海城军队体系的淬炼下，早已蜕变成一支军纪严明、令行禁止的铁血大军。

　　接下来的几分钟，紧张的足以让人窒息。

　　这种时候稍稍一个小失误，就可能导致全盘皆输。石虎死死盯着城门，几分钟之内，眼睛都没眨一下。

　　七点五十六分。

　　“吱嘎”一下，吊桥缓缓放下。

　　“冲！”

　　石虎不敢耽搁，下达了冲锋的命令。

　　五千山蛮在黑夜中，如履平地，悄无声息地冲出树林，以战斗队形向城门杀去。过程中，城门已是缓缓大开。

　　如此，山蛮冲锋的越猛了。

　　几乎就在同时，石虎开启了觉醒的武将特长，让部队速度又提升了一截。前后也就不到十五分钟的时间，大军就已经来到城门口。

　　敞开的城门之内，一阵黝黑。

　　“杀进去！”

　　石虎一身虎胆，根本不做他想，提着君上赠给他的神兵开天斧，第一个杀进城中。

　　城门守军终于被惊动，迷迷糊糊走了出来，迎头就是一斧，人头落地。

　　杀戮，在黑夜上演。

　　三两下解决了城门守军，石虎不敢耽搁，率部直接杀入城主府。只有破坏掉城主府的附属领地石碑，才算是大功告成。

　　黑铁城不是什么商贸之都，晚上八点，外面已是比较寒冷，街上见不到人烟。山蛮战士的冲杀，彻底打破了夜的寂静。

　　得到消息的黑铁城城卫师团还在营中集结，山蛮战士已是先一步杀进城主府。无论是衙役，还是侍卫，甚或是家丁护卫，在山蛮面前跟寻常百姓没什么区别，都是一击毙命。

　　“刷”的一斧下去，黑铁城城守毙命在石虎的开天神斧之下。


第800章 蜀山钢铁集团

　　黑铁城的意外沦陷，标志着蜀地之战转入一个新的阶段。

　　剑侠城在江阳郡的驻军，除了已经悉数集结在凹龙关的第二军团，就只剩下驻守剑侠城的禁卫师团以及城卫师团。

　　除此之外，就是各地的地方守备部队。

　　如此，剑侠城在黑铁城沦陷之后，竟陷入无兵可派的窘境。

　　这让刚刚接手领地的风清月异常尴尬，她意识到，随着黑铁城的沦陷，山海城怕是已经不会再满足于此前开出的价码。

　　聪慧的风清月想的更远。

　　黑铁城这样的铁矿石基地，对剑侠城而言只是一般重要，但是对山海城这种掌握了炼钢技术，正在大力推进工业化的领地而言，就是至宝了。

　　山海城既然拿下了黑铁城，怕是不会再吐出来。

　　确如风清月猜测的这样，即便没有这档子事，欧阳朔也会在不久的将来寻一个理由，趁机拿下黑铁城。

　　对山海城而言，一座黑铁城的价值甚至超过一郡之地。

　　……

　　一月二十三日，黑铁城。

　　因为昨夜的厮杀，城中百姓恐惧的一夜未眠。

　　当清冷的晨光再次照射在城池上空时，这座此前并不引人注目的偏远城池已经换了一位新的统治者。

　　昨夜的一番厮杀，石虎率领的五千精锐不仅占领城主府，更是一举击溃黑铁城城卫师团，肃清城内一切反抗力量。

　　整座城池已经牢牢掌控在山海城手中。

　　昨天夜里的厮杀，可不仅限于军队之间的对战。

　　在山蛮战士掌控住局势之后，潜伏在黑铁城中的三大情报机构的上百位精干细作立即行动起来，借着夜色，完成一次次漂亮的刺杀。

　　城中但凡阻碍山海城接收黑铁城的大人物，悉数毙命。情报机构的刺杀虽然死的人不多，却是让黑铁城彻底陷入瘫痪的关键。

　　如果非要做个比喻的话，石虎部进行的是屠宰，情报机构则是一场精准的外科手术。该杀的人，一个不留；不该死的人，一个都没死去。

　　一夜之间，黑铁城就变了天。

　　石虎接管黑铁城之后，下的第一道命令，就是切断对凹龙关的粮草供应。仅此一下，就够凹龙关守军难受的了。

　　……

　　二十三日午时，黑铁城沦陷的消息就传到凹龙关。

　　驻守凹龙关的剑侠城第二军团的军团长得到消息，当即傻眼。此位军团长可也不是一位无名之辈，正是三国时期蜀国大将魏延。

　　刘备入主成都，蜀汉一系的将领除关羽、张飞在战役地图战死的，基本都还追随刘备，在成都禁卫军中任职。

　　在剑侠城跟蜀汉王朝有了接触之后，为了表示亲厚，刘备许了风青阳一位武将。风青阳选中的武将，正是魏延。

　　魏延字文长，三国时期蜀汉名将，深受刘备器重。

　　刘备入川时因数有战功被任命为牙门将军，攻下汉中后又被破格提拔为镇远将军，领汉中太守，镇守汉中，成为独当一方的大将。

　　魏延镇守汉中近十年，之后又屡次随诸葛亮北伐，功绩显著。期间魏延多次请诸葛亮给他统领一万兵，另走一路攻关中，最后与诸葛亮会师于潼关，但诸葛亮一直不许，因而认为无法完全发挥才能，心怀不满。

　　这也是魏延愿意到剑侠城任职的原因之一。

　　在魏延看来，与其在蜀汉受诸葛亮掣肘，倒不如退一步海阔天空。事实也是如此，一到剑侠城，魏延就被风青阳任命为第二军团的军团长。

　　只是魏延没想到，这第一战就打得如此狼狈。

　　后路被断，魏延不敢擅作主张，立即请示风青阳，是继续坚守凹龙关，还是回师夺回黑铁城，甚或干脆撤军。

　　只是这时的剑侠城已是由风啸天暂时主持，魏延的这一份奏章自然是淹没在浩瀚书海中，没有激起一丝浪花。

　　没奈何，魏延只能死扛到底。

　　这一扛就扛了一整天，一边忍受着空中的狂轰乱炸，一边还得面对山蛮师团的凶狠进攻，着实有些难以承受。

　　倘若不是有魏延坐镇，这凹龙关怕就要守不住了。

　　即便如此，剑侠城第二军团也是伤亡惨重。

　　夜里，魏延再次给风青阳上奏，恳请主公早作决断。否则的话，他只能便宜行事了。说白了，就是魏延想撤了。

　　好在次日风清月就接过剑侠城权柄，看到了魏延的奏章。

　　如此，才让剑侠城第二军团躲过一劫。

　　……

　　一月二十四日，剑侠城。

　　风清月看罢前线战报，丝毫不敢怠慢。她一边给魏延下达指令，让第二军团暂时就守在凹龙关；一边紧急召见山海城的使节团。

　　城主府，会客大厅。

　　“这么说，剑侠城是愿意送回我禁卫军将士，同时为洗劫东川郡一事赔偿八十万金币了？”鸿胪寺派出的使节团的团长缓缓说道，脸上再无此前的焦虑。

　　显然，禁卫军拿下黑铁城之事，已经传到使节团的耳中。

　　风清月强忍着愤怒，点头说道：“不错，山海公提出的两个条件，我们悉数接受，并愿意立即执行。还望贵军撤离黑铁城，互相止戈。”

　　“贵领地的意愿，下官已经了解清楚。下来之后，下官将立即上报都护府。具体如何决断，还得听我家君上的答复。”

　　团长只是答应转告，对风清月提出的撤军一事，根本就不做回应。

　　“这种时候，傻子才会撤军呢。”

　　风清月心中一叹，她就知道事情没这么简单，无奈说道：“那就请贵使早日答复。多耽搁一天，对我们双方战士而言，都是一种牺牲。”

　　“请大人放心，下官先行告退。”说着转身离去。

　　望着使节团离去的身影，风清月眉头紧锁，“但愿你的胃口不要太大。”

　　就在此时，大厅进来一位黑衣人。

　　风清月问黑衣人：“成都那边可有答复？”

　　“蜀汉诸葛丞相回复说：蜀汉王朝绝不能容忍山海城在蜀地肆意妄为，只要我们申请，蜀汉大军随时都能驰援剑侠城。”

　　按照系统规则，王城大军是不能主动出城，跟荒野中的领主大军交战的。唯一的例外，是有荒野领地申请王城庇护，自愿成为王城的附庸。

　　如此，王城大军才能以行使“庇护权”的名义出兵。即便是这样，大军出征范围也不能越过申请庇护领地的领土范围。

　　对荒野领地而言，一旦申请王城庇护，就再也没了退路。一时为附庸，终生为附庸，再没了自主权。

　　因此不到万不得已，是没有哪个领地会愿意向王城申请庇护的。

　　还有一点，中国区九大王城，不是哪一座王城都能申请庇护的。唯有咸阳、洛阳以及成都这三座有帝王入驻的王城，才能接受领主的避难申请。

　　申请范围，也仅限于王城所在的行省。

　　风清月并没有感到轻松，疲惫地挥了挥手，说：“我知道了，你下午吧！”

　　“诺！”

　　对蜀汉王城的野心，风清月又岂能不知。他们现在怕是巴不得剑侠城申请庇护，好以此为契机，实现对蜀地的占领。

　　因此不到万不得已，风清月是不会走这条路的。

　　……

　　同一天，山海城。

　　下午的时候，使节团的奏章就已经逞到欧阳朔案头。

　　在灵犀城跟霍去病会面之后，欧阳朔就没在灵犀城停留，当即回到山海城。春节将至，就算是有天大的事情，他这位领主也得坐镇山海城。

　　对领地百姓而言，这也是一种强大的象征意义，不可轻视。

　　因此就算是对云南三郡之地的巡视，欧阳朔都推辞到了年后。

　　对禁卫军能否拿下黑铁城，欧阳朔在开战之前就没存什么疑虑。以霍去病之能，如果连这点事都办不好，又怎配得上神将之名。

　　事实证明，霍去病确实干的漂亮。

　　说实话，对剑侠城，对整个蜀地，欧阳朔暂时并未有太大野心。

　　自打一开始欧阳朔心中就非常清楚，蜀地之中，山海城最大的对手是蜀汉王朝，而绝不是什么剑侠城。

　　山海城现在还没有单挑王城的实力，如此，就不能把剑侠城逼的太狠了。

　　狗急还跳墙呢。

　　至于什么时候跟蜀汉王朝掰腕子，还是等到立国之后再议吧。

　　眼下最重要的，还是尽快平息南疆战事，将云南行省纳入山海城的治理体系之中，为立国做最后的冲刺跟准备。

　　想到这，欧阳朔提笔，在使节团呈上来的奏章上批示：

　　“原有两个条件不变，只增加一条，黑铁城及其周边领土需全部割让给山海城。以山岚关隘为界，双方罢手言和，互不侵犯。”

　　欧阳朔早就有意借鉴现实中钢铁巨头的运作模式，整合领地内的所有炼钢厂、焦煤厂等工厂，成立一家大型钢铁集团，为领地工业化打下扎实基础。

　　盛产铁矿石，又不怎么缺煤的黑铁城，无疑就是一个最好的选择。集团名字欧阳朔都想好了，就叫【蜀山钢铁集团】。


第801章 大发战争财

　　盖亚四年一月二十六日，山海城。

　　还有三天便是除夕夜，山海城内已是张灯结彩。云南之战的胜利，更为这座巨城增添了一丝喜庆，百姓脸上洋溢着自豪，与有荣焉。

　　随着民政署移民计划接近尾声，山海城的人口已经逼近两百万大关。尤其是随着山海城在云南战场大获全胜，申请到山海城居住的玩家数不胜数。

　　稍有远见的玩家已是意识到，王城并非永久安全。在荒野领主强大到一定程度之后，两者之间势必会产生冲突，战争不可避免。

　　谁更有胜算？

　　不同的人，心中有不同的看法。

　　只是一点是明确的，那就是荒野领地较之王城，有些无限的发展潜力。以山海城为例，短短三年时间，从无到有，麾下已经聚齐百万大军。

　　而王城受限于系统规则，却是一直在原地踏步。

　　当荒野领地跟王城发生冲突，甚至于说是生死大战时，夹在两者之间的玩家群体就必须做一个抉择，一个不好，就可能成为牺牲品。

　　他们必须早作决断。

　　只是地底世界开放在即，又牢牢锁住了玩家的注意力。

　　有确切消息传出，元宵之后，九大王城就将同时发布有关卫星城争夺的剧情任务。在此之前，王城早已是暗流涌动。

　　就在云南大战爆发时，行会之间的大型PK混战已是不下百余场，小规模的冲突不计其数。九大王城的行会圈，正在经历一场残酷的洗牌。

　　对中小型行会而言，摆在他们面前的只有三种选择。要么干脆集体搬迁至荒野领地，放弃对地底世界的奢望。

　　三十六计，走为上计，避开此次风波。

　　要么就是选定一个阵营，“甘愿”被巨头兼并，成为阵营一份子；要么就是彻底消失，行会被打散，成员被吸收，到头来还是一场空。

　　除此之外，再无其他选择。

　　倘若有谁想耍小聪明，串联各中小型行会，模仿领主城邦模式，组建什么行会联盟，立马就将遭到个大型行会的联手打压，毫不留情。

　　在这一点上，大型行会是有共识的。

　　行会圈中小鱼成群的时代，即将一去不复返。

　　此番洗牌之彻底，波及面之广，死亡人数之多，都是前所未有的。

　　就连刚发布的资料片【武林风云】，都不足以扭转玩家的焦点。九大王城早已开放门派武馆，入馆习武者却是寥寥无几。

　　大战在即，玩家追求的是速成之法，都希望在短时间内提升个人实力，为即将到来的大战做准备。现在去学门派基础武学，未免太晚，根本无济于事。

　　如果因为武功冲突，甚至还有可能出现实力上的倒退，得不偿失。

　　这段时间，市场上的武器装备、金疮药等疗伤药品、替身娃娃等保命之物，价格是节节攀升。尤其是精品，价格更是翻了一番，还有价无市。

　　为了在大战中活下来，玩家是不吝花费金币的。

　　孟致达汇报，四海钱庄一月份的储蓄金首次低于取款金额，钱庄储蓄出现了史无前例的负增长。

　　为此，四海钱庄不得不收缩贷款，以应对此次“挤兑”风波。

　　在兼并灵犀城时，灵犀城在四海钱庄的股份以及相关债务，都悉数转到山海城名下。为此，欧阳朔向白桦一次性支付了五十万金币的补偿金。

　　盖亚无疑是一位精明的操盘者，此前推出的限时兑换活动，并不是让玩家将兑换出来的金币放在钱庄产生利息，而是让玩家花出去。

　　地底世界的开放以及卫星城的争夺，便是盖亚的第一个大招了。

　　即将到来的行会大战，变相地也让领主玩家在此次盛宴中，赚的是盆满钵满。尤其是像山海城这样的军工巨头，仅是【殇雪玫瑰】、【清风阁】以及【听雨楼】等盟友行会的下订单，就已经突破四百万金币之巨。

　　好在刚刚结束的云南大战，战俘手中的武器装备需要统一更换为山海城的标准制式装备，一下就腾出二十余万套装备。

　　再加上战场上搜集来的零散装备，数量就更甚。

　　仅凭此一点，就能让山海城获利四百万金币以上，让年底有些枯竭的领地财政，立即好转起来。

　　欧阳朔更是豪气冲天，直接一次性拨付一百五十万金币，用于新一轮的军队整编，以及对参与岭南之战跟云南之战这两场年末大战将士们的额外奖赏。

　　消息一出，全军沸腾。

　　当然，欧阳朔也没厚此薄彼，再次拨付五十万金币，用于奖赏领地诸文官。尤其是其中表现优异者，更是会受到重赏。

　　没有成千上万名文官一年以来兢兢业业的付出，又怎会有领地的繁荣。

　　两百万金币，也算是欧阳朔这位“大老板”发放的年终奖了。如此大手笔，实在是其他领地所望尘莫及的。

　　……

　　下午，欧阳朔书房。

　　幽静的书房中，欧阳朔正在召见刚上任的工业署长陈炳光，产业与发展规划署长崔映柚，以及财政司长龚剑。

　　财政司是财政总署刚设立的一个司，主管领地财政预算以及财政分配，是财政总署中非常重量级的一个部门。

　　龚剑是现实中联邦的一位财政官员，资历破深。经孟致达跟财政专家谢老联合推荐，黑蛇卫严格审查之后，被欧阳朔任命为财政司长。

　　相比古人，龚剑执掌财政司，显然更加的游刃有余。

　　欧阳朔召见这三位，正是在商议组建【蜀山钢铁集团】一事。

　　计划组建的【蜀山钢铁集团】将由工业署直管，财政司给予财政支持以及资金监督，产业与发展规划署在产业政策上给予适当的优惠。

　　就在昨天，山海城已经跟剑侠城达成谅解备忘录，西南战火平息。

　　风清月答应欧阳朔提出的“割让黑铁城”条件，却也在此基础上，额外提了一个要求：剑侠城跟山海城签订贸易协定，互相通商。

　　细则中，风清月更是明确提出，希望未来山海城在黑铁城建设的钢铁集团，能够出售优质钢铁给剑侠城。

　　欧阳朔得到消息，大为诧异。

　　相比其兄风青阳，风清月的手腕可就高明太多，懂得双赢。

　　欧阳朔没理由拒绝，只是在钢铁出口上做了一个限制，【蜀山钢铁集团】必须在满足领地自身钢铁需求的基础之上，才会对剑侠城出口。

　　风清月担心欧阳朔玩文字游戏，硬生生加上了最低出口配额。

　　为了这事，双方没少打机锋。

　　足足经过四轮磋商，两人才就谅解备忘录达成一致。具体的条款跟细则，双方官吏还在进一步磋商当中，却是不再需要欧阳朔插手。

　　当天，风清月就下令第二军团撤离凹龙关，撤出黑铁城范围。

　　禁卫军也就顺理成章地接管了黑铁城周边防务，等到史万岁军团抵达黑铁城之后，完成防务交接，禁卫军才会回到山海城驻守。

　　黑铁城位于江阳郡最南端，北面跟江阳郡仅有一座关隘相连，史万岁军团只要守住此关隘，北部防御就可高枕无忧。

　　西面则是羌族居住的羌郡，两地有巨大的海拔落差，飞鸟难度。怕是只有当地人才能在群山之中，找到一条小路同行，走大军是绝不可能的。

　　南面跟东川郡相连，罗士信军团就将驻扎在此，随时可以北上增援。

　　黑铁城东面则是川北行省，同样是山高路远，也有一座关隘镇守，需要安排大军驻扎。必要的话，还要对关隘进行加固处理。

　　总而言之，黑铁城防守压力不大，有史万岁军团坐镇，暂时无虞。就算是剑侠城联合蜀汉王朝来袭，一时之间也攻不进来。

　　正是如此，欧阳朔才会放心地将【蜀山钢铁集团】建在黑铁城。为此，欧阳朔干脆下令，将黑铁城更名为钢城。

　　【蜀山钢铁集团】将是领地工业化的一根支柱，自然不可怠慢。

　　“钢铁集团首期资金，就定为五十万金币。”有了一笔意外之财，欧阳朔更加有了底气，如此才赶在春节之前，就将此事定下来。

　　如果搁之前，怕是龚剑会第一个站出来反对。

　　这一次财政司全程开绿灯，龚剑甚至笑言：“五十万金币只是初期预算，后期如果要追加投资的话，财政司也一定鼎力支持，三五十万还是拿得出的。”

　　财神爷说话，果然是财大气粗。

　　欧阳朔看了陈炳光一眼，半开玩笑半认真地说道：“陈老，建厂的资金呢，财政司这次算是给足了，但是你们工业署也不能花钱大手大脚。好钢要用到刀刃上，钱也要精打细算啊。”

　　领地的每一分钱都不是大水冲来的，欧阳朔这位“家长”可是要把好关。

　　陈炳光神态温和，说道：“还请君上放心。下来之后，工业署会成立一个审计小组，专门负责监督【蜀山钢铁集团】，绝不会乱花一个铜板。”

　　欧阳朔点了点头，说道：“七号研究所那边工业署也要时时盯着，领地目前的炼钢技术还不成熟，真要大规模炼钢，还得在技术上实现突破。”

　　“明白！”

　　商议妥当，欧阳朔顺势结束此次会面。

　　真要将【蜀山钢铁集团】的架子搭起来，下来之后，工业署，包括都护府其他部门，还得做许多扎实细致的工作。

　　这些事情不是一天两天就能完成的。

　　仅仅是前期的勘察、评估、调研以及整体设计，包括集团框架以及相关人事安排等等，没有一两个月是完不成的。

　　前期宁可慢一点，也好过后期收拾烂摊子。

　　工业署已经成立了筹备小组，专门负责【蜀山钢铁集团】的建设。


第802章 国号之议

　　处理完【蜀山钢铁集团】之事，欧阳朔就正式“封印”，开始休假。

　　一年以来，领地各项制度越趋完善，假期制度就是其中的一个代表。欧阳朔无法要求官员一年三百六十五天都“上班”，那太不人道。

　　领地参照唐朝体制，制定了详细的休假制度。

　　元正、冬至，各给假七日。除此之外，中秋节、腊八节、夏至、端午节、重阳节等等传统节日，统统放假三天。

　　元正，即春节七天假期，按元正前后各三日执行。即以大年初一为中心，初一之前放假三天，初一之后放假三天，加上初一，刚好七天。

　　明天，也就是一月二十七日，就是春节假期的第一天。

　　放假期间各级官署“封印”，停止公务，官员回家过年省亲，要到正月初五才返回衙门“开印”办公。

　　因此就连拟定的统领会议，也被欧阳朔延后到假期结束之后再议。

　　……

　　接下来几天，欧阳朔难得的过上清闲日子。

　　不是身穿便装，陪着冰儿到城中各处游玩，一览山海城繁华景象，体会民间百态；就是跟宋佳花前月下，卿卿我我，好不惬意。

　　间或到西南大学堂找太公饮酒下棋，或者拜访孔子，聆听圣贤之音。有时也去到茶楼听听小曲，看看歌舞，喝喝茶，一晃就是三两个小时。

　　闲暇时也到后花园观花舞剑，逗一逗已经在花园安家的领地吉祥兽奇一。有时干脆就独自一人坐在凉亭发呆，什么也不想，什么也不做。

　　一应人等，概不接见。

　　到了除夕夜，欧阳朔才按例在大殿之内大宴群臣，与民同乐。至于盖亚安排的除夕夜活动，欧阳朔已是再没有兴致。

　　倒是冰儿又领到盖亚送来的一份大礼，小脸乐开了花。

　　大年初一则是雷打不动的祭祀活动，浩浩荡荡。唯一的变化，就是宋佳作为南疆都护府夫人，出现在祭祀行列之中，跟欧阳朔并肩而行。

　　期间还发生一个小插曲。

　　就在祭祀黄帝时，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地吉祥兽奇一受祭祀活动影响，触发祥瑞——【金龙横空】，恭喜玩家！”

　　话音刚落，只见天坛上空突然传来一声龙吟，抬头望去，但见一条金龙凭空出现，在空中四处游走。片片金鳞，耀眼夺目。

　　这一下立即震慑全场。

　　有资格参加祭祀的无不是领地重臣，见了这等异象，哪能不兴奋。萧何更是直接进言：“君上，金龙一出，这是帝王之相，合该领地建国。”

　　欧阳朔点了点头，没有正面回应，这种时候总不好自卖自夸吧？！

　　毫无疑问，这祥瑞之气为山海城的建国提供了事实上的“依据”，一下就统一了领地共识，提升了领地官吏的忠诚度以及民心。

　　既有此等祥瑞，自然是民心所向。

　　到了初二，山海城各种灯会、庙会轮番上演。

　　昨天的那一场祥瑞，已经被说书人、戏子等各色人物搬上舞台，大肆宣传主君的帝王之相，进一步扫清领地建国的障碍，做好舆论导向。

　　就连各大媒体，都对此事进行了详细报道。

　　帝尘等人见了，心中一惊。他们意识到，欧阳朔这是在造势，目的就是要在整个荒野形成一股势不可挡的气势，以此立国立威。

　　虽如此，他们却无力阻止，真真是心中苦涩。

　　受此影响，愿意定居山海城的能人异士是越来越多，这便是大势了。

　　谁也无力阻挡。

　　初二开始，欧阳朔自是随大流，带着冰儿、宋佳，出现在各大庙会现场，引起一阵阵轰动。每次出行都是神武卫开道，全程戒严，说不尽的威严。

　　期间小姨带着谢思韵来过一次，算是吃一次团圆饭。

　　喧嚣中，盖亚四年的春节就这样悄然走到尾声，眼瞅又是新的一年。

　　……

　　盖亚四年二月三日，正月初五。

　　假期结束的第一天，欧阳朔召开开年第一次大朝会。

　　朝会之上，萧何、卫鞅、范蠡以及杜如晦四人联名上奏，提议将立国之事正式提上议程，作为领地开年的头等大事来办。

　　欧阳朔这次没有推辞，当场同意。

　　山海城要立国，决不是一件简单之事，除了要将山海城晋升为都城这一硬性条件之外，还有其他大事需要配合进行。

　　首要一条，就是确立国号。

　　国号一事非同小可，事关整个领地气运，国家根基。

　　万物都有一个过程，白手起家，筚路蓝缕，根基就不稳，就很难获得气运。就像现在的山海城，“山海”之名只是一个杂名，不见于史实。因此即便山海城的领地特性如何逆天，也难以吸引到真正的大才，心甘情愿地效命。

　　这便是根基不稳了。

　　历史上的秦朝是水德，水德就是玄色，指的是鬼神之气，不宜于阳世。

　　人有黑气，就近于冥世，国寿不长。

　　秦朝颠覆先王之制，罢分封，称皇帝，就是历史开创者。既是开创，就没有任何根基，因此三世而亡。

　　汉继秦制，有秦朝开路，慢慢化为火德。

　　再往后的历朝历代，有着秦汉的沉淀，帝皇之道已经成功建立，在世界定下根基，后来者都是继承，因此不需要从头再来。

　　不仅是王朝，就连皇子亲王的封号都大有讲究。

　　一般来说，除了太子之外的其它嫡子或者皇帝非常喜爱的庶子，会被封为大国的王，例如秦王、晋王、齐王、楚王、赵王、魏王、郑王等等。

　　其中又以“秦、晋、齐、楚”四个封号最为尊贵，因为这四个封号代表的国家是春秋战国时期最强大的国家。

　　皇帝的兄弟以及地位较高的嫔妃的儿子也会被封为不错的王，例如越王、吴王、蜀王、代王、卫王、岐王、韩王、鲁王、梁王等等。

　　其他的庶子的封号就不那么好了，例如霍王、密王、滕王、荆王、凉王、鄂王、徐王等等。

　　亲王之下还有郡王，就更是次一等。

　　郡王一般是两个字，是以郡县的地名来封授，例如常山郡王、零陵郡王、琅琊郡王、中山郡王、北平郡王、河间郡王、江夏郡王等等。他们也可以简称为常山王、零陵王、琅琊王、中山王、北平王、河间王、江夏王等等。

　　所以说，涉及到王号，那就不仅仅是王号，它代表的是气运与根基。

　　因此领主玩家建国，最好就是继承一个上古国号，冥冥中就继承了一朝之根基，无需从头开始，领地根基一下就稳固了。

　　历代造反者不明此理，往往或者异地称王，或者弄出什么杂牌王号，甚至是根本就没出现过的王号。

　　这种新王名号不是不可以，但是就像插在地下的树枝，要成长，就先得生根。可生根必须要有时间和气运，群雄争霸，一点一滴气运都用在争霸上，哪里有余力和时间塑造根基。

　　所以历来造反者基本上都失败了，反倒是为后来者做了嫁衣。

　　就像陈胜吴广起义，最终成就了大汉王朝；黄巾起义，最终成就了魏晋；隋朝的迅速崛起，又迅速衰败，成就了大唐帝国。

　　凡此种种，皆是如此。

　　荒野之中自秦朝始，但凡重要的王朝都将一一现身荒野。倘若有领主玩家不识趣，立国时用了诸如秦、汉、唐、宋、元、明等国号，那乐子就大了。

　　为了维护正统，继承该国国号的王城是有权向该领地开战的。最终的结果便是不死不休，两者只能有一个存活下来，继承此国号。

　　如果有哪位领主自信能灭了相对应的王城，倒也不是不可行。

　　欧阳朔暂时是没此野心的。

　　因此，摆在山海城面前的只有两种选择。其一，自春秋战国诸国号中选择一个来继承，齐、楚、赵、郑等都是不错的选择。

　　三国时期的魏国、吴国以及蜀汉，采用的都是此等做法。包括后来的南朝十六国，以及再后面的五代十国，大抵皆是如此。

　　诸国号之中，秦、魏、晋等这些历史上有王朝的，最好就不要去碰它。否则的话，指不定哪天就会因国号引起纠纷。

　　就算该国往后没有入主王城，也有可能以世家的新式在荒野扎下根基。就像项羽建立的西楚，就是如此。

　　在西楚没有覆灭之前，领主最好就不要选择“楚”这一国号。

　　其二，就是再溯源一点，自“夏、商、周”三个上古国号之中，选一个来继承。这三个王朝一则没有现身荒野，又是一切王朝的起始，也是不错的选择。

　　武则天改唐为周，建立武周王朝，就是此等做法。

　　荒野之中，这些国号可就是先到先得了。一旦被领主玩家用了，后来者就无法选用。要想用，唯一的办法就是灭了该国，将此国号重新空出来。

　　后来者要达成此成就，那是千难万难。

　　欧阳朔个人比较偏向第二种选择，上古国号就这么三个，也是分量最重的三个国号。只是在朝堂之上，欧阳朔没有表明个人观点。

　　他只是让诸大臣先议一议，再做决断。


第803章 统领会议

　　立国之需，除了确立国号，还要定下体制。

　　南疆都护府的架构，是自村落时代开始，历经镇、县、郡三级，一步一步根据领地发展需求，扩编、调整而来，几经更迭。

　　到了现在，整个架构已是日趋完善。

　　立国之后王朝架构就不宜时时变动，否则就会动摇国体。因此必须在立国之前对体制做最后一次梳理，定下国体之本。

　　欧阳朔之前设想的内阁以及军队议事机构，在此之前也要定下来。尤其是内阁，作为王朝最核心的资政议事机构，须得有大能坐镇。

　　按制，阁老不掌实权。

　　也就意味着，萧何、卫鞅以及范蠡等实权重臣，是无权入阁的。他们想要入阁的话，就必须辞去现任官职。

　　挑选阁老，将是欧阳朔这位主君的心头大事。

　　欧阳朔想请姜尚入阁，前几天跟太公下棋时，他也有意无意地提了一嘴，看太公意思倒是并未直接拒绝。

　　真要请动，还得欧阳朔再使把力。

　　除了国号跟体制这两件大事，还要对都护府进行改建，升格为王宫。相应的还要挑选宫女以及女官入宫，维持王宫日常运作。

　　整个王宫的防御工事也要做一次彻底的升级，随着资料片【武林风云】的发布，隐于荒野之下的武林将渐渐浮出水面。

　　武林高手层出不觉，对王宫的“安保”自然就提出了更高的要求。对武林人士而言，王宫将是绝对的禁地，绝不允许他们在王宫之中高来高去。

　　至于登基仪式的筹备，倒是无需欧阳朔去操心，自有人上下操持。

　　朝堂之上还有大臣提议，要君上广纳妃嫔，充实后宫。

　　欧阳朔听了，断然拒绝，不留一丝回转的余地。他非常清醒，这到底不是穿越，只是游戏中盖亚对领主玩家的一番历练。

　　游戏的主角，依然是生活在现代社会的玩家群体，是一群现代人。

　　欧阳朔再怎么遵循古制，也不能以此为借口，真搞什么三妻四妾，那是对爱情，对宋佳，甚至是对女性的一种不尊重。

　　古代王朝的一些陋习，该摒弃的就得坚决摒弃，没有商量的余地。

　　“自此之后，此类提议，无论在什么时间，什么场合，都不准再提。否则的话，孤只能认定其人心怀叵测了。”欧阳朔如是说。

　　群臣听了，心中肃然。

　　往后，纳妃之议就将成为一个禁忌话题，再无人敢提及。

　　小小插曲之后，大朝会正式落幕。

　　至此之后，领地就进入“立国”时间，诸般事务都将围绕着“立国”运作。

　　……

　　二月四日，南疆都护府，武英殿。

　　一大早，欧阳朔就召集诸神将，召开年前就定好的军务会议。与会者包括军务署长杜如晦，南洋水师都督郑和，禁卫军统领霍去病，龙骧军统领白起，虎贲军统领孙膑以及豹韬军统领韩信。

　　因为参会的以军中统领为主，故称“统领会议”。

　　统领会议从早上八点开始，一直持续到傍晚六点半，方才告一段落。期间只是在午间用膳时，暂停了半个小时。

　　议事结束，诸位神将无不心情振奋。

　　次日，军务总署就根据会议纪要，连夜编制出详细的军队整编方案，报到欧阳朔案前。待欧阳朔审核通过，就将启动全军最大一次军队整编。

　　首先调整的是南洋水师。

　　施琅统领的交州舰队，正式更名为夷州舰队，由镇海城的交州港移防夷州郡南部的兴隆港。

　　现实中的兴隆港同样是一座全球性的大型港口，足以容纳下夷州舰队。

　　夷洲岛作为中国区最大的一座岛屿，境内七成以上都是山地与丘陵，平原主要集中于西部沿海的狭长地带。

　　正是如此独特的地理环境，才让山海城大军顺利拿下夷洲岛。战争期间，两大舰队都在沿海巡航，配合地面部队攻打城池。

　　但有负隅顽抗的，就将遭到战舰火炮袭击。

　　……

　　跟琼州岛的黎族一样，夷洲岛上的高山族同样遍布整座岛屿。

　　霸王城攻占夷洲岛之后，在岛上的西部沿海南北中三段，建了三座城池。城池名字也简单，就是夷北城、夷中诚以及夷南城。

　　再以三城为核心，组建三府之地，管理夷洲岛全境。兴隆港便是位于夷南城，也是欧阳朔圈定的夷州郡治所。

　　夷州舰队将以夷州郡为基点，覆盖东沙群岛，接管夷州海峡。往北，可挺进东海；往南，可威慑吕宋国；往东，则可进入吕宋海，继而挺进太平洋。

　　……

　　同样更名的舰队，还有周瑜统领的北海湾舰队。

　　黑铁城之战充分暴露了领地水师的一个致命弱点，就是过分强调海上作战，忽略了在内陆水系配合陆军作战。

　　领地三大行省境内都有发达的水系，足以支撑舰队来回穿梭。

　　为此，统领会议决定将北海湾舰队更名为南疆舰队，驻地由北海城的北海港，移防到镇海城的交州港。

　　北海湾的海上防区，将悉数移交给崖山舰队。

　　更重要的是，南疆舰队将致力于内陆作战，以五大编队为核心，将触角伸进三大行省内部，确保能够随时配合陆军作战。

　　镇海城也不过是南疆舰队的一个流动驻地，未来在合适的时候，整支舰队将化整为零，一步步渗透到内陆深处，彻底告别海洋作战。

　　如此一来，也能更好地发挥周瑜的指挥才能。

　　欧阳朔设想的南疆舰队总部驻地，是位于江川行省境内的鄱阳湖。

　　鄱阳湖作为中国区最大的淡水湖，游戏地图扩大十倍之后，更是广阔无垠，足以支撑起一支南疆舰队。

　　只是江川行省暂不属于山海城，此事只能从长计议。

　　……

　　随着两大舰队的更名，南洋水师的活动范围已经不再限于南洋。鉴于此，南洋水师这个叫法就有些不妥当，跟不上形势的发展。

　　欧阳朔跟郑和商议之后，决定干脆撤销“南洋水师”的番号，将已经组建完成的南洋水师司令部更名为“海军司令部”。

　　五大水师舰队，统一划归海军司令部指挥。

　　除了更改舰队名称，调整舰队防区，组建海军司令部。此次统领会议还对整支海军的人员架构，进行了一次重塑。

　　目的就是为将来的海军工业化，提前预热。

　　其一，组建海军陆战队。

　　以蛙人大队为基础，组建一支强大的海军陆战队，配合舰队登陆作战。

　　刚结束不久的夷洲岛之战，正是由于崖山舰队跟交州舰队缺乏登陆作战的实力，才不得不寻求虎贲军第三军团的配合，才能堪堪拿下夷洲岛。

　　未来海军都是远征作战，很多时候是无法得到陆军配合的。因此在海军体系之内，组建一支两栖作战的陆战队，就十分有必要。

　　对领地而言，陆战队是一个新鲜事物，还处在摸索阶段。因此欧阳朔也不想好高骛远，陆战队的编制暂定为一个师团。

　　陆战队成员将从五大舰队的水卒，以及云南之战的战俘中联合挑选。

　　为了将陆战队训练成型，欧阳朔特意指示负责特种作战训练基地的蝮蛇，在北海港建一个专门的陆战队训练基地。

　　其目的，自然就是训练队员的两栖作战本事。

　　等到这支直属于海军司令部的陆战队训练成型，并且经过实战检验之后，五大舰队就将以此为基础，组建各自的陆战队。

　　整个过程，预计需要半年到一年的时间。

　　其二，调整五大舰队的兵种构成。

　　五大舰队的水卒中，除了火炮手以及少量的火枪手，为了配合远程作战，以弓弩手为主，占了七成以上。

　　在古代冷兵器水上作战，这并无不妥。可未来的海战是火炮跟火枪的对决，弓箭手再厉害，也是当活靶子的料。

　　因此统领会议决定，盖亚四年五大舰队将逐步压缩弓弩手的数量，一年之内，将弓弩手占比压缩到四成以下。

　　空出的兵员名额，一部分用于组建舰队直属的陆战队，提升舰队登陆作战的实力。剩下的兵员，则主要向火炮手以及火枪手倾斜。

　　尤其是火枪手，将是未来海军的主力兵种。

　　弓弩手跟火枪手本就有相通之处，转换兵种的话，并不十分困难。

　　当然，压缩弓弩手占比，不代表就放弃弓弩这样的利器，尤其是神臂弩这种远程冷兵器之王。

　　不仅不能放弃，还要加强，未来神臂弩将成为水卒的标配。

　　同样标配的，还有装备研发中心正在研制的新一代制式唐刀，代号T1。

　　这一款唐刀可是专门为水卒研发的，结合了唐刀跟西洋刀的优点，轻便、锋利，最是适合水卒近身作战，是他们的最后一道护身符。

　　其三，调整五大舰队的基地。

　　五大舰队除了各自的总基地，在盖亚四年，还将在各自防区的主要沿海城池，建设三到四个分基地，以此加强对海域的掌控。

　　舰队十几万大军集中在一个军港，不仅对港口是一个负担，而且不利于应急作战，在军队调动上先天就慢了一步。


第804章 攘外必先安内

　　此番统领会议除了调整海军，重中之重还是对陆军的整编。

　　首先调整的就是禁卫军。

　　永仁城之战，禁卫军第一军团被打残，接着又被复活。待剑侠城归还一万五千名战俘之后，禁卫军的战损微乎其微。

　　霍去病这位禁卫军统领的作战特点非常鲜明，就是擅长骑兵战，喜欢运动式作战，长途奔袭，出其不意，攻敌不备。

　　对攻坚战，霍去病却有些水土不服。

　　山蛮重装步兵的存在，对霍去病而言更是成了一种掣肘。

　　永仁城之败，其中一个原因就是禁卫军第一军团混编严重，无法形成有效的联合机动性，山蛮重装步兵、铁甲兽骑兵以及轻重骑兵出现脱节。

　　如此一来，不仅是对霍去病这员神将的束缚，也是对山蛮重装步兵这一领地王牌兵种的浪费。

　　经统领会议讨论，决定对禁卫军的编制进行一次重塑。

　　改变最大的就是禁卫军第一军团。

　　其一，将第一军团的铁甲兽师团拿出来，改编为禁卫军直属骑兵师团。

　　铁甲兽师团是重装骑兵部队王牌中的王牌，只适合在关键时刻投入战场，也是山海城的特色部队，划入集团军直属之后，就能方便霍去病灵活指挥。

　　其二，将第一军团的两个骑兵师团拿出来，再从战俘中整编出三个骑兵师团，组建为禁卫军第三军团。

　　如此一来，禁卫军就有了两个纯粹的骑兵军团。

　　欧阳朔拟定的第三军团军团长人选，正是猛将吕布。吕布之神勇，再配上霍去病的灵性，相信会发酵出不一样的战争效果。

　　吕布跟马超这一对三国最强猛将，又要同台竞技了。

　　其三，将云南之战时集结起来的山蛮，整编进第一军团。

　　五万山蛮经历云南之战的洗礼，还剩下四万六千余人，已经不能算是菜鸟。此番整编将是优中选优，压缩整编为三个山蛮重装步兵师团。

　　如此一来，禁卫军第一军团就将是纯粹的山蛮军团。

　　眼看立国在即，山海城不能没有重兵坐镇。因此，整编完成的禁卫军第一军团将常驻王城，作为山海城内唯一的一支常驻部队。

　　欧阳朔更是赐名“磐石军”，以示对该军团的器重。

　　为了便于管理，任命石虎为第一军团的副军团长，负责第一军团的日常军务。霍去病的主要精力还是放在对外征战上，主要是指挥两个骑兵军团。

　　……

　　做好以上三点，禁卫军就将轻装上阵，更甚以前。对内，禁卫军负有镇守王城的神圣职责；对外，禁卫军又将是战场上的一柄尖刀。

　　如此内外兼顾，攻守平衡，方不负领地王牌之名。

　　借此机会，欧阳朔还给龙骧军等三大集团军的第一军团，也就是由集团军统领兼任军团长的军团，都配上了副军团长，负责该军团的日常军务。

　　如此也是在进一步解放诸位集团军统领，让他们更加专注于集团军军务。三位副军团长都是由集团军内部的师团长晋升而来，算是内部晋升。

　　龙骧军第一军团的副军团长是赵破奴，历史上霍去病麾下最重要的将领。虎贲军第一军团的副军团长则是曹刿，豹韬军选定的是猛将魏章。

　　三位副军团长都是不具备晋升为军团长潜力的，但又都是一把好手，放到第一军团，也算是一种资源优化配置。

　　……

　　禁卫军虽然增加了一个军团，实际消费的战俘只有四万人。因此，剩下的战俘还能再整编出两个完整的野战军团出来。

　　两个名额，一个给了城卫军，用于组建城卫军第二军团。军团长人选，欧阳朔圈定了巾帼女将穆桂英。

　　穆桂英不仅是领地老将，又出身木兰城，对廉州盆地极为熟悉，再加上是一员女将，跟恶来这位恶汉一刚一柔，也算搭配。

　　如此一来，外有两个城卫军团拱卫，内有磐石军坐镇，山海城即便晋升为都城，人口暴增，也可高枕无忧，不必担心宵小之辈作怪。

　　城卫军暂不设统领一职，恶来跟穆桂英两位军团长并行，谁也不管谁。

　　剩下的一个名额则给了豹韬军，组建豹韬军第四军团。军团长人选，则圈定了原豹韬军第二军团第一师团的师团长，太平军青年将领陈玉成。

　　陈玉成的上位，标志着太平军一系正在军中悄然崛起。

　　山海城诸将当中，太平军一系将领是最特别的，因为这些将领都见识过火炮、火铳等热武器，他们不是传统意义上的历史武将。

　　重用太平军将领，也是为将来的军队变革预热。

　　除了陈玉成，还有李秀成跟萧朝贵两员太平军将领，在合适的时候，欧阳朔也会将其提拔到军团长的岗位上。

　　此外，在天京政变中落寞离开天京城的石达开，最近终于回心转意，来到山海城定居，目前正在陆军讲武堂进修。

　　作为太平军中最强的一员武将，石达开的到来，让欧阳朔异常振奋，亲自跟石达开有过一番密谈，彻底解开其心结，获得石达开的效忠。

　　进修结束，石达开就将到军中任职。

　　【姓名】：石达开（皇级）

　　【封号】：石敢当

　　【朝代】：清朝

　　【身份】：山海城将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：85【武力】：85【智力】：70【政治】：70

　　【特长】：文韬武略（提升部队士气40%，提升部队凝聚力30%，提升部队攻击力20%）

　　【功法】：戳脚拳

　　【装备】：略

　　【评价】：文韬武略出众，勇敢无畏，正直耿介，性情温厚，洁身自好。

　　石达开可谓是太平天国最负传奇色彩的名将，十六岁被访出山，十九岁统帅千军万马，二十岁封王，英勇就义时年仅三十二岁。

　　历史上的石达开，曾一度逼得湘军统帅曾国藩投江自尽。如果不是其时太平天国发生内讧，石达开被迫返回天京，曾国藩就真要遭遇灭顶之灾了。

　　曾国藩作为晚清四大名臣之首，湘军创立者，洋务运动的发起者之一，官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥号“文正”。

　　能将这样一位了不起的人物逼入绝境，可见石达开的才能之出众。

　　石达开不仅会统兵打仗，个人武艺也是不凡，而且是内外兼修。

　　《北平国术馆讲义》更将他与许宣平、达摩祖师、宋太祖、岳武穆、张三丰、戚继光、甘凤池等人，并论为中国历史上最杰出的拳术名家。

　　号称“北腿之杰”的“戳脚拳”，便是石达开所创。石达开将这种武艺传授给选拔出来的士兵，用于作战，战无不胜。

　　更难的是，石达开不仅通军务，而且还熟知政务。

　　公元1853年秋，石达开到安徽后，组织各地百姓登记户口，选举基层官吏，又开科举试，招揽人才，建立起省、郡、县三级地方行政体系，使太平天国真正具备了国家的规模。

　　与此同时，石达开还整肃军纪，恢复治安，赈济贫困，慰问疾苦，使士农工商各安其业，并制定税法，征收税赋，为太平天国的政治、军事活动提供所需物资。

　　如此人才，倘若不是出身太平天国，必将又是一位不出世的绝世人物。

　　也就难怪盖亚直接将石达开评定为皇级历史武将，石达开的四项属性没有一项短板，即便是在皇级武将中，都是非常优异的存在。

　　能得如此大将效命，欧阳朔又怎么会不兴奋。

　　……

　　除了整编军队，统领会议还对三大战区的边境防务做了重要安排。

　　在拿下云南行省之后，山海城据有三大行省之地，已是有了立国的资本，足以屹立于中国区荒野，难以被他人撼动。

　　至少半年以内，甚至是更长时间，山海城都不会对内用兵。领地的整体战略将由内转外，开始攻略东盟各国以及预定的摩洛哥。

　　正所谓：攘外必先安内。

　　欧阳朔要想挑起国战，远征海外，就必须先确保老窝的安全。

　　三大行省连成一片之后，南面要么是海岸线，要么就是国境线，暂时无虞。西面同样是国境线，也无需操心。

　　东面是闽南行省，原本也无需操心，只是出了寻龙点穴的变故，也得防范一二，主要是防范寻龙点穴被【炎黄盟】策反。

　　正是如此，欧阳朔才会安排虎贲军第三军团驻扎在潮州郡。

　　领地最大的威胁还是来自北面，虽然说【川北城邦】、【湘南城邦】以及剑侠城三大势力，暂时都跟山海城讲和，还签订了贸易协定，互相通商。

　　但是谁都知道，这其中充满太多的不确定性。

　　正是如此，三大战区七成以上的兵力都部署在北部边境。

　　此次统领会议，一则是协调三大战区的北部防区，做好协同配合，不要各自为战。二则是要在边境建设大量的战争堡垒，由点到线，组成一条完整的北面防线，而不是将大军集中在一处。

　　不如此，欧阳朔无法放心远征。


第805章 治政之道

　　此轮军队整编，预计将持续到三月中旬。

　　统领会议结束之后，诸位神将就将返回各自营区，一边配合军务总署整编军队，一边就地休整，加强训练，以备下一次大战。

　　刚刚定下的在北部边界修筑堡垒之事，也需立即布置下去，耽搁不得。

　　尤其是对白起而言，最不轻松。

　　龙骧军除了要继续清剿云南三郡的余毒，还要负责监视大理郡。更重要的是，龙骧军总部转移到云南行省，还得在灵犀城外建设新的总部军营。

　　战备署也将配合龙骧军，做好粮草储备。

　　云南之战，龙骧军损失惨重，各部或多或少都有战损。新进补充的兵员，也要在训练中互相磨合，帮助新兵融入到山海城体系之中。

　　总之诸般事务，颇为繁杂，不是说没有战争就能清闲下来。好在白起一生戎马，处理军务来是得心应手，真要他长时间离开军营，还不适应呢。

　　不仅是白起，云南三郡刚上任不久的三位郡守也都不轻松。为了尽早将治下梳理妥当，三位大人甚至连春节假期都放弃了。

　　据悉，就连最重要的除夕夜，他们都还在加班。

　　曹参就不用说了，接手的东川郡整个就是一烂摊子，不仅要抚平百姓的战争创伤，还得应付士绅富商的“讨债”追堵。

　　永仁城时，朱金借机向霍去病申请“补偿”，可不是个例。郡内但凡被剑侠城大军洗劫了的，都跑到已经组建完毕的官府衙门，讨要一个说法。

　　作为一郡之守，曹参又怎能得到安宁？！

　　尤其是在剑侠城赔偿了山海城八十万金币之后，商人们“讨债”就更凶了。这些商人鼻子可灵着呢，什么风吹草动都瞒不过他们。

　　没办法，曹参只能硬着头皮上奏都护府，请财政总署给个决断。

　　说也奇怪，财政署长范蠡当即就批复了，说财政总署将从八十万赔偿金中拿出二十万金币，用于“补偿”东川郡被大军洗劫的士绅富商。

　　不仅如此，四海钱庄还将在一个月之内，在东川郡各府县开设支行。对遭到洗劫的商户，四海钱庄都将给予一定的优惠贷款。

　　虽然财政总署拨付的资金只有被洗劫的一半，但是有贷款支撑，对商人们而言也算是知足了，甚至有些喜出望外。

　　他们虽然这么闹腾，心里实则也没指望真能得到什么补偿。

　　正所谓：冤有头债有主。

　　他们再怎么讨债，也追不到新组建的官府衙门头上。

　　商人们这么做，无非就是想在新任上官面前博个同情，好让他们接下来的生意多少受官府关照一二，不要“剥削”的太狠。

　　只能说，这些商人根本就不了解山海城。

　　整个荒野，除了春申君的丹阳城，就属山海城的商业制度最为完善，商人的地位也颇高，并不会受到什么不公正的待遇。

　　官府剥削商人，那就更不可能。

　　相反，自领地初建开始，欧阳朔这位领主就在不予余地地支持领地商业大繁荣，努力营造一个宽松的商业气氛。

　　商人们只要按时纳税，同时遵守《领地法典》，就再无任何烦恼。

　　山海城这么做，荒野其他领地可不都是如此。他们或是受士绅官僚轻视商人的影响，或是故作糊涂，或多或少都有一点“盘剥”商人的行为。

　　“没办法，穷啊！”

　　商人不敢反抗，领主们“盘剥”起来自然是越发心安理得。据悉，有些领地对商人的剥削已经到了令人发指的地步，根本就是将商人当做钱袋子。

　　没钱了，或是要组建军队，就习惯性地剥一道。

　　东川郡此前的领地，大抵都是如此。

　　正因为这样，在永仁城时，即便是朱金这位大理王城来的外来户，在被霍去病拒绝之后，也不敢做第二次的纠缠。

　　相比之下，财政总署这次的做法实在是太仁慈了，仁慈的有些让商人们不敢相信，恍若梦中。确认之后，自然是狂喜。

　　商人们对新官府的认可度，就像坐火箭一样串升。

　　对范蠡的做法，欧阳朔是非常赞同的。相比曹参这位郡守，范蠡的目光显然更加高远，看问题也更加透彻。

　　先说该不该赔偿？该！

　　在禁卫军第一次打到永仁城下时，东川郡事实上已经归属了山海城。后来发生的一系列事情，都只是在佐证一件事：欧阳朔没能保护好他治下的领民。

　　试问，你的领民被敌军洗劫了，现在你给他们讨回了公道，甚至拿到了双倍的赔偿款。难道说，你能将这笔赔偿款全私吞了吗？

　　不能！

　　所以说，范蠡的做法没毛病。

　　更高明的是，范蠡只补偿了一半，剩下的用优惠贷款来变相补偿。通过这种方式，范蠡也是在暗中告诫东川郡的商人们：“要知足，不要得寸进尺。”

　　商人从来都是一群贪婪的家伙，生来就是为了追利。

　　既然贪婪，就不知何谓满足。

　　一旦山海城将姿态放的太低了，这些家伙就会顺杆子往上爬。那样一来，曹参这位东川郡守往后的日子怕是不会好过。

　　范蠡只补偿一半，看似吝啬，实则高明。再加上四海钱庄承诺的优惠贷款，足以在短时间内，将东川郡被摧毁的商业，重新繁荣起来。

　　仅从这一件小事上，就能看出这位财政署长的政治智慧。

　　圣级历史人物又岂是等闲？！

　　你觉得他们没什么亮眼的表现，那只是他们还没真正认可你。而现在的范蠡，无疑已经真正融入到山海城体系之中。

　　……

　　除了曹参这位东川郡守，其他两位郡守也并不轻松。

　　孟定郡守田文镜就更惨，他接手的孟定郡是被龙骧军打的最彻底的一个郡。全郡青年，至少有一成死在龙骧军手上。

　　那可是血海深仇啊。

　　直到现在，各府县赴任的官吏，在上任途中也不时地遭遇当地人的袭击。为此，驻扎在腾越郡的张辽军团，不得不分出一个师团，护卫诸官吏上任。

　　郡内治安，简直差到极点。

　　民心不稳，血仇难消，就连春节的喜庆气氛都被冲淡一空。

　　摆在田文镜面前的，是一个天大的难题。

　　这位冷面郡守倒是不慌不忙，上任后做的第一件事，就是利用欧阳朔拨付的特别款项，给郡内所有牺牲男丁的亲属，发放了一笔丰厚的抚恤金。

　　除此之外，田文镜还传令各府县大小官吏，一一出动，带着诚意跟春节礼品，慰问死难者家属，以示歉意及哀悼。

　　送去的春节礼品，不搞虚的，全是一些米面、油粮、布匹等实用之物。跟田文镜的务实作风，倒是一脉形成。

　　一连串动作下来，总算是稍稍平息了民怨。

　　春节之后，清明之时，田文镜还准备在各府县举行大型祭奠仪式，进一步消除民怨，尽可能地收拢民心。

　　死者为大，怎么做都不算过。

　　田文镜非常清楚，民心不归，则一切政令都难以施行，犹如空中楼阁。

　　春节假期刚过，田文镜又忙开了。他下到各府县实地考察乡土人情，鼓励农夫在城外开垦梯田，宣传领地种桑养蚕的福利政策。

　　田文镜还鼓励药农，以孟定郡优越的山林环境为契机，引进药材种植技术，大力发展药材产业，走上致富之路。

　　每到一地，田文镜都能因地制宜，提出合理的致富建议。

　　这一下，就彻底显露出这位冷面郡守深厚的基本功了。历史上，田文镜本就是一位非常务实的官吏，对底层百姓的生活非常熟悉，又精通各行各业。

　　指点起来，自是手到擒来。

　　前有了抚恤跟吊念，抹平痛失亲人的创伤；现在又看到致富的希望，孟定郡百姓渐渐转过弯来，逐渐认同了这位郡守大人。

　　如此，田文镜初步稳定住了孟定郡几近崩溃的局面，算是大功一件。欧阳朔为此还特意发出敕令，嘉奖了这位有功之臣。

　　模范总督，当真不是说说而已。

　　田文镜的几番手段看似寻常，却颇要功底，实乃了不得的治政之道。

　　……

　　相比田文镜，同样在南面任职的腾越郡守周海辰就要轻松许多。

　　一则腾越郡后期一路投降，没怎么受到战争破坏，郡内整个秩序还算稳定。二则有张辽军团坐镇，宵小之辈也翻不出什么大浪。

　　唯一需要周海辰操心的，还是对山蛮一族的安置。

　　当初欧阳朔联络云南山区的山蛮，让他们下山协助山海城作战，可是许下承诺的。现在战争结束，腾越郡自然就要代为履行承诺。

　　周海辰将参照梧州郡模式，将生活在深山中大大小小的山蛮部落，一一接到山下生活，建立上百个山蛮自治小镇。

　　这可是一笔不菲的开支。

　　除此之外，还要组织人手对山蛮进行技能培训，帮助他们由尽快由狩猎文明转为农耕文明。

　　山蛮见识了梧州郡山蛮的富足生活，可不会像最开始廉州盆地的山蛮部落一样扭扭捏捏，他们巴不得尽早下山呢。

　　诸般事务虽然不难，却也繁杂。

　　对周海辰这位新扎郡守而言，也算是一番不错的历练了。


第806章 离间庞统

　　二月六日，正月初八，山海城。

　　对城中百姓而言，要等过了元宵才算是过了年。因此官府虽已“上班”，城中依然到处洋溢着节日的气氛，热闹非常。

　　春节回到山海城的将领，除了白起等集团军统领，还有一些将领也借着假期，趁机回到山海城探亲。

　　比如说南疆水师都督周瑜。

　　赤壁之战结束之后，三国有名的美人小乔就随周瑜现身一同山海城，安置宅院，郎情妾意，真真是羡煞旁人。

　　奈何周瑜在山海城仅仅留了两个月，就赶到北海湾舰队赴任。

　　虽然两地只隔着一条峡谷，但毕竟军中有别，周瑜又是刚上任，未建寸功，即便如何想念娇妻，也不能擅自返回山海城。

　　这一等，就等到春节假期。

　　周瑜原本在正月初五就已经结束休假，回到北海城。哪曾想，正月初七军务总署就将军队整编计划传至军团长一级的将领。

　　北海湾舰队更名为南疆舰队，择日移防镇海城。按计划，南疆舰队怕是很长一段时间都无法回到山海城。

　　周瑜见此，当天就折返山海城。一则借机见一见还未离去的水师都督郑和，事先通个气；二则也是借此机会跟娇妻作别。

　　历史上周瑜被称为“美周郎”，风流倜傥，对娇妻自然是宠爱有加。眼看就要长期两地分离，小乔当即哭红了眼，让人见了，只有怜惜。

　　就在此时，军士来报：“君上召见！”

　　小乔一怔，眼中生出希冀，说道：“夫君，难道君上对您另有安排？”却是被离别之情冲昏了头脑，再不是平日精明的小乔了。

　　周瑜自然理解娇妻，拍了拍手，温和笑道：“夫人，某去去就回。”

　　到了都护府，见许褚在门外站岗，面无表情，双目圆瞪。两人此前还是仇敌，现在却已同殿为臣，真是世事难料。

　　对许褚，周瑜不敢怠慢。

　　且不说许褚本就是三国一条好汉，即便是作为对手，周瑜也敬佩其勇武。就是许褚现在侍卫队长兼神武将军的身份，谁也不敢轻慢。

　　周瑜笑着抱拳，“许褚将军，君上在吗？某奉命来见，还请通报一下。”

　　许褚咧嘴，退到一侧，说道：“将军请进，君上正在书房等候。”

　　周瑜再次抱拳，踏步而入，举止优雅，当真是一员儒将，风度翩翩。许褚这样的糙汉子见了，自然不适，想笑，却笑的比哭还难看。

　　进了书房，周瑜就见君上正在伏案批阅奏章，不敢打扰，悄悄立在角落。举目望去，但见君上案几下首摆着一小案几，一位青衣少女正在整理奏章。

　　见其清丽仪容，周瑜不觉赞叹一二。想到这是君上书房，此女必定是君上亲近之人，周瑜立即收回目光，不敢亵渎，静静凝神而立。

　　欧阳朔却是早就感知到周瑜到了，只是他正在批阅一份奏章，想要一气呵成，就没有张口招呼，刷刷几笔，已是批阅完毕。

　　进入游戏三年，批阅奏章无数，别的且不说，欧阳朔自感一手毛笔字却是写的越发好了，有了一丝独有的神韵，当真是下了不少苦功夫。

　　欧阳朔抬头，笑着说道：“公瑾来了？！来人，赐坐！”

　　周瑜双手抱拳，郑重行礼：“末将奉召前来，拜见君上。”说着，在许褚搬来的椅子上坐下，却也不敢全坐，只搭了半边，以示对君上的恭敬之意。

　　青衣此时也回过神来，好奇地打量了周瑜一眼。

　　这位“美周郎”在玩家眼中，可也是一位超级偶像，十足的万人谜啊。

　　欧阳朔没有直入主题，而是借机跟周瑜聊了聊南疆舰队，将他对南疆舰队的一些期待与规划，跟周瑜交了交底。

　　自收到军队整编计划，周瑜就在开始琢磨，如何实现统领会议的战略意图，实现南疆舰队的新定位。

　　两人这一聊，却是越聊越投机，很多想法都是不谋而合。

　　周瑜不愧是周瑜，对水师建设，尤其是内陆水师，有着极其独到的见解。他的一些想法，让欧阳朔这位先行者也是不觉拍案叫绝。

　　“好啊，好。”欧阳朔笑意更浓，心情颇为畅快，笑着说道：“有公瑾你统领南疆舰队，孤大可放心了。”

　　周瑜抱拳，却是没有客套。

　　欧阳朔话风一转，终于回到此番召见周瑜的初衷，问道：“孤问你，来到荒野之后，你跟庞统之间可还有信件来往？”

　　周瑜一怔，有些吃不准君上到底何意，只得如实回答：“确实偶有联络。”

　　说完这话，周瑜心中有些惴惴不安。

　　庞统现在是蜀汉王朝的重臣，地位几乎跟诸葛亮这位丞相平齐。山海城跟蜀汉王朝又是死敌，莫不是君上对他有所怀疑？！

　　这通敌之罪，可是重罪。

　　回想一下两人信件内容，并无不妥之处，周瑜稍稍心安。

　　现在就看，眼前的这位君上胸襟气度如何了。倘若是一位心胸狭窄之辈，就算没有通敌实证，心中也会产生嫌隙，从而疏远，不再重用。

　　联想到夫人出门前说的话，周瑜心中竟有了一丝苦涩之意。

　　“该不会一语成谶吧？！”

　　前后也就不到一分钟的时间，周瑜心中已是百转千回。

　　却是周瑜想多了。

　　欧阳朔就是再多疑，也不会认为周瑜会去投靠蜀汉王朝。

　　两者之间，可是死敌。

　　只是事到临头，却也不是谁都能保持一颗平常心的。尤其是对周瑜这等“新人”而言，寸功未立，内心还没真正融入到山海城之中。

　　跟欧阳朔这位主君之间，也多有隔阂。

　　这也难怪。欧阳朔政务繁忙，赤壁之战结束之后，就一直忙着攻略岭南跟云南两大行省，一直没机会跟周瑜等三国将领好好沟通。

　　尤其是东吴水师将领，被收服的过程并不光彩，心中怕是还有一丝怨气。

　　君臣之间，还颇为生疏。

　　周瑜吃不准欧阳朔这位主君的心性，也能理解。

　　欧阳朔一笑，说道：“公瑾务忧。孤的意思是，有没有可能将庞统先生请到山海城出仕？倘若庞统先生愿来，孤必许以高位。”

　　玩家领主想要击溃王城，就不能毕其功于一役，而是要慢慢瓦解。

　　大理王城暂时还没有王朝入驻，欧阳朔无从下手，只能将目标放到蜀汉王朝。而瓦解的第一步，就是挖蜀汉王朝的墙脚。

　　此前西凉五马撤离成都，就是第一例。

　　欧阳朔现在又将主意，打到庞统身上来了。庞统字士元，号凤雏，跟“卧龙”诸葛亮齐名，深受刘备器重与信任，系刘备麾下最重要的两个军师之一。

　　如果能将庞统挖过来，就能断了刘备一臂。

　　历史上刘备能够夺得益州，庞统当计首功。

　　可惜天妒英才。进围雒县时，庞统率众攻城，不幸中流矢而亡，年仅三十六岁，追赐为关内侯，谥曰靖侯。后来庞统所葬之处，遂名为落凤坡。

　　《三国演义》中说庞统在落凤坡中了埋伏，命里合该葬身于此，却是在有意贬低庞统，以此来进一步凸显诸葛亮的地位跟才能。

　　欧阳朔请周瑜策反庞统，当然不是无的放矢。

　　一则据山海卫来报，庞统在蜀汉王朝过的并不如何顺心，庞统虽然深得刘备信任，却是处处被诸葛亮压制，空有才华，却得不到有效施展。

　　不是说庞统才能不及诸葛亮，而是蜀汉旧臣八成以上都服诸葛亮。怪只怪庞统死的太早，诸葛亮又活的太久。

　　现身荒野的蜀汉重臣，到有一小半是刘备死后，诸葛亮一手栽培起来的，可谓嫡系。一些臣子眼中甚至只有丞相，而没有陛下。

　　别说是庞统，就是刘备这位蜀汉皇帝，有时都有些不自在。诸葛亮辅佐后主刘禅时，一言堂搞习惯了，难免有些着相，没有顾忌到刘备的脸面。

　　君臣之间的关系，实则颇为微妙。据悉，刘备一度想通过重用庞统，来掣肘诸葛亮，以此平衡诸葛亮手中的权力，无奈却一直收效甚微。

　　这是其一，更重要的一点是：周瑜跟庞统有旧，而且两人交情不浅。

　　真实的历史上，在赤壁之战结束之后，孙权拜周瑜为偏将军，领南郡太守。而庞统，则被征为南郡功曹。

　　何为功曹？

　　按照汉制，郡之功曹，除人事外，常能与闻一郡政务。也就是说，庞统这位功曹，实则就是周瑜这位郡守最核心的行政助理，地位非同一般。

　　两人是直属的上下级关系。

　　庞统在周瑜麾下效命接近两年时间，直到周瑜死去，没有任何史料表明两人不和，庞统也没在周瑜死前投靠别人。

　　《三国志庞统传》更是记载：瑜卒，统送丧至吴，吴人多闻其名。

　　在古代，送丧是一项浩大的仪式。像庞统这样千里送丧，那就更加意义非凡，非是对死者无比敬重或者极亲密之人，是无权做此事。

　　一句话，不是非常亲密之人，想做都做不了。

　　周瑜此前说的，两人在荒野至今还有信件往来，无疑佐证了这一点。


第807章 赛德克族

　　既然庞统跟周瑜关系亲密，周瑜死后，庞统又是怎么转投刘备的呢？

　　且说刘备占据荆州，领荆州牧，庞统以从事的身份担任耒阳县令。奈何庞统在任期间因为不理县务，一度被免官。

　　就在此时，东吴鲁肃写信给刘备，告诉刘备庞统不是百里之才。

　　所谓“百里之才”，是指能力只配治理方圆百里的人。鲁肃的意思很明显，就是说让庞统担任县令那是屈才，这是一位大才，须大用。

　　期间，诸葛亮也对刘备说起过庞统。于是刘备召见庞统，经过一番交流过后，刘备对庞统大为器重，任命他为治中从事。

　　历史上，关于周瑜跟鲁肃两人有没有向孙权举荐过庞统，一直成谜。或许有过，只是被孙权给拒绝了。

　　许是对彼时的江东集团而言，并不缺庞统此类人才。

　　至于演义中说：“时肃亦荐统，因统貌陋，慢孙权，不用。”

　　此应为杜撰。

　　实情如何，已经成谜。

　　不管怎样，有周瑜跟庞统的这一层关系，再加上庞统在蜀汉的不得志，欧阳朔有理由去行“离间之计”，将庞统这位人才给挖过来。

　　至不济也要让刘备对庞统起疑，不再重用。

　　当然这是下下策，非到万不得已，欧阳朔不会用此计。

　　周瑜一听，原来君上说的是这事，一直悬着的心总算是放下，笑着说道：“既是君上所托，某自当尽全力而为。”

　　欧阳朔点头，说道：“公瑾也不用心急，需缓缓图之。”

　　“末将明白！”周瑜点头。

　　从庞统来信中，周瑜也隐约察觉到庞统的苦闷，故而他才显得有信心。

　　欧阳朔一笑，说道：“将军即将远行，孤就不久留你了。”

　　周瑜却是心中一惊，早就听闻君上手上有一支神秘的情报机构，负责监察百官。没想到他跟夫人的对话，竟也逃不过此机构的法眼。

　　好在他跟庞统的交往，并无异心，否则此时怕已是人头落地了。周瑜脸上却是平静无波，起身行礼之后，告辞离开。

　　种子已经种下，到底能否开花结果，还有待时日。

　　……

　　送走周瑜，欧阳朔还得再见一人，便是雷梵。

　　日前，张廷玉领衔的考评小组已经折返山海城，呈上一份详细的考评报告。结果不仅让萧何羞愧不已，就是欧阳朔也有些吃惊。

　　按张廷玉的评价，雷梵及其治下的断刃府着实不简单。

　　先说断刃府。

　　断刃府是直隶郡除神眷府之外，建府最晚的一个，但是断刃府的财政收入却在全郡领先，仅次于木兰府。

　　尤其是在泅水河拓宽之后，通过珠江水系进入山海城的商船多了起来。断刃府趁势在东拉湖建设码头，供商船中途停歇，成了商路上的一个节点。

　　加之断刃府推出的优惠政策，一些商船甚至放弃进入山海城，直接就在断刃府做起生意来，极大地促进了断刃府的商贸发展。

　　木兰府的关税优势正在削弱，已有被断刃府赶超之势。

　　除此之外，断刃府内的水产养殖业、药材产业以及桑蚕产业都是蓬勃发展，再借助金矿之力，治下经济实力雄厚。

　　难的是，断刃府吏治清明。

　　雷梵虽出身山蛮，却不是一位粗鲁之人，很好地适应了官场规则。更加难的是，他身上保留着山蛮一族独有的韧性跟魄力，让雷梵一路披荆斩棘。

　　这种魄力跟行动力，在科班出身的官吏身上，是非常难见的。

　　由此也凝聚成了雷梵独特的人格魅力。

　　就以在东拉湖建码头来说，明摆了就是在抢山海城的生意，当头拦一截。同样拥有此便利条件的天风府不敢做的事情，被雷梵做了。

　　事实证明，此等做法不仅无损山海城的核心利益，还在山海城这个一级市场之外，成功孵化出一个二级市场，分流了山海城的非核心功能，实现双赢。

　　见此，天风府才在西拉湖效仿，却是已经慢了一拍。

　　类似的事情，不胜枚举。

　　不仅如此，雷梵还没有种族偏见，不会因为出身山蛮，就对治下的山蛮有任何的偏袒徇私，处事公正。

　　在推行《领地法典》时，面对山蛮屡屡犯事，雷梵更是不惜用重刑。

　　就是在那种时候，雷梵都没有搬出山蛮一族的族规，以此来取代《法典》去惩戒族人，可见其对《法典》的认识非常深刻。

　　因为处事公正，雷梵深受治下汉人跟山蛮的爱戴。

　　一位山蛮，受汉人拥戴。

　　仅此一项，就是非常了不起的成就。

　　就连张廷玉都坦言，“对山蛮一族的偏见，自雷梵始，可以终结了。”欧阳朔一直奉行的种族大融合政策，似乎已经开花结果，芬芳异常。

　　萧何也坦言自醒，自承其错，甘愿罚俸半年。

　　如此，雷梵升官的最后一个障碍被移除。就在昨天，南疆都护府正式发布了对雷梵的任命，调升雷梵为夷州郡守，即刻赴任。

　　消息一出，在领地掀起巨大波澜。

　　随任命状一起公布的，还有吏治署对雷梵的考评报告。据说，此项提议是萧何顶住压力，主动要求公布的。

　　如此，也算是为山蛮一族正名。

　　无论是对直隶郡的山蛮，还是对梧州郡的山蛮，甚或是腾越郡的山蛮而言，这一纸任命状都有些非同寻常的意义。

　　它标志着山蛮一族，正在完成蜕变，跟粗鲁、愚昧说再见。

　　……

　　赴任之前，雷梵特意跑了一趟山海城。

　　雷梵不傻，到了现在，也已打听到这项任命的波澜曲折。对力挺他的君上，雷梵自是感激涕零。正式赴任之前，雷梵也想听听君上的点拨。

　　欧阳朔见了雷梵，说的第一句话就是：“萧大人搁置对你的任命，只是出于公务，而非私情。这一点，你要明白。”

　　“下官明白。”

　　雷梵神情复杂，外界对山蛮一族的偏见，他又怎会不知。

　　见识了天地的广阔，才知道自家的孤陋寡闻。

　　对慢慢融入农耕体系的山蛮一族而言，无疑非常珍惜眼前的机遇。山蛮战士们愿意接受最严苛的训练，山蛮百姓每日用心学习各种技能。

　　而像雷梵这样的官吏，则是如履薄冰。

　　每一位族人都在为这种蜕变而努力，在各自领域尽其所能。

　　一切，都只是为了改变。

　　为了不再受歧视，为了不再低人一等。

　　这绝不是某一个人的事情，而是整个民族的砥砺前行。好在功夫不负有心人，他们总算是看到山蛮一族崛起的曙光。

　　雷梵的晋升，就是一个再明确不过的信号。

　　最大的功臣不是别人，正是雷梵眼前的君上。是君上主动跟山蛮一族接触，引玄鸟部落下山，这才开启了山蛮一族的辉煌之路。

　　是君上一手制定了山蛮政策，重用山蛮战士，倚为最可靠的卫士。当欧阳朔决定将磐石军常驻王城时，不是没人反对。

　　欧阳朔却是乾坤独断。

　　没有人比欧阳朔更清楚，山蛮一族对他的忠诚，那是源自血脉的忠诚。如果说哪一支部队最不可能背叛他的话，那一定是磐石军。

　　因为欧阳朔是他们无上的王，体内流淌着远古山蛮最尊贵的血液。如此，欧阳朔又有什么理由，不将磐石军放到王城呢？！

　　……

　　欧阳朔说道：“夷州郡的高山族，同样是一个民风彪悍，而又值得尊敬的民族。你赴任之后，要多跟他们接触，消除他们的顾虑。”

　　高山族主要聚居在夷州郡中部山区、东部纵谷平原以及兰屿岛上，游戏中的高山族跟黎族、山蛮一样，还是以渔猎为主，尚未进入农耕文明。

　　夷州每一处山林都有一位特定的主人，是他们的猎场，神圣不可侵犯。

　　高山族人非常凶悍，不同部落之间因为狩猎地盘，经常会起争执，杀戮时而上演。他们甚至有猎头的习俗，将猎取敌人的头颅作为成年礼的标志。

　　说高山族值得尊敬，是因为他们在抵抗外敌入侵时，无所畏惧，不惧牺牲。甚至明知是以卵击石，也要展现高山族人的英勇气魄，抛弃肉体，留住战魂。

　　史诗电影《赛德克·巴莱》中的赛德克族，就是高山族的一支。

　　电影讲述的便是著名的雾社起义事件，高山族英雄人物莫那·鲁道，带领不到一千名族人抗击日本侵略者。

　　雾社赛德克族总人口不过2100人，在这次起义中900余人或是战死，或者自杀。族中妇女为了不拖累男子，节省口粮，个个慷慨赴死，上吊自杀。

　　三千日军连毒气弹都用上了，却仍然死伤过半。

　　因此起义虽然失败，赛德克人却坚守住了民族之魂。

　　影片让人看了热血沸腾，赤裸地展示和呈现了男人之间充满野性的战斗。

　　真正的男人。

　　面对这样一个民族，欧阳朔希望它能像山蛮一族跟黎族一样，渐渐融入到山海城体系之中，成为种族大家庭的一份子。

　　未来某一天，山海城或许可以前往夷州郡募兵，招募最强悍的高山族战士，驰骋沙场，展现热血男儿的英雄气概。

　　想想，都让人心驰神往。


第808章 哥哥，不要怕

　　雷梵有治理断刃府的经验，确实是主政夷州郡的合适人选。

　　山蛮一族跟高山族有很多相似之处，雷梵出面，也更能得到高山族的认可。高山族是一个异常刚烈的民族，用强是不行的。

　　欧阳朔也不急，耐心十足。

　　君臣二人一直聊到午时，雷梵方才告辞离去。雷梵将传送至镇海城，再由战舰护送到夷州郡上任。

　　随同雷梵上任的，还有行政总署挑选出的五十名精干官吏。

　　……

　　二月八日，正月初十，南疆都护府后花园。

　　这一天，欧阳朔正陪着冰儿在后花园逗弄吉祥兽奇一。冰儿拿着好不容易寻来的新鲜竹子，正在给奇一喂食。

　　奇一还是那般蠢萌，一点都没有作为吉祥兽的直觉。

　　一对短脚试图勾住冰儿的小腿，却是怎么也勾不住，只能卷成一团，抱着一根竹子，“嘎吱”、“嘎吱”吃的很是欢乐。

　　一边吃，一边不忘往冰儿脚下挤，搞得冰儿笑声不断。

　　正月初一，奇一整出【金龙横空】的祥瑞，着实让欧阳朔意外。他还以为要等小家伙长大成年，才能触发祥瑞呢。

　　看样子是否触发祥瑞，完全是看小家伙的心情了。

　　欧阳朔准备在元宵过后，就将奇一送到崖山城的灵兽阁修炼。小家伙虽然是吉祥兽，却也是一头亚神兽。

　　说不定修炼一番，还能学会什么新本事呢。

　　冰儿一边喂着竹子，嘴里也没停，问道：“哥哥，你是不是要当皇帝了？”

　　“是啊。”欧阳朔没什么隐瞒，笑着说道：“你也要当公主了。”

　　“可是冰儿不高兴。”

　　小姑娘罕见地皱起小眉头，放下手中的竹子，散落一地。

　　奇一见了，终于肯放开冰儿的小腿，像只兔子一样，一蹦一跳，将散落的竹子归拢到一起，当宝贝似的抱在怀里。

　　临了，奇一又想抱着竹子跑回小主人身边。

　　奈何脚短，手也不长，小小的身子哪里抱着住这么些竹子。一路小跑，竹子是一路往下掉。等回到冰儿身边，怀里就只剩下正在啃的那肯竹子。

　　奇一用小短手挠了挠脑袋，自带黑眼圈效果的眼睛中，透出茫然不解。

　　“竹子跑哪去了？”

　　一回头，看到掉了一地的竹子。

　　奇一也真有耐性，竟然又跑了出去，开始一路搜集竹子。看情况，小家伙是将这当做一个好玩的游戏了。

　　“真的很方啊！”

　　好在没人注意，欧阳朔此刻正对冰儿的反应措手不及。

　　“不高兴，能告诉我为什么吗？”欧阳朔问。

　　冰儿却是理所当然地说道：“哥哥你想，电视里的皇帝都好凶啊。王子公主见了他都要行礼，都不敢笑的。哥哥你当了皇帝，会不会也变的很凶？”

　　欧阳朔一怔，揉了揉冰儿的头发，笑着说道：“哥哥即便当了皇帝，那也还是你的哥哥。人还是那个人，又怎么会变？！”

　　“你弄乱我的头发了。”冰儿现在可在乎自己的形象了，每天打扮的漂漂亮亮。对哥哥的回答，却是不满意，嘟嘴说道：“哥哥你敷衍我。”

　　小姑娘现在可不好忽悠，机灵着呢。

　　欧阳朔微微一笑，避而不答，心中却是一叹。

　　“因为我也不知道，自己会不会变啊。”

　　历代帝王在坐上龙椅之前，都信誓旦旦。可真要坐了上去，就会变得身不由己，心肠不自觉地就会变得冷酷，变成那个让自己都感到陌生的人。

　　心肠不硬的君王，是坐不稳龙椅的。

　　但凡坐上龙椅的，无论是平时温和敦厚的皇子，还是流落民间，尝尽人间疾苦的落难太子，甚或是阳光正气的王爷，最终都将殊途同归。

　　冰儿似乎心有所感，抬头望了哥哥一眼，眼神清澈，灵动。

　　小姑娘突然咧嘴一笑，娇嫩的小手握住欧阳朔略显粗糙的大手掌，那是长期握剑留下的，一字一句地说道：“哥哥，不要怕，有冰儿陪你呢。”

　　不知从何时起，冰儿修炼的《无垢心经》已经登堂入室。小姑娘的心灵变得越发纯粹，清冷中又带着莫名的韵味，能体察人心。

　　欧阳朔一怔，继而大笑，是那种高兴开怀的笑，发自肺腑。

　　就像某种莫名的压力，突然得到宣泄一样；像独自一人在黑夜中砥砺前行，突然发现旁边有人举灯同行，倍感温暖。

　　“我不怕。”

　　欧阳朔轻轻说道，像是在回答冰儿，又像是在自言自语。

　　“如果前方真是冰冷的深渊，我也绝不后悔。”欧阳朔跟历代君王都不同，他修习了《黄帝内经》，还将修炼更强大的功法。

　　最终目的是体察己身，明心见性。

　　欧阳朔相信，他最终会超脱的，能将权力这头恶魔死死地踩在脚下。

　　“呜嗷~~”

　　就在此时，奇一又抱着几根竹子，一蹦一跳地跑了过来。一边跑，竹子依然不断往下掉，小家伙却乐此不彼，似乎非常享受这个过程。

　　兄妹二人见了，相视一笑。

　　“我们家的小小姑娘，是真的长大了。”欧阳朔既欣慰，又有点失落。

　　就在此时，许褚来报。

　　“君上，凤囚凰领主来访，正在书房等候。”

　　欧阳朔眼中闪过一丝诧异，凤舞这个时候来山海城，有些不寻常。

　　随着灵犀城被兼并，寻龙点穴又生出嫌隙，加之诸行会正在为元宵过后的卫星城争夺做最后的准备，抽不开身。

　　因此盖亚四年，欧阳朔这位【山海盟】盟主并未组织例行的盟会。

　　成员之间如果有事商议，大可自行串门。

　　春节还没过，凤舞就跑到山海城，怕是有什么重要之事。

　　欧阳朔点头说道：“孤知道了。”

　　许褚见此，立即告退。

　　“哥哥先走了，你好好陪陪奇一。”欧阳朔说道。

　　冰儿却是已经开始捡起掉在地上的竹子，跟奇一玩闹到一起，嘴里说道：“哥哥你去忙吧！”

　　欧阳朔点头，举步离开后花园。

　　……

　　书房。

　　凤囚凰端起茶杯，饮了一口，有些苦涩。

　　欧阳朔在大朝会上关于纳妃的表态，早已传遍整个荒野。凤囚凰现在是彻底熄了那个心思，将其深深埋葬在心底深处，不再去触及。

　　随着落凤城拿下太原行省全境，凤囚凰发现，她看问题的角度似乎也开始变了，变得跟欧阳朔有些类似。

　　或许每一方诸侯，都是一位孤家寡人吧。

　　拿下凤翔城时，重新面对凤家之人，凤囚凰已是从容不迫，心中再无一丝多余的情绪。很多时候，怨恨也是弱者的一种表现。

　　真正的强者是没有恨的。

　　因为那让他产生憎恨的，早已飞灰湮灭，不留于世。

　　“如果不能放下，那就让它彻底消失吧！”

　　接纳凤家，让凤家的人才为她所用，奉她为尊，这是凤囚凰最近才下的决定。当然对当初背叛她的人，凤囚凰也没有留情，出手毫不手软。

　　一些人被彻底逐出家族，驱离太原行省，等待他们的，只有无尽的落寞与悔恨。这便是背叛者的下场，没有谁会去同情他们。

　　很多时候，荒野比现实还要残酷。因为荒野没有普世法律的约束，奉行的是彻彻底底的丛林法则，优胜劣汰。

　　正如人类即将迁去的希望星球一样，是一场征服者与被征服者之间的铁血战争，没有温情，更没有仁慈。

　　非我族类，其心必异。

　　世易时移。

　　凤家长辈此时也是感慨不已，转眼之间，家族已是换了颜色。让他们唯一感到欣慰的是，到底凤囚凰身上还流着凤家的血脉，这一点是无法抹去的。

　　“也许，家族的传统是到了改变的时候了。”凤家前代家主如是说。

　　正月初一，经家族长老会一致通过，凤囚凰这位家族女性成员，接过家族权杖，继任族长一职，打破了凤家千百年来来的固有传统。

　　那一天，凤家所有女性成员泪流满面。

　　凤囚凰呢？

　　她只是平静地接过权杖，在大长老的引领下，诵读一成不变的继任者宣言。谁也不知道，这位凤凰女王的内心是否起了波澜。

　　凤囚凰距离真正的王位，其实也已不远了。

　　有时候凤囚凰会突然羡慕白桦，这位她原本最大的竞争对手。

　　随着灵犀城被兼并，两人已是走上两条截然不同的路，再也构不成竞争。

　　白桦卸下肩头沉重的担子，可以安心地在欧阳朔麾下当一员封疆大吏。有欧阳朔这位巨人庇护，再不用砥砺前行。

　　而凤囚凰呢？

　　她看似获得了无上的权势，却是走上了一条不归路，冰冷，黑暗。

　　而这路，正是欧阳朔一直在走的路。

　　那是王者之路，帝皇之道。

　　在这条路上，凤囚凰再看不到一位朋友。

　　因此在这个时候，凤囚凰就特别想见一见欧阳朔，这位在她生命轨迹中，留下无法磨灭印记的旷世奇男子。

　　只有在欧阳朔面前，凤囚凰才能开口倾诉，期望找到一丝慰藉。

　　心灵深处，不再那么冰冷。

　　除此之外，凤囚凰也是要提醒欧阳朔，一股危机正在向山海城逼来。倘若欧阳朔应对不当，山海城怕是有覆灭的危险。


第809章 白银之手

　　欧阳朔刚一踏进书房，就感知到凤囚凰身上散发出的清冷之意。

　　凤囚凰变了！

　　变的跟他一样。

　　欧阳朔眼中精光一闪而逝，笑着跟凤囚凰打过招呼，坐到座位上，调整一个舒服的姿势，说道：“春节还没过呢，就开始忙了？”

　　凤囚凰撇了欧阳朔一眼，无奈说道：“你还有心情笑呢。”

　　“怎么了？”欧阳朔不解。

　　凤囚凰道：“我从家族长老那获悉，帝尘他们估计又有行动了。”提到家族长老时，凤囚凰的语气没有一丝波动，就像在说一位普通臣子。

　　见此，欧阳朔越发确信，凤囚凰是真的走上王道了。

　　当真了不起！

　　不说中国区，全球范围也少见吧。

　　欧阳朔摆了摆手，说道：“让他们闹腾吧，反正也翻不出什么大浪来。”

　　对【炎黄盟】，欧阳朔一贯喜欢以静制动，基本不会主动去找他们的麻烦。可一旦帝尘他们想坑山海城，欧阳朔就会后发而先至，给予其一击致命。

　　此次云南之战便是如此。

　　欧阳朔实在没心思，去跟帝尘他们玩猫捉老鼠的游戏。今天你阴我一次，明天我阴你一次，来回折腾。

　　何必呢？！

　　将山海城建设好才是王道，阴谋诡计终究只是小道，为王者不取。就像欧阳朔要对付蜀汉王朝，最终还是要在战场上见真章。

　　此次离间庞统，也不过是辅助，顺势而为之。

　　帝尘他们整天玩这些把戏，也不嫌累。

　　“这次不一样，你可要小心。”凤囚凰神情凝重。

　　欧阳朔一怔，见凤囚凰神情不似作伪，这才直起身，问道：“说说看，他们这次又要玩什么花招，刺杀，离间，还是联合？”

　　“都不是。”

　　凤囚凰接下来说的话，让欧阳朔眉头紧皱。

　　欧阳朔到底只是一介平民百姓，不知世界之大，也低估了世家大族的力量。世界上的很多东西都是隐于云层之上，不是他能触及的。

　　正如量子世界：你看见的，绝不是世界的全部。

　　事情还得从地球时代说起。

　　在地球联邦组建之前，全球的世家大族之间并没有太多的来往。尤其是东西方之间，更是有着天然的隔阂。

　　随着地球联邦的组建，全球一体化，为了对抗明面上的联邦政府，这些世家终究是慢慢走到了一起。

　　暗地里他们成立了一个组织，叫做【白银之手】，帝尘等人的家族便是其中的一员。帝家更是【白银之手】的核心成员。

　　【白银之手】的触角几乎伸进联邦的各个角落，只有少数人才知晓他们的存在，其中就包括以联邦总统为首的学院派。

　　学院派主要成员都是联邦官员，科班出身，而且以草根为主，对世家有些天生的抵触，以消除世家特权为己任。

　　正是因为学院派的存在，才让【白银之手】在联邦无法肆无忌惮。两者之间的斗争，几乎伴随着整个联邦成长历程。

　　末日降临，让【白银之手】一下面临巨大考验，他们赖以生存的土壤与根基，突然面临毁灭性的冲击。

　　学院派抓住机会，反制一手，实现绝地反击。

　　首次成就值的统计以及游戏成就值的二次计算，就是学院派想出来的，彻底击碎【白银之手】的利器，让他们丧失特权，无法在希望星球作威作福。

　　当然，【白银之手】也没有轻易就范。

　　接下来，自然是一番博弈。

　　特殊游戏舱的待遇，以及对《地球Online》的保密，内测资格，游戏内幕消息等等，就是【白银之手】一一争取到的。

　　面对这个庞然大物，就算是联邦总统有时也必须妥协。

　　除了以上这些，【白银之手】也没放弃制霸《地球Online》的野心。在他们想来，只要能在游戏中依然维持超然地位。

　　按照游戏成就值的二次计算规则，他们还是能胜。

　　唯一让【白银之手】没想到的是，盖亚站在了学院派一边。《地球Online》完善的机制，让他们基本没什么空子可钻。

　　公平的游戏环境，更是让【白银之手】感到束手束脚。

　　如此一来，不可避免地就会有草根玩家借助《地球Online》完成逆袭，成为在希望星球对抗【白银之手】的中坚力量。

　　为此，在星际移民之前，【白银之手】内部就有一个约定：一旦哪国出现不可控制，足以威胁到【白银之手】生存的“异数”，其他成员有义务配合该国成员，共同铲除该“异数”，维护游戏世界的“秩序”。

　　该约定，便是第15号条款。

　　【白衣之手】甚至还对“异数”进行了详细分级，划定为“危险”、“极度危险”以及“灾难”三个等级。级数越高，【白银之手】的重视程度就越高。

　　“危险”等级，动用该国成员即可，无需启动第15号条款。“极度危险”等级，则需启动该条款，诸成员需在能力所及范围之内，给予该国成员协助。

　　最后的“灾难”等级，那就不得了了。

　　一旦被评定为“灾难”等级，【白银之手】的所有成员都必须行动起来，不惜一切代价，竭尽所能地将此“异数”扑灭。

　　欧阳朔跟他的山海城，无疑成了游戏中最大的“异数”。

　　云南之战战败之后，帝尘等人终于沮丧地承认，仅靠【炎黄盟】的力量已经无法遏制山海城的崛起，他们已经无力清除这个“异数”。

　　帝尘认为，是时候启动第15号条款了。

　　该提议获得春申君、战狼、雄霸以及风青阳等人的同意，已经生效。

　　就在春节之前的除夕夜，【白银之手】启动了第15号条款。

　　原本帝尘提交的“异数”等级是“灾难”，经【白银之手】圆桌会议裁定，还是调低为“极度危险”等级。

　　欧阳朔不知道的是，英国区的威廉跟法国区的亨利还在圆桌会议上，委婉地替他说过话，让山海城逃过一劫。

　　想也知道，如果【白银之手】真的使出全力，山海城不死也要脱层皮。就算是目前的“极度危险”等级，已经够山海城喝一壶的了。

　　同时在杰克·道森等人看来，山海城的存在还远未对他们构成直接威胁。倘若一上来就评定为“灾难”等级，实在有损【白银之手】的威望。

　　“难道说，我们【白银之手】要被一个还没立国的领地吓的尿裤子吗？那样的话，我们的脸往哪搁？！”圆桌会议上，杰克·道森如是说。

　　【白银之手】有着非比寻常的骄傲。

　　这也是为什么，山海城一步步崛起于荒野，一度压的【炎黄盟】无法喘息。帝尘等人都没想过，要借助他国成员的力量来遏制山海城。

　　只是在云南之战结束之后，被逼的没办法，帝尘等人才不得不低头认输。就这样，还让帝尘等人成了组织的笑柄，抬不起头来。

　　如果可能的话，帝尘倒希望永远不要启动第15号条款。

　　除此之外，杰克等人不愿将欧阳朔评定为“灾难”，还有战略利益的考量。

　　【白银之手】强大，除了他们自身的强大，还在于其极强的隐蔽性。就算是学院派，对【白银之手】的成员都不见得全部知晓。

　　可一旦将欧阳朔评定为“灾难”，【白银之手】就将彻底暴露在世人面前。

　　如果学院派借此发力，以山海城为契机，扇动全球草根玩家来共同讨伐【白银之手】，那么他们之后的日子怕是不会好过。

　　别说是遏制消灭山海城了，他们自身都难保。

　　相比现实世界，游戏中玩家数量的多寡，有时是能起到决定性作用的。

　　以中国区为例，草根玩家千千万，如果全部站出来反对【炎黄盟】，足以将【炎黄盟】连根拔起，连渣滓都不留。

　　就连【炎黄盟】内部，都有不少草根玩家存在呢。

　　话说回来，只要【白银之手】不蠢的主动跳出来，学院派就算再如何煽动，都是没人相信的。玩家不是傻瓜，不是那么容易被煽动的。

　　不然的话，【炎黄盟】也不会安安稳稳地生存至今。

　　要想草根玩家集体暴动，需要一个绝强的契机。杰克他们不傻，不会将这种机会主动送到学院派手上。

　　以上种种原因，让帝尘提议的“灾难”等级没有通过。

　　对此帝尘是非常遗憾的，在帝尘看来，欧阳朔此人有些邪性，对《地球Online》这款游戏有着非同一般的认知。

　　组织既然出手了，就要拼尽全力。否则的话，怕是会出现不可知的变故。

　　帝尘是怕了。

　　“虽然这样，斗还是要继续斗的。”帝尘如是说。

　　……

　　第15号条款生效之后，遍布全球的【白银之手】成员都将在能力所及范围之内，协助【炎黄盟】共同遏制在荒野中的崛起。

　　一张看不见的大网，已经悄悄向山海城罩来。

　　正是如此，凤囚凰一得到消息，立即赶来山海城相告。

　　如果没有凤囚凰重归凤家，接掌凤家家主，自家族大长老口中得知此事，欧阳朔怕是还要一直被蒙在鼓里呢。


第810章 来自杰克的礼物

　　听完凤囚凰的叙述，欧阳朔已经恢复平静。

　　“白银之手吗？真是越来越有趣了！”

　　欧阳朔竟然一笑，眼中充满斗志。

　　此前欧阳朔还在担心，如果山海城在游戏中闹出的动静太大，抵达希望星球之后，他获得的成就值将超出“某些人”承受的极限。

　　那样一来，会不会有人耍诈，直接宣布《地球Online》成就值作废。

　　这不是没有可能的。

　　就像一个人跑去赌场赌钱，如果他赢的钱超出赌场承受极限，那么就该考虑是否能体面地离开赌场，而不是想赚更多的钱。

　　毕竟钱再多也要有命花。

　　“你准备怎么做？”凤囚凰问。

　　欧阳朔微微一笑，好似不经意地抬头望天，若有所指地说道：“还能怎么办？自然是乖乖投入学院派阵营，找一颗大树遮风挡雨了。”

　　话音刚落，欧阳朔敏锐地察觉到，空中有一道白光一闪而逝。凤囚凰见了，眼中同样闪过一丝精光，若有所思。

　　既然盖亚是站在学院派一边，欧阳朔相信，他方才意有所指的一番话，一定会被盖亚领会，转达给学院派领袖人物的。

　　游戏中任何人的一举一动，都逃不过盖亚的眼睛。只是盖亚要循序“机器人三定律”，未经授权，是不能将玩家隐私泄露的。

　　欧阳朔方才的动作就是一种授权，他既然联系不上学院派，让盖亚居中转达，自然是再合适不过。

　　现在看来【白银之手】并不能一手遮天，它还有一个强大的对手——学院派。欧阳朔并不介意暂时归入学院派一系，作他们的马前卒。

　　在自身实力并不真的强大的时候，妄图自成一派，无异于以卵击石。欧阳朔经过荒野的连番淬炼，早就不是那种幼稚的理想主义者。

　　有学院派在背后撑腰，欧阳朔就可以放心地跟【白银之手】好好斗一番。

　　未来的希望星球，才是欧阳朔真正摆脱两大派系的束缚，自由成长的契机。只有在星球上，欧阳朔才能真正立下根基。

　　只专注于游戏，注定只能是无根之木。

　　谁又知道，就在这一刻，欧阳朔的眼界又上升到了一个全新的高度。他不仅在游戏中谋篇布局，还在为将来的希望星球做着种种准备。

　　游戏是影响不了现实。

　　可玩游戏的是一个个活生生的人，既然是人，就能影响到现实。

　　“凤舞，这次真要谢谢你。”欧阳朔真心致谢。

　　凤囚凰嫣然一笑，说道：“我们是朋友啊。”

　　欧阳朔点了点头，相视一笑。

　　接下来两人又聊了一个多小时，凤囚凰才起身告辞。

　　在凤囚凰即将踏入传送阵时，欧阳朔突然说了一句：“凤舞，不要怕，你不是一人在独行。”

　　这次见到凤囚凰，欧阳朔明显感觉她有心事。只是在闲聊时，凤囚凰又总是欲言又止，不知从何说起。

　　欧阳朔想，凤囚凰可能遇到跟他一样的困境。

　　那条路很黑暗，也很冰冷。

　　欧阳朔不忍心，让这样一位奇女子独自前行。

　　凤囚凰身子明显一颤，良久才转身，给了欧阳朔一个灿烂笑容。

　　“我不会怕了！”

　　欧阳朔同样一笑，心中想着：“祝福你，我的朋友！”

　　……

　　就在欧阳朔跟凤囚凰会面时，一张大网已经悄悄展开。

　　太平洋，夏威夷群岛。

　　浩瀚大海上，一艘二级风帆战列舰刚刚结束在夏威夷岛的休整，再次踏上航程，乘风破浪，往东瀛而去。

　　刚结束不久的第四次系统更新，不仅提升了陆军的移动速度，战舰的航行速度也获得同等加成，让远洋航行变得越发简单起来。

　　此艘战列舰自美国西部海岸出发，前后也不过五天时间，就已经抵达位于太平洋中心地带的夏威夷。再有一周，战舰就能抵达东瀛。

　　战舰上悬挂的自由女神像，表示这是一艘属于美国自由城的战舰。

　　甲板上站着一文一武两位中年人，看神态举止，该是战舰的核心人物。

　　“书记官大人，我们为什么要千里迢迢，给东瀛人送去珍贵的技术手册？”说话的是武官，也是这艘战列舰的舰长，身上穿着一身标准的西洋军官服，腰间佩有决斗用长剑，还别着一把西洋燧发手枪。

　　“不该问的，就不要问。”文官便是自由城的书记官，位高权重，因此也显得沉稳许多，头上带着一顶双角帽，手里拄着一根精致的拐杖。

　　配上微微翘起的八字胡，非常别致。

　　此番他们奉领主大人之命，仅以百万金币的低廉价格，给东瀛以及中国区的几位领主，送去自由城最珍贵的三套技术手册。

　　包邮服务的商品，包括蒸汽机、织布机以及风帆战列舰的制造技术。自由城唯一保留的，就是他们最核心的火枪制造技术。

　　书记官对此事内幕也不了解，领主大人交办此事时，他也跟舰长一样充满疑惑。只是在武官面前，他自然要表现出一副知道内情的样子。

　　否则的话，怎么显示他跟领主大人关系亲密呢？！

　　舰长果真以为有什么内幕，不敢再打听下去，笑着转移话题。说起来，这可是自由城舰队第一次穿越太平洋，意义非凡。

　　……

　　东瀛，三笠城。

　　本田圭佑读罢杰克·道森给他的亲笔密信，笑容满面，心情十分愉快。

　　作为美国在亚洲的传统盟友，即便是在联邦组建之后，在【白银之手】内部，东瀛人也是紧跟美国人的步伐，一路鞍前马后的伺候着。

　　当然，东瀛人也不是没有回报。

　　就像这次技术授权，明面上三笠城跟中国区的邯郸城等诸领地一样，只获得三种技术手册。暗地里，则另有玄机。

　　杰克不仅额外给三笠城送来百余位相关技术人才，更是在船舱内备了一千支火枪，额外送给三笠城。

　　如此一来，三笠城就能领先【炎黄盟】一步。

　　本田圭佑已经在畅想着，带领舰队洗劫中国区沿海的美事了。

　　……

　　法兰西，维克城。

　　亨利坐在办公室，一字一句地读着一封信。

　　信是【白银之手】发来的，暗示维克城在地中海事务上，不要跟山海城走的太近。可以的话，最好中断对基点城的物资供应。

　　看罢信件，亨利的脸色阴晴不定。

　　他好不容易抓住机会，跟山海城联手将西班牙舰队赶出地中海，让维克城的舰队获得宝贵的制海权，更是从远洋贸易中获得巨额利润。

　　哪曾想，就发生这样的变故。

　　没有山海城的地中海舰队协助，亨利并没有把握干的过西班牙舰队。

　　更不用说那个新近崛起的凯撒，不仅在欧洲大陆上咄咄逼人，最近也在组建海军舰队，意图染指地中海。

　　整个地中海局势，突然变得扑朔迷离起来。

　　……

　　西班牙，托尔托萨城。

　　卡西利亚斯同样接到来自【白银之手】的密信，只是相比亨利，卡西利亚斯的神情可就大为不同，神情愉悦，眼中闪烁着复仇的光芒。

　　“这下好了，上次的大仇终于有机会报了。”

　　经过半年多的蛰伏，西班牙舰队已经重新组建完毕，只是碍于【地中海联盟】的存在，他们不敢轻易出海。

　　【白银之手】的突然介入，给了西班牙一个绝佳的机会。

　　……

　　英国，艾维克堡。

　　作为【白银之手】的核心成员，威廉自然不会受到什么警告。

　　说到底，【白银之手】只是一个松散的神秘组织，对各成员，尤其是实力强大的核心成员，并没有什么强制性的约束力。

　　执不执行组织的指令，如何执行，全凭他们自己做主。

　　相比亨利的维克城，威廉的艾维克堡跟山海城的利益纠葛就更深。作为伟大航路上的起始点跟终点，两座城池获利最大。

　　想要威廉放弃这块肥肉，断不可能。

　　威廉更是借【白银之手】给地中海诸成员划了一条底线，地中海可以乱，但是不得影响到通过地中海的商船。

　　……

　　同一时间，天空之城。

　　天空之城既是盖亚的居所，也是联邦总统等大人物的休闲之地。

　　城西的一处小院中，建着一栋两层的木制白房子。房子前后都有花园，各种奇花异草争相绽放，无数的彩蝶、蜜蜂来往于花丛中。

　　花园的草坪被打理的极为漂亮，显然房子的主人是个有心人。

　　而且品味不凡。

　　草坪上，一位穿着朴素的老者正弯着腰给一盆玫瑰花浇水，神态安详而专注。谁又能想到，这位不起眼的老者竟是学院派领袖，堂堂联邦总统呢。

　　老者身后站着一位绝色女子，神情清冷。如果有玩家在场，一定会痴迷不已，因为这女子正是盖亚的化身，人类有史以来最美的美人，没有之一。

　　等了一会儿，老者终于转身，放下手中的花洒，看向绝色女子，温和地问道：“他真是这么说的？”

　　“是。”盖亚依旧面无表情。

　　老者也不以为意，笑着说道：“真是一位有趣的小友。”

　　“需要回应他吗？”

　　老者摆了摆手，说道：“暂时不用，先看他怎么度过眼下这一关吧。”

　　“明白。”

　　说着，盖亚化作一道白光，原地消失。

　　老者重新拿起花洒，去照顾他的那些宝贝。


第811章 内阁首辅

　　二月十日，正月十二，西南大学堂。

　　望月湖畔，坠星岛上。

　　当年还有些荒芜的小岛，经过太公细心打理，已是绿草如茵，美不胜收。唯一不变的，是岛上的小木屋以及屋前的那片小竹林。

　　虽是冬日，山海城并不寒冷，尤其是坠星岛受地热影响，更是温暖如春，竹林青翠如惜。冰儿喂奇一的新鲜翠竹，便是来自这片小竹林。

　　竹林下，摆着一盘围棋。

　　欧阳朔跟太公相对而坐，伴着清风，悠然对弈。

　　西南大学堂早已走上正轨，日常事务自有副校长以及诸位院长处理，并不需要姜尚这位校长如何操心。

　　欧阳朔摆下一枚黑子，突然问道：“太公可愿出山，助孤一臂之力？”

　　组建内阁一事已经在领地讨论开来，原则上内阁设首辅一人，次辅零至六人，可依具体情况灵活调整。

　　阁老人选，由欧阳朔亲自裁定。

　　萧何等大臣的意见是，最好能请动姜尚出山，出任内阁首辅一职。理由有二，一则太公德高望重，二则又曾高居太师之位，可谓德才兼备。

　　“德才兼备”也是挑选阁老的硬性指标。

　　欧阳朔也是这个意思，因而再次拜访坠星岛。

　　姜尚听了并不意外，顺手摆下一枚白子，落子可就比欧阳朔这位业余选手高明太多，白子眼看就要成势，将黑子团团困住。

　　“我老喽，怕是有负君上所托。”

　　欧阳朔也跟着一笑，“太公内息绵长，体内生机盎然，又怎当的一个【老】字？”游戏跟历史最大的不同，就是有了真品功法秘籍。

　　姜尚一身修为虽不像《封神演义》中那般出神入化，却也是一位道门中人，内功修行之深，不下欧阳朔这位主君。

　　盖亚好不容易将这些圣级人物衍化出来，又怎舍得让他们被岁月打败。

　　太公之“老”，不过是皮囊。

　　圣级人物未来转化为生化人时，身体素质却是最强的。

　　姜尚一笑：“君上目光如炬，老朽是推辞不得了。”却是变相地应下，欧阳朔历经千般磨难，终于将这位圣级人物请出山门。

　　……

　　【姓名】：姜尚（圣级）

　　【封号】：武圣，百家宗师

　　【朝代】：西周

　　【身份】：西南大学堂校长

　　【职业】：国士无双

　　【忠诚】：85点

　　【统帅】：88【武力】：75【智力】：98【政治】：100

　　【特长】：治国理政（提升领地行政效率55%，提升领地政治指数15%，提升领地军事指数15%，提升领地民心45%）

　　【典籍】：《六韬》

　　【评价】：太公望，齐之逐夫，朝歌之废屠，子良之逐臣，棘津之隹谁不庸，文王用之而王。太公至国，脩政，因其俗，简其礼，通商工之业，便鱼盐之利，而人民多归齐，齐为大国。

　　圣级人物的属性果然霸道，连职业都是定制版的“国士无双”。姜尚的四维属性跟孙武一样，没有一处短板，【政治】一项更是满值。

　　跟孙武半出山不同，姜尚正式出仕，特长终于显现出来。

　　【治国理政】的特长可就太霸道了，四项当中竟有两项是直接提升领地指数的，整一个就是全面提升啊。

　　……

　　查看完属性，欧阳朔畅快一笑，落子都变得轻快起来。

　　姜尚跟着落一子，笑道：“君上，你输了。”

　　人就是不能太得意，这不，转瞬之间，黑子就被困死，动惮不得。

　　“认输，认输。”欧阳朔弃子投降。望着棋盘的一个角落，只见一枚黑子被十几颗白子团团围住，似乎一点都没有突围之机，借机问道：“请教太公，倘若山海城便是这颗黑子，敌人就是这群白子，该当如何破局？”

　　欧阳朔却是联想到【白银之手】对山海城的围剿。

　　姜尚知道君上必是意有所指，他早就看出，君上跟前番不同，有心思，似乎最近遇到什么棘手之事。

　　“还请君上明示！”姜尚既然答应出仕，就不会吝啬智慧。

　　欧阳朔点头，将【白银之手】一事详细说了说。

　　姜尚沉吟一下，缓缓说道：“君上选择站队学院派，以借其势，这是没错的。只是这还不够，就算是当一枚棋子，也要做那枚不会被下棋之人轻易抛弃的棋子。棋手一旦弃子，就要满盘皆输。如此，棋子跟棋手就能福祸相依。”

　　“太公的意思是？”

　　姜尚反问：“【白银之手】的对立面是谁？”

　　“学院派？”

　　“不对。”姜尚摇头，说道：“谁也无法能保证，学院派在击溃【白银之手】之后，不会成为下一个【白银之手】。他们既是理念之争，也是利益之争。”

　　“【白银之手】真正的对立面，是数以亿计的普通异人。君上只要团结住大量的普通异人，将他们的利益跟山海城的利益捆绑在一起，才能立于不败之地。等到那时学院派就是想弃子，都是不能。”

　　欧阳朔眼前一亮，道：“就像四海钱庄那样？”

　　姜尚点头，说道：“不错，四海钱庄就暗合此理。只是这还远远不够，君上既然想做成一番大业，就该拿出帝王该有的胸襟气度来，学着去接纳、掌控异人，而不是将他们拒之门外。”

　　“孤明白了。”欧阳朔眼神坚定。

　　姜尚颔首，脸带微笑。

　　“对了。”欧阳朔突然想起一事，问道：“对国号一事，太公可有见解？”

　　经过几天的讨论，主流意见就是从“夏商周”三个上古国号中继承一个。理由是春秋战国时期的国号，太强的国号如秦、晋都已有所属，剩下的国号底蕴就有些不足，配不上荒野第一个立国的定位。

　　只有三个上古国号可承其重，到底选哪一个，目前还有分歧。

　　夏朝是中国史书记载的第一个世袭制王朝，也是“国家”概念的起始点。夏，意为“中国之人”。华夏之说，便是源于夏王朝。

　　“夏”是从“有夏之居”、“大夏”地名演变为部落名，遂成为国名。当然到了现在，居住的房子已经演变成“厦”字，跟“夏”一字有别。

　　据传，夏朝的开创者夏族，是颛顼部落的一支后裔，是黄帝后裔颛顼高阳氏与炎帝的一支共工氏通婚形成的一个部落。

　　因为夏朝是起始，有开创之意，符合山海城在荒野第一个立国的定位，所以领地支持继承该国号者最多。

　　商朝则是第一个有同时期文字记载的王朝，处于奴隶制鼎盛时期。山海城的天坛之中还摆放着一尊商鼎，算是有一丝渊源。

　　商人的始祖契，帮助禹治水有功而受封于商邑，就以“商”来称其部落，故而国号就选定为“商”。

　　契是帝喾之子，黄帝的曾孙，五帝之一，故而商族也是黄帝后裔。只是商朝位于三个上古王朝中间，不上不下，因而支持者甚少。

　　周朝则是最后一个世袭制奴隶王朝，又是百家学说起源之地，跟山海城的渊源就更深，因而也有不少人支持此国号。

　　山海城倘若继承此国号，立马就会有一批人才归附。

　　黄帝居姬水，以姬为氏，周人嗣其姓。

　　周人受薰育戎侵袭逼迫，不得不离乡远徙。他们历尽艰辛，越过漆、沮和梁山，迁至渭河流域岐山以南之周原，就此产生“周”的概念。

　　“周”字最初写法是：上田下口，上下合成，后来演变为周字。

　　只是周王朝实际上是西周跟东周，百家学说诞生时的春秋战国时期，周王朝的存在感越来越弱，仅凭此一点，又不足以一锤定音。

　　三个上古王朝都是炎黄后裔，都能代表正统。

　　就算是欧阳朔，目前也在“夏”跟“周”之间徘徊不定。

　　姜尚神情突然有些复杂，良久方才说道：“老朽曾助周灭商，深陷其中，为了避嫌，还是不参与的好。如何选择，还需君上一人决断。”

　　欧阳朔点头，似乎有点明白姜尚的意思。欧阳朔突然想到，牧野之战时，周武王可是间接死在他手上呢。

　　这么一想，欧阳朔就有点毛骨悚然。

　　欧阳朔甩开脑中思绪，问了最后一个问题，说道：“太公到内阁任职，学堂这边可有推荐人选？”

　　西南大学堂也是领地根基之一，更是百家汇聚之地，姜尚走了，欧阳朔也不能随便找一人代替，否则会出乱子的。

　　姜尚却是早已属意人选，说道：“孔丘可以。”

　　欧阳朔大为惊讶，道：“孔老夫子愿意出山？”如果是孔子接替姜尚，出任西南大学堂校长一职，那是一点问题都没有的。

　　只是孔子醉心于对儒家学说的重塑，怕是没那么好请。

　　“君上放心，老朽会亲自去请的。”

　　欧阳朔就是一笑，“那就再好不过了。”

　　有姜尚这位孔子的半个老师出面，当无大问题。

　　如此也算是了了欧阳朔的一桩心事。

　　见天色已晚，欧阳朔起身告辞，说道：“明日，孤在都护府恭候太公大驾。”却是要跟姜尚、萧何等人商议，未来王朝的架构问题。

　　姜尚点了点头，起身送客。


第812章 五百万招人计划

　　二月十二日，元宵节前一天，一则消息轰动整个中国区。

　　南疆都护岂曰无衣发布公告，山海城面向九大王城，一次性招募五百万玩家，分流安置到领地三大行省，十六郡，八十一府，四百余县。

　　此番招募，仍然以生活职业玩家为主。

　　不一样的是，山海城史无前例地对休闲玩家开放。根据公告，只要符合条件，愿意到山海城各郡县定居的老人，都将享有领地基本福利保障。

　　各地方衙门将为这批玩家免费提供住房，每月发放必要的生活物资，保障他们的基本生活需求，在游戏中度过一个愉快的晚年。

　　公告说的很清楚，休闲玩家名额为一百万，占了招募总数的两成。

　　为此，南疆都护府民政署将一次性拿出四百万金币，来执行此项安置计划。基本上，欧阳朔将这次售卖武器装备的利润，悉数掏了出来。

　　与此同时，南疆都护府还将向四海钱庄贷款三百万金币，来保证计划的顺利实施。再加上各郡县额外出资，总的安置资金将突破一千万金币。

　　如果再算上住房成本，以及后续的福利支出，更将是一个天文数字。

　　消息一出，大家的第一反应是：“山海城疯了！！！”

　　……

　　欧阳朔当然没疯。

　　此项计划是他跟民政署商议了一天，才拟定出来的。

　　公告内容只是一个提纲掣领的要义，接下来财政司、监察署、产业与发展规划署、四海钱庄等各部门将配合民政署，制定详细的移民安置计划。

　　各郡县也要因地制宜，制定配套的移民安置方案，统一报到民政署。

　　整个移民安置将是一项庞大的系统工程，至少需要一两个月才能完成初期的人员安置工作。真正落地，走上正轨，至少需要半年时间。

　　而这，也不过是欧阳朔设想的大移民计划中的第一步。

　　中国区玩家近一亿，欧阳朔的野心是，山海城至少要吃进三成，也就是三千万玩家，让他们生活在山海城治下，习惯山海城的管理。

　　当然前提是，山海城的领土要进一步扩张。

　　五百万人口是民政署连夜测算出来的移民上限，再增加的话，不仅会对各郡县产业造成致命冲击，而且对郡县财政也将是一个巨大的负担。

　　表面上看，这是一笔亏本买卖。

　　实则不然。

　　其一，休闲玩家仅占比20%。

　　此番招募对象主要以家庭为单位，家中有老人小孩的，一般都有几个生活职业玩家，甚至一些老人本身就是生活职业玩家。

　　二十二世纪人类普遍长寿，五六十岁都可称之为中年。因此真正的老年玩家，孙子都早已成年，稍微长寿一点的甚至重孙都成年了。

　　用一个休闲玩家的名额，套住四位生活职业玩家，值！

　　不然的话，欧阳朔也没信心一次性招募到四百万生活职业玩家。毕竟地底世界开放在即，王城原材料的缺口很快就能堵上。

　　其二，增加人口，促进领地财政增长。

　　荒野诸领地本就发展不平衡，山海城拿下的三大行省，很多地方人口都远没达到饱和，再加上经历了连番战乱，造成了现在地广人稀的尴尬局面。

　　尤其是郡一级治所，大都是由三级县城强行升上来的。平均一座郡城的人口缺额就达三十万，仅郡城一级，就超过四百万的人口缺额。

　　随着领地石碑被摧毁，各郡县人口增长基本陷入停滞。原住民新生儿即便长的再快，也指望不上，对郡县人口贡献近乎为零。

　　据民政署的最新统计数据，盖亚三年底，领地总人口也才两千五百万。

　　山海城据有的三大行省之地，已经接近明清时代的版图面积了。要知道，明朝人口峰值可是一度突破一亿五千万啊。

　　清朝就更恐怖了，达到4.36亿。

　　相比起来，山海城可就太可怜了。

　　但欧阳朔又不敢一次性引进太多玩家，一旦玩家数量跟NPC的比例失衡，就会对各郡县尚显脆弱的治理体系，造成破坏性的冲击。

　　唯有先引进一批，待慢慢消化之后，再引进第二批。

　　消化的过程，也是各郡县急速发展的过程。据财政总署测算，山海城只要消化了这五百万移民，财政收入至少能增加30%。

　　这么一算，先期的一千万金币投资，就非常划算了。

　　也正是因为这个原因，在拿下【云南城邦】之后，欧阳朔将山海城的战略由内转外，短时间内不准备对【川北城邦】以及【湘南城邦】动手。

　　更不急着对江川行省以及闽南行省，做什么文章。

　　欧阳朔的目的很简单，就是要借着领地石碑不断刷流民的特点，尽可能地储备原住民。以便下一次引入玩家时，能够将口子开的更大一点。

　　其三，适当降低军民比例。

　　此轮军队整编之后，山海城仅陆军野战军团就达十六个，总兵力112万，看上去还不怎么吓人。但如果再算上海军的五个舰队以及各郡的警备师团，总兵力就接近一百九十万之巨。

　　按2500万总人口计算，军民比例达到了1:12，已经非常接近危险值了。此番一次性引入五百万玩家，也能让领地稍稍缓一口气。

　　以上三点还都是次要因素，欧阳朔的核心目的，还是在执行太公上次给他的指点，尽可能地将草根玩家拖上山海城这艘大船。

　　惟其如此，才不会成为弃子。

　　……

　　不管欧阳朔是怎么考量的，九大王城已经因为山海城的这一则公告，彻底吵翻了天。有赞同的，也有反对的。

　　地底世界开放在即，有野心的玩家自然不愿在这个时候离开王城。

　　但也有一部分玩家，厌倦了这段时间诸行会围绕着卫星城争夺，展开的各种血腥混战，甘愿迁到山海城去过安生日子。

　　家里有老人或者小孩的，就更是如此。

　　真正的卫星城争夺还没开始呢，诸行会已经杀红了眼。想也知道，元宵结束之后的正式争夺战，会厮杀到一个怎样的程度。

　　说血流成河，怕是一点都不会夸张。

　　到时不知道会有多少玩家转生，将辛苦了三年的一身修为付之东流。

　　不管如何，山海城的招募令还是非常有市场的。在山海城拿下【云南城邦】之后，中国区玩家已经认可了山海城的霸主地位。

　　去山海城定居，比在王城还要安全。

　　……

　　山海城，欧阳朔书房。

　　除了招募五百万玩家，欧阳朔还在准备其他手段，以应付【白银之手】即将到来的威胁。

　　书房中坐着情报机构两巨头，申不害以及黑蛇。

　　此前，欧阳朔对山海卫跟黑蛇卫就有过分工，但是分割的不彻底。正是因为不彻底，不仅造成两大情报机构交叉，造成人员冗余以及资金浪费。

　　更糟糕的是，因为交叉竞争，反倒出现了监控盲区跟死角。比如上次云南之战的情报失误，就是两大情报机构急于表现，结果昏了头脑，失去冷静。

　　那次黑色事件之后，三大情报机构很是进行了一次彻底的反省。

　　欧阳朔看了他们的事后调查报告，也是颇为自责。

　　借着【白银之手】对山海城撒网的契机，欧阳朔这次准备彻彻底底地将两大情报机构分割清楚，不留隐患。

　　“黑蛇卫在中国区的一切业务，包括培养的暗线、细作，悉数移交给山海卫接手。”欧阳朔的第一句话，就让黑蛇大惊失色。

　　“君上？”

　　黑蛇脸色惨白，以为君上是在对上次的黑色事件问责。

　　“难道说，黑蛇卫已经失去君上的信任了吗？”黑蛇心中苦涩，情报机构一旦失去主君信任，只有解体一条路可选。

　　就连申不害都有些吃惊，拿捏不定。

　　欧阳朔摆了摆手，示意两人稍安勿躁，问申不害，“山海卫接手这些之后，有没有信心做好对异人的情报侦查？”

　　申不害是位刻板的人，还真认真想了一下，方才回答道：“会有一个适应期，适应之后，当无太大的问题。”

　　现在的山海卫早就不是初创阶段，麾下成员也有异人。而且对黑蛇卫的监视，也让山海卫积累了一些经验。

　　只是要全面接盘，确实不是一件容易之事。

　　“要多久？”欧阳朔问。

　　申不害也不含糊，道：“两个月。”

　　欧阳朔伸出三根手指，语气平静地说道：“孤给你三个月，搞砸了的话，你知道后果的。”

　　申不害听了，却是心里凉飕飕的。

　　“请君上放心，如果做不到，微臣自愿献上人头。”申不害立下军令状。

　　欧阳朔点了点头，看向已经稍稍冷静下来的黑蛇，说道：“黑蛇卫要配合山海卫，尽快做好相关交接工作。给你半个月时间，够吗？”

　　黑蛇声音干涩，倒是还没失去判断，在心中计算了一下，方才回答道：“够了。”

　　真要办理移交的话，主要也就是线人、细作等成员的花名册以及联络方式，全套的情报档案，最后就是各大情报站。

　　很多资料在山海城总部就能完成交接。


第813章 烟花易冷

　　黑蛇担心的事情，自然不会发生。虽说上次发生在云南之战的黑色情报事件，他这位黑蛇卫指挥使确实该承担责任，但是该惩罚的也已惩罚。

　　欧阳朔再次看向黑蛇，说道：“办完国内交接，你就带着黑蛇卫的九位镇府使前往狮城、友谊城以及基点城等外围城池，全面铺设全球情报网络。”

　　山海卫负责国内情报，黑蛇卫负责国际情报，这便是欧阳朔的分割方案。至此之后，两大情报机构再不会出现交叉。

　　至于说，往后山海卫无法对黑蛇卫实施有效监管，欧阳朔并不如何担心。

　　一则自组建黑蛇卫来，黑蛇已经证明了他的忠心。二则黑蛇卫的总部依然还将设在山海城的槐院，黑蛇只要布局完毕，还是要回到山海城坐镇指挥。

　　因此，山海卫还是能对黑蛇卫实现有限的监管。

　　欧阳朔接着说道：“以狮城为中心，组建亚洲情报司；以友谊城为中心，组建非洲情报司；以基点城为中心，组建欧洲情报司。未来还将组建北美情报司以及南美情报司，将山海城的情报网络覆盖全球。怎么样，有信心吗？”

　　黑蛇由惊转喜，心情大起大落，慌忙稳住心神，用力点头：“没问题！”

　　此番黑蛇卫出海，并非从零开始。早在三大城池一一拿下时，按照君上的要求，黑蛇卫的触角就已经延伸出去了。

　　黑蛇要做的就是在此基础上，更进一步。

　　“同样，山海卫的海外分部也将移交给黑蛇卫。往后，两大机构一个主内，一个主外，互不干扰。”欧阳朔说道。

　　“明白！”

　　申不害跟黑蛇两人齐齐点头。

　　欧阳朔说：“索马里那边，黑蛇你要着重跟进一下。据友谊城守顾修文反应，那些家伙对友谊城是越来越不友善了。找机会，狠狠修理一下他们。”

　　“君上放心，这事微臣一定给办利索了。”黑蛇精神抖擞。

　　欧阳朔点了点头，神情突然变得郑重起来，说道：“接下来孤说的事情，仅限于你们二人知晓，不可往下泄露。”

　　申不害跟黑蛇对视一眼，均看到对方眼中的惊诧与了然。他们方才还在想，君上为何突然出手调整两个情报机构，怕是就跟接下来的事情有关了。

　　欧阳朔将【白银之手】的相关信息，一一说开。

　　两人越听，越是心惊。

　　【炎黄盟】已经够厉害了，没想到在全球范围还有一个这般恐怖的组织。

　　欧阳朔说道：“想必你们也意识到了，【白银之手】将是山海城的生死大敌，也是我们开拓海外的最大障碍。不将这个对手摸透，我们是没有胜算的。”

　　“君上，微臣明白了。”黑蛇眼中闪过一丝炙热，他终于明白，为何君上急于组建全球情报网络了。

　　即便黑蛇在现实中是有名的国际雇佣兵头子，也对【白银之手】一无所知。一想到接下来跟这样的庞然大物碰撞，黑蛇竟是有些热血沸腾。

　　欧阳朔瞥了黑蛇一眼，说道：“血可以热，脑子可不能热。对这个对手，我们近乎一无所知。既然连强大的学院派都对付不了，那也不是我们现在就能一下触碰的。小心窥探不成，反着了敌人的道。”

　　黑蛇一收心，他自不是鲁莽之人，说道：“君上放心。前期这三两个月，黑蛇卫将以铺设海外情报网为主，不会主动去招惹他们。”

　　“那就好。”欧阳朔点头，说道：“孤将再次资助黑蛇卫五十万金币，用于开拓海外情报。接下来一段时间，可就得靠你们自己了。”

　　“谢过君上。”黑蛇神情有些动容，他当然清楚，领地资金基本耗在了“五百万招人计划”上。这种情况下君上还能挤出五十万金币，已是十分难得了。

　　欧阳朔摆了摆手，“下去准备吧！”该交代的，他已交代完毕。

　　“微臣告退！”

　　申不害跟黑蛇告辞离开，接下来一段时间，可够两人忙活的了。

　　欧阳朔独坐书房，抬头望了一眼窗外的天空。只见蔚蓝的天边，突然飘来一片乌云，一团一团的，似乎要将整片蓝天吞噬殆尽。

　　“山雨欲来啊！”

　　欧阳朔最担心的还是地中海局势。他虽无从揣测，全球范围内到底哪些是【白银之手】成员，但威廉、亨利这些出身现实大家族的，想必一定是了。

　　地中海会因为这次事件，发生怎样的变故呢？

　　欧阳朔无从知晓。

　　他已暗自下定决心，在山海城立国之后，立即兵发摩洛哥。至于原先拟定的攻击目标安南国，倒是可以先放一放。

　　“时不我待！”

　　基点城战略位置太重要，又是地中海舰队唯一的停靠点。偏偏就是这么一个地方，无法实现自给自足，实在是太过危险。

　　只有拿下摩洛哥，地中海舰队才能进退有据。

　　想到这，欧阳朔提笔，给亚特兰蒂斯女王卡利亚去信，请她代为照料一下基点城。一旦有什么变故，希望亚特兰蒂斯城能够介入，给予基点城庇护。

　　这样的要求虽然有些无赖，欧阳朔也只能这么做。

　　至于威廉跟亨利两人那里，欧阳朔没有急着去信，去试探两人的态度。在局势没有明朗之前，两人定不会明确站队的。

　　即便站队，也不会明确站在山海城一边。双方的利益链条还没那么牢固，欧阳朔不想自取其辱。

　　偌大的书房，仅剩下欧阳朔轻缓的呼吸声。

　　……

　　热闹的元宵节，转瞬而至。

　　如此也就意味着，一个春节周期又将走到尽头，笼罩在荒野的祥和喜庆气氛也将渐渐散去，重新被杀戮与冷漠所取代。

　　立国在即，山海城在元宵夜举办了领地有史以来，最为盛大的灯会。一眼望不到尽头的巨大城池，到处都是各色花灯。

　　城中上百个休闲广场上，更是立起一盏盏高楼一般的巨型彩灯，吸引了无数的百姓前去观赏。

　　小商小贩见到商机，自然是不会放过。有卖冰糖葫芦的，做糖人的，蒸花糕的，捏泥人的，剪纸的，卖皮影小人的，各色行当，数不胜数。

　　杂戏团以及各色卖艺者也借机走上广场，开始他们的表演，博得阵阵喝彩，自然也是赚的盆满钵满。

　　元宵节嘛，无论大人还是小孩，出手都格外大方。

　　又是在王城脚下，百姓生活富足，消费能力自然也是最强的。

　　夹杂在人群中的，不仅有东南亚的客商，还有不少远道而来的西洋商人或者传教士，欣赏着东方文明古国独有的文化盛宴。

　　一些西洋商人还不忘借机在人群中，来回推销他们带来的西洋宝贝，有能放大东西的放大镜，有颜色艳丽的各色宝石，还有各色数不清的稀罕玩意儿。

　　真真是热闹非凡。

　　有人说，很多在王城买不到的东西，到了山海城基本都能找到。远洋贸易的兴盛，万国商人汇聚，让山海城这座荒野新兴城池，变得越发的魅力非凡。

　　除了广场，其他地方同样热闹。

　　开挖出来的友谊河面上，一艘艘花船争奇斗艳。河岸两侧的树木也都挂满彩灯，数以万计的百姓围在岸边放出祈愿灯。

　　有祈求亲人平安健康的，也有祈求功名的，还有祈求财运的……

　　妈祖庙、土地祠、钟鼓楼等标志性建筑，更是重点装扮的对象。尤其是妈祖庙以及城中新建的道观、寺庙，更是借着最后一天，举办各色庙会。

　　现在的山海城，早已是百花齐放。

　　各色教派都能在此落地生根，甚至是西洋教会，都不会受到排挤。

　　荒野还没演化到魏晋，佛教文化还没在荒野传播开来。城中教派依然以道教为准，各色道场、道观，怕是不下十五六处。

　　龙王庙、财神观以及土地庙，更是随处可见。

　　当然最受瞩目的，还是王城的北城楼。在这里汇聚着全城最尊贵、最精致，也是最别出心裁的数百盏花灯，当为花灯之魁。

　　连天的烟火，更是彻夜绽放。

　　夹杂在烟火中的，则是一盏又一盏的孔明灯，带着无数人的祈愿与祝福，照亮了整个夜空，渐渐消失在夜空中，飘向无尽的远方。

　　山海城彻底化身不夜城，说不尽的繁华，道不尽的风流。三年前谁又能想到，那个不起眼的小村落，会发展成天下瞩目的中心巨城呢？

　　热闹喧嚣中，山海城内政署治安司成立的第一支消防队，奔走在城中大街小巷，及时扑灭一场场火源，确保节日的喜庆与安全。

　　山海城的治理体系，却是越来越现代化了。

　　王城，北城楼。

　　欧阳朔带着宋佳、冰儿等人，坐在城楼上，一边吃着各色美食，一边观赏着山海城的繁华夜景，共度佳节。

　　在欧阳朔两侧，则是坐着姜尚、萧何等一干大臣。他们纷纷凑趣，以花灯为主题，开始吟诗作对。

　　诗里说的是花灯，赞颂的其实是眼前的繁华盛世。

　　欧阳朔微笑听着，不时送上各色赏赐之物，内心却是异常的平静。

　　谁又知道，在这满目的繁华景象之下，涌动着多少暗流呢？！


第814章 一枚白色令牌

　　元宵佳节是团圆喜庆的日子，也是各色阴谋家最后的准备时间。

　　就在这个夜晚，一枚小小的白色令牌，彻底搅动了九座王城的行会圈，在暗地里掀起一场滔天巨浪，企图将【山海盟-行会联盟】肢解。

　　真正目的却是要借此机会，清除山海城的外围屏障。

　　不用说，这阴谋家便是【白银之手】了。在中国区，除了最开始的【邯郸六霸】的六位成员，【白银之手】还有很多隐秘成员。

　　这些成员基本上都是隐秘家族，轻易不出世。

　　像此前曾经闹过一番的【星盟】首领星哲之尘，以及他背后的隐世家族，就是【白银之手】的一员。

　　只是在欧阳朔的干预下，星哲之尘出世并不顺利，闹的灰头土脸。

　　全球范围内，属中国区底蕴最为深厚，在全球而言历史也最为悠久，因此中国区这样的隐秘成员却是所在多有。

　　具体人数，除了【白银之手】的创立者，谁也不清楚。

　　在【白银之手】将欧阳朔列为“极度危险”的异数，启动第15号条款之后，率先行动起来的不是国外成员，而是中国区的这些隐秘成员。

　　到了今天，他们已是到了第一阶段收网之时。

　　整个中国区的行会格局都将在今晚之后，为之一变。

　　……

　　泉州，【流光阁】总部。

　　会长密室中，两人相对而坐。一位正是【流光阁】的阁主君已老，对面一位却是一位中年人，面相古朴，细看，其容貌竟跟君已老有几分神似。

　　“小君，那件事已经过去了快十年，你还无法释怀吗？”中年人端起茶杯，饮了一口，用略带慈祥的目光，注视着君已老。

　　“别用这种眼神看我，恶心！”

　　君已老的心明显乱了，显然眼前的中年人跟他关系非比寻常。

　　“你是我的儿子。”

　　君已老脸色嘲讽，说道：“私生子，还是杂种？在你们冷漠地将我逐出家族时，我就再跟你们没有一点关系了。你们这群家伙不是自命清高，坚守什么狗屁祖宗规矩，不履尘世吗？怎么，现在耐不住寂寞，又想跳出来了？”

　　“地球都没了，我们还坚守什么。”中年人眼中闪过一丝落寞。

　　对隐秘家族而言，要他们离开地球，离开中国，离开他们祖祖辈辈扎下的根，无疑是个非常痛苦的选择，差点摧毁他们一生的信仰。

　　一些老家伙就算是死，也不愿移民。

　　“如果去了希望星球，等我死了，该何处安葬？”这是他们的执念。

　　眼前的中年人从小受到这种价值观的熏陶，自然也是饱受割裂之苦。

　　君已老沉默。

　　“小君，时代不同了。一个新的时代即将到来，那是属于你们年轻人的时代。我们这些老家伙终究落伍了，要被慢慢淘汰的。”

　　中年人言辞恳切，继续说道：“家族已经决定出山，将你定为家族继承人，辅助你领导【流光阁】在泉州立下霸业，拿下卫星城。”

　　“我不需要，我自己能搞定。”

　　听了这话，君已老心中有一丝微弱的波动，言辞却毫不退让。

　　中年人摇头，道：“你不能。”

　　“你别吓我。”

　　中年人说道：“家族的能量，想必你也知晓一二的。泉州本就是我们家族的根基之地，前后经营了数百年。就算是到了游戏中，泉州三成以上的行会首脑，也依然受家族间接控制。小君，你真的觉得跟家族对立，能够成功吗？”

　　君已老眼神一凝。

　　“为什么？”

　　君已老自然知晓家族的力量，可这力量不是不会轻易动用的吗？！

　　“因为这个。”

　　中年人自怀中取出一枚小小的白色令牌，令牌很普通，纯银铸造，不算贵重，表面也没什么花纹雕塑，只是样子有些奇特，令牌尖端像个小手掌。

　　君已老见了，震惊不已，骇然说道：“【白银之手】的白银密令！你们要对付谁？”缓了下神，有些不确定地问道：“难道是山海城？”

　　“不错。”

　　“卑鄙！你们居然对自己人下手。”君已老愤而起身。

　　中年人道：“自己人？联邦成立之后，还有自己人跟敌人之分吗？”

　　“如果没有区别，那你们还坚守什么？世界大一统吗？”君已老脸上说不出的嘲讽，“说到底，还不是山海城挡了你们的路，说的那么漂亮。”

　　“也许你是对的吧。”

　　中年人没有再辩解，儿子已经长大，更是一方巨擘，本也糊弄不了。但凡身居高位者，又怎会相信“理想”之类的鬼话。

　　“哼！”

　　君已老也不知该说什么，悻悻然重新坐下。

　　密室的气氛，突然有些尴尬。

　　还是中年人说话，他不再准备绕弯子，将白色令牌直接递到君已老跟前，说道：“这令牌，你接是不接？”

　　“接又如何？不接，又如何？”

　　中年人说道：“接了，你就是家族的继承人，也是泉州的霸主。不接的话，就是家族的敌人，最后是个什么结局，我想你心里有数。”

　　“……”

　　君已老久久沉默。

　　【流光阁】是他的心血，也是他离开家族之后，最后一丝骄傲。如果不接白银密令，等若就要与【白银之手】为敌。

　　一想到那个庞然大物，君已老即便再倔强，也不觉心中阵阵发寒。

　　可要他就这样屈服于家族的淫威，君已老又不甘心。

　　只要一想起十年前的那个雨夜，十四岁的他在族人冷漠的注视下，离开深山古宅，君已老心中就不可抑制地升起一团怒火。

　　这火焰燃烧了十年，依然没有熄灭。

　　没想到，十年过去，那个家族会因为一枚白色令牌，让他重归家族。

　　世道真是讽刺啊！

　　君已老的指甲，不自觉地刺入肉中，隐隐作痛。

　　中年人见此，到底不愿跟儿子反目，劝解说道：“岂曰无衣跟你不过是合作关系，你犯得着为他做出牺牲吗？异数，终究只是异数。”

　　君已老突然抬头，定定地看了中年人一眼，声音沙哑地说道：“我接。”说着，伸手接过那枚小小的令牌，却是重若千斤。

　　“这才是我的儿子。”中年人欣慰一笑。

　　君已老的心，却在滴血。

　　……

　　成都，【老君观】总部。

　　诸行会总部中，属【老君观】最为特别，整个总部就是一处偌大的道场，道观林立，跟成都的整体建筑风格相映成趣。

　　蜀地多人杰，更有蜀山剑仙的传说，因而修道之风甚浓。

　　【老君观】坐落于成都，实非偶然。

　　是夜，灯火璀璨。

　　一位老道手持拂尘，来到【老君观】前。

　　“来者何人？”

　　【老君观】以道士职业玩家为主，就算是个守门的也是道士打扮，说话颇为讲究，没有那般直白。

　　老道一甩拂尘，打了一个稽首，道：“烦请通报贵观主，就说故人玄机子来访。”

　　守卫见这老道很有几分仙风道骨，不敢怠慢，立即进门通报。

　　不多时，就从门内冲出一位中年汉子，穿一身青色道袍，脸色红润，一看就是修为颇深的有道之士。

　　细看，却见此人脸上难掩激动之色，更是挂满期待，因而一路走的很急。

　　正是【老君观】的观主青牛道长。

　　却说青牛道长也是一位颇负传奇色彩的人物，现实中是个富三代，身家颇丰。传闻他一次进山游玩，得遇高人指点，来了个大彻大悟，一脚踏入道门。

　　此后，青牛道长在深山修道五载，方才下山。下山之后，直接考了一个道士证，成了一位正儿八经的道士。

　　更是自个儿掏钱，在成都郊外建了一座道观，广收门徒。

　　虽说是有证的道士，青牛道长却一点都不古板，很是与时俱进。除了建道观，收门徒；青牛道长还是全球最知名的道家论坛《紫霄宫》的版主之一，没事就在论坛上发帖解惑，传播道家知识。

　　因为道学渊博，兼且语言幽默风趣，很是有一大批忠实的粉丝。

　　青牛道长的名号，就是那个时候闯出来的。

　　连带着，就连他建的道观都越来越有名，香火鼎盛，时不时就有《紫霄宫》网友慕名前来，展颜青牛道长的真容。

　　有些资深网友还能跟青牛道长坐而论道，好不惬意。

　　游戏中的【老君观】，便是以现实中的道观为基础建起来的，核心成员俱是青牛道长招的入室弟子，骨干成员也以《紫霄宫》网友为主。

　　因而【老君观】也算是十大行会中，颇具传奇色彩的一个行会了。

　　青牛道长冲出大门，见到门外等候的老道，再也抑制不住激动的心情，颤抖着说道：“恩师，真的是你！”

　　说着，眼角竟是闪过一丝泪花。

　　青牛道长说曾在深山得高人指点，绝非杜撰。

　　若非有此等奇遇，也不会有青牛道长后来一系列的成就。此后数年，青牛道长曾经十几次进山，希望再次见到恩师，却是访而不得，一直引以为憾。

　　等到星际移民，青牛道长更是以为此生再也见不到恩师了。哪曾想，恩师竟在此生主动登门拜访，如何不让青牛道长激动。

　　“痴儿！”

　　老道温和一笑，神情也是感慨。


第815章 老兄，对不住了

　　【老君观】总部，静室之中。

　　青牛道长亲自奉茶，“恩师神龙见首不见尾，让我好找。”

　　玄机子道：“老道闲云野鹤惯了，不见亦是见。”

　　青牛道长迟疑问道：“那……恩师此番前来，所为何事？徒弟但凡能帮上忙的，绝不推辞。”他才不相信，这位神秘的师傅会无缘无故登门。

　　“老道受人所托，也是身不由己。”玄机子说着，取出一枚白色的令牌。

　　青牛道长疑惑不解，问：“这是什么？”他现实中虽是富三代，却也入不了【白银之手】的法眼，自然不知。

　　玄机子大致将【白银之手】介绍了一番。

　　“嘶~~~”青牛道长倒吸了一口凉气，问道：“世间真要这样的神秘组织？我还以为是杜撰呢。”

　　网络上从来不乏对各种神秘组织的猜想，寻常百姓看了，也不过是当作奇闻怪论，谁也不会真去信。

　　就算信，也没个论证的渠道。

　　玄机子点了点头，说道：“老道师门便是【白银之手】的一员，此番受托，想请你代表【老君观】，接下此白银密令。”

　　“接令之后，就要服从【白银之手】的指挥吗？”青牛道长有些迟疑，道门中人，最是受不了这等束缚的。

　　玄机子一笑，道：“也没那么夸张。”

　　说着，玄机子将【白银之手】的目的给青牛道长讲了讲，无非是让【老君观】跟山海城划清界限，投入【炎黄盟】阵营。

　　玄机子接着说道：“你接令之后，【白银之手】会动用成都的一些力量，确保【老君观】拿下成都的卫星城，算是一个回报。”

　　青牛道长立即心动了。

　　道士职业在游戏中本就不是主流职业，【老君观】在成都可有不少挑战者，地位并不如何稳固。

　　青牛道长正在发愁，如何拿下卫星城呢。

　　没成想，竟有这样的意味之喜。

　　“这么看，恩师还真是我的福星。”青牛道长心中想着。

　　基本没有犹豫，青牛道长顺手接过令牌，笑着说道：“既然是恩师出面，我当然应允，这白银密令，我接了。”

　　玄机子点了点头，无喜无悲。

　　说到底，玄机子的师门并不愿介入尘世之争。只是人在江湖，身不由己。就算是隐世山门，也无法完全摆脱尘世的桎梏。

　　“恩师，我能问一下，【白银之手】为什么要对付山海城吗？”

　　玄机子却是不好说的太细，就算是对【白银之手】的介绍，他对青牛道长也有所保留，谁知道此人会不会中二病犯了。

　　“许是看不惯山海城的做法吧。”玄机子含糊说道。

　　青牛道长似乎懂了，又似乎不想去懂。【老君观】跟山海城之间，还是通过第三者牵线搭桥结识的，并不存在什么交情。

　　“只能说，对不住了。”青牛道长心中却是没有一丝愧疚。

　　……

　　洛阳，【听雨楼】总部。

　　剑气雷音脸挂寒霜，瞪着对面的男子，“你来这里做什么？”

　　此刻站在剑气雷音对面的，竟是【剑气纵横】的帮主一剑西来，同时也是剑气雷音的前侠侣，现在的死敌。

　　一剑西来说道：“阿音，难道至今你都不肯原谅我吗？”

　　“做梦！”剑气雷音怒目圆瞪。

　　一剑西来一声长叹，道：“你还是这么要强。”

　　当年之事的是是非非，已经说不清楚，一剑西来作为男人也不愿去计较。但是对剑气雷音，他是真心喜欢。

　　作为【剑气纵横】的帮主，要什么样的女人得不到？

　　可偏偏，一剑西来依旧独身一人。

　　这份至情至性，不仅是【剑气纵横】的成员看在眼里，就连【听雨楼】成员也颇为钦佩，跟着开导自家楼主。

　　正如一剑西来所说，剑气雷音太要强。当初两人的分手，跟此不无关系。分开之后，剑气雷音公开宣称要击败一剑西来，就不会轻言放弃。

　　或许，这已经成了剑气雷音的执念。

　　“你知不知道，希望星球的环境到底有多险恶？”一剑西来突然转移话题。

　　剑气雷音眉头一挑。

　　在联邦的宣传中，希望星球简直就是天堂。但是像剑气雷音这样的人，自是不会轻信，联邦这么说，不过是鼓励移民，同时给民众鼓气打劲。

　　希望星球到底是个什么样的环境，剑气雷音也很好奇。

　　一剑西来见此，继续说道：“早在星际移民之前，联邦就派了一支先遣舰队前往希望星球。不久前，希望星球的资料已经陆续传输给盖亚了。”

　　“事实上，希望星球根本不是什么理想家园。星球上生活着大量的土著，他们走的是一条跟地球科技文明截然不同的道路。那里的土著身体素质强悍到变态，特殊一点的甚至还有异能，有点像古代神话传说中的巫族。”

　　“所以说，像我们这种战斗职业玩家，未来在希望星球大有作为。联邦想要在希望星球扎根，既需要领主开疆拓土，也需要大量的战士冲锋陷阵。盖亚已经在根据先遣队采集到的土著资料，将他们模拟成游戏种族。制作出来之后，就将优先投放到即将开放的地底世界，让我们提前练手。”

　　剑气雷音被这消息震撼到了。

　　良久，方才说道：“你告诉我这些，我领情了。但是想要我原谅是，那也是断断不可能的。你走吧！”

　　一剑西来大急，说道：“阿音，你怎么就不明白呢？”

　　“明白什么？”

　　一剑西来脸上闪过一丝狂热，眼中更是闪烁着野心，激动地说道：“这样的希望星球是危机，更是机遇，不正是我们逆天改命的大好机会吗？！只要将行会牢牢掌握在手里，抵达希望星球之后，我们就将是人上人，是领袖者，而不再是任人摆布的棋子。我们这样内斗，那是在拿给自的前途命运开玩笑。所以，阿音，我恳求你罢手吧，我们两人联合，在中国区还怕谁来着？”

　　剑气雷音嗤笑道：“一个连京都王城都掌控不住的人，说这样的大话，也不怕大风闪了舌头。”

　　一剑西来不以为意，说道：“你是说【影子盟】跟【一梦楼】吧？他们两个蹦跶不了多久了。京都区的卫星城，一定是【剑气纵横】的。”

　　剑气雷音心中一凝，看一剑西来的表情不似作伪，故意说道：“就算你能拿下，那还不是靠【炎黄盟】撑腰。做了【炎黄盟】的马前卒，还说不是任人摆布的棋子，你当我是三岁小孩吗？”

　　一剑西来可就不服气，说道：“什么叫马前卒？我们这是合作，不过是互相利用。如果没有【炎黄盟】，我能得到刚才告诉你的绝密情报吗？这叫各取所需。等到了希望星球，大家各奔东西，谁又管的到谁？！”

　　剑气雷音道：“既然这样，选择跟山海城合作不是更好吗？最起码，岂曰无衣不像帝尘他们那样吃人不吐骨头。【云南城邦】的惨状，你不会不知道吧？还有，【影子盟】跟【一梦楼】背后可也是有山海城撑腰。就算有【炎黄盟】助你，你就这么有信心，一定就能拿下京都王城的卫星城？现在的【炎黄盟】，可是被山海城打的直不起腰来，别被人甩了，还自个乐呵。”

　　一剑西来笑了笑，说道：“这正是我今天找你的缘由。”

　　“我倒是想听听，你有什么高见。”

　　剑气雷音彻底被勾起兴趣，这么看，一剑西来今天真是有备而来。

　　一剑西来神秘一笑，说道：“你不知道吧？山海城怕是蹦跶不了多久了。”

　　“你没事吧？越说越离谱。”剑气雷音皱眉。

　　一剑西来压低声音，说道：“阿音，实话跟你说了吧。【炎黄盟】确实没把握对付山海城。但是在【炎黄盟】背后，还站在一个神秘组织。那个组织的恐怖，说出来吓死你。这次山海城是犯了众怒了，有人看不惯，要出手收拾岂曰无衣。这个时候跟山海城合作，不是自寻死路吗？”

　　“神秘组织，不会是帝尘他们编出来忽悠你的吧？”

　　一剑西来摇头，说道：“我又不傻。具体什么情况，我现在不能跟你明说。除非你起誓，就算最终不同意我的提议，也不把我今天告诉你的信息，转告给岂曰无衣。我这次可是押上了身家性命，阿音，你也不愿害我，对吧？”

　　剑气雷音见了，内心被触碰了一下，道：“好，我起誓。”

　　说着，就起了一个誓言。

　　一剑西来见了，神情复杂，又欣喜，也有追忆。

　　剑气雷音起的誓言，却是只有他们两人知晓的一个独特誓言。

　　那是他们共同的记忆。

　　“至少，她还没忘记过去。”一剑西来心中想着。

　　一剑西来收拾了一下情绪，缓缓取出一枚小小的白色令牌，将【白银之手】的情报一一转述给剑气雷音。

　　剑气雷音的表情，简直跟青牛道长一模一样。

　　一剑西来能理解剑气雷音，他当初可不也是这样，笑着说道：“阿音，现在你相信我的话了吧？再跟着山海城混，是没有明天的。”


第816章 终归还有热血

　　剑气雷音心情复杂，委实难以决断。

　　跟【流光阁】与【老君观】不同，【听雨楼】是【山海盟-行会联盟】的正式成员，剑气雷音本人跟联盟成员也都颇为熟识。

　　联盟成员互相之间，已经不仅仅是单纯的利益纠葛，还有情谊在。

　　要她背叛【山海盟】，实在是有些强人所难。

　　一剑西来见了，说道：“阿音，我知道你很为难。但是如果不接白银密令，以【白银之手】的恐怖手段，【听雨楼】怕是连洛阳的卫星城都拿不下。失去卫星城，就等于失去王城的霸主行会地位。那后果，你清楚吧？”

　　“【白银之手】真有那么恐怖？”剑气雷音问。

　　一剑西来随口说出洛阳四五个大型行会首脑的名字，道：“这些家伙背后站着的，全部都是隐秘世家，也就是【白银之手】成员。除了直接控制的，被隐秘世家间接控制的就更多，连帝尘等人都不清楚。你说，他们恐怖吗？”

　　“……”

　　剑气雷音嗓子有些干涩，一剑西来说的这几个行会首脑此前可都信誓旦旦，说要跟【听雨楼】合作啊。一旦他们集体反水，后果不堪设想。

　　这么一想，真的没有把握。

　　关键是谁也不知道【白银之手】全力发动的话，到底能控制多少行会。

　　这种未知是最为恐怖的。

　　一剑西来见了，决定再加一把火，劝解道：“跟【白银之手】合作，也不是逼你跟山海城反目成仇。【听雨楼】不过是重新选择了一个合作伙伴，如果你觉得过意不去的话，最多不跟山海城起正面冲突便是。这一点，【白银之手】是不强求的。我想，岂曰无衣他们也能理解你的难处。”

　　这是在给台阶下了。

　　剑气雷音神情复杂，不甘心地问道：“非得接令吗？”

　　“不接不行。想想希望星球吧，我们今天的委曲求全，不就是为了将来能不受人摆布吗？阿音，不要自毁前程。”一剑西来说道。

　　剑气雷音痛苦地闭上眼，涩声说道：“我接。”

　　“太好了！”

　　一剑西来一激动，就想上前抱住剑气雷音，到了跟前方才醒悟，尴尬地将手愣在半空中。

　　剑气雷音见了，心中一叹。

　　接令的那一刻，剑气雷音心中突然升起一股不安，就像今天做了一个非常糟糕的决定一般。

　　“可惜，开弓没有回头箭了。”剑气雷音心情复杂。

　　等到一剑西来离开，剑气雷音给欧阳朔写下最后一封信。信的内容很短，只有一句话：“对不起，请小心。”

　　临了，剑气雷音想了想，还是将一剑西来说的几位行会首脑的名字，附在信件末尾。她相信，欧阳朔能明白她的意思。

　　“我能做的，只有这些了。”剑气雷音心头隐隐作痛。

　　……

　　大理，刑部衙门。

　　院内集结了两百余名捕快，跟元宵节的喜庆气氛格格不入。

　　台阶之上，由一位刑部侍郎亲自宣读逮捕令：“经查，【清风阁】阁主明月照大江，系敌对势力南疆都护府昆明郡守白桦之亲兄……两人来往密切，有通敌之嫌……现将明月照大江锁拿至刑部大牢，以备问询，查明真相。”

　　“诺！”

　　一声令下，在捕头带领下，诸捕快冲出刑部衙门。路上行人见了，无不纷纷闪开，唯恐避之不及。

　　等捕快走远了，又出来指指点点。

　　“大过节的，谁家犯事了啊，竟然惊动了刑部直属的捕快。”

　　“谁知道呢？！”

　　不过半个小时，一行捕快就来到【清风阁】总部。

　　【清风阁】守卫见来了一队朝廷捕快，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　捕快却是不客气，亮出逮捕令，当即带人进里入总部大院。守卫不敢阻拦，只是安排一人火急火燎地去通知自家阁主。

　　偌大的行会，自然不怕眼前的这两百捕快。可赖不住人家是朝廷的人，背后有百万禁卫军撑腰，不怂也得怂。

　　现阶段，就连欧阳朔这样的大领主都不敢跟王城正面对抗，何况是在王城混饭吃的玩家行会呢？！

　　当然，一般情况下，朝廷也不会找玩家行会的麻烦。

　　盖亚对此是有严格限制的，尤其是像大理这种还没有帝王入主的王城，朝廷就像个隐身人一样，基本不会出现在玩家面前。

　　这次显然不一样，有高人在背后运作，大肆做明月照大江跟白桦的文章。刑部有了充足的理由，出动捕快也就说的过去。

　　而且逮捕令上说的很清楚，只是暂时收押明月照大江，待查明事情真相之后，倘若明月照大江是清白的，当即放人。

　　关键是明天就开始卫星城的争夺，这种时候拿下明月照大江，【清风阁】立即群龙无首。其险恶用心，已是昭然若揭。

　　因此明月照大江一得到消息，立即就联想到明天的卫星城争夺。

　　事情太巧了！

　　“很多时候，过分的巧合就不是巧合，而是阴谋。”明月照大江心中明白，可却不敢趁机逃走。

　　他一旦拒捕，朝廷就有充足的理由，直接查封【清风阁】。

　　等到那时，可就是一场更大的灾难了。

　　幕后之人真是狠毒，一直隐而不发，到了元宵节晚上才动手，一下打了明月照大江一个措手不及，丝毫没有准备的时间。

　　“阁主，现在该怎么办？”

　　趁着捕快还在门口，行会高层紧急商议对策。

　　明月照大江已是冷静下来，说道：“不管怎么办，都不能乱，更不能跟捕快产生冲突，那就中了人家的圈套了。清风，你去约束帮众，不可意气用事。”

　　作为【清风阁】的二把手，清风还是很有威信的。

　　“明白！”清风转身离去。

　　【清风阁】另一位副阁主夜雨问道：“明天的卫星城争夺战怎么办？”

　　明月照大江说道：“按原计划行事。我不在，就由你跟清风两人指挥。我想，敌人绝不止这一个狠招，明天的争夺战怕是还会起波澜，你们要小心。”

　　夜雨点了点头，神情凝重。

　　“还有，我走之后，立即给白桦去信，将今天的事情原原本本告诉她。我怀疑这件事情不简单，幕后之人怕是所图不小啊。”明月照大江嘱咐道。

　　夜雨听了，心中一惊，迟疑问道：“阁主你的意思是说，这次他们的真正目的，是要对付山海城，不会吧？”

　　“不好说。”明月照大江也不敢下结论，“总之小心一点，总没错。”

　　明月照大江虽然没把话说满，但是他的直觉告诉他，这一场阴谋的背后，十有八九是指向山海城。

　　因为如果仅仅是要阻止【清风阁】拿下大理王城的卫星城，他的那些对手们还没有这个能量，能影响得了大理朝廷，请动刑部直接出手。

　　夜雨神情凝重地点了点头。

　　就在此时，门口小院传来喧闹以及呵斥，却是捕快到了。

　　“就这样吧，明天之事，就拜托你们了。”明月照大江是个爽朗汉子，也不婆婆妈妈，主动走出房间。

　　剑雨还没跟着走出，就听到小院传来一声大喊。

　　“我就是明月照大江。”

　　剑雨摇了摇头，他这位大哥还是这样的性子，耿直。

　　小院内，此刻已经聚集了数百名【清风阁】玩家，将院子挤的满满当当。

　　大家见到阁主被捕快锁拿，一个个神情愤怒，眼神像要杀人一般。如果不是清风一直在维持秩序，这些捕快怕是没有一个能走出小院。

　　见此，就连捕头的脚都有些打颤。

　　来之前，这位捕快可没想过，会遇到这样的大场面。

　　“带走！”

　　捕头不敢久留，拿了人，立即准备开溜。再呆下去，他怕手下的捕快会吓的尿裤子。这些异人可真是凶残啊，一个个如狼似虎。

　　一股股杀气，在院内弥漫，让人心寒。

　　也难怪，汇聚到小院的都是【清风阁】精英团成员，哪个不是杀人如麻。

　　就在此时，原本晴朗的夜空，突然下去淅淅沥沥的小雨。

　　明月照大江站在雨中，环视在场的诸位兄弟，竟然咧嘴一笑，放声说道：“兄弟们，别慌，我只是去刑部衙门喝喝茶，很快就会回来。明天的战斗，我不在，你们可不能偷懒，给我把招子放亮了，干掉一切【清风阁】的敌人。”

　　顿了一下，明月照大江突然一喝：“兄弟们，告诉我，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　数百人齐声呐喊，声势浩大。

　　“哈哈，好！”

　　明月照大江豪爽一笑，转头对捕头说道：“大人，我们走吧。”却是一下反客为主，掌握了主动权。

　　捕头见此，哪里还敢不应。

　　一群人在雨幕中穿梭而过，很快就消失在大街上。

　　【清风阁】一众成员默默注视着阁主远去的背影，同仇敌忾。

　　雨幕中，清风率先收回视线，转头说道：“大家都早点休息吧，明天还有一场大战呢，可别让阁主失望。”

　　大家沉默地点了点头，渐渐散去。

　　唯有清风跟剑雨两人站在廊下，相对无言，都看到对方眼里的忧虑。

　　“这一场雨，下的蹊跷啊！”


第817章 你不说，我就不知道吗？

　　咸阳，【血煞佣兵团】总部。

　　血色浪漫望着眼前的神秘人，面无表情，说道：“你的意思是说，只要我跟你们合作，就能顺利拿下咸阳王城的卫星城？”

　　“百分百。”神秘人语气笃定。

　　血色浪漫却是嗤然一笑。

　　“你笑什么？”

　　血色浪漫用看白痴的眼神看着对方，说道：“拿原本就属于我的东西，来跟我做交易。我说，你们是不是脑子进水了？”

　　“你！”神秘人出身高贵，哪曾受过这样的羞辱，当场就要翻脸。只是一想到组织下达的任务，总算是压制住心中的怒气。

　　神秘人说道：“我不明白你的意思。”

　　血色浪漫摇头，道：“不管有没有你们的帮助，卫星城都已是【血煞佣兵团】的囊中之物。明白了吗？”

　　“狂妄！”神秘人终于动怒，“这么说，是没得谈了？”

　　血色浪漫做了一个送客的手势，道：“好走，不送。”

　　神秘人看了血色浪漫一眼，寒声说道：“不要以为你真是咸阳城的霸主，组织的力量是你无法揣测的。等着瞧吧！”

　　搞砸了任务，神秘人心情有些糟糕。

　　血色浪漫神情不变，再次做了一个送客的手势。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　神秘人撂下一句狠话，消失在夜色中。

　　待神秘人远去，血色浪漫的神情又是一变，似激动，似兴奋，又掺杂着一丝仇恨。如此复杂的神情，实在是罕见。

　　“你以为你不说，我就不知道你们是谁吗？白银之手！”血色浪漫的眼神突然变得冰冷，寒气四溢，他竟是知道【白银之手】的存在。

　　荒野的这一幕大戏，真是越来越有趣了。

　　……

　　南疆，山海城。

　　深夜来临，喧嚣的不夜城，终于回归宁静。

　　热闹的人群挡不住重重睡意与疲惫，渐渐散去。独留下一盏盏花灯，在苍茫的夜色中，顽强地绽放着微弱的火光。

　　广场上留下的各色垃圾杂物，见证着昨夜的狂欢。

　　陪宋佳观赏完花灯，欧阳朔没有休息，而是踱步来到书房。偌大的书房静悄悄的，夜色笼罩下甚至有些阴森，也见不到那道熟悉的身影。

　　欧阳朔却是不以为意，只有在此，他才能真正静下心来，独自一人品味寂寞，为领地谋划未来。

　　领地的很多规划就是在一个个这样的夜晚，被欧阳朔想出来的。在这里，在这样寂静的夜色中，欧阳朔的头脑格外清醒。

　　晚上观灯时，欧阳朔心中就隐隐有股不安。修为到了他如今这个境界，心湖的任何一丝异常与波动，都代表着某种不同寻常。

　　正是如此，欧阳朔才会来到书房，他想找出不安的源头。

　　刚一坐下，欧阳朔就看到案几上赫然放着两封密信，显是夜里刚刚送来的。今天是元宵佳节，这么晚还收到信，本就有些不同寻常。

　　欧阳朔强忍着心中的不安，拿起两封信扫了一眼，见一封是剑气雷音写的，一封则来自白桦。

　　“剑气雷音怎么会在这种时候给我写信？”

　　欧阳朔不觉皱眉，事情真是越来越奇怪了。他跟剑气雷音打交道的次数并不多，倒是林靖、宋佳以及情丝扣等女性，跟剑气雷音关系密切。

　　最近的一次，还是商议武器装备订单一事。

　　“难道是出了什么变故，要紧急调配一批武器装备吗？”欧阳朔只能做出揣测，不敢怠慢，当即拆开信件，却见只有短短的一行字。

　　欧阳朔不觉念出声：“对不起，请小心。”他有些搞不懂，“什么意思？”临了，又注意到信件末尾附上的几位行会首领的名字。

　　“这不是洛阳的几大行会首脑吗？”欧阳朔越发不解。

　　既然想不通，欧阳朔决定先不管，跟着拆开白桦的来信。他有种预感，或许会从这一封信中，找到答案。

　　果然，白桦信中说的，正是明月照大江被大理刑部突然锁拿一事。字里行间，流露着白桦的焦急与不安。

　　看罢信件，欧阳朔皱眉不已。

　　他有一种预感，【白银之手】已经在开始行动了。

　　剑气雷音在信中让他小心的，很可能就是【白银之手】。也就是说，【听雨楼】怕是已经被【白银之手】拿下了。

　　“还真是一个糟糕的消息。”

　　欧阳朔喃喃自语，“想先从外围下手吗？”心情却是越发的沉重，这次的对手显然比【炎黄盟】难缠多了，也更加冷静、狡猾。

　　他们没有一上来就直接对付山海城，而是想温水煮青蛙，一层层地打掉山海城的外围势力，临了再给予山海城致命一击。

　　“这是一位相当有耐心的对手。”欧阳朔下了结论。

　　想到这，欧阳朔先给白桦回了一封信，好让白桦安心。在信中，欧阳朔将【白银之手】大致跟白桦讲了一下，让白桦稍安勿躁。

　　欧阳朔就担心，白桦会做出什么冲动之事来。

　　寄出信件，欧阳朔的心情依然不轻松。卫星城开启的前一夜，【清风阁】跟【听雨楼】接连出事，那么其他跟山海城有关联的行会呢？

　　像【血煞佣兵团】、【老君观】以及【流光阁】这样的十大行会，乃至【影子楼】、【一梦楼】等次一级的行会，他们会不会遇到同样的麻烦？

　　或者说，他们已经遇到麻烦了，只是没像剑气雷音一样告诉他？！

　　欧阳朔无从得知，脑中一团乱麻。

　　他需要理一理。

　　寂静的书房内，欧阳朔独自一人靠在躺椅上，闭目沉思，手指有节奏地在案几上敲打着。他想抽丝剥茧，撕开眼前的迷雾，却不知从何下手。

　　以【白银之手】的作风，既然出手了，就绝不会是小打小闹。诸行会中，【白银之手】最不可能攻陷的，怕是只有【殇雪玫瑰佣兵团】了。

　　两者的关系，【白银之手】怕是心知肚明。

　　欧阳朔立即意识到：“【殇雪玫瑰】会有危险！”他想提笔，给小姨林靖连夜去信，提醒她多做提防。

　　刚写了一行字，又搁下笔。

　　“不行，已经来不及了。”欧阳朔抬头看了看窗外的夜色，原来不知不觉中，已是到了下半夜。再有三四个小时，就该天亮了。

　　想到这，欧阳朔再不迟疑，他决定连夜跑一趟建业。

　　“来人！”

　　“君上。”听到声音，一直守在门外的许褚走了进来。

　　欧阳朔道：“集结队伍，准备随孤出去一趟。”

　　许褚点头，问道：“要带神武卫吗？”

　　欧阳朔想了一下，说道：“带上吧！”现在世道不稳，他也不敢掉以轻心。

　　“还有，将夏侯惇叫来，孤要去一趟武备库。”

　　“诺！”

　　许褚转身下去安排了。

　　欧阳朔却仍是感到一丝不安，第一次，他真真切切地感受到，【白银之手】给他带来的莫大压力。

　　“他们还真是看的起我啊。”欧阳朔自言自语。

　　……

　　稍倾，夏侯惇就匆匆赶来。看其神情，却是被亲卫从睡梦中叫醒的，就连衣衫的一角都还露在外面，没有整理妥当。

　　“君上！”

　　来之前，夏侯惇用冷水浇了把脸，这才清醒过来。君上深夜召唤，怕是有急事，夏侯惇自然不敢怠慢。

　　欧阳朔说道：“辛苦夏侯大人了。”

　　“微臣惭愧！”

　　君上都还在书房理政，夏侯惇又怎敢说辛苦。

　　时间紧急，欧阳朔没有客套，径直问道：“战备署武库中，目前有多少架三弓八牛床子弩，多少架神臂弩？”

　　欧阳朔却是不放心【殇雪玫瑰】，想连夜再送去一批装备。对行会大战而言，尤其是要守住卫星城，再没有比床子弩跟神臂弩更强的武器了。

　　就算是P1型火炮，论持久杀伤力，也比不上三弓八牛床子弩。再说火炮携带不便，却是不宜在这个时候送去。

　　夏侯惇立即回答：“三弓八牛床子弩两百五十架，神臂弩一万五千架。”

　　神臂弩是诸行会比较中意的远程武器，诸行会的订单中基本都有神臂弩一项。因此，武库中的存量却是不多了。

　　好在欧阳朔运力有限，也带不走太多。

　　欧阳朔点头说道：“好，带孤去一趟武库。孤要取走一百架三弓八牛床子弩以及五千架神臂弩，你登记一下。”

　　即便欧阳朔贵为主君，也不能随意自武库取走装备的。凡事都得有规矩，倘若欧阳朔随意取用，就会被人钻空子，打着他的名号去贪墨武库。

　　那样一来，规矩就乱了。

　　“诺！”

　　夏侯惇点头应下，在前头带路。

　　这么一大批装备，即便欧阳朔的储物囊已经升到顶级，足足有着一万立方的空间，也是装不下的。

　　更何况除了弩，还要携带配套的箭矢。

　　神臂弩的箭矢可以让【殇雪玫瑰】自行准备，但是三弓八牛床子弩的“寒鸦箭”、“踏橛箭”以及“一枪三剑箭”，却是山海城独有的。

　　欧阳朔只负责运送一百架三弓八牛床子弩以及配套的箭矢，已是将储物囊装的满满当当。

　　剩下的神臂弩，则由三千神武卫负责携带。

　　整装完毕，欧阳朔没有停留，带着侍卫队跟神武卫，通过王城内部的传送阵，悄无声息地消失在夜色中。


第818章 卫星城争夺战

　　建业，【殇雪玫瑰佣兵团】总部。

　　跟山海城一样，建业城同样度过了一个狂欢的元宵佳节。元宵节盖亚还推出了元宵活动，让王城越发的热闹。

　　狂欢过后，别说是城池广场，就连大小街道都是遍地垃圾。

　　街道上虽然没了行人，却还有一盏盏花灯引路。欧阳朔一行走出传送阵，非常顺利地来到【殇雪玫瑰】总部驻地。

　　三千余人走在大街上，还携带着大量装备，却是悄无声息。

　　因为明天就是卫星城争夺战，【殇雪玫瑰】驻地是外松内紧，欧阳朔一行刚一抵达驻地，就被守卫看到，立即跑去通报。

　　见到欧阳朔，林靖大为震惊，问道：“小朔，这么晚了，你来做什么？”

　　欧阳朔不经意地看了一眼外面的街道，低声说道：“里面说话！”来的路上，他就察觉有人在暗中监视【殇雪玫瑰】总部。

　　如此，更是证实了欧阳朔的猜测。

　　林靖见欧阳朔神情有异，立即意识到事情的严重性，道：“快点进来吧！”

　　进了驻地，林靖安排人去招待神武卫跟侍卫队，自个儿领着欧阳朔来到会长办公室。谢思韵得到消息，也已赶了过来。

　　“小朔，说吧，到底发生什么事了？”林靖问。

　　欧阳朔一下却不知从何说起，毕竟【白银之手】对付诸行会，还是欧阳朔的个人猜测，没有真凭实据，实在不好明言。

　　“明天你们就要大战了，我临时送了一批装备过来。”欧阳朔含糊说道。

　　林靖狐疑，“你没事吧，大半夜的送装备？”

　　谢思韵却是一笑，化解尴尬，说道：“天上掉装备的好事，到哪去找啊？”

　　“都是什么装备？”林靖问道。

　　欧阳朔道：“一百架三弓八牛床子弩，五千架神臂弩。”

　　林靖也跟着笑了，道：“大手笔啊。”

　　欧阳朔不便久留，径直说道：“我得到情报，明天的卫星城争夺战怕是有人要对你们不利，具体的事情我没法说的太细。总之你们要准备好充分的预案，别阴沟里翻了船。这次的对手不好对付，很可能是冲着我来的。”

　　林靖跟谢思韵对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　说笑归说笑，她们心里很清楚，欧阳朔绝不是无的放矢之人，这般深夜突然造访，定是事情到了极严重的地步。

　　能让现在的欧阳朔都忌惮的敌人，可想而知有多强。

　　林靖郑重点头，道：“行，你不便细说，我也不问。有你送的这批装备，我们就更多了一层保障。不管敌人搞什么阴谋诡计，我们也不是吃素的。”

　　欧阳朔起身，“那我先走了。”

　　该提醒的，欧阳朔已经提醒了。明天一战，到底如何，还是交给林靖跟谢思韵去把握吧。

　　卫星城争夺战，领主是不能直接插手的。

　　留下装备，欧阳朔带着神武卫，匆匆离开【殇雪玫瑰】驻地。

　　……

　　【殇雪玫瑰】驻地斜对面小巷阴影中，站着两个身穿黑袍的黑衣人。

　　见欧阳朔一行走出大门，其中一人说道：“没错，就是岂曰无衣。这么晚了，他来做什么？”

　　“我哪知道？”另一人说道。

　　“他不会是查到我们了吧？”

　　“没这个可能。我猜估计是大理那边的行动，让岂曰无衣生疑，特意来提醒一下【殇雪玫瑰】。据帝尘他们说，这可是位老狐狸，疑心非常重。”

　　“那，要不要借机干掉他？”

　　“怎么干？你没看到吗，他身边可是有大军护卫，即便是在街道上设伏，也困不住他。此人确实谨慎，这位晚出来，还带这么多护卫。”

　　“什么谨慎，我看就是胆小。”

　　“不管怎样吧，还是不要打草惊蛇。走吧！”

　　“好吧，听你的，算他小子命大。”

　　稍倾，两人就消失在茫茫夜色中。

　　……

　　盖亚四年，二月十四日。

　　早上九时，九大王城同时发布公告。

　　“王城公告：为分流玩家，探索神秘的地底世界，特开放卫星城一座。凡获得卫星城令牌，并且将令牌插入卫星城城主府议事大厅者，其所在行会将自动获得卫星城镇守资格。二十四小时之后，王城其他行会可率部攻打卫星城。倘若镇守行会成功坚守二十四小时，则获得永久镇守资格；倘若攻城行会击碎卫星城城池石碑，同样将获得永久镇守资格。”

　　……

　　伴随着王城公告，九座王城郊外，同时闪过一团耀眼的金光。犹如核爆的蘑菇云一般，金光冲天而起，就算是在千里之外都看到一清二楚。

　　等到金光散去，九座崭新的城池屹立在荒野之中。

　　每座城池长宽各十里，无论是城墙，还是城内建筑，几乎就是各大王城的简化版。即便如此，也是一座雄城。

　　让无数领主玩家见了，大流口水。

　　很多荒野郡城，都达不到这卫星城的标准。

　　仅此一座雄城，就价值数千万金币，难怪让无数行会为之疯狂。

　　当然，根据盖亚披露的消息，镇守卫星城的行会，只拥有该城池的使用权跟租赁权，不具备所有权跟抵押权。

　　说白了，卫星城镇守行会相当于是一个城池管理者，负责卫星城的运作，并且有权通过出租城内商铺、房产，收取税收等形式，获得合法收益。

　　并且城池收益，还要上缴一半给对应的王城朝廷。当然王城也不白拿这笔收益，有义务保护卫星城的安全。

　　荒野领主如果出兵攻打卫星城，就等同于攻打王城。

　　如此，大大地提升了卫星城的安全。否则的话，面对卫星城这块肥肉，保不齐有领主铤而走险，出兵攻打。

　　真要那样，凭镇守行会是绝对守不住的。

　　话说回来，因为卫星城镇守行会的镇守资格是永久性的，现在已经是盖亚四年，因此镇守行会有没有卫星城的所有权，差别不大。

　　盖亚如此规定，原因有二。

　　其一，因为行会对卫星城不具备所有权，因此在游戏结束，盖亚对玩家游戏资产进行结算时，卫星城是不计入其中的。

　　这也正常，如果行会仅通过一场大战，就获得一座这样的城池，不说其他玩家不满，对领主玩家也不公平。

　　领主的哪一座城池，不是从无到有，慢慢建成的。

　　其二，因为行会对卫星城不具备所有权跟抵押权，因此镇守卫星城的行会既无法转让卫星城，也不能以卫星城为抵押，获取贷款。

　　如此，也是规避有玩家钻空子。

　　因为卫星城争夺还没开始，关于地底世界入口之事，盖亚暂时没有披露出来。就是不知道会是一个传送阵，还是直接设一个物理入口。

　　如果是物理入口的话，会不会出现地底世界的怪物反攻卫星城的情况。

　　没有披露的，还有地底世界入口的准入问题。是需要镇守行会许可，还是只要是王城玩家都能进入；以及要不要收费等等问题。

　　一切都得等到卫星城争夺战尘埃落定之后，才会见分晓。

　　……

　　根据公告披露的消息，整个卫星城争夺战大致可以分为两个阶段。

　　第一阶段，就是找到卫星城令牌，并且要突破重重阻拦，将令牌插到卫星城的城主府议事大厅，激活卫星城，暂时成为该城池的主人。

　　激活城池之后，非镇守行会的玩家就会被盖亚悉数传送到城外。

　　镇守行有一天的准备时间，来组织城池防御工事。与此同时，城池中还会刷出一定数量的NPC部队，协助防守。

　　当然NPC部队不会太多，主力还是镇守行会的玩家。

　　接下来就转入第二阶段，也就是行会大会战阶段。

　　一个行会守，剩下的行会攻。

　　第一阶段失利的行会，已经丧失了主动权。因此在第二阶段，他们会不惜一切代价，疯狂地进攻卫星城，搏那最后一线生机。

　　这个时候就要讲究策略了。

　　对镇守行会而言，就是要尽可能地约束盟友，让他们不参与攻城，以此来减轻防守压力。至于说让盟友协助守城，盖亚是不允许的。

　　对攻城行会而言，那就更复杂了。他们不仅要联络诸行会攻城，内部又要互相戒备，或者提前达成默契，甚至是签订协议。

　　因为即便攻下卫星城，最终能击碎城池石碑的也只有一家行会。面对巨大的诱惑，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么变故。

　　同时，由于第一阶段的不确定性，九座王城的攻城时间并不会同步。为此盖亚会在九座王城的卫星城全部确立镇守行会之前，封停所有的王城传送阵。

　　在这场争夺战中，没有行会的散人是无权参与的，基本上就是边缘人物。就连第二阶段的攻城战，盖亚都不允许散人参加。

　　如此也是尽可能地控制变数，盖亚可不想因为厮杀过于惨烈，让荒野玩家的整体水平倒退一大步。

　　就在此时，又是一则公告响起。

　　“王城公告：卫星城令牌将随机刷新至王城某一位玩家手中，该令牌不可放入储物囊，死亡必掉落。每隔十分钟，系统将自动刷新一次令牌坐标。”

　　……

　　至此，开年最惨烈的一场大战，正式拉开帷幕。


第819章 超新星

　　死亡必掉落，随时更新坐标。

　　盖亚设定的卫星城令牌掉落机制，将争夺战的残酷体现的淋漓尽致。

　　伴随着第二则王城公告，九大王城立即出现九位“幸运儿”，望着突然出现在手里的卫星城令牌发呆。

　　可“幸运儿”并非真的幸运，紧随而来的是杀戮。

　　杀戮一旦开了头，就无休无止。

　　有人刚拿到令牌，就死在敌人剑下；也有人战战兢兢地东躲西藏，而最终还是难逃厄运；还有信心十足的，觉得自己是天命所归，却不想只是一场梦。

　　卫星城令牌打一出现，就不断地在不同的人手里转来转去。这哪里是什么宝贝令牌，根本就是催命符，搁谁手里谁倒霉。

　　更混账的是，令牌是不能交易给其他人的，连扔掉不行，就像狗皮膏药一样，要么被插入城主府议事厅，要么就等到下一位接手。

　　盖亚如此设定，一则是防止行会玩传递接龙的把戏。令牌坐标十分钟刷新一次，设计巧妙的话，是有本事直接将令牌一路传递到卫星城的。

　　二则是也防止有什么混账家伙得到令牌之后，不管是出于避祸，还是出于某种阴暗心理，将令牌丢到河里、臭水沟里，甚至是扔到悬崖下。

　　乃至是一些根本就不出来的特殊地形，那就成了一场闹剧了。

　　最开始令牌还只是在少数人手中转悠，厮杀也仅限于十几人，几十人，最多也不过百。等到令牌落到大中型行会手中，引发的可就是行会之间的大混战了。厮杀人数就像滚雪球一样，越滚越大。

　　越来越多的玩家，被卷入到这一场厮杀中。

　　有些人是身不由己，也有些人是主动求战，更多的还是为行会利益而战。卫星城实在是太诱人了，以至让玩家渐渐失去理智。

　　就算一些中型行会，他们明知道没实力保住令牌，也不愿拱手相让。

　　“不博一把，又怎么知道做不到，说不定就成了呢？”玩家抱着侥幸心理，都不用会长做动员，诸成员一个个主动请战。

　　杀戮在蔓延，杀气在凝聚，渐渐影响玩家的心智。

　　随着时间推移，战场从王城渐渐转移到郊外，缓缓向卫星城方向移动。

　　厮杀到后面，一些玩家已是杀红了眼。

　　原本玩家之间厮杀的唯一目的，是争夺卫星城令牌。可到了后面，因为厮杀，凭空结下无数的因果。杀戮的目的，有渐渐扩大化的趋势。

　　兄弟被杀，总得去复仇吧？

　　爱人被杀，那还忍得住吗？

　　行会成员被杀，不得找回场子吗？

　　各种因果纠缠，刚了结了一桩，又衍生出更多的杀戮因果，无穷无尽。

　　玩家之间的杀戮欲望，从没有今天这般旺盛，犹如烈火烹油，越烧越旺，烧掉了玩家的理智跟脑子。

　　他们眼中只剩下杀戮。

　　隐藏着每一位玩家心底深处的杀戮欲望，这一头看不见的恶兽，好像一下就被彻底释放出来，解除了一切枷锁，变得肆无忌惮。

　　也许，这也是游戏的魅力之一吧。

　　游戏中的杀戮是不需要负法律责任的，尤其是在系统任务期间，没有红名标注，王城捕快也不会上门找麻烦，不用蹲大牢。

　　玩家厮杀起来，就更加肆无忌惮。

　　对一些PK狂人而言，这简直就是一场杀戮盛宴。

　　只是一点，不管卫星城令牌怎么转来转去，最终都还是会回到大型行会手中，因为只有他们才有实力保住令牌。

　　……

　　这一天，荒野不在唱主角，九大王城才是全天下关注的焦点。

　　王城公告之后，欧阳朔哪也没去，就坐在书房，时刻关注着卫星城争夺战动态。九大王城都在论坛上开了帖子，进行实时追踪报道。

　　这一坐就是一上午，还没个结果。

　　直到下午三点之后，九枚令牌兜兜转转，基本都落入巨头行会手中。接下来就是一场突围战了，行会将调集所有战力，一路护送至卫星城。

　　其他行会自然不会善罢甘休。

　　玩家的算盘打得贼精，就是他们阻止不了目标行会将令牌送入卫星城，也要剥下对方一层皮，好在接下来的攻城战中，削弱镇守行会的实力。

　　目标行会一路走过，基本上是趟着尸山血海过去的。

　　巨头行会也不傻，不会在第一天就轻易消耗自身实力。这种时候，盟友的作用就体现出来了。盟友护在外围挡枪，内圈才是巨头行会的人。

　　过程中的尔虞我诈，实在数不胜数。

　　天色越晚，厮杀就越激烈。

　　玩家心里跟明镜似的，到了晚上，到处黑漆漆的，事情就不好办了。目标行会大可以安排人悄悄穿过人墙，进入卫星城。

　　因此到了傍晚时分，九座行会第一阶段的争夺，基本就有了定论。

　　按目前的形势看，九大王城都没出现什么黑马。

　　其中一些王城的争夺，甚至诡异的温和，其中就包括属于【炎黄盟】阵营的襄阳跟长安，【燕云十八骑】跟【锦衣卫】基本没遇到什么阻碍。

　　白天协助两大行会的盟友，出人意料的多。

　　谁也想不到，这两大行会竟有如此强大的号召力。按目前形势，两家行会最终拿下卫星城，基本上已经是板上钉钉的事情了。

　　此外，泉州的【流光阁】、成都的【老君观】以及洛阳的【听雨楼】，这三个山海城的“盟友”行会，同样进展顺利，没遇到太大阻碍。

　　欧阳朔一看就知道，这其中必定有猫腻。

　　反倒是中国区最强大的两个行会，咸阳的【血煞佣兵团】以及建业的【殇雪玫瑰佣兵团】，遇到的阻力有些超乎想象。

　　一些预定的盟友突然反目，加入到围剿阵营。

　　好在两大行会实力强大，又有防备，局势还在掌控之中。

　　最不好受的，则是大理的【清风阁】。

　　昨晚阁主明月照大江被抓，到底还是影响了行会士气。更加糟糕的是，大理七成以上的行会，都参与了对【清风阁】的围剿。

　　【清风阁】虽然守住了卫星城令牌，却是损失惨重。

　　按这种伤亡算，【清风阁】想要守下卫星城，怕是够呛。

　　京都也颇不平静。

　　【剑气纵横】跟【星盟】联合对抗【影子盟】跟【一梦楼】的组合，这并不奇怪。奇怪的是，支持前者的行会特别多。

　　原本势均力敌的双方，天平严重向【剑气纵横】倾斜。京都卫星城令牌，目前就掌握在【剑气纵横】手中。

　　夜晚降临，九大王城的卫星城争夺战第一阶段，全部尘埃落定，九大巨头行会一一激活了卫星城。

　　围观群众这才渐渐散去。

　　论坛上却是依旧热闹非凡，讨论的都是白天的这一场大战。就算不是事件的主角，玩家们也是热血沸腾。

　　这种玩家之间的团体PK，跟领地大军作战，感觉还是不一样的。因为对战双方都是玩家，自然也就更显得残酷，也更刺激。

　　玩家的肾上腺激素是直线上升，现实中大家都处在和平年代，何尝有机会参与到这种热血沸腾的战斗中？！

　　劫后余生的玩家，用了四字来形容白天的大战：酣畅淋漓。

　　在这场大混战中，很是涌现出一批超级新星。他们PK勇猛，杀敌如麻，带着队伍驰骋战场，战无不胜，杀伐果决，很是有一股子古代猛将的风范。

　　这批超新星战后无一例外地受到各自行会重用，获得晋升与奖赏，一下成了冒险玩家群体中的明星，无数玩家崇拜的对象，一时风光无限。

　　甚至据小道消息，一些行会领主都看上了这些超新星，想招揽到麾下当一员猛将。消息一出，将超新星的知名度炒到一个更高的水准。

　　欧阳朔感觉，有一只看不见的大手，在背后推动、包装这批超新星。细心的他更是发现，这些所谓的超新星，基本都出在【炎黄盟】阵营。

　　借机捧出一批明星玩家，这是要进一步打响【炎黄盟】的知名度啊。这些超新星中，是不是就有那些隐秘世家的子弟呢？！

　　他们借此机会出山，却是一炮而红，后发而先至。

　　“真是手段高明啊！”

　　欧阳朔是越来越佩服他的对手了，着实不简单。

　　英雄受到追捧，享受无上风光，无数死亡转生的玩家却是没人理会。他们就像一群失败者，只能默默注视着超新星的崛起，成了人家的垫脚石。

　　荒野就是如此残酷，残酷的没有一丝人情味。

　　有人心灰意懒，干脆转职为生活职业玩家；也有人不甘心，准备再博一把，决心再战江湖。

　　对后者而言，王城开放的各大门派武馆似乎是一个不错的选择。他们正好从零开始，走上一条不同的发展之路。

　　因此这一场行会大混战，倒是意外地让门派武馆火爆起来。

　　……

　　不到一个小时，论坛上各种数据就被统计出来。

　　玩家看了，不觉倒吸了一口凉气。

　　据不完全统计，仅白天一天，九大王城阵亡人数就超过百万之巨。

　　要知道，这次阵亡的可都是当打之年的战斗职业玩家啊。这么一算，比例可就非常惊人了，相当于二十去一。


第820章 违约条款

　　除了统计数据，论坛上对九大王城白天的战况也展开讨论，局外人却是越来越看不懂这一场卫星城争夺战了。

　　【炎黄盟】阵营【燕云十八骑】与【锦衣卫】的轻松，跟【山海盟】阵营【殇雪玫瑰佣兵团】与【清风阁】的艰难，形成鲜明对比。

　　有人就说，是【炎黄盟】阵营占了上风。

　　但是要说是【炎黄盟】阵营在狙击【山海盟】阵营，可属于【山海盟】阵营的【流光阁】、【老君观】以及【听雨楼】又都进展顺利。

　　情况是扑朔迷离，让人看不透。

　　玩家又哪里知道，这三家行会已经悄然改旗易帜。因此，实际上是【炎黄盟】阵营在这次的卫星城争夺战上，全面占上风。

　　【山海盟】阵营，已是岌岌可危。

　　欧阳朔看到这，哪里会不心知肚明。

　　【听雨楼】的剑气雷音还算有点良心，好歹给欧阳朔预了警，告了别。可【老君观】的青牛道长以及【流光阁】的君已老就有些混蛋了，悄悄转投阵营，连声都没吱一下，太不地道。

　　“这笔账，我会好好跟你们算的。”欧阳朔眼中寒光闪烁。

　　……

　　二月二十五日，休整一天。

　　九大王城获得镇守资格的行会，在这一天是最忙碌的，他们既要做好卫星城的防御，迎接明天的攻城战；又要巩固盟友，搞好合纵连横。

　　尤其是【血煞佣兵团】、【殇雪玫瑰佣兵团】以及【清风阁】三家行会，更是要借着这一天，做最后的串联。

　　【白银之手】确实强大，但也没强大到一手遮天的地步。

　　昨天卫星城令牌争夺战，【炎黄盟】阵营的行会之所以进展顺利，是【白银之手】控制的十余家大型行会突然转舵。

　　它们的临时倒戈，成了改变实力对比的关键少数。

　　现在就看谁的手腕更高明了，【清风阁】无疑是可悲的，关键时刻阁主被关在刑部大牢里，让盟友充满疑虑。

　　【白银之手】的策略无疑非常高明。

　　在第一阶段，他们没有急着冒头，去抢夺大理王城的卫星城令牌。因为【白银之手】控制的十几家大型行会中，没有一家有信心，能在第二阶段的攻城战中，挡得住【清风阁】及其盟友的围攻。

　　因此他们耍了一个滑头。在第一阶段，让【清风阁】顶在前面当靶子，等到第二阶段再实施群狼战术，将【清风阁】拿下。

　　【清风阁】即便知道敌人的算计，也只能按剧本走。作为大理王城第一大行会，中国区十大之一，【清风阁】有着自己的骄傲。

　　有些事，必须争，必须抗。

　　到了下午五六点，二十四小时的冷却时间就已结束。九大王城陆续有行会对卫星城发起试探性的进攻，探明虚实。

　　当然这只是开胃菜，前后也就一个小时。

　　等到夜色降临，卫星城外已是火光点点。有心的行会早就在卫星城外安营扎寨，抢占有利攻击位，就等明天的大战了。

　　……

　　次日一早，太阳刚刚升起，海量的攻城行会没给镇守行会一丝的喘息时间，立即开始攻城行动。

　　他们不是军队，既不讲究令行禁止，也没什么战术。大家一哄而上，靠人海淹没卫星城，就是他们唯一的战术。

　　因此他们必须争分夺秒。

　　欧阳朔安坐山海城，对这一次的卫星城争夺战，心中已是基本有谱。【山海盟-行会联盟】的衰落，看来已是既成事实。

　　除了转投【炎黄盟】的【流光阁】、【老君观】以及【听雨楼】，京都的【一梦楼】跟【影子盟】怕也是抵不过【剑气纵横】。

　　更糟糕的是，【清风阁】这家山海城的核心盟友，怕也是保不住卫星城。

　　欧阳朔现在最关注的，反倒是【殇雪玫瑰佣兵团】能不能撑过这一波。倘若连【殇雪玫瑰】都沦陷了，那【山海盟-行会联盟】就真的要全面沦陷了。

　　但愿他昨夜送去的一批装备，能救救急。

　　这两天欧阳朔也不是什么都没做，他早已下令还没撤离中国区的黑蛇卫，发动京都、建业、大理，乃至咸阳的一切暗线，要么在【白银之手】控制的行会中制造混乱与分裂，要么在中立行会为盟友牵线搭桥。

　　【血煞佣兵团】在第一阶段遇到的阻力，让欧阳朔意识到，这家中国区最强行会，暂时还没被【白银之手】拿下。

　　能帮一把，欧阳朔自然要帮一把。

　　在传统盟友纷纷沦陷之时，欧阳朔不愿放过任何一个结盟的机会。

　　总之，能做的欧阳朔都做了。他甚至还想给【清风阁】也送去一批装备，可王城传送阵被盖亚关闭，欧阳朔是有心无力。

　　到了这一步，他们就只能靠自己了。

　　欧阳朔这位盟主现在要考虑的，是怎么应付战后的格局。从帝尘等人的行事风格上推测，【白银之手】绝对是吃人不吐骨头的存在。

　　他们既然策反了【流光阁】等行会，就绝不会仅仅满足于拿下卫星城，战后必定还有后招。

　　欧阳朔首先想到的，就是四海钱庄。

　　【听雨楼】拥有四海钱庄5%的股权，【流光阁】跟【老君观】则是各占3%的股权，三者加到一起就是11%的股权，已是一支不可忽视的力量。

　　自四海钱庄撤资，转而投入汇通钱庄的怀抱，几乎是可以想到之事。更恶毒的怕是会以此为契机，来狙击四海钱庄在九大王城的业务。

　　四海钱庄是欧阳朔向草根玩家施展影响力的重要工具，更是领地一大财政支柱，欧阳朔绝不容许它遭到【白银之手】的破坏。

　　想到这，欧阳朔立即召见四海钱庄总掌柜孟致达。刚好在欧阳朔跟诸大臣商议的王朝架构中，四海钱庄也要做一番调整。

　　两件事可以一起谈。

　　至于卫星城争夺战的具体战况，欧阳朔已是无心去关注。

　　……

　　半个小时之后，孟致达匆匆赶来。

　　四海钱庄的业务跟行会密切相关，孟致达嗅觉灵敏，自然也是一直在关注卫星城争夺战的进展。听到君上召见，心中就是一突。

　　孟致达有种预感，君上要跟他谈的，怕就跟眼下的大混战有关。坐下之后，没想到君上说的却是另外一件事。

　　欧阳朔说道：“致达，领地立国时要组建内阁，此事你也听说了吧？”

　　“听说了。”

　　欧阳朔点头，道：“立国之后，原则上财政总署将晋升为财政院。只是一点，四海钱庄将会自未来的财政院剥离，由内阁直属，跟财政院并行。”

　　“这……”孟致达不知该如何应对。

　　四海钱庄升格，不再受财政院约束，孟致达自然高兴；可眼下四海钱庄到底还归财政总署领导，范蠡还是他的直属上司。

　　因此对这件事孟致达实在不好置评，还是保持沉默吧。

　　欧阳朔就是一笑，说道：“孤既然提前告知你，就没什么好忌讳的。升格四海钱庄不是扩权，而是出于未来王朝的需要。四海钱庄未来需承担中央银行的相关职能，你肩上的担子可不轻松啊。作为联邦银行业的翘楚，对中央银行的认知与定位，想必你比孤更清楚吧？”

　　现实中，中央银行是一个由政府组建的机构，负责控制国家货币供给、信贷条件，监管金融体系，特别是商业银行和其他储蓄机构。

　　中央银行的职责，包括统一发行货币，集中保管商业银行的准备金，代理国库，代理发行政府债券，管理外汇等等。

　　还有一点，中央银行不是为了营利，而是为实现国家宏观经济目标服务。因此欧阳朔才会说四海钱庄只是承担部分中央银行的职责，未来的四海钱庄要在全球开展业务，并不能算是纯粹的央行。

　　孟致达自然是一点就通，道：“微臣明白。”

　　欧阳朔点到为止，接着才将【听雨楼】等行会可能撤资一事说了。

　　“如果他们撤资，我们可有什么反制措施？”欧阳朔问。

　　孟致达听了，并不如何慌张，笑着说道：“还请君上放心。当初诸行会入股时，都签订了具有法律效应的入股协议。根据协议的违约条款，倘若股东单方面提出撤资，四海钱庄有权扣除一半的股金，作为违约金。”

　　欧阳朔一笑，“那确实够他们喝一壶的。”

　　诸行会入股时，每股作价二十万金币，三大行会11%的股份，扣除一半股金的话，就要支付总计一百一十万金币的违约金。

　　对行会而言，这可不是一笔小钱。

　　孟致达接着说道：“除了股金，如果他们将存在四海钱庄的储蓄金一并取走的话。按照当初签订的协议，作为股东，存在四海钱庄的资金是按三年定期计算的。如果在期限未满时取走，将拿不到一分钱利息。”

　　欧阳朔点头，这条他倒是清楚。年前拍卖会时，血色浪漫跟谢思韵取走的两笔资金，就没拿到一个铜板的利息。

　　等于是说，【听雨楼】等行会将大笔资金存在四海钱庄，白白让四海钱庄用了一年，却没得到任何投资回报。

　　如果再算上通货膨胀的因素，甚至还亏本了。


第821章 安抚盟友

　　欧阳朔还是不太放心，问孟致达：“【听雨楼】等行会同时撤走储蓄金，对四海钱庄的业务会不会造成冲击？”

　　孟致达说道：“冲击肯定会有一些，但是关系不大。经过一年的发展，四海钱庄的储蓄来源已是非常丰富，不再依赖大笔储蓄。”

　　“倘若还有百余家大中型行会，一同撤走储蓄金呢？”

　　对【白银之手】的影响力，欧阳朔算是领教了。【白银之手】既然能影响这些行会站队，自然也能让他们撤资。

　　孟致达听了，脸色也变得凝重起来，说道：“如果是这样，四海钱庄势必会经历一段动荡期。提前防备的话，应该不会伤到根基。”

　　欧阳朔点了点头，总算是稍稍安心，道：“未来四海钱庄还是要以散户为主要争取对象，只有在草根中扎下根基，才能立于不败之地。”

　　“君上说的是。”

　　四海钱庄，也该到了改变的时候了。

　　欧阳朔摆了摆手，道：“你下去准备吧，做好防范预案。孤估计，等到卫星城争夺战尘埃落定，他们就该有所行动了。”

　　“明白。微臣告退！”孟致达转身离去。

　　欧阳朔继续呆在书房，等候卫星城争夺战的最终结果。

　　……

　　二月二十六日，下午三时。

　　攻城战打到现在，形势已经渐渐明朗。

　　巨大的牺牲，终于让中小型行会清醒过来。环首四顾，周围竟是没剩下几个兄弟，着实让人心寒。

　　玩家阵亡之后，掉落的装备在城墙脚下铺了一地。

　　很多装备来不及捡回，统统被盖亚刷走了，让阵亡的玩家欲哭无泪。

　　九大王城中唯一还在战斗的，只有大理、建业以及咸阳。就连京都的【一梦楼】跟【影子盟】在付出惨重代价之后，都已放弃。

　　下午四时许，【白银之手】终于受挫。

　　在重重围攻下，建业的【殇雪玫瑰佣兵团】以及咸阳的【血煞佣兵团】依然屹立不倒，让【白银之手】见识到什么叫巨头的底蕴。

　　无奈之下，【白银之手】只能放弃。不放弃不行啊，就算是他们掌控的行会首脑愿意进攻，下面的成员也不愿白白送死。

　　游戏中的行会首脑，尤其是《地球Online》这种牵扯到现实利益的游戏，可无法一言以决行会成员的生死。

　　谁也不是傻瓜。

　　唯一还在苦苦支撑的，就是大理的【清风阁】了。

　　第一阶段的大战【清风阁】就损失惨重，又遭到盟友背叛，就更加雪上加霜。攻城的行会见到希望，咬牙也要继续打下去。

　　眼看【清风阁】就要支撑不住了。

　　欧阳朔见了，神情苦闷，很多事情就算是他也无力改变。

　　六点一刻，一则王城公告响起。

　　“王城公告：恭喜萧念影率领【萧盟】攻破【清风阁】镇守的卫星城，获得大理王城卫星城的永久镇守资格，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，天下哗然。

　　【萧盟】这家原本不起眼的行会，一跃而起，成了此次卫星城争夺战最大的一匹黑马，名扬荒野。

　　至此，【白银之手】肢解【山海盟-行会联盟】的目的基本达成。

　　原本在中国区占据绝对统治力的行会联盟，仅剩下【殇雪玫瑰】保住了王城霸主地位。就算是算上【血煞佣兵团】，也仅仅是两家。

　　【白银之手】呢？

　　九得其七，可谓风光一时。

　　到了傍晚时分，九大王城的卫星城镇守行会全部定下，再没有什么意外。盖亚也是高效，当即就公布了卫星城运营细则以及地底世界入口开放规则。

　　按规定，镇守行会虽然拥有卫星城的使用权，却无权将玩家拒之门外。也就是说，玩家可自由进出卫星城。

　　只是能不能在城中租赁到房屋、商铺，盖亚可就不管了。镇守行会大可以以此做文章，进一步巩固盟友关系，固化其在王城的霸主地位。

　　地底世界的入口则属于物理入口，设在中央广场。通过一个往下的地底台阶，就能进入神秘的地底世界。

　　入口对所有玩家开放，镇守行会无权阻拦。

　　盖亚这般规定，正是要杜绝镇守行会形成垄断，侵犯普通玩家的利益，这跟游戏的公平性不合，也跟这款游戏的初衷不合。

　　地底世界入口是双向的，镇守行会的一个重要职责，就是负责镇守入口，防止地底世界生物冲进卫星城。

　　……

　　二月二十七日，山海城。

　　受欧阳朔之邀，【影子盟】盟主机影狐，【一梦楼】楼主梦云吞顶，以及刚被刑部放出来的【清风阁】阁主明月照大江，齐聚山海城。

　　刚刚丢了卫星城，三人都颇为沮丧。

　　欧阳朔邀请三人，就是存在安抚之意，道：“如果我推断不错的话，领地主城晋升为都城，应该也会开放类似的卫星城。”

　　“真的？”三人眼前一亮。

　　欧阳朔道：“都城跟系统王城是一个级别的存在，盖亚没可能厚此薄彼。山海城这周就将达到两百万满人口上限，可以申请晋升为都城。如果你们还信任我这位盟主，就请稍安勿躁，先忍一忍。等到山海城晋升为都城，自会见分晓。就算都城不会开放卫星城，山海城将来也有实力直接拿下一座王城。”

　　明月照大江听了，眼中越来越亮。

　　“是啊，那些躲在背后的小人可以逞凶一时。但荒野终归是靠实力说话的，远的不说，如果山海城出兵拿下大理郡，卫星城自然就失而复得。”

　　这么一想，明月照大江的心情立即平复许多，他从不怀疑山海城有攻陷大理的实力，不过是山海城愿意付出多大牺牲的问题。

　　机影狐跟梦云吞顶两人，也是重新升起希望。他们被【剑气纵横】击败，只能说是自身实力不济，跟山海城是没有关系的。

　　相反，如果没有山海城卖给他们的装备，以及提供的情报支持，他们甚至会输的更惨。对欧阳朔这位盟主，他们实在无法苛求更多。但就是在这种情况下，欧阳朔依然做出这样的承诺，着实让人感动。

　　机影狐说道：“您放心，我们能等。行会现在虽然有些不稳，正好也借次机会，进行一次内部清理，瘦瘦身，还轻装上路。”

　　言语中，对欧阳朔已是有些敬重。

　　梦云吞顶同样坚定点了点头，什么叫患难见真情，他们今天算是领会到了。“跟着这样的盟主，就算是输，也不冤。”

　　四人又聊了一会儿，方才各自散去。

　　至今日始，山海城跟三大行会的关系却是再进一步。倘若欧阳朔能实现他今天的诺言，就能将三家行会牢牢绑住。

　　……

　　九大镇守行会刚拿下卫星城，本来是极为忙碌的。玩家的热情也渐渐散去，以为荒野要平静一段时间。

　　哪里想到，才刚过去一上午，就又起波澜。

　　下午两点，【听雨楼】、【流光阁】以及【老君观】三大行会发表共同声明，宣布退出【山海盟-行会联盟】，转而投入【炎黄盟】阵营。

　　与此同时，三家行会还将从四海钱庄撤资，转而入股汇通钱庄。存在四海钱庄的大额储蓄自然也一并取出，悉数存入汇通钱庄。

　　紧接着，百余家大中型行会跟着发表声明，集体将资金从四海钱庄取出，转而存入汇通钱庄。

　　消息一出，震动了整个荒野。

　　大家意识到，一场大风暴就要来临了。

　　到了此时玩家才恍然，彻底看清卫星城争夺战的猫腻，【炎黄盟】阵营在卫星城争夺战中大胜一场，已是不争的事实。

　　而这一事实，着实出乎所有人的预料。

　　大家还以为【炎黄盟】在云南战场失利之后，后院又跟着着火，狼狈不已，怕是要蛰伏很长一段时间。

　　没想到【炎黄盟】的反击会如此迅速，如此凌厉。

　　“【炎黄盟】在行会圈中如果有这等实力，为何到现在才发作，不是脑子又病吗？”聪明的玩家却是看出了其中的猫腻。

　　就在大家疑惑不解时，四海钱庄跟着发布了一则公告。

　　公告称，四海钱庄是一家制度成熟的钱庄，允许一切在合同框架下的撤资行为，也欢迎所有新的合作者。撤资行为不会对钱庄造成动荡，因为钱庄的根基深埋于玩家群体之中。只有玩家还信任山海城，钱庄就根基稳固。

　　即将立国的山海城，就是四海钱庄最坚强的后盾。

　　临了，公告还对撤资的行会送上祝福，祝愿这些行会能在“新的钱庄”，获得“优质的用户体验”以及“丰厚的投资回报”。

　　言语中的揶揄，就是傻瓜也能看出来。

　　一年过去，两家钱庄早已高下立判。汇通钱庄践行了什么叫资本恶狼，在黑蛇卫的“协助”下，丑闻缠身。

　　前段时间汇通钱庄更是被爆出，在入股资金上，面对【炎黄盟】成员与非【炎黄盟】成员采取了双重标准，侵犯了股东权益。

　　那次风波，差点让汇通钱庄陷入众矢之的。

　　现在这些行会突然眼巴巴地转投汇通钱庄，傻子也能看出其中有猫腻，定是有其他因素在背后推动，而非正常的投资选择。


第822章 晋升都城

　　四海钱庄的一则公告，让【听雨楼】等叛逃行会立即陷入尴尬境地。

　　除了看热闹的玩家，这些行会的成员更是对会长的决策提出质疑，要求会长给出一个合理的解释。

　　鉴于汇通钱庄有过给“回扣”的劣迹，更是有玩家质疑，这种愚蠢的转移资产行为，是否存在利益输送，由此损害了行会利益。

　　一时间，【听雨楼】等行会内部动荡不安，给拿下卫星城的喜悦气氛，笼罩上一层阴影。行会却是确立了霸主地位，成员就越关心自身利益。

　　见此，原本被影响到的散户也彻底安了心，不会傻的投入汇通钱庄。孟致达提前准备的一则公告，完美地将这一场转退风波化于无形。

　　暗地里的一些手段，终究是上不了台面。

　　青牛道长等三人更是面色铁青，面对四海钱庄提出的巨额违约金，他们已是恼怒不已，没想到还有这一茬。

　　协议上白纸黑字，又抵赖不得，真真是打落牙齿和血吞，有苦难言。

　　他们已经够烦了，内部又出现震荡，不得不费心安抚帮众，搞得是焦头烂额，一下就将得胜的好心情破坏殆尽。

　　剑气雷音心中，已是隐隐有些悔意。

　　【殇雪玫瑰】保住卫星城的事实证明，【白银之手】并没有说的那般可怕。说不定好好运作一番，【听雨楼】凭借自身实力就能拿下卫星城。

　　真要那样也不用受【白银之手】胁迫，当真是憋屈至极。

　　就在这当口，血色浪漫又跑出来凑热闹。欧阳朔跟血色浪漫发布共同声明，山海城跟【血煞佣兵团】结成铁血盟友，在荒野共同进退。

　　此前两者之间只是正常的合作关系，这次算是彻底牵手成功。有了【血煞佣兵团】的支持，【山海盟】的行会势力在北方还不算全军覆没。

　　不要忘了，血色浪漫手中可是有一张【地底世界地图（残）】。坐拥咸阳卫星城的【血煞佣兵团】，在探索地底世界上，注定要快人一步。

　　【血煞佣兵团】中国区第一行会的地位，依然无可撼动。

　　除了欧阳朔，谁也不知道血色浪漫改变态度的原因。下午的时候，血色浪漫突然造访山海城，两人不过谈了不到一个小时，就有了先前的联合声明。

　　自血色浪漫口中，欧阳朔却是了解到【白银之手】的更多秘辛。对这个神秘的组织，欧阳朔是越发慎重了。

　　……

　　这一天，大戏轮番上演，让玩家是看的眼花缭乱，云里雾里。

　　山海城的回击暂时也就到此为止了，欧阳朔也曾考虑过，是不是让黑蛇卫悄悄散播一下有关【白银之手】的消息，以激起草根玩家的愤慨。

　　细想一下，还是作罢，因为时机还不成熟。

　　现在让【白银之手】曝光，更大的可能不是让草根玩家愤慨，而是心生敬畏，不敢与之为敌，反倒会让山海城陷入尴尬境地。

　　游戏利益一旦跟现实利益挂钩，就别想有那么多不计报酬的热血之士。

　　未来真正靠得住的，还是迁到山海城定居的玩家，因为两者之间是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　所以欧阳朔才说，时机还不成熟。

　　游戏才到盖亚四年，欧阳朔有的是耐心，跟【白银之手】慢慢周旋。眼下还是尽早将山海城晋升为都城，才是正事。

　　……

　　盖亚四年三月一日，山海城。

　　前后历时不过五个月的时间，山海城人口的就达到两百万上限。这还是在民政署严格把关，严格筛选移民的前提下。

　　否则的话，四个月之内就能凑齐一百万人口。

　　南疆都护府正殿之中，欧阳朔打开领地操作面板，点击申请领地晋级，耳边传来一阵系统提示音，正是一系列基础条件检测。

　　“系统提示：检测山海城申请晋级条件……”

　　“条件1：人口达到200万人满人口上限，满足要求！”

　　“条件2：所有基础建筑全部建设完成，满足要求！”

　　提起基础建筑，就不得不提三级郡城的观星台。由于皱衍一直神龙见首不见尾，阴阳家隐而不出，可是愁死了欧阳朔。

　　观星台的建成，也就是前几天的事情。

　　姜尚答应出任内阁首辅之后，了解到欧阳朔的困难，亲自联络了皱衍。虽然皱衍依旧不愿出山，到底还是看在姜尚的面子上，派来两位弟子。

　　如此，观星台才算建成。

　　“条件3：领主爵位至少为公爵，满足要求！”

　　早在远洋航行时，欧阳朔就已经晋升为公爵。半年过去，功勋值也没少赚，但是距离再上一级的王爵，却是遥遥无期。

　　好在立国的最低标准也是公爵，倒是不急。

　　“条件4：政治、经济、文化、军事四项指数不低于90点，科技指数不低于80点，满足要求！”

　　相比三级郡城，晋升都城时对五项领地指数的要求又上升了一个台阶。

　　“条件5：至少拥有三郡之地，满足要求！”

　　按照正常发展，领地晋升为三级郡城时，至少就要占有一郡之地，否则也升不上来。晋升都城则在次基础上翻了三番，相当于大半个行省。

　　因此就算中国区地域辽阔，等到都城时代来临，荒野领主的数量也就是寥寥无几。等到那时，才叫真正的诸侯争霸。

　　“条件6：领地气运至少为第二阶【红运】，满足要求！”

　　接连拿下【岭南城邦】跟【云南城邦】，气运之龙修为大涨。不仅如此，在兼并灵犀城之后，灵犀城的气运也被气运之龙吞噬。

　　因此，气运之龙虽然还是第二阶红龙段位，紫气已经占据四分之三，眼看就要完全晋升为第三阶紫龙。

　　【红运】是王朝的最低要求，故而晋升都城时就纳入到基本要求中。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，建立的山海城所有申请条件全部满足要求，是否立即申请晋级？”

　　“申请！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣申请成功，开始自动匹配都城晋级任务。”

　　……

　　“系统提示：任务匹配完毕！”

　　“任务1【朝廷考核】：接受大理朝廷官员考核，政治、经济、文化、科技以及军事五项领地指数，必需全部达到良以上标准。”

　　第一条任务，就让欧阳朔的眉头跳了跳，果然还是逃不过这一劫啊。

　　大理现在跟山海城是敌对关系，明月照大江的蹊跷被捕，更是说明【白银之手】也在暗中挑拨大理朝廷跟山海城的关系。

　　让大理朝廷的官员来考核山海城，真不知道会出什么岔子。

　　但是五项领地指数是硬指标，更是全面反映领地各领域发展成就的一个重要窗口。盖亚这次看来是要动真格，不愿只拿属性栏上的一推数字做文章，而是要来一个实地考核，眼见为实。

　　本来这也没错，毕竟是晋升为都城嘛，谨慎一点欧阳朔也能理解。只是盖亚偏偏选中了大理朝廷派出考察官员，让欧阳朔头大不已。

　　倘若是泉州朝廷，欧阳朔是有信心，必定能通过考核的。

　　大理的话，可就不好说了。

　　鉴于盖亚一贯秉持的公平性，大理朝廷派出的官员自不敢假公济私，明着抹黑，故意不让山海城通过。但是他们大可以在游戏规则允许的范围之内，做一些刁难跟手脚，这盖亚是管不了的啊。

　　或许在盖亚眼中，这件事本身也算是一种历练吧。

　　“任务2【三十六行】：晋升城池内，必须拥有三十六行中的全部行当。”

　　三十六行是中国唐朝时期主要行业的统称，包括肉肆行、宫粉行、成衣行、玉石行、珠宝行、丝绸行、麻行、首饰行、纸行、海味行、鲜鱼行、文房用具行、茶行、竹木行、酒米行、铁器行、顾绣行、针线行、汤店行、药肆行、扎作行、仵作行、巫行、驿传行、陶土行、棺木行、皮革行、故旧行、酱料行、柴行、网罟行、花纱行、杂耍行、彩兴行、鼓乐行和花果行。

　　【三十六行】任务，显然就是对城池社会形态的一个综合考评。如果连三十六行都凑不齐，自然也就不配晋升为都城。

　　欧阳朔见了，一下拿不准。他作为领主，对这三十六行都不敢说全部熟悉，一些行当名字古怪，具体做什么的欧阳朔都不清楚。

　　比如网罟行、花纱行，就让欧阳朔有些傻眼。他也只能下来之后，跟麾下大臣们商议了，希望别出什么岔子。

　　“任务3【新型兵种】：在现有军队基础之上，再研发出一种新型兵种。”

　　第三项任务，对山海城而言可就吃了大亏。山海城水陆空三军兵种齐全，更有陷阵营、虎豹骑、铁鹰剑士、铁甲兽骑兵等特殊兵种。

　　可偏偏任务要求，是在现有基础之上，再研发出一种新兵种。早知道会有这么奇葩的任务，欧阳朔就让高顺的陷阵营晚一点组建了。

　　这项任务，还是让杜如晦去操心吧。

　　“系统提示：三项晋级任务必须全部完成，才能成功晋级。”

　　好嘛，连个选择的余地都没有。

　　相比郡城晋级，这次的都城晋级任务可不简单啊。


第823章 占卜神婆

　　三月一日下午，山海城。

　　南疆都护府文华殿内，欧阳朔会同预定的内阁首辅姜尚，以及萧何、卫鞅、范蠡、杜如晦四位署长，共同议事。

　　所议之事，正是都城晋级任务。

　　得知山海城即将晋升为都城，五位重臣都有些激动。一旦山海城晋升为都城，也就意味着领地立国便在眼前。

　　因此任务就算再难，他们也要全力以赴。

　　上午离开正殿时，欧阳朔的任务栏中，三项任务就有了详细的提示。

　　【朝廷考核】任务，显示考核时间定在三月中旬，具体哪一天没有明示。很可能朝廷官员会搞突袭，或者悄悄抵达山海城，先来一个明察暗访。

　　欧阳朔已经叮嘱山海卫，这半个月加强对山海城的监控，发现可疑人物立即上报，别让对方的“明察暗访”凑效。

　　更重要的是，欧阳朔叮嘱四位署长：“即刻起，山海城就要进入迎检状态，时刻做好被考核的准备。如此，才不会给对方以可乘之机。”

　　萧何等人都是斗争经验丰富的名臣，自然知晓让大理朝廷安排官吏来考核山海城，会是一个什么结果，一个个严阵以待，丝毫不敢大意。

　　“还有一点时间，该查漏补缺的先自查一番。”欧阳朔说着看向姜尚，道：“五天之后，由姜阁老组织一个独立考评组，对山海城进行一次模拟考评。”

　　欧阳朔却是将现代社会应对上级检查的那一套，搬到游戏中来。

　　“诺！”

　　姜尚既然答应出任内阁首辅，很快就进入状态。

　　除了【朝廷考核】，【三十六行】任务也让欧阳朔颇为头疼。

　　任务栏中明确标识着：“【三十六行】任务：完成度35/36。友情提示：经检测，山海城暂无【巫行】，请尽快完善！”

　　【巫行】是做什么的？

　　欧阳朔问了人才知道，所谓【巫行】就是占卜算卦的神婆。山蛮部落有大巫师，也能占卜，却是不被盖亚认可。

　　这就难办了！

　　按照任务规则，自接到任务的那一刻起，山海城就不能再到王城去招募人才。因此这神婆要么靠山海城刷流民刷出来，要么就只能在全领地范围搜寻了。欧阳朔却是决定双管齐下，已经传召各郡，认真排查，看有没有神婆。

　　最后万不得已，欧阳朔只能求助招贤馆，看招贤馆每月一次的特殊人才招募，能够招到“神婆”。

　　但是这种几率太低，一月又只有一次机会，实在不能报太大期望。

　　欧阳朔最不喜欢的，就是不确定。偏偏神婆的出现与否，是他无法掌控的，让山海城晋升都城之路，变得越发艰难。

　　至于最后一项任务【新型兵种】，欧阳朔已是全权委托给杜如晦。

　　两个小时的议事，欧阳朔会同五位重臣，都做了一个明确分工，也对晋级任务做了一个详细解析。

　　欧阳朔接下来要做的，就是耐心等待。

　　……

　　晚上用膳时，宋佳跟欧阳朔提起一事。

　　“无衣，电影《江山美人》已经拍摄完毕，正在进行后期制作。舞倾城预计，最迟四月下旬，电影就能上线。”

　　欧阳朔喝了一口清汤，道：“那很好啊。”《江山美人》的上线时间，却是比前世提起了两个月，自是因为有【山与海娱乐控股集团】的鼎力支持。

　　“电影宣传的时候，你可要配合一下。”宋佳却是有目的的。

　　欧阳朔爽快答应，“没问题。过几天我就给《每日快讯》写一篇对游戏娱乐产业前瞻性分析的评论员文章，在里面提一提这部电影。”

　　宋佳一笑，道：“那太好了，你金口一开，胜过任何宣传。”宋佳这话可不是在吹捧，而是事实。

　　欧阳朔这位荒野最强领主，目光深远，早已是荒野公认的事实。他写的前瞻性分析文章，想也知道会在荒野引起怎样的热议。

　　说不定娱乐产业的大爆发，就将由此而揭开帷幕。早有准备的【山与海娱乐控股集团】，正好借势起航。

　　宋佳跟着说道：“还有一件事，电影《霍去病》也在紧张拍摄中，快的话，六月上旬就能上线。”

　　日前，禁卫军已经回到山海城休整，却是给了剧组极大的便利。

　　欧阳朔点了点头，他也期待着，这两部电影在他这位重生者的影响下，会不会迸发出比前世更加耀眼夺目的光彩。

　　“对了。”宋佳突然兴奋说道，“小姨上午跟我来信，说准备明天开启《昆仑》副本，让我明天一早就赶去建业。”

　　《昆仑》副本是一个武侠副本，是谢思韵在全球拍卖会上以八十五万的高价拿下的。欧阳朔在其中投资了二十万金币，替宋佳要了一个名额。

　　见夫人雀跃的表情，欧阳朔就是一笑，道：“那就去吧，我会让天奇安排人暗中护卫你的。怎么说也是第一个武侠副本，应该会很有趣。”

　　“我也是这么觉得。”宋佳满是期待，打知道这个副本开始，她就在网上专门恶补了一下原著，前前后后通读了四遍。

　　别的不说，仅是小说中的武功秘籍跟神兵利器，就能让人垂涎三尺。

　　夫妻二人一边说着，一边用罢晚膳，这且不提。

　　……

　　三月二日，江南行省，舟山港。

　　下午四时许，一艘悬挂着自由女神像的风帆战列舰，缓缓停靠在港口码头。正是刚刚离开东瀛，远道而来的自由城战舰。

　　码头上，帝尘、春申君、雄霸、战狼、杀破军以及飘零幻六人悉数到齐。其他人都颇为兴奋，唯独飘零幻有些神情复杂。

　　卫星城争夺战之前，飘零幻才知道雄霸等人的家族背后，竟然还站在一个叫【白银之手】的神秘组织，让他颇为惊骇。

　　在雄霸劝说下，飘零幻终是接了白银密令，心中却是惴惴不安。以【白银之手】的作风，凡事以维护世家利益为先。

　　倘若未来国战时，国家利益跟【白银之手】的利益发出冲突，帝尘他们会做何选择？一想到这，飘零幻就有些不寒而栗。

　　跟帝尘等人合作无异于与虎谋皮，让飘零幻很是战战兢兢。只是他早已上了【炎黄盟】的战船，却是再也下不去了。

　　对【白银之手】的能量，在卫星城争夺战时，飘零幻算是有了一个直观认识。眼下美国区第一领主又千里迢迢送来核心技术，更是让他诧异。

　　就在飘零幻愣神的时候，风帆战列舰已是停稳，从战舰上放下梯子，一文一武两位美国人走在最前面，跟在他们身后的则是一队手持火枪的士兵。

　　帝尘等人见了，笑盈盈地迎了上去。

　　接下来自然就是一番接风洗尘，跟着才进行预订好的交易。自自由城书记官手中结果三册技术手册的那一刻，帝尘的手都有些颤抖。

　　有了这三样宝贝，山海城的科技优势就将荡然无存。此外，帝尘早已想好了，要通过这三样东西，做出一篇好文章，再给山海城一个下马威。

　　次日一早，战列舰就启程离开。

　　帝尘等人却是没走，虽然昨天陪着两位美国人饮酒作乐，几乎一夜没睡，一个个却是精神抖擞，干脆就在霸王城召开临时盟会。

　　除了商议如何给山海城下套，还有一项议程，却是关于策反寻龙点穴的。雄霸坦言，他已取得决定性进展。

　　杰克送来的大礼，就是雄霸的致命一击。

　　只见雄霸环视一周，说道：“老狐狸小气的很，只对寻龙城授权了织布机制造技术。其余的蒸汽机、战舰等技术，一律封锁。这让寻龙点穴很是不满，怀恨在心。你们想一想，如果我们以这三项技术授权为筹码，还愁那小子不乖乖就范吗？”

　　战狼耿直，不解问道：“可这三项技术一旦在我们几人领地授权开，就将突破五项技术授权的限制。这技术，自然就会在中国区普及啊。”

　　雄霸就是一笑，笑容中说不出的狡猾，“所以啊，我们内部的技术授权大可缓一缓。等到将寻龙点穴策反过来，再内部授权也不迟。只要我们双方签下白纸黑字的协议，就算寻龙点穴事后知道上当了，也已没有退路。”

　　一旁的飘零幻听了，心中隐隐发寒。这些世家子弟不愧是玩弄阴谋手段的行家，真要这么做的话，是要将寻龙点穴往死路上逼啊。

　　想想，飘零幻都为寻龙点穴悲哀。

　　“何必呢？为了一点小事跟山海城闹掰。现在好了，跟【炎黄盟】搭上关系，人家却是将你往死里坑。真是一步踏错，便是万丈深渊啊。”

　　飘零幻却是在心中暗暗警醒自己，不能做下一个寻龙点穴。

　　“这个主意好！”

　　春申君等人却是大为赞同，他们对策反寻龙点穴的兴致不高，一直是雄霸在积极运作。只是如果能以这种近乎“空手套白狼”的手段，将寻龙点穴拿下，他们自然也不会拒绝。

　　最起码，恶心一下他们的死对头也是好的。

　　雄霸大喜，道：“那事情就这么定了。放心，我会尽快运作下来。”


第824章 道德制高点

　　三月五日，霸王城。

　　城主府一间密室中，雄霸跟寻龙点穴两人正在做最后的谈判。他们将谈判抵达选在霸王城，也是为了躲避山海城的“眼睛”。

　　前两天，双方心腹已经进行了四轮秘密磋商，基本敲定了“合作事项”。两人现在面对面交谈，是在做最后的确认。

　　寻龙点穴率先说道：“退出【山海盟】，加入【炎黄盟】之后，我要获得跟飘零幻同等的待遇和地位。”

　　作为【炎黄盟】中唯一的平民玩家领主，飘零幻已然成了其他草根领主跟【炎黄盟】合作的标杆。

　　如果飘零幻知道，不知会作何感想。

　　“可以。”雄霸点头同意。

　　寻龙点穴接着说道：“如果事情败露，山海城出兵攻打寻龙城，你们有义务出兵救援，不得以任何理由或者借口推脱。这一条也写进协议中。”

　　按照两人商定的秘密合作协议，寻龙城暂时并不急着叛逃至【炎黄盟】。一则这样可以麻痹山海城，二则也能借此窥探山海城的秘密。

　　对寻龙点穴而言，运作的好，甚至可以两边通吃。

　　【炎黄盟】同样不急，【白银之手】虽然答应出手，毕竟鞭长莫及，暂时只能先剪除山海城的羽翼，同时缩短【炎黄盟】跟山海城之间的差距。

　　等到策反寻龙点穴，掌握相关技术之后，不仅是霸王城要重新组建一支水师舰队；战狼也要在东海行省的海州港组建水师，帝尘则在直隶行省的海津港训练水师。就连处于内陆的春申君，都要在长江上建一支水师舰队。

　　如此，【炎黄盟】就能掌握渤海、黄海，甚至是东海的制海权，跟山海城的海军形成南北对峙的局面，而不是像现在这样一边倒。

　　除此之外，【炎黄盟】同样也会启动领地工业化。凭借世家的深厚底蕴，以及丰富的人才储备，他们并不会落后山海城太多。

　　但是这些都需要时间。

　　因此在没有把握之前，【炎黄盟】并不想跟山海城发生正面冲突。将寻龙点穴这颗棋子埋伏在【山海盟】内部，无疑是个绝佳的选择。

　　雄霸笑着回答寻龙点穴，说道：“这是自然。我们都是盟友了，肯定不会见死不救。再说山海城如果拿下闽南行省，可就跟我的江南行省面对面了。你说，我会让山海城得逞，坐视不理吗？”

　　雄霸的回答，让寻龙点穴无话可说。

　　别看寻龙点穴一根筋走到底，内心深处，他对山海城是充满畏惧的。如果没有【炎黄盟】，乃至【白银之手】在背后撑腰，他绝不敢有背叛的想法。

　　寻龙点穴接着说道：“未来退出【山海盟】，四海钱庄肯定会对寻龙城断贷。那样的话我的寻龙城可就要跨了，汇通钱庄要将这笔贷款接上。”

　　“这也没问题。”雄霸爽快答应，淡淡说道：“还有什么要求吗？”

　　寻龙点穴神情就是一滞，他读懂了雄霸的潜台词：“别太得寸进尺”。

　　想了一下，寻龙点穴最后说道：“我要不要去策反一下攻城狮，他是我的好兄弟。”

　　“你有多大把握？”雄霸问。

　　“至少五成。”

　　雄霸摇头，“没有十足的把握，别说去策反，你连这个想法，都最好从脑子里删了。岂曰无衣是怎样一位对手，你比我清楚吧？不要打草惊蛇。”

　　寻龙点穴听了，神情有些沮丧。

　　雄霸突然一笑，拍了拍寻龙点穴的肩膀说道：“好了，你也不要气馁。有【白银之手】做后盾，总有策反攻城狮的时候。”

　　寻龙点穴点了点头。

　　雄霸见此，说道：“既然我们达成一致，也不用在互相试探下去了。将合作协议签了吧，你也好早点获得技术授权不是？”

　　寻龙点穴深吸一口气，驱除脑海中的一切杂念，道：“签吧！”

　　这一刻起，寻龙点穴已经没有了退路。

　　……

　　三月六日，中国区的领主们被连着三条系统提示搞傻了眼。

　　“系统提示：《蒸汽机制造技术》在中国区授权领地超过五家，正式成为荒野通用技术，恭喜诸位领主！”

　　……

　　“系统提示：《织布机制造技术》在中国区授权领地超过五家，正式成为荒野通用技术，恭喜诸位领主！”

　　……

　　“系统提示：《风帆战列舰制造技术》在中国区授权领地超过五家，正式成为荒野通用技术，恭喜诸位领主！”

　　领主们下意识以为，是山海城开放了这三项关键技术。

　　而几乎就在同时，【炎黄盟】在论坛发表共同声明，称这三项核心技术是他们花费大价钱自美国购买来的，现免费授权给中国区领主使用，用以打破中国区的科技树壁垒，提升中国区的整体实力。

　　声明中，【炎黄盟】俨然以中国区领导者自居，他们为了提升中国区的实力，在未来国战中占得先机，是卧薪尝胆，呕心沥血。

　　他们还不忘在暗中讽刺山海城，暗示山海城太过自私，早早获得西方的先进技术，却敝帚自珍，不懂得分享给其他领主。

　　这一下，【炎黄盟】却是占据了道德制高点。

　　为了增加可信度，【炎黄盟】还在论坛上放上了相关的照片。

　　证据确凿。

　　领主们见了，顿时沉默。

　　【炎黄盟】的这一手玩的漂亮啊，将原本就会被盖亚强制推广的技术，说成是他们的功德。不知道的，还以为【炎黄盟】是什么活雷锋呢。

　　荒野领主自不是傻瓜，大抵也能想明白其中的逻辑。但是明白是一回事，他们从这一事件中获得实实在在的好处，是无可争辩的。

　　【炎黄盟】对山海城的指责，在荒野领主看来，自然也就合理了。

　　“这没错嘛。为什么【炎黄盟】获得技术，就能大方地共享；山海城更早获得相关技术，对盟友都区别对待，不就是防范技术普及吗？！”

　　山海城这次是跳进黄河也洗不清了。如果不是经历连番大战，荒野领主已不足一百之数，山海城真要成为众矢之的了。

　　凭借卫星城争夺战，跟这次技术授权事件，【炎黄盟】玩了一次漂亮的危机公关，一举扭转云南之战溃败之后的不利局势。

　　而一切的根源，正是因为【白银之手】。

　　……

　　对于此事，山海城罕见地保持沉默。

　　这脸打的确实生疼。

　　欧阳朔怎么也没想到，【炎黄盟】竟然这么快就能搞到这些核心技术。他不愿将三项技术过早地在中国区普及，防范的正是【炎黄盟】。

　　因为欧阳朔实在太清楚，一旦让【炎黄盟】同步掌握了这些核心技术。凭借他们的人才储备，在这一场工业化竞争中，山海城将毫无优势。

　　事情的发展到底还是超出了欧阳朔的掌控，以至酿成眼下的被动局面。

　　官场上，有顺风局跟逆风局的说法。

　　说人一旦不顺了，就会一不顺百不顺。

　　欧阳朔在想，山海城是不是正遇到了这样一个低潮期？！

　　“还是要镇定。”欧阳朔如是想，越是在这种时候，越不能乱。山海城的实力摆在这，只要欧阳朔不犯糊涂，对手就不能真正把山海城怎么样。

　　……

　　欧阳朔只是意外，有人却已经气急败坏了。

　　这个人自然就是寻龙点穴。

　　寻龙城，城主府。

　　寻龙点穴听到系统提示音，整个脑子都愣了一下，一下没反应过来。稍倾，一股被耍了的羞耻感跟愤怒，无可遏制地自心底迸发出来。

　　“草，一群混蛋！”

　　寻龙点穴气的在书房大发雷霆，将花瓶、砚台、书卷等物扔的到处都是。

　　“雄霸，我跟你没完！”

　　寻龙点穴双眼血红，就要去找雄霸理论。刚一踏出房门，就已反应过来，脸色瞬间变得煞白。

　　合作协议已经签下，这个时候去找雄霸，能奈何？

　　鱼死网破？

　　最大的可能是：鱼死了，网没破。

　　寻龙点穴刚刚踏出门槛的脚，又慢慢收了回来，重若千金。

　　则一天，寻龙点穴见自己关在书房中，谁也不见。就连侍女中午送来午膳，都被他气急败坏地轰走。

　　整个城主府顿时战战兢兢，笼罩在一股恐怖的气氛中。

　　而这一切都落到有心人的眼里，一件不落。

　　……

　　山海城，南疆都护府。

　　书房中，欧阳朔神情复杂，说道：“情报都确认过吗？”

　　坐在下首的正是山海卫指挥使申不害，道：“确认过。这段时间寻龙城跟霸王城眉来眼去，这几天双方人员更是频频会晤。而就在昨天，寻龙点穴独自一人离开。再次回到寻龙城时，他的表情明显有异样。再加上他今天的反常表现，微臣怀疑，最坏的情况已经出现了。”

　　寻龙点穴喊出“雄霸”时，可是被门外之人听得清清楚楚。

　　欧阳朔点了点头。

　　早在寻龙点穴闹情绪，跟第三方势力接触时，欧阳朔就之防着寻龙城了。等到赤壁之战结束，更是做好了全面的应急预案。

　　他只是没想到，这一天会来得这么快。

　　“又是【白银之手】吗？”欧阳朔闪过这样一个念头，估计也只有这个因素，能促使寻龙点穴下定决心了。


第825章 果断出手

　　欧阳朔对申不害说道：“这件事孤知道了，下来之后，山海卫要加强侦查，最好能掌握确凿证据。同时让整个闽南行省的棋子都动起来，马上用得上。”

　　“诺！”

　　申不害郑重点头，他预感到，君上这次怕是要出手了。

　　欧阳朔确实准备出手了。

　　面对【白银之手】的步步紧逼，退让已毫无意义。

　　【炎黄盟】定然想不到，他们刚埋下的棋子就暴露了。他们更想不到，山海城会在这个时候选择出击。

　　对【炎黄盟】而言，这段时间正是他们的脆弱期。等到【炎黄盟】消化了云南之战的后遗症，以及刚得到的三项核心技术。

　　就算山海城不出手，【炎黄盟】也会主动挑衅。

　　既然如此，欧阳朔又何须忍让，正好在此刻给予他们致命一击。

　　该出手时，就得果断出手。

　　山海城在闽南行省的布局，不是一天两天了。就连寻龙点穴都想不到，山海城在闽南行省有着怎样的影响力。

　　这一次，欧阳朔要给【炎黄盟】一个警告。

　　同时也是对【白银之手】正式宣战，既然注定是对手，那就战吧！

　　……

　　申不害刚一离开，欧阳朔就召见杜如晦、贾诩以及霍去病三人。

　　“情况就是这么一个情况，诸位有什么想法？”欧阳朔问。

　　三人面面相觑，没想到立国在即，君上竟然又要开战。杜如晦更是皱眉，新一轮的军队整编还没完成，现在开战实在仓促。

　　但是君上给出的理由，又让他们无从辩驳。

　　“那就战吧！”杜如晦终于表态，“留着这么一个隐患，就算立国怕也是不安稳。倒不如果断出击，以绝后患。”

　　杜如晦表态，事情就算通过。

　　贾诩是长史，只有建议权，没有决策权。霍去病作为统兵大将，君上要战，他是一万个乐意，断没有拒绝的道理。

　　欧阳朔点了点头，说道：“孤知道，山海城正处在晋升都城的关键时期，因此战事不能拖的太久，要战，也要速战速决。文和，你想想计策。”

　　贾诩作为领地第一谋士，自是义不容辞。

　　想了一下，贾诩这才缓缓说道：“速战速决最有效的办法，就是斩首，而且要快，要在【炎黄盟】还没反应过来之前，就造成既定事实。如此一来，【炎黄盟】即便想干预，也干预不了，才不致于让战争扩大化。”

　　欧阳朔道：“你的意思是说，直接出兵攻打寻龙城？”

　　“不错。”贾诩点头。

　　欧阳朔没立即下结论，冲外面喊道：“拿地图来！”

　　稍倾进来两名侍卫，找到闽南行省的地图，悬挂到欧阳朔书房西面墙壁上，那是欧阳朔专门用来悬挂地图的，不定时更换地图。

　　欧阳朔等人，移步到地图跟前。

　　闽南行省依山傍海，九成陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。行省海岸线绵长曲折，以侵蚀海岸为主，岛屿众多，星罗棋布。

　　由于闽南行省位于东海与南海的交通要冲，由海路可以到达南亚、西亚、东非，是历史上海上丝绸之路、郑和下西洋的起点，也是海上商贸集散地。

　　闽南行省沿海文明以海洋文明为主，更是妈祖文化的起源地。内陆则是以客家人为主的农耕文明，客家文化昌盛。

　　游戏中的闽南行省，划分为五郡之地。

　　由北及南，分别是跟靠近岭南行省的龙岩郡，王城泉州所在的泉州郡，跟江川行省接壤的汀州郡、邵武郡，以及寻龙城占据的福永郡。

　　福永郡位于闽南行省北端，北部跟江南行省接壤，南面则是泉州郡。

　　欧阳朔指着地图说道：“要对寻龙城斩首，沿途需经过龙岩郡跟汀州郡。凭借山海卫在闽南行省的经营，掩护大军穿过这两郡倒是不难。”

　　第四次系统更新之后，禁止领地跟联盟之外的领地再行结盟，以达到临时借用传送阵，使用所谓的传送战术。

　　因此山海城大军只能穿过闽南行省，直捣黄龙。

　　闽南行省五郡之地，除了泉州郡跟福永郡，剩下的龙岩郡、汀州郡以及邵武郡，七成以上的领主都是山海城的暗中盟友。

　　寻龙点穴组建的所谓【山海盟-寻龙盟】，不过是在为山海城做嫁衣。随着第四次系统更新，该联盟就被迫解散。

　　暗地里，通过鸿胪寺、山海卫以及黑蛇卫等多种手段，这些领地都已经悄悄倒向山海城，互相签订了秘密协定。

　　只要山海城大军一到，这些领地就将改旗易帜，并入山海城。欧阳朔也不会亏待这些领主，一一许诺了丰厚报酬。

　　其目的，正是在寻龙城有变时，能够掌控住闽南行省的局势。只是欧阳朔没想到，会这么快就用到这些棋子。

　　欧阳朔原本还想多“养”一段时间，催生出一批流民来呢。现在看来，只能接着攻打寻龙城的机会，彻底将闽南行省整个拿下了。

　　这一番运作，定能让【炎黄盟】惊爆眼球。

　　欧阳朔指着地图，接着说道：“大军出了汀州郡，进入福永郡之后，行踪就难以隐藏。寻龙城在此郡经营了一年有余，也不是吃素的。”

　　贾诩却是一笑，已是有了计策，道：“这也不是完全没有办法，我们可以让潜伏在福永郡的细作散步一些谣言，比如说边境府县闹土匪流寇之类的，以此扰乱视听，好让大军浑水摸鱼。”

　　欧阳朔一笑，“这倒是个好主意。”

　　第四次系统更新之后，行军速度大幅度提升。如果是精锐骑兵部队的话，自福永郡边境到寻龙城，最多只要两天时间。

　　浑水摸鱼，时间上赶得及。

　　作为【山海盟】的一员，寻龙城不仅在军队编制上跟山海城一致，就是在军队构成及部署上，也几乎如出一辙。

　　寻龙城内驻扎着一个禁卫师团以及一个城卫师团，福永郡五府之地各有一个警备旅。剩下的就是一个完整编制的野战军团——寻龙军团。

　　该军团并不部署在边境，而是在寻龙城外不远处驻扎。

　　山海卫虽然无法掩护大军在福永郡内畅通无阻，在寻龙城内却是埋着数以百计的棋子。其中一颗核心棋子，还是寻龙点穴的心腹。

　　前文提过，寻龙点穴在前世遭人背叛，差点将老巢给丢了。这一世，此人又出现了。不同的是，这人摇身一变，成了黑蛇卫的一位内线。

　　山海卫接手黑蛇卫国内资源，自然也将此人一并接收过来。寻龙点穴在书房脱口而出“雄霸”的名字，就是这位内线传递的消息。

　　因此山海城大军只要浑水摸鱼，顺利来到寻龙城郊外，一举歼灭驻扎在城外的寻龙军团。潜伏在寻龙城的暗棋，就有把握在寻龙城内制造混乱，打开城门，引大军入城，继而一举攻陷寻龙城。

　　这么点时间，寻龙点穴怕是连求救都不够。

　　计议已定，欧阳朔这才看向霍去病，说道：“以现有的条件，要在【炎黄盟】还没反应过来之前拿下寻龙城，禁卫军有信心吗？”

　　霍去病听了，精神一振。虽然君上召见，基本上就意味着禁卫军要参与此次大战。真正被君上点将，霍去病还是有些激动。

　　这种远距离突袭作战，正是霍去病最擅长的。

　　霍去病行了一礼，信心十足地说道：“禁卫军只要出动两个骑兵军团，就能完成此项任务。”

　　欧阳朔满意一笑，他就欣赏霍去病的这种自信，转头对杜如晦说道：“通知虎贲军第三军团，在禁卫军得手之后，立即挺进闽南行省，配合禁卫军接管闽南四郡之地，扫清一切残余反抗势力。”

　　闽南行省之内，自然还有不服山海城的。只是这些领地零零散散，没有组织，对山海城却是不能构成太大威胁。

　　虎贲军第三军团挺进闽南行省，除了扫荡残余，也要负责接收并入山海城领地的军队，将其整编到一起。

　　保守估计，也能整编出一个半的野战军团出来。

　　“诺！”杜如晦点头。

　　接下来，四人又就着闽南行省地图，商议完善具体的作战方案。

　　战争非儿戏，大方向定了，细节也不能马虎大意。否则的话，很可能就要满盘皆输。

　　除此之外，作战方案存在的必要，还在于要拟定各种预案以及应对措施。战场瞬息万变，什么情况都有可能发生。

　　有些是统兵大将能在战场上应付的，有些却需在战前就考虑清楚。

　　比如一旦禁卫军在穿过龙岩郡或者汀州郡就暴露行踪了，该如何应对；又比如【炎黄盟】大军及时传送至寻龙城，又该如何应对。

　　总之是千头万绪，期间还要情报部门全程参与。

　　只是时间不等人，这边军务总署还在制定详细作战方案，那边大军就要提前出发。当天晚上，禁卫军第二军团以及第三军团就通过王城传送阵，悄然离开山海城，传送至镇海城，再由夷州舰队运送至龙岩郡。

　　一场谁也没预料到的大战，就此爆发。

　　这个时候寻龙点穴还在通过信件，跟雄霸互相扯皮呢。


第826章 奇袭寻龙城

　　三月七日夜间，运载禁卫军的战舰在闽南行省龙岩郡沿海港口临时停靠，将两个骑兵军团顺利送达前线。

　　以禁卫军的行军速度，顺利的话，只要五天时间就能抵达福永郡边境。

　　福永郡其实也有港口，如果能将大军直接送到福永郡登陆，确实能省不少时间跟麻烦，但是有寻龙城水师在此海域巡视，欧阳朔不敢冒这个险。

　　背叛了【山海盟】，寻龙点穴现在肯定对山海城的任何动作都会异常敏感。只要夷州舰队出现在该海域，怕是就会引起寻龙点穴的误解。

　　这个险，不能冒。

　　……

　　前线暗潮涌动，山海城却是一切如常。

　　欧阳朔虽然挂念闽南战局，表面上却像个没事人一般，该做什么还是做什么，他甚至还抽空在《每日》快讯发表了署名文章，替《江山美人》预热。

　　文章一出，引起阵阵热议。

　　有人看到其中的商机，跃跃欲试。

　　当然也少不了嘲讽，有人戏言，说山海城连着吃了两次瘪，被【炎黄盟】整的灰头土脸，岂曰无衣竟然还有这个闲情逸致，真是“玩物丧志”。

　　对这些恶意，欧阳朔自然是一笑置之。

　　理他们作甚！

　　除此之外，欧阳朔一门心思扑在都城晋级任务上。

　　白天的时候，姜尚带着一个考评组，开始对山海城进行为期三天的模拟考核，或是出入都护府各机构衙门查看卷宗，或是深入城中一一探查。

　　按照欧阳朔的吩咐，山海卫加强了对城池的监控，尤其是对城门跟传送阵，更是盯得死死的，暂时还没发现可疑人物。

　　【三十六行】任务的占卜神婆，依然没有消息，让欧阳朔颇为焦急。倒是【新型兵种】任务，有了突破性进展。

　　杜如晦来报，说有人在孟定郡跟腾越郡交界的一个山谷中，发现一野生象群。典牧署长夏侯婴已经亲自前去接洽此事，如果顺利的话，军务总署就能以此为基础，训练出一支战象部队，完成【新型兵种】任务。

　　按现实地图对照的话，那里应该属于西双版纳地区，难怪能发现大象。现实中的西双版纳可是中国区唯一还有大象的地区。

　　欧阳朔听了，大喜。

　　对战象部队，欧阳朔并不陌生。牧野之战时，商朝军队中就曾出现过战象部队，身披重甲，在战场上很是具有杀伤力，给欧阳朔留下了深刻印象。

　　在古代，战象是被当做特种作战部队的，在古代冷兵器战争中发挥着现代部队中坦克的作用。经过训练的战象作战时冲锋陷阵，勇猛无敌，能破城门、毁营垒、拆武器、踏敌军、陷敌阵，常给敌方造成极大的杀伤。

　　真要训练出战象部队，不仅是完成任务，也为领地提供了一种新型兵种。配备到各大野战军团，运用得当的话，当能发挥奇效。

　　……

　　三月八日，山海城。

　　这一天，外出六天的宋佳终于回到山海城。按照副本时间流速，宋佳一行在《昆仑》副本中足足呆了两个月。

　　作为第一个攻破武侠副本的，自然收获颇丰。

　　据宋佳讲，通关副本之后奖励的最核心的三件物品，一是梁萧在纯阳铁盒中获得的《紫府元宗》，传说是吕洞宾得道飞升之时传下的武学秘籍。

　　武学门派【西昆仑】武学之根本便是《紫府元宗》，跟另外一册非常有名的秘籍《九阳真经》，当有异曲同工之妙。

　　二是公羊羽所创的《归藏剑法》，为天下剑法之最，包容万象，尽收八卦，天地五行莫不融于其中，天下剑法莫不归藏其间。

　　剑法分为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种剑道，依《归藏》之理交相生衍，幻化天地万象。八卦剑道本身威力非凡，又可互相搭配，幻化出新的剑道，八八六十四卦，因此又可衍生出六十四种剑法，不同剑法交相使出，变幻莫测，其属性大异，而威力则不同凡响。

　　三是公羊羽用的神兵青螭剑。

　　此剑是铸剑大师欧龙子铸造，公羊羽为守剑之人。

　　除了三件核心物品，战利品还有各种兵器十余柄，皆是暗金级以上；武学秘籍十余部，最次的都是黄金级，以王级秘籍居多。

　　丰厚的收获，完全超过了谢思韵当时拍下副本钥匙花费的八十五万金币。别的不说，三件核心物品中的任何一样，价值都超过五十万金币。

　　按照先前约定，宋佳有权自核心物品中优先选一样，她选的是公羊羽所创的《归藏剑法》，出了副本被盖亚自动更名为《归藏剑典》，皇级秘籍。

　　宋佳这么选，一则是她修行的《九阴真经》跟《紫府元宗》相冲，要了也修炼不了。青螭剑再锋利，也比不上宋佳手中的十大名剑之纯钧剑。

　　二则宋佳确实需要一门顶级剑法，越女剑已经有些落伍。《归藏剑典》博大精深，足以让宋佳将其列入主修功法之中，受用一生。

　　即便未来遇到其他剑典，也可一并融入《归藏剑典》之中。

　　三则作为东篱剑派的掌门，宋佳可以将《归藏剑典》列入镇派武学，充实门派武学。《归藏剑典》可衍生出六十四种剑法，在传授给门徒时，大可以根据资质、地位不同，选择性地传授，这种秘籍是最适合放到门派的。

　　随着资料片【武林风云】发布，江湖风云将起，东篱剑派能得此剑典，实在幸运，对提升门派整体实力大有助益。

　　除了《归藏剑典》，出副本时谢思韵还做主送给宋佳一个小礼物，却是一本小册子，名叫《天机十算》。

　　这本小册子跟《紫府元宗》放在一起，虽平平无奇，也算是一件奇物。

　　天机十算刻于天机宫两仪幻尘阵旁的一块青石壁前，为天机宫先代高人写下的十道算题，本是天机宫历代算学宗师所留，以待后人解答。

　　当算题刻到第八算时，百年来已经无人能解，直到“沧溟神算”花元茂出世。花元茂天纵奇才，解完八算后陆续给出两道算题，第九算他自己刻出，又自己解开。到这个时候，花元茂算学之精，可说旷古绝今，但他犹不满足，给出了“元外之元”，求任意次元之解。

　　小梁萧为习得太乙分光剑，救回被萧千绝带走的母亲，与天机宫主人订下赌约，耗尽心力解答天机十算。

　　没想到最后一问原本无答可解，梁萧用了五年时间，只解出九算。

　　第十算名叫“元外之元”，寻出求任意元解的方法。

　　直到四百多年后，西洋国法兰西出现一大拨算学奇才，以西洋算术为根基，最终另辟蹊径，方才解开，但也仅得其法。若要计算，穷一生之力也是不可，又过数百年，借机械之助方得随心所欲。

　　“这册子我们要了也没用，送给你吧！”这是谢思韵的原话。

　　回到山海城，宋佳又将册子给了欧阳朔。

　　欧阳朔坦然收下，放入储物囊中，像这种特殊物品，说不定什么时候就能派上用场，他自是不介意收藏了。

　　……

　　此后几天，荒野风平浪静，再没有什么大新闻。

　　期间，欧阳朔要么关注都城晋级任务的进展，要么就是给闽南行省的诸位领主去信，做最后的确认，以防出什么意外。

　　姜尚模拟考评的结果非常理想，只要大理朝廷派来的官员不故意刁难的话，山海城完成【朝廷考核】任务，当无太大问题。

　　这也正常，倘若以山海城如此深厚的积累都达不到考核标准，欧阳朔想象不出，还有哪座领主城池能达到山海城的高度。

　　仅凭西南大学堂跟陆军讲武堂这两座最高学府，就无人能出其右。

　　山海城获得的【百家圣地】、【工匠圣地】、【武道昌盛之地】以及【灵兽之乡】等封号，又岂是等闲。

　　欧阳朔不忙，可是将山海卫跟鸿胪寺忙坏了。

　　他们不仅要沿途协调诸“盟友”，为大军安排安全的行军路线；还要不着痕迹地为大军提供补给，以免让敌人察觉出异常。

　　除此之外，还要在福永郡内制造流言，挑拨流寇、土匪在境内作乱。

　　每一件事都关系战争成败，马虎不得。

　　申不害跟张仪两人是如履薄冰，生怕出什么差池，夜不能寐。

　　好在功夫不负有心，三月十二日，禁卫军终于顺利抵达边境。与此同时，福永郡境内也按照贾诩的计谋，流言四起。

　　霍去病没有休整，率部直奔寻龙城而去，只是在行军时变得越发小心。很多时候大军都不得不分成五六路，以免目标太大给暴露了。

　　即便有哪一路不小心被发现，他们也只当是流寇。

　　三月十三日夜，禁卫军顺利抵达寻龙城郊外，沿途拆分的六路大军在距离寻龙军团二十里的一处山林中胜利会师，就地驻扎，以便隐藏行迹。

　　进入福永郡内之后，大军的补给就全靠军粮丸支撑。仅仅一天，就需要消耗三十余万粒军粮丸，价值万金。

　　只要等到天亮，大军就能直扑大营而去。

　　欧阳朔得到消息，都有些难以入睡。

　　山海城的惊天一击会对中国区乃至全球的格局，造成怎样的动荡呢？

　　欧阳朔暂时不得而知。


第827章 秦琼战吕布

　　三月十四日，寻龙城。

　　天刚蒙蒙亮，在军情司细作引领下，霍去病统领十四万禁卫军，人衔枚，马裹布，悄无声息地向寻龙军团驻地摸去。

　　沿途暗哨被霍去病的直属卫队一一拔除，没发出一丝声响。等到大军出现在离营寨不到五里处，才被巡逻士卒察觉，可惜已经来不及了。

　　“杀！”

　　霍去病双腿加紧马背，挥动手中宝剑，下令全军冲锋。与此同时，霍去病启动了【骑战】特长，给大军加持了一个超级BUFF。

　　“杀！”

　　军令一下，大军立即加快速度，战马齐鸣。

　　只见吕布跟马超这一对绝世猛将，各率一军，兵分两路，亲自冲锋在前。跟霍去病一样，他们也启动了各自特长。

　　按照盖亚对武将特长的设定，武将启动的特长效果，仅作用于其统领的部队，而非整支大军。

　　因此，霍去病能给两大军团同时加持BUFF，吕布跟马超两人的BUFF则仅作用于各自军团。再往下的曹纯、马腾等人的特长，又只作用于各自师团。

　　如此层层递进。

　　加持了双重BUFF的禁卫军犹如离弦之箭，又如惊涛骇浪，以无可抵挡之势朝军营扑去。

　　军营门前的守卫想关闭营寨大门，可惜还没来得及动作，一轮箭雨当头罩下，再没有一个活人。

　　营寨木墙上的守卫想刚射了一轮箭，禁卫军先锋部队就已经冲到营寨脚下，尤如推土机一般，轰隆隆杀进营寨之中。

　　任何挡在禁卫军面前的敌人，都只有一个下场，那就是死。

　　杀进营寨之后，吕布早早得令，亲率一支部队，直奔中军大帐而去。只要拿下寻龙军团的军团长秦琼，此战就再无悬念。

　　……

　　此刻的中军大帐，正乱做一团。

　　大清早的，寻龙军团的军士还没起床呢，就被震天的杀喊声惊醒，吓出了一身冷汗。

　　秦琼倒是起来了，正在洗漱，突然卫兵来报。

　　“将军，不好了，敌袭！”

　　“敌袭？”秦琼得报，并不如何惊慌，问道：“是哪一路人马，他们吃了熊心豹子胆吗？”秦琼还以为，来者是最近闹的挺凶的土匪或者流寇呢。

　　在福永郡境内，还真没有哪个能撼动寻龙军团。

　　卫兵脸色煞白，道：“将军，是，是山海城的禁卫军。”光是说出这个名字，就让卫兵感到莫大的压力。

　　作为秦琼亲卫，卫兵经常随秦琼出征，见识过山海城禁卫军的强大与恐怖。卫兵怎么也想不到，会有跟这样一直军队对战的一天。

　　光是想想，都让人手脚发软。

　　“什么？”秦琼同样不敢置信，“怎么会是山海城禁卫军，是不是搞错了？”

　　寻龙点穴暗中背弃【山海盟】之事，秦琼是不知道的。跟可怜的卫兵一样，秦琼就算想象力再丰富，也想不到山海城的禁卫军会杀到这里来。

　　“难道仅仅因为主公发了几句牢骚，南疆都护大人就要对寻龙城赶尽杀绝吗？”秦琼只能这么揣测，心中直为自家主公打抱不平。

　　卫兵迟疑问道：“将军，现在该怎么办？”

　　秦琼脸色阴沉，问道：“给主公飞鸽传书了吗？”

　　卫兵回答：“传了，第一时间就给主公预警了。”

　　秦琼点了点头，神情突然变得坚毅起来，说道：“山海城既然不仁，我们也只有拼死一战了。”

　　说着，秦琼提戟，走出中军大帐，跨上战马，开始集结队伍。卫兵听了，默默跟在将军身后，他们确实已经没有别的选择。

　　这边秦琼正在集结部队呢，突然前方传来一阵急促的马蹄声。

　　凝神一看，但见一员高大威猛的将军率部杀将过来，此将身披兽金铠甲，手持方天画戟，胯下是一匹神俊的白色战马，正是吕布。

　　“来者何人？”秦琼却是不认得吕布。

　　吕布一笑，骑在赤兔马上，说不尽的威猛，朗声一笑，道：“你便是秦琼吧？听好了，本将乃吕布，吕奉先是也。”

　　秦琼一听，眼神一凝。

　　吕布之名即便是在隋唐时期，也是家喻户晓。

　　“你们为何攻打我军？”秦琼问。

　　吕布道：“你家主公背弃山海城，偷偷跟我们的敌人【炎黄盟】结盟。如此叛逆行径，怎能不讨伐？”

　　“你别血口喷人！”秦琼却是不信。

　　吕布一笑，跨坐在赤兔马上，神态悠然，道：“我家君上的品行你也了解一二，倘若没有确凿证据，又怎会贸然出兵伐你？！”

　　“那就把证据拿出来！”

　　秦琼心中已是有些不安，他注意到，周围将士听了吕布的话，眼神有些游离。古人对背叛之事，是比较痛恨的。

　　倘若主公真做出这样的事情来，寻龙军团的气势没来由就矮了一截。

　　吕布笑道：“要什么证据？随我去跟你家主公当面对质，不是更好？！”

　　话中之意，却是要秦琼束手就擒。

　　跟程咬金不同，秦琼已好脾气著称，轻易不动怒。可听了吕布的话，加之内心的不安，秦琼是血气上涌，道：“这么说，今天是无法善了了？”

　　吕布摇头，道：“只要你们放下兵器，一切好说。”

　　“简直欺人太甚！”秦琼怒极，也不管事实真相到底如何，道：“你这么大的口气，那就手底下见真章吧！”

　　两人都是猛将，还是用拳头说话最管用。

　　不管有理无理，打赢的就有理；打输了的就算是再有理，也是说不清。

　　吕布听了大笑，道：“某正有此意！”他本就是武痴，奈何在三国时没遇到几位像样的对手，打的好不尽兴。

　　到了荒野，来到山海城，吕布才叫如鱼得水。

　　禁卫军中有马超这样的强劲对手不说，其他集团军中也是猛将如云，恶来、许褚、史万岁等人，哪一个不是一等一的猛将。

　　这可乐了吕布，平时要么找马超切磋较量；没事的时候还跑到城外，专门找恶来比武。恶来也是一位武痴，两人却是斗到一块去了。

　　此刻见了秦琼，吕布又手痒了。

　　这倒不是吕布误事，为了打架连军令都不顾。吕布深知，倘若不在武力上将秦琼折服，秦琼是不会乖乖束手就擒的。

　　对付猛将，就要用猛将的方法。

　　霍去病将此任务交给吕布，正是有此考量。

　　说话间，两员猛将已是摆开阵势，来了一个阵前斗将。

　　寻龙军团将士本就惊疑不定，见主将出面，也就顺势罢手，不愿做无辜的牺牲。一切等斗将结束，再做计较。

　　如此这般，中军营帐附近的战斗却是渐渐平息下来。

　　大军让出一块空地，让双方主将好好斗一番。

　　两员猛将用的都是长戟，二话没说，立即战到一起。初次交手都没用上全力，只是互相试探一番。

　　这一试探，秦琼心中顿时苦笑不已。

　　吕布之勇当真名不虚传，别的不说，光是那一身骇人的力气，就足以摧毁九成以上的大将。三国时期，但凡吕布出场斗将，方天画戟基本没什么花招，来来回回就几个基本招式，就能逼得对手狼狈不堪。

　　无他，只因力量相差悬殊。

　　吕布看似轻巧的一击，实在蕴藏着恐怖的力量，让对手招架不住，须得用出十二分的注意力来格挡。

　　如此，自然是空有精妙招式也是发挥不出来。

　　因此真要逼出吕布绝学，非得跟他在力量上相当不可，就像马超跟恶来两人，力量跟吕布在同一层次。

　　即便相差一点，也能用技法补充。

　　别看秦琼长的斯斯文文，一身力量并不算弱，只是相比吕布这样的绝世猛人，还是差了一个等级。

　　较量起来，当即落了下风。

　　好在秦琼戟法娴熟，深得大师真传，一时倒也不致落败。

　　吕布见了，战意更高。

　　常人对吕布有个误解，以为吕布只是凭一身力气压人。实则不然，吕布不仅力大无穷，一身武艺也是非凡，否则也当不得绝世猛将的称号。

　　无论是长戟、弓箭，还是长枪、大刀，吕布无一不精通。

　　尤其戟法见长。

　　此刻吕布见秦琼使出的戟法颇为精妙，立即来了兴趣。他也不急着将秦琼击败，而是一步步将秦琼的戟法逼出来，大饱眼福。

　　如此这般，场面甚是精彩。

　　不懂行的士卒看了是热血沸腾，不住鼓掌喝彩。不知什么时候，马超也率部来到中军营帐，见秦琼使出的戟法当真精妙，不觉跟着喝彩。

　　两人这一斗，就是四五十个回合过去。

　　即便吕布“放水”，秦琼也是越发不支，一套戟法已是反反复复使了三遍。吕布见没了新招，当即不愿再拖延下去，挥动方天画戟，拿出九成实力来。

　　这一下，秦琼立即不支，只剩下招架之功。

　　不过十余回合，在吕布的猛攻之下，秦琼脸色煞白，无奈认输。

　　吕布没有丝毫欺辱秦琼的意思，收回方天画戟，说道：“你的戟法确实精妙，让某受益匪浅。我方才说的是不是事实，待拿下寻龙城之后自然就会水落石出。在此之前，就只能委屈你跟你的部下，暂且呆在军营之中了。”

　　秦琼神情颓然，心中已是信了七分。


第828章 退位让贤

　　秦琼持戟，跨坐马背，环顾四望，但见整个军营已是在不知不觉中静了下来。寻龙军团被山海城禁卫军团团围住，再无取胜之机。

　　更关键的是，自家主公背叛山海城一事已经在军营传播开来。军无战心，将无战意，兼且又被禁卫军突袭，身陷囹圄，大军哪里还有一丝士气。

　　就算此时秦琼强行要战，怕也没多少军士会跟着拼命。

　　秦琼见了，心中一叹，他隐隐预感到，不管主公有没有背叛，至今日始，寻龙城都要在荒野除名了。

　　作为一路见证寻龙城壮大的元老功勋，秦琼实在心情复杂。

　　就在此时，霍去病在亲卫的簇拥下来到中军大帐。沿路无论是禁卫军，还是寻龙军团的将士，都自觉让开一条道。

　　那是对神将发自内心的敬畏。

　　吕布等将领见此，一一下马，丝毫不敢托大。就算是秦琼，也不自觉地跟着下马，神情复杂地望着霍去病。

　　骠骑将军之名，震铄古今。

　　霍去病依然是那般英武不凡，翩然下马，来到秦琼跟前，说道：“将军于山海城有恩，君上说了，不必强求将军立即做出决定。待我军拿下寻龙城，真相大白之后，将军自会有决断。”

　　“……”

　　秦琼默然，他没想到几年前被借调到山海城，教习山海城骑兵部队戟法一事，还被山海公记在心中。

　　霍去病接着说道：“在此之前，还得劳烦将军约束部众，在营中等候消息。”霍去病说的很委婉，给足了秦琼面子。

　　秦琼再无话可说，颓然点头，抱拳说道：“败军之将，单凭大人处置。”

　　霍去病一笑，也不在意。

　　随着秦琼认输，寻龙军团就此被拿下。

　　霍去病安排吕布军团镇守在军营，解除军士武装，就地“软禁”。时间紧急，霍去病再没有耽搁，整顿兵马，带着马超军团向寻龙城杀去。

　　不拿下寻龙城，就还存在变数。

　　……

　　寻龙城，城主府。

　　在禁卫军杀入寻龙军团营地的十分钟之后，一只信鸽自远处飞来，落到鸽舍，带来了前线的紧急战报。

　　信上只有一行字：山海城禁卫军突然来袭，危急！！！

　　寻龙点穴接到飞鸽传书，脸色瞬间煞白，愣在当场，喃喃自语：“这么快就暴露了吗？不行，我得立即通知雄霸他们！”

　　突如其来的变故让寻龙点穴心神大乱，握笔的手都在隐隐颤抖，在信纸上洒下点点墨迹。

　　重写了两次，才将求救信写好。

　　正在寻龙点穴准备叫人将信件寄出去时，守在门外的亲卫却主动跑了进来，道：“启禀主公，城内突然发生大规模骚乱，城中多处地方起火。”

　　“吧嗒！”

　　寻龙点穴手中的信件掉落在地，神情茫然，他都不用想就知道，纵火者一定就是山海城的细作。

　　“这根本就是一场有预谋的进攻。”

　　眼下情况紧急，寻龙点穴想不了太多，对亲卫说道：“先将此信寄出去。传令城卫师团配合衙役，维持城内秩序，任何捣乱者，杀无赦。同时传令禁卫师团到城主府紧急集结，不得耽搁。”

　　顿了一下，寻龙点穴接着说道：“传令各府警备旅，立即向寻龙城集结。”

　　“诺！”

　　亲卫转身离去。

　　听着城中时不时传来的喧嚣，寻龙点穴就像热锅上的蚂蚁，在书房走来走去，却又不知该如何应对。

　　倘若山海城的禁卫军真的杀进城来，凭借禁卫师团跟城卫师团是必定守不住的。至于地方警备旅，不过是尽人事，听天命罢了。

　　他现在唯一的救星，就是【炎黄盟】了。

　　“希望这次那些家伙能言而有信。”被雄霸狠狠地耍了一次，寻龙点穴对【炎黄盟】的感官简直差到极点。

　　门第不对，终究不是一路人啊。

　　想到这，寻龙点穴再次回到座位前，提笔写信。他要紧急联络闽南行省的盟友们，号召大家共同对抗山海城的入侵。

　　情急之下寻龙点穴却是忘了，山海城禁卫军是怎么突然出现在福永郡的。

　　……

　　就在寻龙点穴使出浑身解数时，寻龙城内上演着一场场惊心动魄的刺杀。

　　先是驿站遭到袭击，虽然城卫军及时赶了过来，现场依然混乱不堪，让潜伏在寻龙城的荒野各大势力的细作，没办法在第一时间将消息传递出去。

　　接着负责给寻龙点穴寄信的亲卫，刚走出城主府大门，就遭到高处的强弩袭击，重伤倒地，眼看是活不成了。周围亲卫见了如临大敌，一边将伤员保护起来，一边安排其他人去送信。

　　另一人刚走出去，又遭到强弩袭击。

　　前后不过十分钟时间，就有四人阵亡在送信的路上。

　　“……”

　　亲卫们脸色铁青，再不敢轻举妄动，双方就这么耗着。只要禁卫师团奉命赶了过来，才算解了围。

　　这一耽搁，又是半个多小时。

　　等到信使在禁卫师团的重重护卫下赶到驿站，再镇压下驿站的骚乱，将信寄出去时，已经过了近一个小时。

　　这时间，霍去病已经拿下寻龙军团，直奔寻龙城而来。

　　……

　　霸王城，城主府。

　　接到寻龙点穴的求救信，雄霸立即招来吴起。

　　“将军，依你看，我们现在该怎么办，是立即发兵救援，还是先知会其他盟友，待集合大军之后，再行发兵？”雄霸问。

　　吴起说道：“主公以为，寻龙城能支撑多久？”

　　“这……”雄霸无言，脸上说不出的气愤，骂道：“寻龙点穴这家伙成事不足败事有余，这才几天时间，就给暴露了？！怕是他身边就有山海城的细作。”

　　吴起却是不好插话。

　　雄霸自顾说道：“亏他之前还有脸在我面前信誓旦旦，说早就防着山海城，绝对不会泄露消息。真是蠢货！”

　　早知会这样，雄霸还不如不策反寻龙点穴。

　　这下好了，打虎不成，反倒被老虎咬了一口。倘若寻龙城沦陷，霸王城立马就要跟山海城刚正面了。

　　一想到这，雄霸就气不打一处来。

　　吴起见了，提醒道：“主公，还需早作决断。”

　　雄霸道：“将军的意思是，不等盟友，立即出兵救援？”

　　吴起点头，“如果主公不想失去寻龙城这个屏障，只有立即出兵。以山海城的手段，末将担心，稍微去晚了一点，就什么都来不及了。”

　　雄霸脸色阴晴不定，一咬牙，说道：“将军说的对，这事不能拖。这样，你先率领两个军团赶过去，我在后方联络诸盟友，再集结大军。”

　　“如此甚好。”吴起点头。

　　雄霸也是有决断的人，抱拳说道：“那就有劳将军了！”说着取出兵符，递给吴起，让吴起有调兵之权。

　　吴起结果兵符，行了一礼，转身离去。

　　雄霸见了，心中总有一丝不安。山海城被【炎黄盟】压了两次，这个时候突然出手，怕是没这么简单。

　　不论如何，这个雷，都不能让霸王城单独来扛。

　　这么想着，雄霸立即回到案前，给帝尘等人去信，让他们感到霸王城晋级商议大事。

　　……

　　之后发生的一系列大事，印证了雄霸的不安。

　　三月十四日中午，吴起率领的大军还没抵达边境，寻龙城被山海城攻陷的消息就传遍荒野。

　　雄霸得信，当即吓出一身冷汗，紧急命令吴起大军暂且原地休整。

　　在霸王城，雄霸会同帝尘等人紧急商议对策。可还没等他们商议出个结果来，一系列的战报让雄霸等人目瞪口呆。

　　几乎就在寻龙城被拿下的瞬间，闽南行省龙岩郡、汀州郡以及邵武郡，共计十位领主发布共同声明，自愿退位让贤，接受山海城的整编。

　　一石激起千层浪。

　　闽南三郡总计也不过十六位领主，一半以上都归附山海城。靠近岭南行省的龙岩郡最夸张，五位领主中有四位归附山海城。

　　剩下的那一位领主吓的脸色煞白，当即发布消息，“自愿”退位让贤。

　　如此，山海城不费一兵一卒就将龙岩郡拿下。

　　虎贲军第三军团得到军令，当即挺进龙岩郡，一边打破领地石碑，一边收编六座领地的军队，浩浩荡荡地朝汀州郡进发。

　　已经稳定福永郡的霍去病，亲自坐镇寻龙城，同时命令马超军团挺进邵武郡，配合邵武郡的盟友，围剿残余领地。

　　一时之间，闽南行省风云变幻。

　　帝尘等人被一系列的战报，惊的半晌无言。

　　雄霸打破沉默，问道：“我们现在该怎么办，还增兵吗？”雄霸是最希望联盟增兵的，因为一旦让山海城拿下闽南行省全境，他怕是要睡不安稳。

　　帝尘坚决摇头，道：“怎么增兵？闽南行省七成以上已经落入山海城手中。以山海城百万大军的储备，如果我们增兵二十万，他们就能跟着增兵三十万；我们增兵三十万，他们就能增兵四十万。”

　　“闽南行省已是一个泥沼，如果陷进去，好处一个落不着不说，还会将联盟整个拖垮。等到那时，组织还会再支援我们吗？”

　　帝尘的话让雄霸脸色煞白，他意识到：最糟糕的局势，已经出现了！


第829章 报应来的太快就像龙卷风

　　帝尘等人没在霸王城久留，当即返回各自领地。

　　闽南行省的剧变，让帝尘他们措手不及，【炎黄盟】原本在【白银之手】支持下奠定的大好形势，似乎一下变得摇摇欲坠。

　　前景黯淡。

　　在拿下闽南行省之后，山海城的领土面积已是跟整个【炎黄盟】的领土面积总和相当，实力强大的吓人。

　　如果跟欧洲国家相比，已是相当于三四个欧洲国家之和。

　　即便【白银之手】再怎么资助，帝尘等人也看不到独自战胜山海城的希望。至于说让国外成员直接出兵攻打山海城，暂时是办不到的。

　　不说远隔重洋，跨国征战在技术上存在困难，一直引而不发的学院派就是【白银之手】绕不过的一道坎。

　　这才盖亚四年，学院派断不会容许【白银之手】破坏整个游戏的生态。如果【白银之手】这么胡搞一通，未来的国战还怎么打？！

　　除此之外，【白银之手】的其他成员还必须顾忌国内草根玩家的反应，如果他们这么明目张胆地帮着【炎黄盟】打内战，让国内玩家怎么看？

　　到时候别远征不成，反倒后院起火。

　　因此短时间内，【白银之手】是不会跟山海城刚正面的。如果会，那也是拿山海城的海外基地跟伟大航路做文章，而不会打到中国区本土来。

　　退一万步说，就算真有国外盟友远征而来，那时的【炎黄盟】该如何自处？别说在【白银之手】内部抬不起头来，在国内怕是也要背上“汉奸”的帽子。

　　利用国战规则，【山海盟】更是可以联合国内势力，共同对抗入侵者，彻底将【炎黄盟】逼入墙脚，让其自掘坟墓。

　　【白银之手】即便真能打击到山海城，那也是一个两败俱伤。

　　换位思考，【白银之手】无法在本土打击到山海城，山海城对【白银之手】中国区之外的成员，暂时也构不成太大威胁。

　　两者之间，暂时还维持着一个微妙的平衡。

　　因此不到万不得已，无论是【白银之手】，还是帝尘等人都不会走这一步。【白银之手】高层更是担心，会被学院派借此大做文章。

　　那样的话，乐子可就大了。

　　【白银之手】从没放松对学院派的防备，一头懂得隐忍的老虎才叫可怕呢。相比之下山海城这个“异数”，就不怎么重要了。

　　所以越是这种时候，帝尘他们越要沉下心来，回去好好想想怎么应对这一突如其来的变局。

　　至于霸王城眼下的尴尬处境，帝尘他们暂时是无能为力了。

　　“自求多福吧！”帝尘心中不无幸灾乐祸。刚策反了寻龙点穴那会儿，雄霸别提多得意了，在联盟说话的声音都高了八度。

　　“现在好了，报应来了。”

　　……

　　帝尘他们拍拍屁股走了，雄霸却在心里直骂娘。

　　除了咒骂，更多的是恐惧。

　　他一手策反寻龙点穴，挖了山海城的墙脚，鬼知道岂曰无衣会不会以此为借口，对霸王城展开疯狂报复。

　　岂曰无衣可是睚眦必报之人。

　　真要那样的话，江南行省将永无宁日。

　　一时间，如山如岳一般的沉重压力，压得雄霸这位枭雄有些喘不过气来。不正面对抗之人，是无法对这种压力感同身受的。

　　一想到这，雄霸就对他此前的策反行为懊恼不已。

　　“我真是昏了头了，怎么会去招惹那头老狐狸，徒惹了一身腥。”

　　更操蛋的是，被挖墙脚的啥事没有，实力反倒更进一步，硬生生拿下一行省之地；挖墙脚的却是惶惶不可终日，白白为山海城做了嫁衣。

　　“这他妈叫什么事啊！”

　　雄霸真是越想越气，他都在怀疑，岂曰无衣是不是早就察觉到寻龙点穴的反骨，故意借他的手，来名正言顺地除掉这个隐患。

　　推己及人，这不是没可能，正是枭雄一贯的行事风格。

　　雄霸的脸色是越来越黑，只是骂娘归骂娘，该做的事情还得做。

　　无奈之下，雄霸一边传令吴起，让吴起率部在边境布防，防备山海城的突袭。一边给战狼去信，商议两家结成更紧密联盟之事。

　　眼下能帮霸王城渡过难关的，也就只有同处南方的战狼了，好在两人平日关系就不错，有进一步合作的基础。

　　写完信，雄霸脸色依然不轻松，依靠别人只是治标不治本之策。

　　关键还是要壮大己身。

　　想到这，雄霸起身来到窗前，举目远眺，朝西北望去。

　　在那里，还有一个混乱不堪的皖南行省。

　　只有拿下此地，霸王城才能在壮大自身实力的同时，获得一个大后方跟战略缓冲地带，不至于时刻处在山海城的威胁之下。

　　只是皖南行省世家遍布，各方势力混杂，想要拿下并不简单啊。

　　雄霸吸取教训，此刻却是想的更远，如果山海城趁着霸王城攻打皖南行省时，突然出兵江南行省，那时该当如何？

　　想想都让人心寒。

　　“难啊！”雄霸长长地叹了一口气，眼中竟罕见地有了一丝萧索之意，喃喃自语：“这南疆既有了我雄霸，又何必存在一个岂曰无衣呢？”

　　雄霸壮志难酬，霸业遇挫，心情着实复杂。

　　……

　　三月十九日，闽南行省。

　　仅仅四天时间，樊梨花统领的虎贲军第三军团就肃清龙岩郡隐患，带着十几万大军浩浩荡荡地挺进汀州郡。

　　而早在一天之前，马超统领的虎豹骑就已经进入邵武郡境内。

　　闽南大战，正式进入扫尾时刻。

　　【炎黄盟】出人意料的沉默，让还在负隅顽抗的几位领主彻底绝望，再抵抗下去，只有毁灭一途。

　　领主们不傻，不会螳臂当车，一个个无奈投降，将损失降到最低点。

　　至此，闽南行省大局已定。

　　剩下的就是接收领地，整编大军，布防整个闽南行省，同时肃清一切不安定的因素，静待南疆都护府对闽南行省四郡之地的安置。

　　十六位领主在亲兵护卫下，带着家人跟家产，踏上前往山海城之路。如此一来，彻底扫清了山海城接收四郡之地的最后一个障碍。

　　消息一出，震动了整个荒野，谁也想不到，山海城会来这么一出。

　　随着时间流逝，越来越多的秘闻被披露出来。

　　先是寻龙点穴背叛山海城，暗中跟【炎黄盟】结盟，没想到谋事不密，让山海城察觉，最终招来灭顶之灾。

　　对寻龙点穴的遭遇，没谁会去同情。

　　【炎黄盟】偷吃不成，反倒惹得一身腥，贻笑大方。

　　更让人震惊的是山海城在闽南行省的暗中布局，十位领主同时改旗易帜，断不是一朝一夕之功，而是长期经营的成果。

　　如果不是战事爆发，谁又能想到，闽南行省早已是山海城的囊中之物呢？倘若再联想到类似的江川行省，实在让人不寒而栗。

　　有小道消息说，在寻龙城覆灭的第一时间，黑狮城领主攻城狮就匆匆赶到山海城，拜见盟主岂曰无衣。

　　两人到底谈了什么，外人无从得知。

　　未来的江川行省，又将在整个荒野扮演一个怎样的角色呢？！

　　攻城狮回到领地的当天，就宣布了一个惊人的消息：江川行省的鄱阳湖正式对山海城的南疆舰队无条件开放，允许南疆舰队在鄱阳湖练兵驻扎。

　　这么一则消息，实在是耐人寻味。

　　更有心的玩家则是将自春节以来，荒野发生的一件件大事串联起来，得出一个吓人的结论：山海城跟【炎黄盟】之间，短时间内交锋了三次。

　　【炎黄盟】两胜一负，看似还占据上风。

　　明眼人却是看透，【炎黄盟】这是银样镴枪头，中看不中用。赢得都是外围，输的却是核心利益。

　　【炎黄盟】看似占据上风，实则被山海城的惊天一击打得狼狈不堪。

　　随着寻龙点穴在泉州王城转生，不甘心的他将【炎黄盟】背信弃义之事，一一抖落了出来，让雄霸等人更是脸面无光。

　　寻龙点穴的凄惨下场，恰恰印证了一个惊人的事实：荒野之中，但凡跟【炎黄盟】合作者都没什么好下场，最终都被当做弃子。

　　从最开始的廉州盆地诸位领主，到【岭南城邦】，再到【云南城邦】，跟着就是眼下的寻龙城，下场一个比一个凄惨。

　　这一惊人事实，让刚刚转投到【炎黄盟】阵营的【听雨楼】、【老君观】、【流光阁】以及百余家大中型行会内部，彻底炸了锅。

　　行会首领们舍弃更重承诺的【山海盟】，转而选择声名狼藉的【炎黄盟】，到底居心何在，里面是否有着什么不可告人的肮脏交易？

　　普通成员激奋不已，就连行会高层都是不解。

　　一时之间，诸行会风雨飘摇。

　　就在此时，有小道消息爆出，说这些行会首脑实则都是隐秘世家的“走狗”，现实中就替世家卖命，以此获得世家支持，自然不会顾及普通成员的利益。

　　君已老隐秘世家私生子的身份，也惨遭曝光。

　　消息一出，彻底引爆了玩家的怒火，引发玩家对行会首脑的声讨。

　　“叛徒！”

　　有两个中型行会，当场罢免了他们的会长。

　　剑气雷音等人更是悔的肠子都青了，“这报应来得未免太快了一些。”


第830章 行会股份制改革

　　矛盾往往会催生变革。

　　此番信任风波，无论是罢免行会首领者，还是退会的，毕竟都是少数。行会发展至今，体系早已成熟，内部利益纠葛不清，不是那么容易舍弃的。

　　尤其是对【听雨楼】三家巨头而言，手中握有卫星城，就更没人退会。

　　不退会，不代表玩家就无动于衷。

　　如何对行会首脑进行有效监督，确保行会所有玩家的利益不受侵犯或者被出卖，一下成了行会圈的一个热门话题。

　　就连没被牵扯进去的行会内部，都在进行类似的讨论。

　　防范于未然嘛！

　　中国从来不缺聪明人。

　　不到两天时间，一个颠覆性的行会架构就被人捣鼓出来。

　　实施者还不是被坑了的大中型行会，而是巨头之一的【听雨楼】。剑气雷音是个要强的女人，此番决策失误，做了错事，就不会想着推卸责任。

　　虽然手里握着卫星城，退会者极少，剑气雷音心里却是非常清楚，想要留住成员的心，让他们在希望星球还能团结在她身边，就必须要有所行动。

　　或许，在山海城攻陷寻龙城的那一刻，剑气雷音就预感到了什么。风波刚一掀起，剑气雷音会同行会高层商议补救措施，以挽回成员对他们的信任。

　　剑气雷音好歹跟山海城合作了一段时间，对欧阳朔的游戏理念也学到一二。想了一天一夜，终于捣鼓出一个日后影响了整个行会圈的行会架构。

　　说起来也很简单，就是对行会进行股份制改革。

　　游戏中建立的行会，等同于现实中的创业者，行会首脑跟一众元老就是创始人跟创业合伙人。

　　跟现实中的创业公司一样，在行会发展初期，行会成员对创始人以及创始人团队有着高度信任，对他们进行充分授权。

　　或者在这一阶段，玩家还没意识到，行会首脑的决策会跟他们的切身利益产生怎样的紧密联系。他们入会的初衷，也许只是为了寻找一个靠山。

　　既然是靠山，那自然就是无条件的服从。兼且受到传统游戏的惯性思维影响，在一整套行会制度的约束下，普通成员也没多少可发挥的空间。

　　甚至于说，普通成员跟行会首脑之间都不会产生什么交集。真正围在行会首领身边的是行会高层，是行会的精英团。

　　因此行会决策，基本上都是核心层自行拍板决定，如此也就间接导致了行会首脑的“一言堂”。

　　这个阶段，普通成员对此并没觉得有什么不对。

　　此时的行会跟成员之间是一个互相依存，各取所需的关系，两者之间没太大的利益纠葛，因为行会还没有开始盈利。

　　到了盖亚四年，行会已经度过了草创阶段，尤其是随着卫星城的开放，巨头行会开始盈利。

　　两者之间的关系已是在发生微妙的变化，普通成员的心态也已渐渐不再淡定，他们开始盯着行会的利润，想着自己能从中分到多少。

　　既然有了利益诉求，普通成员自然就不会再对行会高层的决策无动于衷。因此这个时候原始的决策机制就出现弊端，需要引入现代化的企业管理制度。

　　否则的话，创业公司很难继续做大。

　　现实中的普遍做法是引入股份制改革，甚至是上市。而上市的基本要求，就是该公司要建立一整套现代化的企业管理制度跟财务制度。

　　现实中有专门的专业评估机构，对此进行评估。

　　不合格者，连上市的门槛都摸不到。

　　行会当然不用上市，但是股份制改革却是势在必行，这是保证全体成员利益最稳妥，也是最有效的办法。

　　反过来说，一旦改制成功，成员集体持股，就能对行会加深认同，将他们的个人利益跟行会利益紧密地联系在一起。

　　一旦有人损害行会利益，普通成员就会不依不饶，就像此次的信任风波一样。同样，如果有外部势力威胁到行会的利益，普通成员也不惜一战。

　　如此一来，行会的凝聚力跟战斗力必将上升到一个新的台阶。

　　总体而言，益大于弊。

　　因此即便没有这次信任风波，股份制改革也将是行会的大势所趋。毕竟《地球Online》这款游戏太特殊，它不仅是娱乐，更是跟现实利益紧密挂钩。

　　集体持股只是利益均沾，还是没解决对行会首脑的监督问题。

　　因此【听雨楼】的这番改制，除了改革股份，还要设立股东大会，推举董事，组建董事会、监事会等相关机构，以确保行会决策更加科学。

　　董事名额除了行会高层，还要有普通成员的代表。

　　行会首脑作为“董事长”，不仅受到董事会跟监事会的制约与监督，行会重大决策还要通过股东大会进行集体表决。

　　如此一来，行会首脑摇身一变，由原来高高在上的“领导者”，变成给全体成员打工的“职业经理人”。

　　剑气雷音无疑是非常聪明的，更是有着一般男子都难以企及的胸襟气魄。此番改革，不管如何，对剑气雷音的个人利益都是一个巨大冲击。

　　她能够舍弃一部分利益，着眼于行会的长远发展，实在是了不起！

　　因此【听雨楼】股份制改革方案一经抛出，行会内的震荡立即平息下去，剑气雷音在行会的声望更是不降反升。

　　“一次漂亮的危机公关，一场华丽的蜕变转身！”

　　百晓生在《每日快讯》上，对【听雨楼】的这次改制如此评价。

　　……

　　【听雨楼】带了个好头，其他深陷风波的行会或是自愿，或是被迫，在接下来的一段时间内纷纷效仿【听雨楼】，开始了一轮轰轰烈烈的股份制改革。

　　在这一过程中，很多依靠跟行会首领沾亲带故而自身没有实力，不受普通成员拥护与认可的行会高层，被无情地排除在董事会之外。

　　相反，一些在普通成员中享有声誉的草根玩家，经大家伙一致推荐，一跃成为董事，进入董事会，成了行会高层，为普通成员争取利益。

　　甚至于一些刚刚躲过一劫的行会首脑，在某些行会高层的撺掇下被股东大会罢免，无情地扫地出门，成了可怜的失败者。

　　背叛【山海盟】三巨头之中的另外两个，日子同样不好过。

　　君已老私生子的身份一经曝光，立即遭遇有史以来最严重的信任危机，不得不公开承诺跟家族脱离关系，才得以勉强保住行会首脑的位置。

　　君家的一番辛苦谋划，最终还是付诸东流。

　　君已老这位豪门私生子被赤露露（防和谐）地暴露在荒野面前，受尽了羞辱与嘲讽，跟家族之间的裂痕再也无法修复。

　　“滚！如果没有你的挑拨，我会是今天这个下场吗？”

　　君已老气急败地将家族成员赶出卫星城，甚至包括他的父亲，两人彻底一刀两断，很是上演了一场父子相残的闹剧。

　　经过这么一闹，君已老在【流光阁】这家他一手创立的行会中，再也无法一言九鼎。未来很长一段时间，君已老都不得不做出妥协与让步。

　　相比君已老，【老君观】的青牛道长处境稍微好一点，毕竟【老君观】的很多骨干成员都是青牛道长的熟人，地位还是比较稳固的。

　　只是未来一段时间，青牛道长要夹杂着尾巴做人是不可避免的了。

　　类似的一幕幕大戏，在荒野轮番上演。

　　毫无疑问，这是一次行会内部的深刻洗牌。

　　洗牌之后，对中国区行会圈的整体实力而言是一件天大的好事。

　　事前谁也没想到会是这样一个结果。

　　不仅是陷入风波的行会，其他行会中，普通成员要求进行股份制改革的呼声也是越来越高。

　　行会改制，已经是大势所趋。

　　率先回应普通成员呼声的，正是【殇雪玫瑰佣兵团】。除了借鉴【听雨楼】的方案，【殇雪玫瑰】这次又玩出新意。

　　经股东大会一致同意，谢思韵这位新任“董事长”代表【殇雪玫瑰】，正式邀请欧阳朔以“独立董事”的身份，进入董事会。

　　入股成本，正是那天夜里欧阳朔送去的床子弩跟神臂弩。

　　二月二十六日【殇雪玫瑰】的守城之战，如果没有这批装备的支援，他们差一点就要倒在【白银之手】的群狼战术之下。

　　因此【殇雪玫瑰】的成员对山海城是非常感激的，再加上双方长期以来的亲密合作跟友好往来，邀请欧阳朔进入董事会实在是水到渠成之事。

　　如此一来，两家势力就有了利益上的关联，盟友关系越发牢固。

　　紧随【殇雪玫瑰】之后，【一丝缕】跟【落月会】两家原本就在山海城境内的行会也完成了股份制改革。

　　同样，欧阳朔也成了【一丝缕】的独立董事。在【落月会】，欧阳朔更是分量极重的一位董事，地位仅次于孙小月这位“董事长”。

　　让欧阳朔没想到的是，【血煞佣兵团】在完成改制之后，血色浪漫同样邀请他出任独立董事一职。

　　偏偏【血煞佣兵团】对血色浪漫的决策没有异议。

　　不得不说，这真是一家非常特别的行会。


第831章 考核官的小伎俩

　　洛阳王城，卫星城。

　　【听雨楼】的总部就设在卫星城的城主府，俯瞰整座城池，甚是气派。城主府西院的书房中，剑气雷音站在窗边，怔怔望着远方的天空，神情落寞。

　　剑气雷音身后同样站在一位年轻女子，做剑客打扮，显得干练无比，正是【听雨楼】的副楼主泪已搁浅。

　　望着楼主神情，泪已搁浅说道：“楼主，连【血煞佣兵团】都邀请岂曰无衣领主担任独立董事了，我们能不能跟着效仿，以此修复彼此的关系？”

　　剑气雷音没有回头，落寞说道：“破碎了的镜子，再怎么修复都会有裂痕。既然已经背叛，就再也回不去了，倒不如相忘于江湖！”

　　“……”泪已搁浅默然无语。

　　世事便是如此，既没有后悔药，也没有回头路。

　　一步踏出，就再也无法回头。

　　书房内，隐约传来剑气雷音长长的叹息……

　　……

　　时间回到一周之前，三月十四日，山海城。

　　在禁卫军攻陷寻龙城之后，欧阳朔就将主要注意力重新放到都城晋级任务上。闽南战事，则全权交给军务总署跟霍去病去处置。

　　就连四郡之地的郡守人选以及军队整编计划，欧阳朔都没急着布置下去。闽南行省暂时实施军管，待山海城晋升为都城之后，再做计较。

　　欧阳朔不再关注闽南，还有一事拖住了他。

　　不是因为别的。

　　大理朝廷派人的考核官，终于悄悄来了！

　　……

　　十四日上午，一艘商船经友谊河进入廉州盆地，沿途没在西拉湖码头停留，径直进入山海城的中心码头。

　　靠岸之后，随从的伙计抬下一箱箱茶叶，都是优质的普洱茶。

　　山海城中心码头人头鼎沸，但凡有商船靠岸，立即就会围上来一群掮客或者二道贩子。不熟悉的商船很容易被这些二道贩子蒙蔽，直接将货物卖掉。

　　二道贩子收购了商品，只要找到合适的买家，就能在中间赚上一笔。

　　得知此商队带来的竟是优质的普洱茶，二道贩子就像打了鸡血一样，上蹿下跳。只因茶叶畅销海外，又便于运输，最受远洋大商人喜爱。

　　一转手，二道贩子就能赚取两成利润。

　　说也奇怪，这商队不知是新手，还是怎么的，在码头就将带来的茶叶卖的一干二净，让二道贩子们乐得找不到北。

　　卖完之后，一行人就空着手在山海城内逛起来，一边逛，一边采购感兴趣的货物，到也像是一支新来的商队作为。

　　可惜，他们在码头的作为，已经引起山海城密探的注意。

　　上面可是吓了死命令，不能放过任何一个可疑人物。

　　密探一路跟了上去，果然发现蹊跷。但见这商队的领队是一位中年商人，确实是商人无疑。奇怪的是，就在这支商队闲逛时，队伍中陆陆续续有四位伙计悄悄离开大部队，混入茫茫人海之中。

　　这一下，负责监视的山海卫密探小头目可就兴奋了，他预感抓到了一条大鱼，一边布置人手，将商队跟离队的伙计一一监视起来，一边上报总部。

　　稍倾，消息就传到欧阳朔这里。

　　欧阳朔得到消息，让山海卫继续监视，暂时不要打草惊蛇。与此同时，不能放松了对其他人的监控，以免中了敌人的迷惑。

　　这一监视，基本就将商队锁定。

　　商队的大部队倒没什么异常，关键是那四名离队的伙计。这四人像是有分工一般，有的在城中四处乱逛，观察城市建设跟布局，时不时停下记录。

　　有的专门进出一间间商铺，跟伙计闲聊；有的则进入百姓家中，东拉西扯；最后一位则摇身一变，扮成一位士子，进了西南大学堂。

　　他们自以为做的神不知鬼不觉，岂不知统统落到山海城密探的眼中。

　　鉴于姜尚牵头的模拟考评没什么问题，甚至称得上非常之好，一些小问题这几天也都处理了。欧阳朔也就没画蛇添足，提前布置，让四人自由考评。

　　欧阳朔倒是要看看，他们还能无中生有不成。

　　一下午的时间，转瞬而逝。

　　到了傍晚，商队找了一间客栈投宿，用的路引正是大理朝廷颁布的。按照山海城规矩，往来客商必须要有路引，否则是无法投宿的。

　　那四名离队的伙计，也在傍晚时分跟大部队悄悄汇合，看其神情有点沮丧，只是白天的暗访中没抓到山海城的把柄。

　　又是一天过去，一切如常。

　　欧阳朔坐镇书房，以静制动。只要这些人不主动表明身份，欧阳朔就不准备揭穿他们，他倒要看看这些人要玩出什么花招来。

　　变故发生在十六日上午。

　　这天上午，商会的大部队走进一间西洋人开的钟表铺，看样子应该是准备采购一批钟表，原也没什么奇怪的。

　　只是没看多久，这群人就蛮不讲理起来，非要让店里的伙计将钟表拆开，让他们看一看内部构造，才放心购买。

　　此等无礼要求，伙计怎么会答应。

　　就算答应，伙计都是山海城本地人，也不会拆这钟表。

　　这一下，他们可恼了。一言不合，就开始在店里砸东西。

　　伙计出面制止，又被随从给打了。

　　一名伙计被其中一名随从推倒，一头磕在钟表上，立即头破血流。

　　前门的动静，终于惊动了后堂的掌柜。

　　掌柜是一位英国商人，见了这等情况，立即恼了，叫伙计去报官。前后不过十分钟，山海城的衙役就赶到现场，将一行人锁拿到衙门审问。

　　一直负责监视的山海卫密探见了，心里着急，赶紧上报。

　　欧阳朔得到消息，皱眉不止。

　　按【领地法典】，寻隙滋事，还打伤了人，最起码也要判刑三个月。问题是真要这样判刑的话，考评任务怎么办？！

　　只是案值已经由山海城内政署提刑司接下，欧阳朔也不好立即插手，他只是指示卫鞅，关注一下此案。

　　等到十七号上午，案情基本审理清楚之后，欧阳朔才招来卫鞅，问一下这位内政署长的意见。

　　据山海城内政署提刑司的审理结果，领队商人被判处三个月监禁，参与打砸钟表的随从被判处四个月监禁。

　　至于那位将店里伙计打伤的随从，则被判处六个月监禁。

　　除此之外，商会还要赔偿钟表店的一切经济损失以及伤员的医药费。

　　整个判决公平，公正，公开。

　　本来这也没什么，毕竟山海卫锁定的考核官是那四位暗访的伙计，这些人即便被判刑，也不影响考核任务。

　　难就难在，也不知是巧合，还是有意为之，就在商队进入钟表店时，那位负责考察商铺的伙计也跟着进去了，而且还参与了打砸行为。

　　简直是胡闹嘛！

　　“卫卿，你觉得此案该如何处置。”欧阳朔问。

　　卫鞅是知道内情的，态度却颇为坚决，道：“君上，不管是谁，只要犯了法就得依法惩治，不得徇私。”

　　欧阳朔为难说道：“那考核任务怎么办，难道要等到四个月之后吗？”

　　“如果实在没办法，那也只能等了。”

　　“……”欧阳朔无语。

　　四个月的时间，黄花菜都凉了。

　　“能不能单独放那位伙计一马？”

　　欧阳朔试图着问，他是太想早日将山海城晋升为都城了。这不仅关系到山海城的立国，还关系到欧阳朔关于都城卫星城的猜想。

　　拖得太久，欧阳朔担心【一梦楼】跟【影子盟】那会出现什么变故。就算是【清风阁】，在失去卫星城的情况下，怕也扛不了这么久。

　　卫鞅说道：“君上，如果我们徇私放那位伙计一马，那么《领地法典》的威严何在，司法公平又何从谈起？没了司法公平，在朝廷考核中，领地法律一项就过不了关。那样的话，考评任务可就彻底失败了。”

　　欧阳朔悚然一惊，他真是急昏了头，道：“你的意思是说，这很可能是对方设下的陷阱。其用意就是故意引诱我们徇私，以此破坏晋级任务？”

　　卫鞅点了点头，说道：“非常可能。微臣详细了解了一下案情，据目击者曾，对方完全是在无理取闹，太不合理。更加诡异的是那名伙计，出现的时机太巧，而且还参与打砸。如果他正是考核官，那就太过荒诞了。”

　　卫鞅这么一说，欧阳朔已是信了八九分。对方以为做的神不知鬼不觉，殊不知他们的一举一动都在山海卫的掌控之中。

　　如此，才会想出这样荒诞的主意。

　　欧阳朔拿定主意，决定相信卫鞅的判断，说道：“那好，此案该怎么判就怎么判。既不徇私，也不保护。如果天意让山海城拖延四个月，孤也认了。”

　　“君上圣明！”

　　卫鞅脸上露出欣慰的表情，恭恭敬敬行了一个大礼。

　　……

　　事情的发展，正如卫鞅所预料的那般。

　　没有参与打砸的三位伙计被软禁在客栈，他们见山海城动了真格，真要依法判刑，这才换上官服，表明了考核官的身份。

　　欧阳朔倒也给足了他们面子，亲自前往客栈迎接。


第832章 限定召唤卡牌

　　盖亚四年三月十八日，南疆都护府。

　　三位考核官来到都护府正殿，提的第一个要求，就是要求释放被判刑的商队。欧阳朔自然不能答应，道：“很遗憾，他们触犯了山海城的《领地法典》，就算是我这位领主，也无权干预提刑司的判案。”

　　三人急了，说道：“其中一位也是考核官，至少将他释放了吧？”

　　欧阳朔再次摇头。

　　“没有他，我们完成不了考核。”三人开始拿考核任务进行威胁。

　　欧阳朔就是一笑，此事他早就跟卫鞅商议过，有了变通之法，道：“鉴于此种特殊情况，根据《领地法典》的特别条款，我可以批准那位大人以戴罪之身，进行有限度、受监视的活动。等到考核结束，再送回监狱继续服刑。”

　　“……”

　　三人顿时傻了眼。

　　欧阳朔接着说道：“还请三位大人放心，那位大人在监牢中不会受到任何不公正的待遇。服刑期满之后，我将亲自安排人将那位大人送回大理。”

　　“那也只能如此了。”

　　三人虽然受命，却是不敢明目张胆地威胁欧阳朔这位大领主。

　　达成一致之后，三人才互相介绍了一下，包括服刑的那位大人在内，四人分别来自大理朝廷的礼部、吏部、户部以及兵部，均官居郎中，正五品。

　　带队之人，便是礼部郎中何大人。

　　稍倾，服刑的户部郎中李大人在提刑司衙役护送下来到都护府正殿。接下来的考核，这位大人身边都有衙役进行二十四小时“护卫”。

　　李大人显是已经知道双方交涉结果，脸上如丧考妣。他哪里想到，会因为一次考核惹上牢狱之灾，即便回到大理也没脸见人了。

　　带队的何大人开门见山，说道：“都护府大人，山海城的文化、商贸、民心以及城建等内容，我们已经考核完毕。现在就剩下军队跟科技研发部门，还请大人允许我们到实地去考察一番，以便给出一个公正的评判，眼见为实嘛！”

　　欧阳朔眼神一凝，他们这是要借机窥探山海城的核心机密啊。

　　“可以。”欧阳朔无法拒绝。

　　他到要看看，凭这几位文官能看出什么门道来。

　　说着，欧阳朔叫人请来杜如晦，介绍道：“诸位大人，这位是南疆都护府的军务署长，接下来就由杜大人全程陪同你们考察。诸位大人想问什么，想进什么军事重地，杜大人都会安排妥当。”

　　何大人见了，满意点头，道：“如此甚好。”

　　“诸位大人，请！”

　　杜如晦会意，领着四人前往禁卫军营地考察，之后他们还要去军工作坊、造船厂、炼钢厂以及火炮生产基地等地方，都是军事重地。

　　这一考察，又是一天过去。

　　十九日上午，四人在欧阳朔安排的一处偏殿中，做最后的考评打分。

　　虽然据杜如晦回报，四人昨天考察中还算老实，没有当场挑什么毛病，欧阳朔还是有点紧张，就怕有什么疏漏之处，被对方抓住辫子。

　　这群人可是来者不善。

　　下午三时，终于到了宣判之时。

　　大殿之内，除了那位戴罪之身的李大人，其他三人脸色如常，根本看不出什么。何大人作为考核组领队，做最后的考核陈述，说道：“还望都护府大人周知，我们四人奉皇命，通过五天的明察暗访，对山海城进行了一次全面的考评。最终经协商一致，认定此次考核通过，恭喜大人！”

　　几乎就在同时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，都城晋级任务1【朝廷考核】，政治、经济、文化、科技以及军事五项领地指数全部达到良，任务完成！”

　　这帮家伙还真是黑。

　　姜尚组织的模拟考核可是五项全忧，到了这全变成良。如果不是山海城实在没什么漏洞，这些家伙怕是真会黑心地评定为不合格。

　　“好在总算是通过了！”

　　就在前两天，任务3【新型兵种】也已完成。

　　三项都城晋级任务中，就剩下任务2【三十六行】还没完成。这段时间，各郡县将治下百姓仔仔细细地查了一遍，就连各自然村落都没放过。

　　遗憾的是，不说川南、云南以及岭南三大行省境内，就连刚刚占领的闽南行省，都没找到占卜神婆。

　　这位神秘的神婆，一下成了山海城晋升都城的最大障碍。

　　“说不得，要使出最后的杀手锏了。”欧阳朔在心中说道。

　　欧阳朔抬头，脸上露出温和的笑容，说道：“辛苦诸位大人了。”

　　“我等都是奉命行事嘛。”何大人跟着露出笑容，不经意地说道：“都护府大人，您看考核都结束了，是不是能将李大人放回去。大人放心，回到大理，我一定禀明圣上，对李大人进行处罚，您看如何？”

　　一侧的李大人听了，也露出期许的神情。

　　欧阳朔一笑，坚定摇头，道：“我说过，我也无权干涉提刑司办案，实在是无能为力。”

　　“……”李大人面如死灰。

　　何大人脸色也瞬间变得铁青，硬邦邦地说道：“那就告辞了！”

　　“慢着！”

　　“大人还有何见教？”何大人生冷地问道。

　　欧阳朔一笑，也不介意，说道：“何大人，回去之后，还请代我问候一下你们的段小王爷。就说【清风阁】之事，孤记下了。”

　　“你！”

　　何大人脸色大变，声音都在颤抖。

　　欧阳朔见了，心中越发笃定，他说的段小王爷不是NPC，而是一位玩家。此人跟凯撒一样，刚一进入游戏就转生至皇室贵胄。

　　据悉，此人的家族就是大理段氏的后裔，难怪有此奇遇。

　　前世此人虽然比不上京都的那一位，在荒野也是非常有名的。真正让此人出名，轰动荒野的时机，还要等到大理段氏入主大理王城之后。

　　大理皇族段氏始于公元937年，终于1254年，前后经历24位帝王，统治时间长达共318年，跨越了五代十国，以及宋朝跟元朝两大朝代。

　　《天龙八部》中的大理段式，说的便是历史上的这个皇族。当然真实的段正淳跟其子段和誉，也就是段誉，并不像小说中那般荒诞。

　　父子两人都登上皇位，段誉还是大理皇室在位时间最长的一位皇帝，在位期间勤理政事，爱民用贤，是一个好皇帝。

　　不过最后因为几个儿子争夺帝位，弄得心烦，晚年出家避位为僧。

　　正是因为两人知名度最高，盖亚选定的大理皇帝正是段正淳，段誉则是以王子的身份出现在大理王城。

　　那位投生皇室的玩家段小王爷，全名叫段宏，他的野心可不小，自游戏一开始，就在谋划如何夺得帝位，继而掌控大理王城，成为荒野一霸。

　　在段誉出现之后，两人围绕太子之位，很是有过一番龙争虎斗。正是因为闹的太凶，才让段宏名传荒野，为普通玩家所知。

　　因此在【清风阁】遭到大理朝廷刑部故意刁难时，欧阳朔就想到了此人。此次考核授意四位郎中窥探山海城机密的，也必是此人。

　　这个仇，欧阳朔自然是要报的。

　　何大人深深看了欧阳朔一眼，抱拳离开，独留下那位李大人神情落寞。

　　……

　　三月二十日，山海城。

　　静悄悄的书房中，欧阳朔手里拿着一张特别的卡牌，神情不定。

　　【限定召唤卡牌】（王级）：使用之后，可将随机召唤更正为限定召唤。友情提示：该卡牌仅对王级及以下人物有效。

　　这张特别的卡牌是上次攻城狮来访时，特意送给他的。

　　攻城狮无意中得到此卡牌，原本是想在得到王级召唤符之后，定向招募一位武将，得知山海城都城晋级任务遇阻，特意将此卡牌送给欧阳朔。

　　隐隐，有着效忠之意。

　　有了这张卡牌，欧阳朔就能通过招贤馆每月一次的特殊人才招募机会，限定招募到一位占卜神婆，完成最后一项都城晋级任务。

　　只是这么珍贵的一张卡牌，用来召唤一位特殊人才实在是暴殄天物。因此不到万不得已，欧阳朔不愿动用这张卡牌。

　　随着任务1【朝廷考核】完成，欧阳朔再也不能拖下去了。

　　“算了，浪费就浪费吧！”

　　想到这，欧阳朔起身离开书房，只身前往招贤馆。

　　“系统提示：检测到招贤馆还有一次招募特殊人才的机会，是否招募？”

　　欧阳朔没有回答，而是取出那张【限定召唤卡牌】。

　　“系统提示：检测到特殊道具【限定召唤卡牌】，可将随机招募特殊人才的机会，变换为指定召唤某一特定职业的特殊人才，是否使用该道具？”

　　“使用！”

　　“系统提示：道具使用成功，请指定特殊人才的职业！”

　　“占卜神婆！”

　　“系统提示：职业锁定，是否开始招募？”

　　“招募！”

　　一道白光闪过，一名占卜神婆自传送阵走了出来。

　　欧阳朔见了，心中松了一口气，耳边再次传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，都城晋级任务2【三十六行】完成！”


第833章 天下第一都

　　欧阳朔来到都护府正殿，打开领地操作面板，点击领地晋级，耳边顿时传来一阵悦耳的系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，三项晋级任务全部完成，是否晋级？”

　　“是！”

　　领地石碑再次升起，一道黄金光芒冲天而起。这金光比之前任何一次都要璀璨夺目，金光之中更是掺杂着一丝丝尊贵之气。

　　让人望而生畏。

　　纯粹的金光在高空炸裂开来，化作一团硕大无比的金色光晕，以光速朝四周扩散而去，扫过山海城，扫过廉州盆地，扫过川南行省……

　　云南行省、岭南行省、闽南行省、琼州郡、夷州郡、星州郡、友谊城、基点城等等，但凡山海城领土所在，兵锋所指，均受金光庇护。

　　沿途百姓见了金光，无不顶礼膜拜。

　　就在此时，山海城上空传来一声清亮的龙吟，但见重重白云散去，一头绵延数百里的擎天巨龙盘踞在空中，如山如岳，就像亘古的存在一般。

　　古朴，悠然。

　　紫色鳞片在金光笼罩下，越发尊贵夺目。

　　在拿下闽南行省时，气运之龙受此滋润，已是处于进阶边缘。此番受神秘金光滋润，终于打破最后一道桎梏，晋升为第三阶的紫龙。

　　紫龙者，皇朝之根基也。

　　三阶的紫龙全身已是化作实质，再也看不到一丝虚幻之意。

　　欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，气运之龙进化至第三阶——【紫龙】，领地气运大涨，风调雨顺，祥瑞降世。奖励玩家【福源】15点，以资鼓励！”

　　像前番晋升红龙一样，紫色巨龙尾巴一扫，再次降下漫天灵雨。

　　这次的灵雨更密，效果也更强。

　　正是开春时节，受灵雨滋润，药材、桑树等作物以肉眼可见的速度疯长。遍布荒野的野草、小花，一下就将荒野占的满满当当，再不留空隙。

　　如此祥瑞，正是盛世之征兆。

　　受此影响，一直处于瓶颈的【民心】终于破百。

　　前番气运之龙晋升为红龙时，领地【民心】就已经达到九十九点，大半年过去，民心也有过几次增长，可都是以小数点的速度增长，停留在99.8点。

　　此次终于一步踏出，达到一百点，功德圆满。

　　欧阳朔耳边又传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地【民心】达到一百点，奖励隐藏民心类建筑【万民塔】一座，恭喜玩家！”

　　【名称】：万民塔

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每年随机招募一位青史留名的清官

　　【特性】：特殊人才吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：水能载舟，亦能覆舟。民心所向，则王者无敌。

　　欧阳朔见了，嘴角露出一个欣慰的笑容，当真是双喜临门，不仅【福源】增加了15点，彻底摆脱“衰神”的命运，更是获得一座隐藏建筑。

　　看盖亚的措辞，应该是每座领地的【民心】破百，都会奖励一座民心类建筑。山海城全球第一个破百的领地，得到的就是最高等级的民心类建筑。

　　一提到清官，欧阳朔脑海中就闪过包拯、海瑞以及狄仁杰等人的身影。海瑞已经在山海城任职，剩下的包拯跟狄仁杰更是值得期待。

　　尤其是狄仁杰，可是一等一的断案高手。

　　金光散去，都城晋级福利接憧而至，欧阳朔耳边不断闪过系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到都城。南疆都护府自动升级，请玩家自行查看！”

　　鉴于立国的需要，南疆都护府正在改建为王宫。系统的升级只是对现有建筑进行一次提升，跟王宫建设并不冲突。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到都城。晋级之后，增加一座领地传送阵，请玩家指定传送阵建造位置！友情提示：该传送阵的建造位置并不限于山海城，但凡是领地之城池，皆可建造。”

　　又是一座传送阵！

　　欧阳朔想了一下，决定将传送阵设在刚刚拿下的寻龙城。

　　闽南行省境内没有一座传送阵，不利于领地对该行省的统治。再者开通寻龙城的传送阵之后，对于防范江南行省也是一个利器。

　　倘若雄霸真有本事，撺掇【炎黄盟】的其他成员搞突袭的话，有寻龙城的这座传送阵，欧阳朔随时都能将大军传送到前线。

　　如此，才能确保领地东境的安全。

　　“选择寻龙城！”

　　“系统提示：地点选择完毕，传送阵生成中……”

　　让欧阳朔感到遗憾的是，晋升为都城时，再没了郡城阶段改变地貌的福利。或许在盖亚看来，到了都城，再去改变地貌有些舍本求末。

　　因此，盖亚发放了一种新福利。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到都城，特赐十二金人，镇守都城，保江山永固，社稷长存。”

　　伴随着系统提示音，山海城北城门外，金光连连闪动，官道两侧突然出现十二座五丈高，形态各异的铜铸金人，威风凛凛。

　　就是从都护府正殿往北眺望，都能隐隐见到十二卫士，壮观至极。

　　【十二金人】：一种特殊的战斗魔偶，平时作为雕像，静立不动；在城池受到战争威胁时，自动启动，护卫城池。

　　当年秦始皇为防止百姓反抗而尽收天下之兵，铸成十二个大铜人像。

　　盖亚倒是有趣，直接将十二金人转化为战斗魔偶，就是不知道这些魔偶的战力如何，想来应该足以跟亚特兰蒂斯的魔偶媲美。

　　欧阳朔早就对亚特兰蒂斯的战斗魔偶眼馋不已，现在一次性得到十二尊，当真是得偿所愿，好不快哉。

　　按照盖亚设定，奖励的金人数量将以二为基数递减。中国区第二名晋升为都城的，只能得到十尊金人；第三名则是八尊，以此类推。

　　到了第七名，就啥也没有了。

　　除了独具中国特色的【十二金人】，还有一项欧阳朔渴求已久的奖励。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将领地升级到都城。晋级之后，增加一座卫星城，镇守地底世界入口，请玩家指定卫星城建造位置！友情提示：该卫星城的建造位置并不限于山海城周边，但凡是领地之内，皆可建造。”

　　听到系统提示，欧阳朔一直悬着的心终于放下。这一下他对明月照大江、机影狐以及梦云吞顶三人，总算是有个交代了。

　　未来的卫星城，常驻玩家数量保守估计怕也在三百万以上。如此庞大的玩家集中到一座城池，实在无法让人安心。

　　即便卫星城将来可能以【清风阁】、【影子盟】以及【一梦楼】等跟山海城有关联的行会镇守，欧阳朔也不敢将卫星城放在廉州盆地。

　　那太冒险！

　　欧阳朔想了一下，决定将卫星城安置在川南行省的浔州郡，就放在浔州郡的治所天京城郊外。

　　一则天京城是一座巨城，在太平天国时期就打下牢固根基，有能力为卫星城提供服务与保障。

　　二则天京城距离山海城不远，通过驿站单程也就两天时间，非常便利。

　　三则卫星城跟廉州盆地之间隔着一个木兰要塞，有此要塞镇守，就算万一中的万一，真要出什么事，也能扛到勤王大军的到来。

　　下来之后，欧阳朔就会指示军务总署，给穆桂英统领的城卫军第二军团下令，让该军团移防至木兰要塞。

　　穆桂英全程参与了木兰要塞的建设，有穆桂英率部镇守，欧阳朔更是可以高枕无忧。

　　当然这一切不过是防范于未然，真会出事的可能性简直微乎其微。

　　未来能够入驻卫星城的，都将是欧阳朔信赖的行会跟玩家。同时为了确保忠心，欧阳朔还会加强都这些行会的控制力度，确保双方的利益一致。

　　“选择天京城郊外！”欧阳朔回答。

　　“系统提示：地点选择完毕，卫星城生成中……”

　　伴随着系统提示音，天京城郊外闪过一团耀眼的金光。犹如核爆的蘑菇云一般，金光冲天而起，就算是在千里之外都看到一清二楚。

　　等到金光散去，一座崭新的城池屹立在荒野之中，该城池长宽各十里，无论是城墙，还是城内建筑，几乎就是山海城的简化版。

　　跟王城卫星城不同，欧阳朔这位领主可以亲自决定卫星城的镇守行会，不用像之前那般，进行惨烈的卫星城争夺战。

　　至此，山海城晋升为都城的基础性奖励就发放完毕。

　　紧接着，就是一阵阵系统公告响起。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣成为中国区第一名升级到都城的领主，奖励功勋值十万点，恭喜玩家！”

　　……

　　对荒野领地而言，晋升都城是一个全新的跨越，一个标志性事件。因此，盖亚这次总算是豪气了一回，直接奖励了十万点功勋值。

　　别小看十万点功勋值，已经抵得上一次战役收获了。

　　公告一出，中国区再次哗然。

　　所有玩家凝神以待，准备见证中国区又一个高光时刻。


第834章 欲得天下好，莫如招寇老

　　紧随系统公告之后，中国区玩家期待的世界公告跟着响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到都城的领主，奖励功勋值十五万点，声望值二十万点，赐予山海城天下第一都称号！”

　　……

　　又是十五万点功勋值，一个让全球领主都会眼红的奖励。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣成为全球第一名升级到都城的领主，赐予隐藏建筑【真龙池】一座，神级召唤符一枚，以资奖励！”

　　……

　　公告一出，全球轰动！

　　欧阳朔相信，在这一刻，全球所有领主的眼睛都红了，隐藏建筑再加上神级召唤符，每一样都是领主梦寐以求的东西。

　　盖亚这次给出的奖励着实够意思。

　　此时此刻，分布在全球范围的【白银之手】成员怕是一个个心绪复杂，事实证明他们眼中的“异数”，远比他们想象的还要强大。

　　联想到山海城近期拿下闽南行省的作为，现在提不提升欧阳朔这个“异数”的危险等级，已经彻底失去了意义。

　　因为此时的欧阳朔跟他的山海城，已经站到一个全新的高度，一个需要他们仰望的高度。这已经不是用“异数”就能概括的，而是一位对手，一位势均力敌的真正对手。

　　两者之间的争斗将无休无止，必须全力以赴。

　　此时此刻，中国区论坛一片欢腾，与有荣焉。无论是普通玩家，还是行会首脑，甚或是荒野领主，都送上各自的祝贺。

　　因为这是整个中国区的荣耀！

　　山海城的强势崛起，很好地诠释了中国区是全球最强大的一个区，不仅底蕴深厚，历史悠久，就是中国区的领主也是全球当之无愧的第一人。

　　如此荣耀自然值得大书特书！

　　而随着卫星城的披露，山海城的五百万玩家招募计划将变得顺畅无比。

　　可以毫不夸张地说，既有都城镇守，又有广袤领地的山海城，兼且有百万大军守护，已经超越了九大王城，成为中国区最顶级的势力，没有之一。

　　既如此，玩家又有什么理由拒绝山海城的邀请呢？！

　　明月照大江等三位行会首领得到消息，更是激动的无以复加，他们知道，行会最艰难的阶段已经度过。

　　欧阳朔兑现了此前的诺言！

　　只是山海城毕竟只有一座卫星城，如何安置三家行会呢，谁又将成为镇守行会呢？这确实是一个艰难的选择。

　　明月照大江想了一下，他认为这个问题不该让欧阳朔去为难，需要他们自身协调好。当天下午，明月照大江就前往京都，跟机影狐以及梦云吞顶商谈。

　　他们必须在欧阳朔正式作出决定之前，拿出一个三方都能接受的方案来。

　　……

　　自镇一级开始，到县、郡，再到最后的都，山海城一路蝉联天下第一的宝座，无人可以撼动，创造了一个荒野神话。

　　一个前无古人，后无来者的神话。

　　盖亚对此自然也不会无动于衷，又是一则全球公告响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，麾下领地一路蝉联天下第一镇、天下第一县、天下第一郡以及天下第一都，旷古绝今，彪炳史册。特奖励功勋值十五万点，声望值二十万点，金币三百万，赐予特殊奖励一项，以资表彰！”

　　……

　　又是一枚重磅炸弹！

　　全球玩家都已经麻木，有些事情是羡慕不来的。

　　盖亚此番给予的一系列奖励中，仅仅是最基础的功勋值奖励，欧阳朔就累计收获四十万点，足以将两位新人一路串升至一等侯爵。

　　放眼全球，一等侯爵都不足两百之数。

　　真是人比人气死人。

　　山海城之名，注定将成为全球的一个奇迹。

　　……

　　世界公告刚一结束，欧阳朔来耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得特殊奖励一项，是否现在领取？”

　　欧阳朔一愣，问道：“什么是特殊奖励？”

　　“系统提示：特殊奖励是一项随机奖励，特殊物品、武器装备、功法秘籍、奇缘怪遇，一切皆有可能！”

　　“……”

　　欧阳朔最讨厌随机了！

　　“领取！”

　　不管是什么奖励，先领到再说。

　　“系统提示：开始抽取特殊奖励……”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣抽取到奇缘奖励，领地守护兽——年兽小墨，进化为神兽麒麟，成为镇国神兽，恭喜玩家！”

　　盖亚一年，欧阳朔在除夕的年兽活动中，捕获一雄一雌两头年兽。

　　其后不久，这对年兽又诞下一雌一雄两头小兽。雄性小兽就是欧阳朔现在的坐骑小青，现在已经是亚神兽；雌性小兽则叫小墨，一直跟在母亲身边。

　　上一代的雄兽后来成了猛将恶来的坐骑，改名为罗刹，随恶来征战四方；雌兽则一直带着小墨，隐居在都护府的后山之上。

　　时至今日，两头小兽都已成年。

　　欧阳朔没想到，小墨竟有如此机缘，竟然先小青一步进化为神兽麒麟。小墨因为是雌兽，性情较为温和，确实比小青更适合担当镇国神兽。

　　【名称】：小墨（神兽）

　　【归属】：镇国神兽

　　【种族】：墨玉麒麟

　　【天赋】：占卜（可为出征大军，占卜凶吉之卦）

　　【天赋】：御水（在水中战力提升150%，海中畅通无阻）

　　【技能】：喷火（喷出一道能量火焰，造成巨大杀伤，自带灼烧效果）

　　【特性】：威慑（提升领地治安45%，对海中巨兽拥有天然威慑，提升领地海域治安45%），守护（提升领地防御40%）

　　【评价】：麒麟集狮头，鹿角，虎眼，麋身，龙鳞，牛尾于一体；尾巴毛状像龙尾，有一角带肉，是中国传统瑞兽，性情温和，不伤生灵，能活两千年。传说，麒麟出没处，必有祥瑞。

　　不愧是神兽，小墨的属性比小青这头亚神兽提升了一大截。

　　……

　　抽取完特殊奖励，欧阳朔再查看了一下隐藏建筑【真龙池】的属性。

　　【名称】：真龙池

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每月可安排一名武将进入真龙池洗练，有一定几率突破瓶颈

　　【特性】：特殊人才吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：真龙守护，龙血洗礼；天子之侧，必有猛士。

　　好家伙，又是一座非常实用的隐藏建筑！

　　有了【真龙池】，赵四虎、姜凯、石虎等本土武将，以及罗士信、秦琼等有潜力的历史武将，都将迎来一次天大的机遇。

　　山海城的武将队伍必将越发壮大起来。

　　接着欧阳朔取出盖亚奖励的神级召唤符，他到要看一下，此番能召唤到哪一位神将，或者是一位神级名臣。

　　撕开召唤符，一道白光闪过。

　　白光散去，正殿之内出现一位文士打扮的老者，面容清隽，神情坚毅，衣着朴素。老者见了欧阳朔，躬身行礼：“微臣寇准，拜见君上！”

　　欧阳朔大喜，亲自将寇准扶起，道：“好好好，寇老来了，正好解了孤的燃眉之急啊。”他正在发愁未来的内阁，仅姜尚一人呢。

　　现在好了，有了寇准这位名臣，内阁就算立了起来。

　　寇准，字平仲，北宋政治家，诗人，进士出身，授大理评事、知归州巴东县，改大名府成安县。累迁殿中丞、通判郓州。召试学士院，授右正言、直史馆，为三司度支推官、转盐铁判官。

　　历同知枢密院事、参知政事。后两度入相，一任枢密使，出为使相。乾兴元年数被贬谪，终雷州司户参军，病逝于雷州。

　　寇准在宋太宗朝群臣中，以刚直足智著名，被宋太宗比之魏征。

　　像寇准这样一位直臣，从政经历丰富，阅历极深，能判案，懂谋略，知军务，兼且为官清廉，实在是阁老的不二人选。

　　如何不让欧阳朔高兴？！

　　【姓名】：寇准（神级）

　　【封号】：历史十大名相之一

　　【朝代】：北宋

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：85【武力】：45【智力】：90【政治】：95

　　【特长】：名相（提升领地廉洁程度45%，提升领地办事效率25%，提升领地人文水平15%，提升领地吏治水平30%）

　　【著作】：《寇忠愍诗集》

　　【评价】：寇准方正慷慨有大节，忘身徇国，秉道疾邪，此其素所蓄积，朝臣罕出其右者，第不为流俗所喜。

　　查看完寇准属性，欧阳朔朝外面喊道：“来人！”

　　“君上！”

　　欧阳朔到：“请萧大人来一下！”

　　“诺！”

　　行政总署的衙门就在都护府旁边，很快萧何就赶了过来。欧阳朔顺势将寇准介绍给萧何，笑着说道：“你先替孤招待一下寇老。”

　　萧何抱拳，道：“恭喜君上又得一名臣！”

　　两人见过之后，萧何就领着寇准离开了正殿。山海城架构庞大，寇准想要融入其中，不是一天两天能做到的。

　　而要受聘为阁老，就必须熟悉并认可山海城的这一套系统，否则的话，那就是一个摆设，跟欧阳朔的初衷不符。


第835章 神探狄仁杰

　　送走寇准，欧阳朔这才有空查看山海城的属性。

　　【名称】：山海城（天下第一都）

　　【领主】：岂曰无衣

　　【封号】：百家圣地、工匠圣地、武道昌盛之地、灵兽之乡

　　【人口】：200万/---

　　【下辖领土】：云南行省、川南行省、岭南行省以及闽南行省

　　【特性】：略

　　【气运】：紫龙（三阶）

　　【民心】：100/100

　　【治安】：95/100

　　【政治】：97/100（决定行政效率，关系民心）

　　【经济】：95/100（决定贸易繁荣程度，关系税收）

　　【文化】：97/100（决定教育发达程度，关系居民素质）

　　【科技】：88/100（决定领地科研水平，关系科技树）

　　【军事】：94/100（决定军事实力，关系稳定）

　　【隐藏建筑】：招贤馆，祈愿银楼，点将台，万民塔，真龙池

　　查看完山海城属性，欧阳朔的第一印象就是简练，有一种“由简及繁，再由繁归简”的洗练之感。

　　晋升为都城没了人口上限，也不再刷新流民；没了基础建筑列表，想建什么悉听尊便；更没了各种桎梏，完全由领主自主规划。

　　不变的唯有领地五项指数，默默反应着领地建设成就。

　　晋升为都城的好处并不体现在属性面板上，以领地人口为例，山海城是不再刷新流民，但是整个领地开始刷新流民。

　　按照盖亚设定，晋升为都城之后，下瞎的郡城、县城、乡镇以及自然村落，将参照本级流民刷新量的五分之一，每日刷出固定数量的流民。

　　以川南行省浔州郡的治所天京城为例，作为一座郡城，在领地特性加持下，每日就将刷出500*（1+50%）*20%=150人/每天。

　　按此计算，县城（包括府城）就是60人/每天，乡镇是15人/每天，自然村落则是3人/每天。

　　虽然刷出的流民不算多，日积月累也是一个非常可观的数字。

　　以山海城疆域之辽阔，换算到领地总人口的增长上就更加惊人，每天都能新增五万余名流民。

　　每天新增五万流民是个什么概念？

　　仅以现有疆域计算，每年就能增加一千八百万人口，四年时间领地人口就能突破1亿大关，赶上明朝鼎盛时期的人口数量。

　　毫无疑问，这才是晋升为都城的最大红利；其他什么功勋值、隐藏建筑、神级召唤符，乃至十二金人、卫星城等诸多奖励，都不足以跟此媲美。

　　早一日晋升为都城，领地底蕴就比其他领地厚上一分。难怪公爵的功勋值要求是一等侯爵的五倍，只因都城跟非都城完全是两个不同的领域。

　　一个在天上，一个在地下。

　　仅凭此一点，欧阳朔就有信心跟【白银之手】好好掰一掰手腕。

　　帝尘他们就算招募再多的玩家到领地定居，也已跟不上山海城的流民刷新速度。更不用说有了大批流民为根基，欧阳朔还能加大对玩家的引进力度。

　　未来就算是在对玩家的掠夺上，【炎黄盟】都比不上山海城。如此，等若是斩断了【炎黄盟】的一根支柱，让其摇摇欲坠。

　　帝尘他们就算玩弄再多的阴谋诡计，也比不上欧阳朔堂堂正正的一击。

　　这就是王道！

　　……

　　关闭领地属性面板，欧阳朔起身离开正殿，他要去一趟刚刷出的隐藏建筑【万名塔】，利用初次召唤机会，召唤一位清官。

　　眼看领地立国在即，就是来再多的文官欧阳朔都不嫌多。

　　万名塔立在王城东北角，紧挨着点将台，再往后则是【真龙池】，同样是一座阁楼建筑。

　　招贤馆，祈愿银楼，点将台，万民塔，真龙池，五座隐藏建筑一溜排开，煞是壮观，这在整个荒野都是绝无仅有的。

　　见的多了，欧阳朔也变得淡定。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启万名塔，首次开启万名塔，自动获得一次招募青史留名的清官的机会，是否招募？”

　　“招募！”

　　一道白光闪过，出现一位身材魁梧，体态偏胖的老者。说是老者，估计刚过五旬，脸上挂着和煦的笑容，初次见面就能给人以亲和之感。

　　“微臣狄怀英，拜见君上！”

　　欧阳朔略微一愣，接着脸上便闪过灿烂笑容。

　　竟然在第一次招募的时候，就招到他梦寐以求的狄仁杰，欧阳朔现在是真的确信，经过气运之龙两次进阶的加持，他也是一位“福源深厚”之人了。

　　这运气，不要太好。

　　欧阳朔回过神来，将狄仁杰搀扶起来，道：“狄公快快请起！”说着，欧阳朔亲自领着狄仁杰走出万名塔，返回都护府。

　　狄仁杰出身于太原狄氏?，早年以明经及第，历任汴州判佐、并州都督府法曹、大理寺丞、侍御史、度支郎中、宁州刺史、冬官侍郎、文昌右丞、豫州刺史、复州刺史、洛州司马等职，以不畏权贵著称。

　　天授二年九月，狄仁杰升任宰相，担任地官侍郎、同平章事，但在相位仅四个月便被酷吏来俊臣诬陷谋反，夺职下狱，平反后贬为彭泽县令。

　　狄仁杰在营州之乱时被起复，并于神功元年再次拜相，担任鸾台侍郎、同平章事，进拜纳言。后犯颜直谏，力劝武则天复立庐陵王李显为太子，使得唐朝社稷得以延续。

　　传说狄仁杰判案如神，无一冤案。

　　狄仁杰刚到大理寺任职时，大理寺积压的案件非常之多。他一心扑在工作上，夜以继日，笔不停批，整整奋战了一年，就把积压案件全都清理了，涉案人员达17000人之多，事后竟然一个喊冤的都没有。

　　数量之多，质量之好，在当时传为佳话。

　　神探之名，由此而始。

　　路上，欧阳朔查看了一下狄仁杰的属性。

　　【姓名】：狄仁杰（神级）

　　【封号】：历史十大名相之一

　　【朝代】：唐朝（武周）

　　【身份】：山海城官吏

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：75【武力】：48【智力】：98【政治】：95

　　【特长】：神探名相（提升领地廉洁程度40%，提升领地办事效率25%，提升领地断案水平55%，提升领地吏治水平20%）

　　【著作】：《家范》

　　【评价】：狄仁杰禀五行正气，耸九谏直操，鼎祚危而复安，黔庶否而获泰。惠流河北，名振寰中，惟尔事君，无愧臣节，用光遗像，式示明恩。论道经邦，著周官之贵位；贞魂毅魄，焕魏土之灵祠，昭是宠嘉，永光缇素。

　　又是一位神级文臣，果然厉害！

　　狄仁杰不仅是神探，还是一位名相，更是位列历史十大名相之列。狄仁杰以实干出名，断案如神，历史上就任宰相之位并不长。

　　倘若将狄仁杰请进内阁，未免有些人不尽才。

　　欧阳朔的想法是，将狄仁杰安排进内政总署，跟卫鞅这位法家巨子搭档，主管提刑司，负责领地案件审理。

　　具体如何，还得再议。

　　至于另外一座隐藏建筑【真龙池】，欧阳朔准备将第一次的洗练名额赐予城卫军第一军团的副军团长赵四虎，希望赵四虎借此机会一举突破至王级。

　　罗士信这位年轻武将也处在突破边缘，随时都可能突破至皇级武将；只是罗士信远在东川郡镇守，只能等下个月的机会了。

　　安置好狄仁杰，已是午时，陪着狄仁杰跟寇准两位“新人”用膳之后，欧阳朔就独自回到书房。

　　山海城已经晋升为都城，欧阳朔并不想立即申请立国。

　　立国必定就有立国任务，眼下领地还有诸般事务没有搞定，悬而未决。欧阳朔不想在此时仓促申请，以免到时整的手忙脚乱。

　　远的不说，刚刚拿下的闽南行省思君之地，欧阳朔还没来得及处置。立国之前必定是要将该行省稳定下来，才能安心。

　　还有刚刚刷新出来的卫星城，也需安置妥当。

　　就在欧阳朔准备召见姜尚跟萧何等人，商议四位郡守人选时，门外突然来报，说有人求见。

　　“是哪一位？”欧阳朔问。

　　进来汇报的正是侍卫队长许褚，这位壮汉的脸上竟然罕见地露出激动的神情，说道：“启禀君上，是文若先生来访。”

　　言语间颇为紧密，想来，来者是一位跟许褚比较亲近之人。

　　“文若？”

　　欧阳朔却是一下没反应过来，这应该是一个人的字。

　　许褚憨然一笑，拍了怕脑袋，说道：“就是荀彧先生。”

　　“是他？！”欧阳朔大惊，说道：“快请先生到书房一叙。”顿了一下，起身离开座位，说道：“不，还是孤亲自去门外迎接。”

　　荀彧此时来访，想必是准备在山海城出仕了。

　　欧阳朔没想到山海城刚一晋升为都城，就吸引到这样一位大才，当真是来了一个开门红。

　　随着山海城晋升为都城的消息慢慢传出，后续怕是还会有更多的人才慕名而来。等到山海城立国，愿意到山海城出仕之人就更多。

　　就算如此，欧阳朔也不会怠慢任何一人，更何况是荀彧这样的王佐之才。


第836章 集团军满编

　　南疆都护府会客室中，坐着一位身穿赤色长袍，腰配汉剑的中年文士。只见此人天庭饱满，地阁方圆，到了中年，依旧是位气质出众的美男子。

　　正是曹操帐下第一谋士荀彧。

　　随着赤壁之战结束，三国谋士武将一一现身荒野，距今也有半年有余。荀彧心系汉室，来到荒野，原本想去洛阳朝廷谋取一个职位。

　　毕竟汉武帝代表的是汉室正统，无奈追随汉武帝的一众文臣武将早已自成体系，荀彧去了洛阳并未受到重用，因而郁郁不得志。

　　等到山海城晋升为都城，荀彧想着山海城有许褚、贾诩、夏侯渊、曹纯等等一干曹操阵营的武将谋士在，一咬牙，干脆离开洛阳，准备到山海城出仕。

　　如此才有了前面的这一出。

　　欧阳朔见了荀彧，自是一番君臣融融的场面，互相打着机锋。

　　对荀彧这位三国奇才，欧阳朔并不算太陌生。

　　荀彧早年被称为“王佐之才”，初举孝廉，任守宫令。后弃官归乡，又率宗族避难冀州，被袁绍待为上宾。

　　其后荀彧投奔曹操，官至侍中，守尚书令，封万岁亭侯。因其任尚书令，居中持重达十数年，处理军国事务，被人敬称为“荀令君”。后因反对曹操称魏公而受曹操所忌，调离中枢，在寿春忧郁成病而亡，年五十。

　　荀彧在战略方面，为曹操规划制定了统一北方的蓝图和军事路线，包括“深根固本以制天下”，“迎奉天子”等等。

　　战术方面，荀彧曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，险出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树。

　　政治方面，荀彧为曹操举荐了钟繇、荀攸、陈群、杜袭、戏志才、郭嘉等大量人才，系汝颖集团的核心人物，长期把持曹操阵营的政治经济建设。

　　荀彧在建计、密谋、匡弼、举人多有建树，被曹操称为“吾之子房”。可惜荀彧心念汉室，终与野心膨胀的曹操分道扬镳，郁郁而终。

　　【姓名】：荀彧（神级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：山海城谋士

　　【职业】：特级谋士

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：75【武力】：40【智力】：97【政治】：85

　　【特长】：王佐之才（提升谋略成功率55%，提升领地人才吸引率25%，提升领地办事效率25%，提升领地吏治水平20%）

　　【评价】：颍川荀彧，王佐之器，积德累行，少长无悔，遭世纷扰，怀忠念治。折节下士，坐不累席。其在台阁，不以私欲挠意。

　　荀彧虽是谋士，又不局限于谋士，实则是一位相当能用的文官。欧阳朔身边已经有了贾诩跟陈宫，荀彧还是当做文官来用更人尽其才。

　　……

　　荀彧的到来，让欧阳朔对闽南行省四郡之地的人事布局，一下变得顺畅起来。三月二十二日，南疆都护府发布一系列人事任免。

　　任免狄仁杰为内政总署副署长，兼管提刑司与监察署。同时免去景监监察署长职位，外放闽南行省，出任邵武郡郡守一职。

　　景监的突然外放，有些出乎萧何等人的预料，捉摸不透。历史上的景监先是武将，之后又进入文官序列，成了卫鞅的左臂右膀。

　　担任监察署长期间，景监的表现不算亮眼，有点唯卫鞅之命是从的意思，失了当初欧阳朔设立监察署的本意，让欧阳朔有些不喜。

　　狄仁杰的到来，正好平衡卫鞅在内政总署的存在。

　　欧阳朔此番借机将景监调离内政总署，也就顺理成章。当然欧阳朔也没有亏待景监，景监调任邵武郡守，还升了半级。

　　邵武郡毗邻江南行省，属于边疆重地，有景监这位武将出身的官吏出任郡守一职，也有利于稳定边防，可谓一举两得。

　　任命荀彧为福永郡守，百里南风为汀州郡守，方孝孺为龙岩郡守。

　　福永郡是闽南行省最核心的一个郡，也是抵抗霸王城的最前线，有荀彧这位顶级谋士坐镇，欧阳朔才算放心。

　　必要的时候，荀彧是能给镇守在福永郡的军队出谋划策的。

　　如此，闽南行省边境放着一谋士一武将两位“特别”的郡守，可见欧阳朔对霸王城并不放心。

　　未来山海城要向外扩张，欧阳朔并不希望雄霸等人闹什么幺蛾子。如果不是担心【炎黄盟】跟【白银之手】全面反弹，欧阳朔都有心拿下江南行省。

　　汀州郡守百里南风是一位玩家，正是山海卫埋在寻龙点穴身边最核心的一颗棋子。欧阳朔遵循之前的承诺，让其主政一郡之地。

　　百里南风是个功利主义者，或者说是利己主义者，根本不是什么死忠分子，又有背叛上一任主子寻龙点穴的“污点”，着实不安稳。

　　好在汀州郡位于闽南行省内部，远离寻龙城以及海洋，欧阳朔也不担心百里南风会整出什么幺蛾子来。别的不说，还有山海卫盯着呢。

　　欧阳朔相信百里南风是一位识趣之人，因为利己者往往比较清醒，只要山海城这艘巨轮不出问题，百里南风就不会起什么心思。

　　除了百里南风，闽南行省十位最早跟山海城合作的领主也获得丰厚回报，悉数出任知府一职。当然，他们的任职地点都不在闽南行省。

　　至于后期投降的六位领主，有的也被任命为知府，有的就只能去担任县令了。能否在其后获得晋升，就看他们的能力了。

　　对这些领主而言，如果有朝一日能晋升为郡守，那就什么都值了。

　　此次将大量领主放到知府任上，而不是“逼迫”他们转为商人，一则是欧阳朔变得越自信了，二则也是山海城的体系越发完善了。

　　现在的山海城既容的下“异数”，也承受得住冲击。

　　龙岩郡守方孝孺是闽南行省原十六座领地中，唯一一位比较有名的历史文臣，欧阳朔自是人尽其才，将方孝孺继续安排在龙岩郡效命。

　　【姓名】：方孝孺（王级）

　　【封号】：正学先生

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：龙岩郡守

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：45【武力】：30【智力】：75【政治】：80

　　【特长】：正学（提升领地教育水平30%，提升领地廉政水平20%，提升领地人文水平25%）

　　【著作】：《逊志斋集》

　　【评价】：孝孺自幼精敏绝伦，双眸炯炯，日读书积寸。为文雄迈深醇，乡人呼为小韩子。

　　方孝孺字希直，明成祖朱棣的高参姚广孝称之为“读书人的种子”，后因拒绝为燕王朱棣草拟即位诏书，被朱棣杀害，先诛九族，再诛十族。

　　历史上的方孝孺是一位殉道者，胡适先生曾有评语说：“在方孝孺被杀之后，明朝200年再没有政治思想家。”

　　随着四位郡守上任，闽南行省立即结束军管，开始慢慢走上正轨。

　　……

　　三月二十三日，寻龙城。

　　在圈定四位郡守之后，欧阳朔就来到寻龙城，杜如晦随行。一则是送荀彧、景监以及百里南风三人上任，二则就是商定新一轮的军队整编事宜。

　　因为作战顺利，禁卫军袭击寻龙军团时双方都没什么战损。

　　甚至包括其后的寻龙城大战，寻龙城的禁卫师团跟城卫师团都没怎么抵抗，因为实力相差太大了！

　　其他三郡同样没发生什么太激励的战事。

　　如此就造成一个“幸福”的烦恼，战后统计，此番需要接受整编的大军近三十万，远远超出欧阳朔的预计。

　　欧阳朔原本以为四郡之地能整编出三个军团就不错了，现实情况是，就是整编出四个军团都绰绰有余。

　　三大集团军中，龙骧军跟豹韬军目前都是四个野战军团，虎贲军则是三个，距离满编的五个军团，刚好缺了四个军团。

　　欧阳朔一咬牙，扛着财政总署的反对意见，准备一次性将三大集团军扩充至满编。

　　倒不是欧阳朔穷兵黩武，一则接受整编的军士都是原领地的正规军，欧阳朔总不能暴殄天物地让这些珍贵的士兵退役吧。

　　二则随着领地晋升为都城，人口增长进入快车道，用不了多久，就能将军民比例拉到一个安全值。

　　三则盖亚刚好奖励了三百万金币，有了这笔资金，此轮扩军并不会对领地财政造成什么实质性的冲击。

　　兼且此番拿下闽南行省，并未对境内造成什么破坏。只有稳定民心，很快就能走上正轨，并不需要都护府进行额外的财政援助。

　　如此才算让范蠡同意了这一轮的军队整编，批了军队预算。

　　来寻龙城之前，欧阳朔已经圈定四位军团长人选。

　　龙骧军第五军团的军团长石达开，太平天国第一名将。

　　豹韬军第五军团的军团长则是隋朝名将张须陀，上一轮军队整编中张须陀没赶上，此次调整欧阳朔自然不会忘了这员猛将。

　　虎贲军第四军团的军团长秦琼，第五军团的军团长则是太平天国青年将领李秀成。


第837章 搬迁与重组

　　随着三大集团军中各有一位太平军将领担任军团长，再算上军法司长冯云山以及萧朝贵、胡以晃、秦日纲等师团长。

　　太平系将领正式崛起，成为军中一支不可忽视的力量。

　　唯一能跟太平系将领媲美的只有三国系将领，但是三国将领并不出自一门，能不能归到一起还是一个未知数。

　　张须陀、罗士信以及秦琼三人的师徒组合，同样惹眼。

　　当然有白起、韩信、霍去病以及孙膑四位神将坐镇，又有严苛的制度约束，欧阳朔并不担心这些将领会闹出什么幺蛾子来。

　　同时在安排职位时，欧阳朔也有意无意将同一系的将领拆开安置。

　　随着三大集团军达到满编，山海城仅野战陆军就达到二十个军团，共计一百四十万大军，拱卫着山海城漫长的边境线。

　　四大行省首尾相连，组成一条狭长的丝带，因而缺乏足够的战略纵深，倘若不是有近一半是海岸线跟国境线，山海城面临的边防压力还会更大。

　　正是如此，欧阳朔才会下定决心一次性将三大集团军扩充至满编。

　　二十三日上午，欧阳朔在寻龙城，会同杜如晦以及诸位将领，召开了一次临时军务会议，宣布了以上的军队整编计划以及相关将领任命。

　　具体整编工作仍旧交给军务总署负责，欧阳朔唯一的要求就是将各领地军队打乱重组，但是在对诸领地武将的任用上不要带有偏见。

　　欧阳朔还曾致信闽南行省的十六位领主，让他们举荐各自麾下武将，对麾下武将进行一个客观的评价，以供军务总署参考。

　　军务会议结束之后，欧阳朔单独跟秦琼见了一面。

　　【姓名】：秦琼（王级）

　　【朝代】：隋唐

　　【身份】：虎贲军第四军团军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：85【智力】：55【政治】：40

　　【特长】：勇武（提升部队攻击力20%，提升行军速度20%）

　　【功法】：家传戟法

　　【装备】：虎头錾金戟

　　【评价】：秦琼勇悍，善用马槊，拔贼垒则以寡敌众，可谓勇矣。知节志平国难，拜隼篽则致命辅君，可谓忠矣。

　　真相大白之后，秦琼将仇视情绪转移到霸王城身上，“倘若没有霸王城从中作梗，他的主公也不会背叛。”至少秦琼是这么认为的。

　　为此，秦琼强烈要求镇守福永郡边境。

　　欧阳朔同意了秦琼的要求，更是跟虎贲军统领孙膑有过商议。不久之后，虎贲军统帅部将由岭南行省的韶州郡，转移至闽南行省的福永郡。

　　孙膑将统领虎贲军第一军团，会同樊梨花的第三军团以及秦琼的第四军团坐镇闽南行省，亲自镇守领地东境。

　　孙膑跟吴起这对战国神将的巅峰对决，倒也值得期待。

　　至于韶州郡的防务，将由狄青的第二军团以及李秀成的第五军团共同镇守。同时任命狄青为虎贲军副统领，主持岭南行省全境防务。

　　如此一来，既未减弱岭南行省的军力部署，又加强了对江南行省的防范，虎贲军也成为第一个辖区跨越两大行省的野战军。

　　刚组建的豹韬军第五军团将布置在天京城，平时负责威慑卫星城，战时则能随时可以北上支援前线。

　　……

　　三月二十四日，安排好军务，欧阳朔开始为期一周的巡查。

　　鉴于立国在即，卫星城的事情也悬而未决，能专门抽出一周时间已经是欧阳朔的极限。好在闽南行省四郡之地颇为平稳，欧阳朔这位主君只要走马观花似的露个脸，宣示一下主权，也就差不多了。

　　以后有时间的话，欧阳朔还将再次到闽南行省巡查。借着巡查的机会，欧阳朔也对四郡之地有个大致了解，不至于闹笑话。

　　先说龙岩郡。

　　随着闽南行省四郡之地纳入山海城辖区，山海城跟泉州王城的关系顿时变得微妙起来，两者之间是否还能保持频繁的贸易往来，尤未可知。

　　正是如此，欧阳朔在龙岩郡守方孝孺上任时，就明确提出要求，让龙岩郡加快境内厦门港的建设，力争在一年之内将厦门港建的媲美交州港。

　　现实中厦门港是比泉州港还要大的一个港口，地理位置优越。没理由说离了泉州港，山海城就无法进行海上贸易。

　　相反，泉州没了闽南行省诸领地的商品输出，竞争力大降，兼且夷州海峡还没山海城控制，未来还真不一定能跟厦门港竞争。

　　欧阳朔管这叫釜底抽薪。

　　唯一遗憾的是，闽南行省有名的安溪茶乡位于泉州郡境内，让欧阳朔垂涎不已。安溪可是铁观音跟乌龙茶的故乡，名扬海内外。

　　除了厦门港，龙岩郡境内还有一些煤矿资源，可以解一解燃眉之急。

　　汀州郡和邵武郡就不说了，既没太大的特色，也没什么缺点，属于中规中矩的郡，好好经营的话，也能创造不错的利润。

　　而且两郡跟江川行省接壤，可以引导江川行省的商品经厦门港走海路，远销海外。仅是收取关税，就非常可观。

　　四郡之中，还是属福永郡发展的最好。

　　寻龙点穴大量借鉴了山海城的发展经验，又有四海钱庄的贷款支撑，整体经济实力明显强于其他三郡。

　　攻下福永郡之后，相关的贷款已经转到福永郡衙门名下，继续履行。兼且福永郡体系照搬山海城体系，不存在融合问题，上手也是最快的。

　　……

　　就在欧阳朔巡查闽南行省期间，【清风阁】、【影子盟】以及【一梦楼】三家行会之间的协商，也已进入尾声。

　　期间，明月照大江还专门就相关协商条款，跟欧阳朔通了一下气。在欧阳朔点头认可之后，方案正式实施。

　　三月二十五日，一则消息引爆整个行会圈。

　　【清风阁】、【影子盟】以及【一梦楼】共同宣布，三家行会进行三合一重组，组建一个新的超级行会——【血影盟】。

　　重组之后，此前【清风阁】、【影子盟】以及【一梦楼】三家行会在四海钱庄的股份，也将一并转移至【血影盟】。

　　11%的股权，也让【血影盟】一跃成为四海钱庄的第二大股东。

　　攻破寻龙城之后，欧阳朔并未赶尽杀绝，寻龙点穴在四海钱庄持有的1%的股权，依然归寻龙点穴个人所有，足以保其一生富贵。

　　【血影盟】由明月照大江出任盟主，机影狐跟梦云吞顶两人出任副盟主。

　　至今日始，【清风阁】、【影子盟】以及【一梦楼】三个响当当的行会名字彻底成为历史。在此基础上，一家超级行会应运而生。

　　重组之后的【血影盟】在规模上甚至超过排名第一的【血煞佣兵团】，成为中国区成员数量最多的一家行会。

　　【血影盟】成员总数超过一百万，是真正的巨无霸。

　　经历了争夺卫星城的失败，三家行会这段时间都有人员流失。好在欧阳朔给出的承诺，让三家行会的核心与骨干成员基本都留了下来。

　　一定程度的瘦身，反倒让此番重组少了很多不必要的阻力，变得顺畅起来。当然三家不沾边的行会此番能重组成功，还是因为山海城卫星城的存在。

　　没有这个，什么都是浮云。

　　经欧阳朔授权，【血影盟】刚一组建完毕，就成为山海城卫星城的镇守行会，将行会总部迁至卫星城。至于大理跟京都，均只留下一个分会。

　　消息一出，让无数行会羡慕不已。

　　在山海城卫星城出现之后，九大王城不知有多少行会想寻门路，跟山海城搭上关系，企图获得镇守卫星城的资格。

　　哪里想到，这资格早已内定。

　　当然【血影盟】也不是没付出代价，毕竟欧阳朔不是圣人。

　　【血影盟】将进行股份制改革，并且按照惯例，邀请欧阳朔出任独立董事。欧阳朔以卫星城镇守行会资格入股，在【血影盟】占股5%。

　　别看只有5%的股份，现阶段的估值都已超过百万金币。因为是集体持股，就连明月照大江的个人股权也只有4%。

　　因此，欧阳朔还是【血影盟】的第一股东。只是他手中的股权，跟明月照大江等行会高层手中的股权，投票权是不一样的。

　　行会高层只要不内讧，依然牢牢掌握着控股权。

　　山海城的卫星城巨大无比，可不止容下一个【血影盟】。【一丝缕】跟【落月会】同样会在卫星城设立分会，当然总部并不会跟着迁移。

　　在情丝扣跟孙小月看来，崖山城跟山海城不比卫星城差。

　　两家行会都是纯粹的生活职业玩家行会，只要在卫星城设立一个采购原材料的分会以及一个负责销售成品的分会即可。

　　探索地底世界的事情，还是交给战斗职业玩家去干吧！

　　与此同时，此前山海城引进的中小型行会，一小半都会迁往卫星城。就算不将总部迁过去，也会像【一丝缕】跟【落月会】一样在卫星城设立分会。

　　即便是这样，卫星城依然显得有些空旷，远没有达到饱和。欧阳朔却是无意一次性引入太多的行会入驻，人少点就少点吧。


第838章 开朝立国

　　就在欧阳朔巡视闽南行省期间，【血影盟】已经开始了重组与搬迁工作，预计半个月之内就能全部搞定。

　　【血影盟】的第一批玩家更是已经抵达卫星城，都是清一色的精英团成员，他们将作为先头部队，率先进入地底世界探路，绘制地图。

　　欧阳朔对此也颇有兴趣。

　　按照盖亚设定，位于领地之内的地底世界入口，领主是能够带着大军下去探索的。欧阳朔也有些好奇，神秘的地底世界到底有着怎样的惊喜。

　　……

　　四月一日，山海城。

　　欧阳朔匆匆结束闽南行省的巡查，连同禁卫军一起回到山海城。禁卫军此番立了大功，千里奔袭，一战而定，彻底洗刷了永仁城之耻。

　　霍去病的奔袭战术，想来会让很多人大感头疼。

　　晋升为都城之后，不知是不是错觉，欧阳朔中感觉山海城变得越发繁华，城中街道上往来的客商、玩家络绎不绝。

　　当真有了都城气象。

　　回到山海城，欧阳朔做的第一件事就是申请立国。

　　王宫已经基本改建完毕，就等着立国了。正殿之中，欧阳朔打开领地操作面板，点击申请立国，耳边传来一阵系统提示音，开始基础条件检测。

　　“系统提示：检测山海城申请立国条件……”

　　“条件1：主城池晋升为都城，满足要求！”

　　“条件2：领主爵位至少为公爵，满足要求！”

　　晋升都城时，欧阳朔一次性斩获四十万点功勋值，目前功勋值总和已是达到恐怖的一百四十六万点，距离下一级的王爵也只差五十四万点功勋值。

　　“条件3：领主声望至少为【声名卓著】，满足要求！”

　　别说是【声名卓著】，就是再下一级的【名扬四海】欧阳朔都已达到。欧阳朔现在拥有一百四十八万点声望值，却是远远溢出。

　　也不知道盖亚下次会不会推出更高一级的声望阶位。

　　“条件4：至少拥有四郡之地，满足要求！”

　　立国对领土的要求，相比都城增加了一郡之地。倘若不是考虑到某些行省有王城存在，盖亚怕是会直接将条件设定为一行省之地。

　　对一些中小型国家而言，立国的前提基本上就是完成国内一统，否则的话连【领土】条件都无法达标。

　　“条件5：领地人口至少突破一千万，满足要求！”

　　盖亚思虑周全，倘若某个领地穷兵黩武，光想着对外征战，搞掠夺战术，只懂得破坏，不懂得建设，搞的新占领的地盘赤壁千里，人口凋零。

　　这样的领地，也是没有资格申请立国。

　　都城、爵位、声望、领土以及人口便是立国的五项基本要求。没达到这个标准，连申请的资格都没有，还是断了立国的念想吧。

　　“条件6：领地气运至少为第二阶【红运】，满足要求！”

　　气运之龙已经是三阶的紫龙，连建立皇朝的要求都达到了。

　　“条件7：领地【民心】至少达到95点，满足要求！”

　　开朝立国是民心所向的大事，【民心】不达标，领地再强大也是枉然。

　　“条件8：拥有镇国神兽，满足要求！”

　　小墨机缘巧合之下进化为镇国神兽，还真是来的及时。不然的话，欧阳朔只能想办法让小青再次进化，突破最后一层桎梏了。

　　至于吉祥兽奇一，属于特殊灵兽，是无法作为镇国神兽的。

　　说来也搞笑，山海城以龙为图腾，无论是领主旗还是气运化形都是神龙。哪里想到，第一头镇国神兽竟然是一头麒麟。

　　只是龙族行踪缥缈，欧阳朔也不确定未来有没有机缘遇到神龙。如果能请回来一头神龙当镇国神兽，那才叫威风。

　　“条件9：至少拥有一件建国秘宝，满足要求！”

　　早在出海远征时，欧阳朔佩戴的印玺就在龙岛完全解封，化作帝皇印玺。解封的帝皇印玺不仅正宗，而且是最顶级的建国秘宝。

　　九大基础条件，寓意九九归一，正是天命所归。

　　可以看出，九项基础条件是一条比一条难。就算有领地晋升为都城，如果没有欧阳朔这样的机缘以及山海城的底蕴，也无法在短时间内申请立国。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，建立的领地所有申请条件全部满足要求，是否立即申请开朝立国？”

　　“申请！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣申请立国成功，开始自动匹配立国任务。”

　　……

　　“系统提示：任务匹配完毕！”

　　“任务一【四夷臣服】：领地内至少有四个系统认可的异族定居。”

　　盖亚还真是会刁难人。

　　【四夷臣服】确实是立国之气象，可说起来容易做起来难。

　　就算是山海城，目前被系统认可的异族，也只有境内的山蛮一族、居住在琼州岛的黎族以及刚收服不久的夷洲岛高山族。

　　四缺一，还差一个。

　　廉州盆地的游牧部落估计是因为规模太小，兼且又非世居于此，算不上游牧部落的源头一支，故而不被盖亚认可。

　　诸行省的少数民族不存在收服的问题，自然也不被盖亚认可。

　　这可难到欧阳朔了。

　　短时间内叫他去哪再寻一个被盖亚认可的异族，而且还要收服？！欧阳朔联想到蜀地的羌族，却是山高路远，实施起来颇为困难。

　　“再看吧！”

　　欧阳朔默然摇头，他就知道，立国任务不会比都城晋级任务简单。

　　“任务二【万象更新】：近期领地要取得一次学术上的突破，研发一种新型武器装备以及获得一种新型技术，以贺新朝诞生。”

　　“……”

　　欧阳朔顿时满脸黑线，什么任务二，这明明是三项任务好吗？他怎么感觉盖亚越来越没节操了。

　　什么叫学术上的突破？欧阳朔暂时无解。

　　新型武器装备的话，工业署下设船舶司一直在研发的Z1型战舰，据欧阳朔所知马上就要成型，应该可以赶上。

　　这么看，还得再催一催船舶司。

　　最后就是一种新型技术，这是最难的。以盖亚的尿性，荒野现有的技术肯定是不作数的，要么重新研发一种，要么就是去哪搞个黑科技。

　　欧阳朔真是心累啊，哪有这么折腾人的。

　　“任务三【八方来贺】：立国之时至少有五十位领主来贺。友情提示：领主并不局限于玩家，也可以是NPC势力，同时也不局限于国内。”

　　中国区荒野领主已是不足一百之数，按盖亚的要求，这是要荒野一半以上的领主来祝贺山海城立国的节奏啊。

　　如果是在【白银之手】出现之前，欧阳朔自信有这个面子。

　　但是经【白银之手】这么一搅合，荒野的水是彻底混了，欧阳朔还真不敢确定，届时会有多少领主会来山海城祝贺。

　　【炎黄盟】阵营肯定是指望不上的，他们不送炸弹就不错了。

　　欧阳朔在心中大致估算了一下，除了凤囚凰、攻城狮以及碔砆这三位盟友，江川行省的二十位领主至少能请到十五位。

　　再就是【川北城邦】以及【湘南城邦】两大城邦，欧阳朔有十足把握的估计也就十八位，剩下的都存在变数。

　　NPC势力中，西楚应该会来，九大王城中的咸阳跟洛阳如果不出意外的话，也应该会安排使臣来祝贺。

　　原本泉州也是妥了的，现在铁定指望不上了。

　　国内的话估计也就是这么些了，加起来才三十九位，距离五十位领主还差一截。欧阳朔倒是有些后悔将闽南行省给拿下了，不然的话，要凑够五十位领主倒也不算是什么天大的难事。

　　只是以盖亚的秉性，欧阳朔有理由怀疑，这五十之数是盖亚精确计算好的。倘若闽南行省还在，那时任务要求的可能就是六七十为领主了。

　　盖亚不会让欧阳朔钻空子的。

　　因此欧阳朔也只能指望国外了，如果不是【白银之手】，就算是在国外，凭借伟大航路的巨大影响力，欧阳朔都有信心凑足五十位国外领主来贺。

　　这么一想，欧阳朔对【白银之手】就充满怨念了。

　　“等着吧，早晚有一天，我要将你们这根手给斩断了。”欧阳朔默默想到。

　　国外的话，威廉、亨利这样的现在肯定不能指望，倒是亚特兰蒂斯女王卡利亚应该会来山海城祝贺。

　　地中海的其他领主可就不好说了，欧阳朔现在也拿捏不准其中到底有多少是【白银之手】的成员，或是受【白银之手】控制的。

　　能够确定的，估计也就是三两位。

　　再就是东盟了，尤其是跟山海城有贸易协定的几个国家，应该会有三四位领主前来祝贺。

　　这么一算，还差四五位。

　　欧阳朔倒不是太担心，事在人为嘛。还有时间，鸿胪寺还能做工作，只要锄头挥得勤快，总能挖掉一些【白银之手】的墙角。

　　只是付出一点代价，那是不可避免的了。

　　“系统提示：三项立国任务必须全部完成，才能成功建立王朝。”

　　欧阳朔默然，这实在没什么好意外的，严格来讲，盖亚设计的三项任务都非常有深意，完全配得上立国这一个格调。


第839章 地底探险

　　四月一日下午，都护府书房。

　　欧阳朔召见工业署长陈炳光，问道：“陈老，船舶司研发的Z1型战舰还要多久可以下水？”

　　陈老虽然有些意外，还是详细回道：“余皇号主体已经建造完毕，再有一周就能在船坞下水，下水之后就进行航海试验，前后大概还需要一个月。”

　　余皇号便是用黑龙龙骨建造的第一艘Z1型战舰，也是欧阳朔的新旗舰。盖亚四年的下半年，欧阳朔计划乘坐余皇号再进行一次远洋航行。

　　“一个月吗？”欧阳朔皱眉，问道：“能不能稍微加快一下进度？”

　　“君上急着用吗？”陈老不解。

　　欧阳朔摇了摇头，将立国任务大体介绍一下。

　　陈老恍然大悟，脸上明显有些激动，说道：“这是好事啊。君上放心，微臣一定督促船舶司加快进度，争取半个月之内就完成余皇号的全部测试。”

　　欧阳朔笑着点了点头，“那就辛苦陈老了。”

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　陈老走的时候脚步都有点飘，对这些科学家而言，能够在游戏中见证一个庞大帝国的悄然崛起，而且亲身参与其中，也是一件非常有意思的事情。

　　送走陈老，欧阳朔的神情并不轻松。一下午的时间，三项立国任务已经一一启动，该布置的欧阳朔也已布置下去。

　　立国的三项任务中，任务一【四夷臣服】收服异族最是充满不确定性，时间不定，地点不定，就连目标都不百分百确定。

　　欧阳朔已经委托东川郡守曹参，配合鸿胪寺秘密前往蜀地，跟羌郡的羌族部落接触，看能不能引导几个大型羌族部落到山海城定居。以盖亚的秉性，如果山海城引入的羌族人数太少的话，必定是不被认可的。

　　任务二【万象更新】则是最烧脑的。

　　目前最受控的也就是Z1型战舰的研发了，好在学术突破也有了眉目。

　　欧阳朔却是想到此前宋佳送来的《天机十算》，他已经将《天机十算》交给西南大学堂，责成算学大家共同破解天机第十算。

　　西南大学堂内可是有联邦的顶级科学家坐镇，必定能在古代算学范畴之内，另辟蹊径，想出其他解题方法。

　　倘若能成，肯定就算是学术突破了。

　　这也算是阴错阳差了。

　　至于最后一项新技术，目前还是一头雾水。欧阳朔找了刘默，看七号研究所能不能结合西方炼金术，捣鼓出一种新技术来。

　　这都需要时间。

　　任务三【八方来贺】应该是耗时最短的，而且也最不着急。

　　欧阳朔已经责成鸿胪寺开始制作请柬，等到任务一跟任务二都有了眉目，定下立国之日，就将请柬一一发出去。

　　文化司也已经在筹备立国当天的登基大典，忙而不乱。

　　在此之前，就需要鸿胪寺到处活动了。

　　眼下山海城要立国的消息已经传遍荒野，怕是有人要看山海城的笑话呢。欧阳朔自不能在此时受挫，横扫八荒的气势得保持下去。

　　登基大典，就是山海城展现影响力的一刻。

　　……

　　此后数天，立国任务一直没什么进展，让欧阳朔颇为烦恼。

　　四月五日，【血影盟】盟主明月照大江找到欧阳朔。

　　日前，【血影盟】总部已经顺利迁至卫星城，算是正式安定下来。山海城跟【血影盟】之间，也已签署正式的授权协议。

　　跟王城卫星城一样，山海城卫星城内的房产、商铺悉数交给【血影盟】运营，不同的是山海城要抽六成的利润，比王城还要高一成。

　　以目前卫星城的玩家规模，财政总署粗略测算了一下，六成利润再加上商业税，卫星城每月可为山海城带来近三十万金币的财政收入。

　　不是欧阳朔黑心，如果他愿意，大可以安排领地官员去操作此事，利润还要更大一点。只是欧阳朔秉持双赢原则，才没有介入卫星城事务。

　　有些时候手确实不能伸的太长。

　　再说论对冒险玩家的管理，山海城也不擅长，【血影盟】才是行家。

　　明月照大江找到欧阳朔，主要还是向山海城申请一支军队常驻卫星城，协助【血影盟】管理城池。

　　每座王城卫星城，盖亚都会刷出一万NPC军队镇守。领地卫星城没有这等待遇，只能是领主自行安排。

　　欧阳朔听了明月照大江的要求，就是一笑，说道：“你放心。不日豹韬军第五军团就会驻扎在天京城郊外，到时安排一个师团驻扎在卫星城便是。”

　　“那再好不过了！”明月照大江大喜。对山海城军队的素质，明月照大江是信服的，怕是比盖亚刷出的NPC军队还要强。

　　谈完正事，两人聊着聊着，就聊到已经开放的地底世界。

　　欧阳朔好奇问道：“怎么样，地底世界到底是个什么情况？”

　　随着九大卫星城同时开放，论坛上倒是时不时爆出地底世界的相关资料。盖亚甚至顺应民意，在论坛上专门开设了一个地底世界专栏。

　　确如盖亚宣传的那样，地底世界怪物无论是在数量上，还是在类型上，甚或在等级上，都全面碾压荒野怪。

　　只是目前的地底世界对普通玩家而言还是禁区，非得等巨头工会开荒之后，大部队才能随后涌入，否则团灭都是分分钟的事情。

　　就算是开荒的精英团也是损失惨重，用行会大佬的话来说，他们绘制的地图的每一根线条，都是精英团用血肉填上去的，很是悲壮。

　　当然，巨头工会开荒也不是做活雷锋。作为先行者，无论是击杀BOSS，还是采集稀有材料，他们都是捷足先登，赚的盆满钵满。

　　有什么奇遇也是第一时间遇到，因此他们并不吃亏。

　　欧阳朔问明月照大江地底世界的情况，只因地底世界庞大无比，不同王城的怪都是不一样的。

　　明月照大江笑着说道：“确实凶残，有机会的话，建议你下去看看。”说着将精英团开荒的一些趣事，简略说了一下。

　　欧阳朔心中一动，他对神秘的地底世界他也是非常好奇，点头说道：“也好，就当是去散散心吧。”

　　既然立国任务暂时没什么进展，欧阳朔也不用一直杵在山海城。说不定在地底世界，还能有一番奇遇呢。

　　不要忘了，欧阳朔现在可是福缘深厚之人。

　　“行，您什么来，我好提前安排一下。”明月照大江笑着说道。

　　欧阳朔点头，道：“就后天吧！”

　　“没问题！”

　　两人聊了一阵，各自散去。

　　……

　　四月七日，卫星城。

　　欧阳朔带着三千神武卫突然出现在卫星城，立即引起轰动，看热闹的玩家不知凡几，挤得到处都是，都想见一见这位传说中的巨擘。

　　好在【血影盟】早已准备，足足安排了五千玩家隔离出一条通道来。卫星城相当于微缩版的山海城，欧阳朔自然没有参观的兴致。

　　进入卫星城之后，一行人没作停留，直接往地底世界入口而去。明月照大江特意安排了一支精英小队作向导，领队的叫失恋盗帅。

　　“君上，我叫失恋盗帅！”

　　失恋盗帅笑着跑了过来，混个脸熟。

　　随着【血影盟】入主卫星城，百万成员却是自发将自己当做山海城的一员，见到欧阳朔更是直接以“君上”相称。

　　其实对现在的玩家而言，能跟欧阳朔说上话已是了不起的荣誉了。失恋盗帅被选作向导，不知羡慕死多少兄弟。

　　欧阳朔微微一笑，“麻烦你了，我就叫你盗帅吧！”

　　失恋盗帅陪着一笑，也不知如何回话，转身跑在前面引路。想来这特立独行的名字背后，有着一段不普通的故事吧。

　　入口台阶用条石砌筑而成，越往下光线越暗，台阶也是湿漉漉的，铺上一层浅浅的青苔，两侧的墙上还爬满粗壮的藤蔓，生命力甚是顽强。

　　走了约十分钟，空气中隐隐传来一股阴冷之意，让人不觉打了一个寒颤。周围的光线已是变得极暗，类似被朦胧月光笼罩下的破晓。

　　欧阳朔一下联想到传说中的阴间，大抵便是如此吧。再往下走，地底深处隐隐传来呼啸的风声，伴着寒气，更是可怖。

　　神武卫见了，一个个神情肃然，严阵以待。

　　“君上，马上就到了！”前头的盗帅突然说道。

　　话音刚落，但见清冷的幽光中，突然传来团团朦胧白光，将幽暗恐怖的空间稍稍照亮，至少已经可以正常四顾。

　　也是。

　　如果地底世界真的是漆黑一片，那玩家还怎么探险，总不能一直带着火把吧，那不现实。

　　一行人再往下走了不到二十米，就来到一处空地。

　　放眼望去，怕是谁也想象不到这里竟然是地下，仅是脚下的空地就有十个足球场大。空地之外，沟壑纵横，一条条巨大的通道通往未知的世界。呼啸的寒风就是从那一条条巨型通道冲出来的，隐约中还能听到潺潺流水声。

　　盗帅跑了过来，笑着说道：“我们在这建了一个临时基地，未来还要建一个固定的补给基地。整个地底世界就是由通道跟空地连成的一张大网，空地是节点，也是主要的怪物区，通道就是脉络。”


第840章 黄帝后裔

　　望着眼前一条条通道，欧阳朔问：“走哪条道？”

　　“那里。”

　　失恋盗帅指着西面的一条通道。

　　【清风阁】玩家并未忘记在大理的惨败，对镇守大理卫星城的【萧盟】自然也是怀恨在心，他们还期待着能在地底世界来一番对决呢。

　　欧阳朔见了，也不戳破。

　　通道曲曲折折，高低起伏，高的地方有四五米高，低的地方还要弯腰才能通过。兼且通道宽窄不一，光线又不强，很是容易心慌。

　　虽说空地才是怪物区，不代表通道就没有怪物活动。

　　一路行来，时不时遇到硕大的蝙蝠袭击，地上还有老鼠活动。这些小动物可一点都不小，个个大如小狗，还凶残无比，尖嘴獠牙，眼露红光。

　　这些家伙隐与黑暗之中，不知何时就发起偷袭。像欧阳朔这样的高手自然没什么，可苦了一众神武卫将士。

　　他们习惯了战场厮杀，应对这些麻烦却是缺乏经验。好在神武卫个体战力强悍，兼且装备精良，虽然有些狼狈，并无出现伤亡。

　　只是许褚见了，有些皱眉。

　　神武卫作为护卫君上的亲卫，本就是特种部队中的特种部队，不该只懂得战场厮杀，而要习惯任何形式，任何环境的作战。

　　别说是这样的小动物，就是面对神兽，或者鬼怪，都应该镇定自若才是。

　　“下来之后，要对神武卫进行专项训练了。”许褚暗暗想着。

　　在王峰辞去神武卫统领职位之后，许褚就一直兼领神武卫，看情况欧阳朔也没有再任命一位新统领的意思。

　　走了约莫一个小时，前方传来一阵阵亮光，却是抵达又一个空地。只是这空地被【血影盟】清理过，没什么强大的怪。

　　欧阳朔没有停留，下令继续往前探索。

　　神武卫携带了大量的军粮丸，也不必回程补给，大可借此机会历练一番。许褚看到的问题，欧阳朔又怎么会没注意到。

　　如此走走停停，到了下午，已经过了三个空地。每个空地的地形环境都不一样，有山林，有草原，有荒漠，也有沼泽。

　　得亏这是游戏，一切规则由盖亚说了算，想这么设计就怎么设计，现实中不可能出现这种违反自然规律的地底世界。

　　就在欧阳朔一行又要抵达一个空地时，前方突然传来激烈的打斗声。

　　“还有其他玩家在吗？”欧阳朔问。

　　前一个空地就已经是【血影盟】未探索区域，按理不该出现打斗才是。

　　“不应该啊。”盗帅也是不解，说道：“盟主早有吩咐，为了护卫君上安全，整个西面都暂时清场了。我去看看，看到底是谁吃了熊心豹子胆，胆敢顶风作案，不想在卫星城混了吗？！”

　　欧阳朔闻言，眉头微微一皱，他倒不是对【血影盟】的清场行径反感，毕竟明月照大江也是出于对他安全的考虑，立场不同，无可厚非。

　　他反感的是【血影盟】成员身上不自觉地流露出来的傲慢，这才过去几天啊，就感觉牛上天了，这种苗头很不好。

　　只是此人到底不是他手下，欧阳朔也不好说什么。

　　稍倾，只见盗帅去而复返，脸色隐隐有些兴奋，说道：“君上，不是玩家，是一群灰狼在围攻一群NPC。”

　　灰狼，地底世界比较常见的一种黄金级怪，因为是群居，杀伤力较大，就算是一个精英团遇上了，也得小心应对。

　　狼群中的狼王至少都是暗金级，甚至是高级灵兽，非常凶残。

　　地底世界并非只有野怪，种种迹象表明，地底世界也有人族居住。按盖亚设定，这些种族或是因为避货，或是因为天灾，或者纯粹是巧合，躲进地底世界居住，一代代繁衍生息，在地底世界扎根。

　　能够遇到NPC，有很大概率能接到任务，也就难怪盗帅兴奋了。

　　欧阳朔神情一动，道：“走，去看看！”

　　穿过通道，眼前豁然开朗。

　　此处空地却是丘陵地貌，更远一点还有一条小河蜿蜒穿行而过。因此该地不像其他地方光秃秃的，竟是罕见的水草丰茂，难怪有狼群活动。

　　只是因为光照不足，野草并不青翠，而是呈现出一种深沉的墨绿。

　　丘陵中央的小山包上，站着一群身穿麻衣，手持简易武器的土著，约莫只有十一二人，个个身上挂彩。

　　这些土著跟地上居民明显不同，身材普遍比较瘦弱，皮肤呈现灰暗色。最引人注目的是，他们胸前用刺青刺着熊头，很是狰狞霸气。

　　放眼望去，竟隐隐有一丝蛮荒气味。

　　欧阳朔眼中兴趣更浓，示意神武卫上去干掉那些灰狼。

　　神武卫得令，取出神臂弩，迅速摆好阵型，就是一轮齐射。灰狼也是凶残，在如此强弩的攻击下，竟没有立即毙命。

　　在狼王指挥下，灰狼群舍弃小山包上的土著，朝神武卫扑来。

　　神武卫却是不惧，又是一轮齐射，接着就换上唐刀，准备跟灰狼近身搏斗。欧阳朔见了，战意也被挑起，取出天魔枪，挺身而上。

　　许褚见了，带着亲卫迅速跟上。

　　随着军队规模扩编，欧阳朔却是少有再亲自上战场的机会，体内的魔神血脉隐隐有些躁动，透出一股对鲜血的渴望。

　　欧阳朔顺势而为，提着天魔枪杀入狼群之中，所向披靡。他虽不上战场，一身武艺却从未落下。

　　再加上许褚这一尊杀神护卫，在狼群中掀起滔天杀戮。一旁的盗帅等【血影盟】成员见了，竟是插不上手。

　　盗帅转头说道：“早就听说君上个人武力即便是在冒险玩家群体中，也能排进前三之列。之前我还以为是夸张，现在看来是一点水分都没有。”

　　“眼前的狼群，怕是还逼不出君上的真正实力来。”

　　“猛人！”

　　队员们纷纷感慨，人家这玩的才叫游戏呢。

　　说话的功夫，狼群已是死伤惨重，远处的狼王见了，果断下令撤离。狼是一种非常狡猾的动物，绝不会死扛到底。

　　欧阳朔收回天魔枪，望向不远处的山头。

　　那群人倒也识趣，下来两人，领头的是一位中年汉子，见了神武卫的装备，眼中流露出一丝敬畏，拱手说道：“多谢大人相助。”

　　欧阳朔笑着摆了摆手，道：“先去看看伤员吧！”他却是看到有一人躺在山头，想是受了重伤。

　　到了山头，只见那位躺在地上的汉子脸色惨白，已是离死不远。

　　周围的土著虽然个个挂彩，却是丝毫不理会身上的伤，团团围在汉子四周，神情焦虑，想来此人是他们团队中非常核心的一位。

　　欧阳朔皱眉，自储物囊中取出一颗丹药，给汉子喂下。丹药是扁鹊炼制的，关键时刻能救人一命。

　　果然，服下丹药之后，汉子脸色明显好转，呼吸也变得平缓。

　　见此，周围土著一阵骚动。

　　欧阳朔神情却不轻松，方才他已经感知到，这位受伤汉子绝不是一位莽夫，体内有真气流转。

　　而且这股气息，让欧阳朔颇为熟悉。

　　“扶他坐好！”欧阳朔吩咐到。

　　土著见了，不敢怠慢，小心翼翼地将受伤汉子扶起。

　　欧阳朔盘腿坐下，双掌前推，按在受伤汉子背上，体内金色真元涌流，分出一小股，通过手掌缓缓运入受伤汉子经脉之中。

　　刚一接触，金色真元就雀跃起来。

　　欧阳朔心中一动，更是验证了此前的猜测，这受伤汉子修炼的功法竟然跟《黄帝内经》同根同源。

　　他是越发好奇这群土著的来历了。

　　不然的话，欧阳朔也犯不着专门为一位NPC耗费珍贵的真元。

　　在欧阳朔调理下，受伤汉子体内近乎枯竭的真元慢慢流动起来，开始自行修复，总算是将此人从死亡边缘拉了回来。

　　想要完全康复，还得慢慢调息静养。

　　稍倾，受伤汉子就醒了过来，见了欧阳朔，感激地拱手致谢，眼中更是惊疑不定，喃喃说道：“帝君。”

　　“什么？”欧阳朔问。

　　汉子一咬牙，问道：“敢问恩人，修炼的可是《黄帝内经》？”

　　“不错！”

　　汉子得到确切答案，神情更激动了。不仅是他，周围的土著也是一一看向欧阳朔，眼中没了之前的防备，变得恭敬无比。

　　欧阳朔试探性地问道：“你们可是黄帝后裔？”

　　“正是！”

　　“那为何会出现在地底？”

　　汉子一叹，神情复杂，道：“此事说来话长，恩公可愿到舍下一叙？”

　　欧阳朔正求之不得呢，说道：“那就叨扰了！”

　　汉子大喜，命人将猎物收拾好，准备启程。

　　欧阳朔见了，让神武卫帮忙将杀的灰狼尸体全部收集起来，也算是给汉子部落的一份见面礼。

　　在这群土著的带领下，一行人穿过一条条通道，足足走了三个小时，临近晚上，才来到一处防卫严密的空地。

　　当然，地底世界的晚上跟白天并无太大区别就是。

　　此处空地却是更加广阔，一眼看不到边际，倘若放到地面就是一处妥妥的盆地，山谷、草地、田野、溪流，甚至是树林都有。

　　难怪这群土著将部落建在此，确实是一处难得的风水宝地。


第841章 要种蘑菇了

　　黄帝部落在涿鹿之战击败蚩尤之后，定鼎中原。

　　其中的一支分支奉黄帝之命往南追缴蚩尤部落残余，一路迁徙至南疆。不曾想，迁徙途中地面突然塌陷，出现一个巨大的深坑。

　　一夜之间，将整个部落埋入地底。

　　灾祸降临，七成以上的族人惨死，幸存者则在神秘的地底世界存活了下来，顽强地繁衍生息，距今已有千年。

　　为了追根溯源，这群地底遗族以有熊部落自称，以熊为图腾。他们依靠黄帝传下的功法以及驯兽之术、捕猎之法，渐渐在地底世界站稳脚跟。

　　地陷之后，地底世界的出口再次封闭。有熊部落出去无望，直到卫星城开放，地底世界入口重现荒野，才有了欧阳朔一行跟有熊部落的相遇。

　　也是欧阳朔福源深厚，第一次进入地底世界就得此奇遇。

　　欧阳朔一行抵达有熊部落，获得盛情款待。那位受伤的中年汉子竟是部落的狩猎队长，地位仅次于族长跟大长老。

　　得知欧阳朔修炼的是正宗的《黄帝内经》，就连族长都不禁动容，感慨说道：“没想到，老朽死之前还能见到帝君传人。”

　　欧阳朔微微一笑，大致将山海城以及地底世界入口一事，简略介绍了一番，诚恳说道：“既是有缘，族长何不携族人到山海城定居？”

　　族长有些意动，却又摇头说道：“帝君好意，老朽心领了。据族谱记载，先祖们无时无刻不想重返地面，奈何无门。只是到了我们这一代，千年之间，沧海桑田，世世代代早已经习惯了地底生活。上去的话，怕反倒不适应。”

　　欧阳朔深以为然，想了想，说道：“既是如此，孤也不好勉强。只是率土之滨，莫非王土。此处地底世界依然还在山海城境内，只要族长点头，同意正式归于山海城治下，孤可安排人送来更先进的农耕技术以及生产工具，还能安排将军给部落训练武士，送来武器铠甲，保部落于周全。另外孤还建议，可以送一部小孩跟妇女上去，让他们慢慢适应地上生活。族长您也不希望，有熊部落这一黄帝后裔，永远生活在暗无天日的底下吧？”

　　“这……”

　　族长、大长老以及中年汉子三人面面相觑。

　　不得不说欧阳朔的提议非常有诱惑力，有熊部落的战士虽然不弱，但是地底世界的怪物更强，狩猎队每次外出狩猎都会有伤亡。

　　兼且地底关照不足，地里种出来的粮食也长长无法果脯。每到冬天，对整个部落而言都是一次严峻的考验，饥饿成了他们的天敌。

　　欧阳朔接着说道：“你们还不知道吧？黄帝也已现身荒野，只是劈地隐居。孤想说，只有上到地面，总有跟黄帝见面的一天。”

　　三人越发激动，互相看了一眼，重重点头。

　　老族长说道：“帝君之恩，恩同再造，敢不效命？！”

　　说着三人齐齐起身，郑重行了一礼。

　　欧阳朔脸露喜色，耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功收服地底世界遗族有熊部落，威名传于地底世界，特奖励声望值10000点，以资鼓励！”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，领地收服山蛮族、黎族、高山族以及地底遗族，立国任务一【四夷臣服】完成！”

　　欧阳朔大喜，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。不曾想，一次即兴的地底世界探险，竟然能意外地完成立国任务一，当真快哉！

　　晚上，有熊部落设宴款待欧阳朔一行。

　　餐桌上一种特别的食物，吸引了欧阳朔的注意。

　　这是一道浓汤，除了野兽肉，还有一种菌类，非常像现实的金针菇。欧阳朔夹了一把，入口滑腻，香甜，却是金针菇无疑。

　　欧阳朔大惊，这种蘑菇他还是第一次在游戏中吃到，就算是在山海城，山珍海味数不胜数，都从未见过这种蘑菇。

　　“难道是野生的？”

　　地底世界阴暗潮湿，确实适合野生蘑菇的生长。

　　欧阳朔转头问旁边的老族长，道：“族长，这蘑菇是野外采的吗？”

　　老族长一笑，神情颇为得意，说道：“君上不知，这蘑菇在野外确实有，我们现在吃的，却是我们自己在洞窟里种的。”

　　“自己种的？”欧阳朔兴趣大增。

　　“不错。”老族长捋了捋胡须，笑着说道：“说到这蘑菇，还有一段故事呢。据族谱记住，应该是在三百年前，部落遭遇一次空前的食物危机，只能以野菜、山菇为食。尤其是蘑菇，更是一大主食之一。只是蘑菇长得快，凋谢的也快，又不易储存。部落里的一位族人突发奇想，想将野外的蘑菇移植到洞窟中种植，前后摸索了一年有余，终于成了。到了我们这一代，蘑菇种植技术已是非常成熟，种类繁多。尤其是君上说的这种金针菇，更是一大美味。”

　　欧阳朔默然，“难道说，这便是地底世界的黑科技？！”

　　想到这，欧阳朔问道：“老族长，方便将这种技术对外传授吗？孤也好让地上百姓看看，即便是在地底世界，也有其独特的技术。”

　　老族长一笑，道：“君上抬举了，请稍等。”说着起身离去。

　　稍倾，老族长去而复返，手里已是多了一块羊皮，经鞣制之后，也能用来当做纸张。有熊部落的族谱，便是用这种羊皮记录的。

　　老族长将羊皮递给欧阳朔，欧阳朔接过一看，属性立即呈现。

　　《地底蘑菇种植技术手册》：使用后，可掌握各种蘑菇种植技术。

　　就在此时，欧阳朔耳边又传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得一种新技术《地底蘑菇种植技术手册》，立国任务二【万象更新】完成三分之一，请再接再厉！”

　　“嚯，还真可以。”

　　欧阳朔大喜，真是双喜临门。他没想到此番地底世界之行，一下将立国任务的两大难题都给解决了，当真是不虚此行。

　　这么看来，盖亚设计的地底世界绝不是供冒险玩家练级那般简单。

　　神秘的地底世界，有无数神秘的种族在此繁衍生息，掌握着各种神奇的技艺以及黑科技，对荒野世界是一个很好的补充。

　　欧阳朔想着，山海城接下来要加大对地底世界的探索力度，说不定将来还有什么意外之喜。

　　地底世界，是越来越有趣了。

　　次日，欧阳朔一行在有熊部落驻留一天。老族长他们要在族人当中，挑选一百名年轻男女带着小孩，随欧阳朔到山海城居住。

　　四月九日，欧阳朔一行返程，路上再没遇到什么意外。

　　当天晚上欧阳朔就在卫星城度过，期间他跟明月照大江、机影狐以及梦云吞顶三人聊了聊，谈的就是地底世界的开发问题。

　　欧阳朔提议设立十万金币的奖金池，无论是【血影盟】成员，还是卫星城的其他冒险玩家，只要找到地底遗族并且上报者，一次性奖励一万金币。

　　他相信重奖之下，必有勇夫。

　　只要找到一个地底遗族，这十万金币就花的值当。

　　除了奖励有奇遇的冒险玩家，欧阳朔还提议，成立一个地底世界地图绘制计划，号召卫星城所有冒险玩家都参与到地图的绘制中来。

　　只要为地图添砖加瓦，都能获得奖励。

　　这奖励可不限于金币，无论是功法秘籍，还是武器装备，只要提供的地图有价值，欧阳朔就不吝奖赏。

　　欧阳朔的意思是，这两项计划都交给【血影盟】来运作。

　　明月照大江想都没想，立即点头应下，山海城出钱，他们只要出出力就能扩大在卫星城的影响力，何乐而不为？！

　　闲聊中，欧阳朔隐晦地提点了一下明月照大江，让他约束一下【血影盟】成员，断不能养成骄纵心理，把行会当成卫星城一霸。

　　“真要那样的话，我会很失望。”欧阳朔如是说。

　　明月照大江三人听了，脸色凝重，这段时间他们被重组之事拖住，却是没注意到行会成员情绪的转变。

　　“您放心，我会把握好的。”明月照大江表态。

　　欧阳朔点了点头，没再说什么，这种事情本来就是点到为止。

　　……

　　四月十日，欧阳朔一行准备返回山海城。

　　刚走出城主府不远，欧阳朔在大街上意外遇到两人。正是【梁山佣兵团】的团长宋普以及“血玫瑰”张紫悦。

　　说起来，这还是这一世，欧阳朔第一次跟两人见面。

　　世易时移。

　　申不害早就跟欧阳朔说过，【梁山佣兵团】已经迁到卫星城，此时的两人跟其他玩家一样，敬畏而又好奇地看着欧阳朔一行。

　　欧阳朔心中一动，自储物囊中取出一柄暗金级长剑，交给许褚，让他送给张紫悦。

　　许褚得令，快步走到张紫悦跟前，说道：“这是我家君上送给你的。”

　　“给我？”张紫悦诧异不已。

　　“我家君上说了，见你有缘，特赠此剑，别无他意。”

　　许褚也不多说，转身回到队伍当中。

　　欧阳朔见了，对着张紫悦点了点头，带队消失在大街上，独留下张紫悦呆愣愣地站在原地，一旁的宋普则投来探寻的目光。


第842章 大夏王朝

　　四月十二日，山海城。

　　立国任务有了突破性进展，欧阳朔心情大好。在卫星城给张紫悦送剑，只因前世她跟欧阳朔说过，一直想要一柄暗金级长剑。

　　对那时的他们而言，暗金级兵器依然是一种奢侈。

　　因此在见到张紫悦的那一刻，不知怎的，欧阳朔想报复【梁山佣兵团】的心思突然变得淡了许多，心魔似乎也一下消失。

　　“一切顺其自然吧！”

　　欧阳朔已不想再特意去报复【梁山佣兵团】，正如剑气雷音说的那般，既然互相之间心有隔阂，形同陌路，那就干脆相忘于江湖。

　　立国之前破此心魔，对欧阳朔而言也是一个轮回的终结。盖亚四年的游戏世界，跟前世已然发生了翻天覆地的变化。

　　欧阳朔重生的“福利”也已渐渐消散，但是这一段经历造就了一个不同寻常的他，还有一个足以称得上伟大的山海城。

　　有此两点，欧阳朔有信心轻装上阵，破除前路的一切艰难险阻。

　　……

　　欧阳朔刚一回到山海城，又有喜讯传来，在联邦数学家大拿的日夜演算下，已经成功解出《天机十算》的第十算，完成一次学术上的突破。

　　工业署那边同样进展顺利，余皇号已经在北海港下水测试，再有几天就能完成全部测试。如此一来，立国任务二【万象更新】就基本达成。

　　欧阳朔精神振奋，跟姜尚等大臣商议之后，选定四月十八日这个黄道吉日正式举行登基大典，开朝立国。

　　在此之前，国号的商议也已尘埃落定。

　　经诸位大臣共同商议，欧阳朔亲自拍板，确立新朝国号为“夏”。

　　大夏王朝。

　　“夏”为王朝之始，华夏起源，最是正统。

　　确立国号的当天，鸿胪寺就派出一百余支使节团，奔赴国内外，给各大势力送去大夏王朝登基大典的请柬。

　　欧阳朔的想法是，不管来不来吧，请柬先送去。就连【炎黄盟】成员都会受到请柬，欧阳朔倒要看看帝尘他们会如何处置。

　　山海城开朝立国，对中国区而言是一种天大的荣耀。

　　消息一出，天下沸腾。

　　倘若不是山海城早已告知，为了确保登基当天山海城的治安，将限制玩家进入山海城。怕是九大王城的玩家一小半会涌入山海城，见证这一伟大时刻。

　　听到国号是夏，华夏儿女更是心情激动，难以支持。

　　论坛上专门开了一个祝贺帖，庆祝山海城开朝立国，庆祝即将诞生的大夏王朝。帖子刚一出，回帖人数瞬间破千，五分钟就破万。

　　仅仅一天时间，回帖之人就突破五百万之数。

　　回帖的不仅是普通玩家，还有行会首脑，商会首脑，领主等等。更加不可思议的是，就连国外玩家都特意送上祝贺。

　　国外送上祝福的领主都是草根，山高路远，海洋远隔，他们无法亲自赶到山海城祝贺，只能以这种方式表达对山海城的支持。

　　随着前番的一阵闹腾，【白银之手】已是渐渐进入领主玩家视线。

　　祝贺人群中还有欧阳朔非常感兴趣的几位华裔领主，包括澳大利亚领主Avera，新西兰领主Jason Chang等等。

　　欧阳朔下一次远洋航行的目的地正是大洋洲，在那里有着一个足以跟亚特兰蒂斯文明媲美的古老文明等着他去探索。

　　澳大利亚跟新西兰也有山海城需要的资源，双方有合作基础。

　　Avera跟Jason Chang的祝贺，无疑让欧阳朔心情大好。

　　不知不觉间，山海城已是在全球闯下偌大的名声，为全球玩家所看好。

　　在这种情况下，这种特殊的气氛中，帝尘他们还敢不敢冒天下之大不韪，搞小动作意图破坏山海城的立国大事呢？

　　欧阳朔拭目以待。

　　收到请柬之后，凤囚凰、攻城狮、碔砆、项羽、亚特兰蒂斯女王等欧阳朔此前确定的“朋友”，果然一一确认将亲自出席登基大典。

　　亚特兰蒂斯女王卡利亚还特意给欧阳朔寄来一封信，说四月十七日那天会给他带来一个大大的惊喜。

　　每一个首领确认出席，欧阳朔任务栏中都有回馈。

　　到了四月十四日，任务栏已是变成：“立国任务三【八方来贺】，42/50。”情况比欧阳朔预期的还要艰难一点。

　　基本上所有中立的领主都还没有给出积极的回应，甚至有一位欧阳朔有把握的领主，都出奇的没有给出答复。

　　这么看，【白银之手】到底还是出面阻拦了。

　　“还真是阴魂不散。”

　　欧阳朔也不急，鸿胪寺依然在活动，不到最后一刻谁又知道会是怎么一种情况。大势所趋，也不是【白银之手】能挡住的。

　　……

　　四月十五日，中国区发生一件里程碑式的大事。

　　晚上七点整，由【山与海娱乐控股集团】出品，【倾城工作室】制作，盖亚发行的荒野第一部5D电影《江山美人》正式上线。

　　当天下午盖亚就开通了专门的观影板块，跟现实不同，游戏中没有实体院线，盖亚能提供无上限的个人VIP包厢，绝对是至尊级的享受。

　　喜欢组团观影的，还能在观影板块申请包厢合并，瞬间就能组合出一个专属于亲友团的观影大厅或者家庭影院。

　　比之现实，实在要酷炫太多。

　　没有实体院线，自然也就没有排片率的桎梏，完全百分百排片。

　　当然盖亚也不是做公益的，一整套服务下来，盖亚要从票房收入中抽走20%作为服务费。比之现实院线的吸血，已是良心大大地好。

　　票价定在十二银币，在通货膨胀的盖亚四年，已是一个非常亲民的价格。

　　大半个月的密集宣传，欧阳朔的亲自站台，舞倾城的明星效应，再加上游戏第一部5D电影的宣传噱头，电影还没上线，就已经充满话题。

　　《江山美人》是舞倾城孤注一掷的心血之作，【山与海娱乐控股集团】成立之后，更是为剧组配上了最顶级的团队。

　　从导演、演员，再到摄影、武术指导、服装道具以及艺术指导等等都是最顶级的，集合了大半个影视圈的大咖。

　　比之前世【倾城工作室】独自奋战，强了不是一分半点。

　　其中的一些主演有的改了行，为了拍出最逼真的效果，他们不惜自杀转身，转职为侠客、武将。宋佳再请动【殇雪玫瑰】精英团，带他们快速升级。更是不惜耗费重金，配上最顶级的装备跟武功秘籍。

　　如此一来，主演上阵完全不用武术替身，效果不是一般的虎。

　　整部电影在细节上的处理，达到近乎苛刻的程度。跟欧阳朔一样，宋佳这位出品人也是有强迫症的：要做，就做到极致。

　　拍摄过程中，很多战争场面都是取材于云南大战跟岭南大战。武林之战，则是由东篱剑派全程参与制作，画面爆炸到极致。

　　电影中的很多服装，都是宋佳请动青儿这位宗师级裁缝亲自设计制作的，不仅精美，更是充满原汁原味的古典风味。

　　可以说，这绝对是一部良心之作。

　　上线当晚，就火爆异常。

　　玩家看完之后，激动的睡不着觉，跑到论坛上去发布观影感跟影评。

　　“这才是真正的5D电影，身临其境，吓的我都睡不着觉。”

　　“太逼真了，画面太唯美了，绝对的良心之作！”

　　“《江山美人》绝对是我看过的最好的中国电影，而且是一部只有中国人能真正看懂的片子。里面的文化内涵，只有我们能懂。”

　　“一个字，酷！两个字，很酷！三个字，非常酷！看之前完全没想到，在游戏中拍出来的电影竟然有这种效果，实在太酷了！！！”

　　“看的我热血沸腾，洪荒之力都要爆发了，我要转职，我要当侠客！”

　　“《江山美人》绝不仅仅是一部大片，这是一部内涵极其深刻的电影，将中国五千年来关于江山跟美人的纠葛，演绎的酣畅淋漓，发人深思。”

　　“透过《江山美人》，我已经看到电影产业在游戏中的崛起，绝对是势不可挡。岂曰无衣前番在《每日快讯》上发的文章，很快就要应验了。”

　　当天晚上，游戏论坛的话题基本就被《江山美人》占据，好评如潮。

　　在无数玩家的带动下，电影的口碑犹如直线上升，在家人、朋友、行会成员的鼓动下，越来越多的人登陆观影板块，准备一睹为快。

　　截止晚上十二点，观影人数就破了一千五百万。要知道，前世《江山美人》观影总数也才两千万啊。

　　即便过了凌晨，玩家依然热情不减。

　　这一晚注定要塞一个不眠之夜，尤其是对电影人而言。

　　……

　　一转眼已是四月十六日，立国任务三【八方来贺】还是没有进展。不管鸿胪寺使节团怎么说服，那些领主就来个闭口不言。

　　既不拒绝，也不同意。

　　事情就这么晾着，倘若立国当天真凑不齐五十位领主来贺，那就尴尬了。欧阳朔的心情变得有些阴郁，就连《江山美人》的热映都被这种糟糕的情绪冲淡了。

　　就在这天上午，山海城陆续迎来了三位了不起的使节，他们带来的消息让欧阳朔瞬间振奋异常。


第843章 立国任务达成

　　来的三位使者分别代表黄帝部落、炎帝部落以及商王室，都是在战役地图跟山海城结下深厚机缘的荒野隐居势力。

　　谁也没想到山海城的这次立国，竟然惊动了三大远古部族。

　　炎黄子孙，有荣于焉。

　　三位使者表示，虽然黄帝、炎帝以及商王到时不便亲自前来，但是会安排麾下重臣带着贺礼，恭贺大夏王朝立国。

　　话音刚落，欧阳朔的任务栏已是变成：“立国任务三【八方来贺】，45/50。”证明盖亚认可了三家远古势力的恭贺。

　　欧阳朔强忍着激动的心情，将三位使者送走。

　　黄帝部落的使者临走前，跟欧阳朔说了一句：“黄帝陛下拖微臣转给大人一句话，说谢谢大人照顾黄帝后裔。还有，山蛮一族虽是蚩尤后裔，但也是华夏子孙，大人收服山蛮，登临【蛮王】之位，实在是大功德一件。”

　　欧阳朔点了点头，心中顿时了然。

　　此番三大远古部族携手而来，固然是因为在战役地图结下的机缘，欧阳朔接引地底世界的有熊部落也是一大加分项。

　　如此机缘，旁人实在羡慕不来。

　　至于黄帝对山蛮一族的态度，正是印证了此位帝王博大的胸襟气度。有黄帝的此番“盖棺论定”，领地内汉族百姓对山蛮的歧视，也该彻底烟消云散了。

　　送走使者，欧阳朔当即叫来申不害跟张仪两人，让山海卫配合鸿胪寺，将黄帝、炎帝跟商王来贺的消息隐晦地放出去。

　　消息一出，天下震动。

　　自涿鹿之战结束，炎黄部落现身荒野，距今已有三年时间，他们一直处于隐居状态，不论玩家怎么找，都没找到两大部落的隐居之地。

　　没想到他们这次竟会因为山海城而高调现身，着实惊爆了一地的眼球。

　　论坛之上又是一番热议，甚至盖过了这两天最火热的话题《江山美人》，再次登临热搜榜榜首。

　　山海城立国可谓众望所谓，此乃天命。

　　这个时候【炎黄盟】的处境就比较尴尬了，枉费他们以“炎黄”为名，自诩“炎黄正统”，此番在山海城的立国问题上却跟炎黄二帝对着干，实在是贻笑大方。

　　论坛上的嘲讽是络绎不绝。

　　“什么【炎黄盟】？根本就是自封的嘛，炎黄二帝认可的是山海城。”

　　“打脸了，彻底打脸了！”

　　“【炎黄盟】无地自容，干脆改成【自恋盟】吧，这样才贴切一点！”

　　“突然觉得【炎黄盟】好可怜，连名字都保不住了~~~~”

　　“依我看，【炎黄盟】现在最应该做的，就是带着贺礼乖乖前往山海城祝贺，这样最起码能跟炎黄二帝站在同一阵营啊，不然不就是扯犊子吗？！”

　　“怎么感觉画风突变啊？！”

　　……

　　谁也不知道，帝尘等人面对这样的指责会作何感想。只是在消息传出之后，立即就有中立的领主接受了山海城的邀请。

　　欧阳朔的任务栏也是在不断跳动，截止十六日下午已是达到49/50，就差最后一位，就能达成任务三了。

　　就在此时，一个劲爆的消息传了出来。

　　赤血城的战狼接受了山海城的请柬，届时将代表【炎黄盟】出席大夏王朝的登基大典。

　　消息一出，又是引发一轮轩然大波。

　　玩家在论坛上调戏是一回事，可谁也没想到【炎黄盟】竟然真的低头了。

　　这件事情虽小，却是意义非凡，意味着【炎黄盟】正式承认在跟山海城的较量中败北。怕是他们此时已经彻底熄了遏制山海城崛起的心思，只求自保。

　　至此之后，中国的格局必将为之一变。

　　未来中国区国战领导者的人选再没了争议，非欧阳朔莫属。

　　欧阳朔得到消息，却是比一般玩家想的更远。【炎黄盟】此举，必是在对眼下的形势作出精准判断之后，为求自保，做出的一个重大战略调整。

　　他们此番低头，实则是以退为进。

　　【炎黄盟】不愧是玩权术的行家，他们拿得起放得下。眼下荒野的形势是，霸王城跟山海城短兵相接，两者随时都可能爆发大战。

　　真要刚正面，【炎黄盟】又没信心能赢。

　　与其如此，他们不如以退为进，选择向山海城低头，承认山海城在中国区的霸主地位，换来山海城不主动攻击【炎黄盟】的承诺，双方暂时偃旗息鼓。

　　如果在这种情况下，山海城还要继续对【炎黄盟】穷追猛打的话，【炎黄盟】怕是有一整套的舆论引导手段备着，使劲的往山海城身上泼脏水。

　　什么山海城只会内战，徒徒消耗中国区整体实力之类的话，【炎黄盟】说出来是一点心理压力都没有的。

　　欧阳朔确实也不想在此时跟【炎黄盟】刚正面，大夏王朝接下来一段时间的战略，本就是对外不对内。

　　他可不会忘记东瀛等国的狼子野心，对中国区一直是虎视眈眈。

　　【炎黄盟】此举必是有高人在背后指点，说不定就是他们的长辈；一招“以退为进”，巧妙地化解了眼前的危机，赢得积蓄实力的宝贵时间。

　　看似丢了面子，实则赢了底子。

　　或者未来跟山海城南北划界而治，对【炎黄盟】而言是一个不错的选择。

　　“一次不错的危机公关！”欧阳朔如此评价。

　　想清前因后果，欧阳朔也暂时松了一口气。

　　【炎黄盟】的暂时妥协，可以让欧阳朔集中精力应对海外战局，地中海、摩洛哥、安南、澳大利亚、新西兰等国家，可都等着大夏王朝去探索与奋战。

　　世界无比广阔，何必偏安一隅。

　　随着战狼接受山海城的邀请，立即就有一大波领主跟着接受邀请，截止十六日晚上，任务栏已是变成“立国任务三【八方来贺】，57/50。”

　　在战狼接受邀请时，欧阳朔耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，立国任务三【八方来贺】成功集齐五十位领主前来观礼，任务达成，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，三项立国任务全部完成，随时可以申请开朝立国，建立不世之根基，恭喜玩家！”

　　如此，后天的登基大典总算是能如期进行，欧阳朔悄悄松了一口气。

　　说起来山海城这次能够顺利完成三项立国任务，基本都与遇到地底世界的有熊部落有关联，还真是福星高照。

　　“就凭这一点，都要尽力帮助有熊部落。”知恩图报，欧阳朔还是懂的。

　　……

　　欧阳朔轻松了，有人却是悔的肠子都青了。

　　天空之城，城西小院。

　　夜幕降临，联邦总统正在后院乘凉。天空之城置身云端之上，抬头仰望星空，但见星光灿烂，银河倒挂，周天星斗尽入眼帘，说不出的享受。

　　置身此地，仿佛跟整个星空融为一体，让人不觉心胸大畅。只是联邦总统此时的心情着实称不上畅快，相反还很是有些郁闷。

　　“这次真是失算了！”老爷子苦笑摇头。

　　不远处凝神静立的盖亚，只是注视着宇宙深处的星空，没有回头。

　　联邦总统也不介意，继续说道：“没想到这位小友人脉如此之广，福源如此深厚，竟能得到炎黄二帝的赏识。现在倒好，我们是一步走错，满盘皆输。”

　　在得知【白银之手】抵制山海城立国时，联邦总统就准备出手了，他只要发动学院派的力量，立即便能帮助山海城完成立国任务。

　　只是联邦总统心思复杂，想先谅一谅欧阳朔，用他的话来说：“借着这个机会磨一磨欧阳朔的性子，也算是对年轻人的一种历练嘛。”

　　按照联邦总统的安排，他是准备在四月十七日，也就是登基大典的前一天才发动学院派的力量，在最后关头帮山海城一把。

　　此谓雪中送炭。

　　哪里想到，他这次机关算尽，就是没算到炎黄二帝突然来了这么一出。

　　现在倒好，就算没有学院派的帮助，山海城也已经完成了立国任务，而且完成的非常漂亮。

　　这一下可就让联邦总统尴尬了。

　　“我们这位小友，怕是要对我们有意见喽！”

　　联邦总统好笑地摇了摇头，事实再一次证明，游戏不是现实。游戏中的事情千变万化，也不是他这位联邦总统能左右的了的。

　　游戏中的问题，到底还是要依靠游戏本身来解决。

　　这就叫“吃一堑，长一智”。

　　无论是此前的【炎黄盟】，还是刚刚露出行迹的【白银之手】，他们在跟山海城这一“不起眼”的草根势力较量中，缕缕受挫，落于下风。

　　其中一个根源的问题，就是他们还在以现实的思维来解决游戏的问题。

　　事实证明：他们太过自大了。

　　盖亚衍化出来的游戏世界，远比他们想象的要复杂的多的多。

　　山海城每次化险为夷，逆袭打脸，依仗的都是游戏中的底蕴。在这一点上，就连强大到让学院派都感到无力的【白银之手】，都是远远不及。

　　联盟总统仰望星空，最后说道：“我想，我们得做点什么了。”


第844章 高朋满座

　　就在联邦总统反思的时候，天空之城的另一端也有一场秘密会议。开会的正是【白银之手】的核心成员，共计五人，简称“白银五指”。

　　五人都是老者，最年轻的也已超过六十五岁，他们便是全球五大最顶级的世家幕后真正的掌舵者，真正的一方巨擘。

　　此前【白银之手】针对山海城的一系列行动，都没有惊动这五位。因为在他们眼中，欧阳朔还只是一位初出茅庐的小伙子，不值得他们亲自关注。

　　这看法倒是跟联邦总统别无二致。

　　只是随着山海城立国在即，情况明显发生了变化。这一天晚上，五位巨擘终于坐到一起，正儿八经地商议针对山海城的策略。

　　正在说话的是【白银之手】的首领，代号为【一号】，只听【一号】说道：“现在看来，即便有其他区协助，【炎黄盟】在中国区也打压不下山海城了。我的意见是调整战略，只要打掉山海城的海外势力，将山海城困在中国区即可。这样一来，山海城就算再强大，也无法动摇组织的根基。你们以为如何？”

　　其他人都没什么意见，唯独【二号】脸色明显一黑，他便是帝尘的爷爷。

　　【一号】见了，笑着说道：“【二号】你也不用沮丧，该支持的，组织还会继续支持下去。再怎么说，组织也需要【炎黄盟】在中国区拖住山海城。要技术，要武器装备，要人才，都是一句话的事情。”

　　【二号】沉默地点了点头，遇到这种事情他也只能自认倒霉，谁叫欧阳朔这个异数出在中国区呢。

　　说起来，【二号】跟欧阳朔还有过一面之缘。

　　那还是在盖亚元年的时候，凤囚凰那妮子要脱离凤家单干，欧阳朔赶到落凤城替凤囚凰撑腰。

　　那时的欧阳朔锋芒毕露，锐气太盛，并不被【二号】看好。

　　哪里想到，短短不过三年光阴，那位曾经年少轻狂的青年就已经彻底蜕变为一位沉稳狡猾的王者，将【炎黄盟】的一众后背压的喘不过气来。

　　就连凤囚凰这妮子都一飞冲天，彻底翻身做主，坐上了凤家的族长宝座，让他们这些老头子是大跌眼镜。

　　相比起来他的孙子帝尘虽然也已经成长起来，还真是有些不够看。

　　“这款游戏还真是淬炼人啊。”【二号】发出这样的感慨，如果没有欧阳朔这位“异数”光芒万丈，他或许会为孙子的成长感到欣慰。

　　联邦当初设计《地球Online》的初衷，已是基本达成。

　　好在五位巨擘都是见惯了大风大浪之人，欧阳朔虽然耀眼，却也不值得他们费心对付，稍稍提过之后，此事就此揭过。

　　【一号】最后说道：“地中海那边也要准备起来了，动一动真格，可别让山海城真的在海外崛起。那样的话，我们怕是真的会有些麻烦。”

　　【四号】听了，点了点头，他才是地中海的真正霸主。

　　议过山海城之事，五位老者转而聊起其他事情来，聊的都是家族后辈的一些趣事，倒是其乐融融，和谐的很。

　　相比起来，他们可比联邦总统轻松。

　　……

　　盖亚四年四月十七日，山海城。

　　明天就是登基大典，山海城早已紧张起来，各项典礼的筹备工作都已接近尾声，在做最后的彩排跟确认。

　　整座城池都被尊贵的金色跟喜庆的红色淹没，整条中央大街都铺上厚厚的红毯，震撼非常。一队队禁卫军身穿红甲，在各主要大街站岗巡逻；尤其是中央大街，提前一天就已经清场。

　　闲杂人等，概不能接近。

　　城中各标志性建筑也都张灯结彩，比之元宵节的灯会还要隆重数倍。城中百姓、商人、学堂都自发行动起来，将各自地盘装点的喜庆异常。

　　至于登基大典的主会场——王城，那就越发隆重，每一条主街道都已经铺上红毯，以鲜花妆点成各种吉祥的图案。

　　王城的每一条大街上，每隔一米就有一位禁卫军站岗，各衙门口也都站着一队队禁卫军。三千神武卫，则肩负起王宫的守卫重任。

　　整个王城的气氛显得肃穆、庄重，容不得一丝一毫的儿戏，来往官员也都下意识地绷着脸，都不敢大声交谈。

　　南疆都护府的匾额已经被摘下，取而代之的是“夏宫”牌匾。

　　夏宫前的广场上搭起了观礼台，那是为登基大典的阅兵仪式准备的。明天的登基大典，山海城将举行有史以来最为盛大的阅兵式。

　　禁卫军、城卫军、龙骧军、虎贲军、豹韬军五大集团军各派出一个最精锐的旅参与阅兵，浔州郡警备师团作为地方警备师团的代表也将派遣一个旅参加阅兵式。再就是海军，五大舰队将各安排一哨军士参与阅兵，其中就有火枪队；正在特战基地受训的海军陆战队，同样将派出一个旅参与阅兵。

　　崖山舰队还将派出一个水师营，乘坐战舰在城外的友谊河巡礼。

　　阅兵时，还有十二门P1型火炮展示。就连刚刚组建的战象部队，都将派出九头战象参与阅兵。届时，空中飞行小队还将在山海城上空进行飞行表演。

　　唯一无法参与阅兵的便是神武卫了，明天的登基大典神武卫将寸步不离欧阳朔左右，根本无法抽身去参加阅兵，让将士们遗憾不已。

　　除了山海城的军队，落凤城、顽石城以及黑狮城也将分别安排一个旅，作为盟军参与到这场浩大的阅兵式当中。

　　参与阅兵的将士总计超过三万人，当真是浩浩荡荡。

　　这会儿，所有参与阅兵的部队都已经提前赶到山海城集结，正在王城禁卫军营地驻扎，日夜操练，以备在明天的阅兵式上大显身手。

　　……

　　上午九时，亚特兰蒂斯女王一行，通过基点城的传送阵来到山海城。

　　欧阳朔亲自赶到传送阵门口迎接。

　　卡利亚一行的阵容有些出乎欧阳朔的预料，除了亚特兰蒂斯使节团，竟然还有十位地中海领主随行。

　　欧阳朔一下了然，这便是卡利亚说的惊喜吧。她也是用心了，此前知道山海城在邀请领主上遇到困难，也不知使了什么法子，将地中海领主给带来了。

　　“这就是山海城吗？实在太壮观了！”

　　即便出身神秘的亚特兰蒂斯城，卡利亚也毫不掩饰对山海城的赞叹。两座城池各有风韵，代表着东西方文化的魅力跟底蕴。

　　卡利亚微微一笑，开始给欧阳朔介绍随行的十位领主。看得出来，这些领主对卡利亚很是敬畏，真不知道这位女王使了什么手段。

　　欧阳朔一一握手，算是结下一个良缘。

　　“请！”

　　略微寒暄之后，欧阳朔亲自在前头带路。

　　为了招待参加登基大典的贵宾，建设司特意将此前建在西南大学堂，用来招待百家门徒的阁馆，改造成用来招待贵宾的驿馆。

　　自然也是极尽奢华。

　　在驿馆，欧阳朔单独跟卡利亚进行了半个小时的交谈，主要还是聊了一下地中海的最新的形势。说到这个，卡利亚已是收起笑颜。

　　卡利亚提醒道：“欧阳，地中海最近波云诡谲，很是不稳，你要小心。”

　　欧阳朔点了点头，将【白银之手】给她提了提。

　　卡利亚听了，大为震惊。

　　“难怪地中海联盟的成员，此次摇摆不定，就连亨利都没答应来参加你的登基大典，原来如此。那样的话，你应付得了吗？”卡利亚有点担心。

　　欧阳朔一笑，道：“可能会有点波澜，但是没事的，我心里有数。”

　　“那就好。”卡利亚微微一笑，突然俏皮说道：“欧阳，我想见见你的妻子，看看她是一位怎样的传奇女子，能俘获了你的心。”

　　欧阳朔好笑地摇头，西方女子就是这么大胆。

　　“好啊，等下我让随从送你去王宫。我们，你们会聊的来的。”

　　卡利亚一笑，拍手说道：“那太好了！”

　　欧阳朔今天日程排的满满当当，卡利亚是个体贴的女子，没有久留欧阳朔，笑着说道：“欧阳，你去忙吧！”

　　“那你好好玩。”欧阳朔告辞离开。

　　……

　　卡利亚似乎开了一个好头，接下来陆陆续续有贵宾前来。毫无疑问，今天来的都是山海城的盟友，凤囚凰等人自不用提。

　　黄帝部落、炎帝部落跟商部落三大远古部落的观礼团，也都一一抵达。让欧阳朔意外的是，在炎帝部落的观礼团中，他见到了曾有一面之缘的女娃。

　　三年不见，当初的小小女童，已是出落成一位亭亭玉立的少女。

　　“欧阳哥哥！”女娃脆生生地问好。

　　欧阳朔就是一笑，不知怎的，他对女娃有着天生的好感。女娃也知道，在战役地图是欧阳朔暗中安排人救了她一命，对欧阳朔自然也是非常亲近。

　　只是进入荒野之后，炎帝并不允许女娃外出，否则的话，女娃早就跑到山海城来找欧阳朔玩了。

　　这次听说欧阳哥哥要登基为王，女娃死缠烂打地要求炎帝让她跟观礼团一起来。炎帝拗不过，终于是答应了女娃的要求。


第845章 登基大典（上）

　　将女娃交给冰儿招待，欧阳朔忙着招待其他来访的贵宾。让欧阳朔感到意外的是，战狼竟然提前一天来到山海城。

　　“欧阳兄，恭喜！”

　　战狼行事干脆利落，从他脸上却看不出什么。

　　欧阳朔自然是热情款待，笑着说道：“战狼兄，请！”

　　两人来到驿馆，战狼主动要求跟欧阳朔单独交谈。欧阳朔就知道，战狼提前赶来必定是有事，自然不会拒绝。

　　两人在房间也就谈了不到二十分钟，战狼言语中透露的消息却让欧阳朔惊疑不定。在欧阳朔走出驿馆房间时，脸上的神情说不出的怪异。

　　“还真是……哎……”

　　欧阳朔欲言又止，实在不知道说什么好，只是好笑地摇了摇头。

　　到了下午五时许，邀请的嘉宾基本都到齐了，可谓高朋满座。晚上七点，欧阳朔带着宋佳、冰儿两人，在驿馆宴会厅设宴招待来宾。

　　席间觥筹交错，气氛热闹。

　　只是在热闹之下又有暗潮涌动，此番来贺的嘉宾既有山海城的铁杆盟友，也有死对手，还有中立势力，更有国外势力，可谓鱼龙混杂。

　　除了跟山海城的关系，嘉宾之间的关系也颇为微妙。比如战狼跟西楚霸王项羽之间就不时擦出火花，这两位为了争夺东部主导权，最近可是颇不平静。

　　那些受邀的中立势力的领主们见了战狼在场，眼神自然也免不了躲闪，他们曾经有过犹豫，最终还是选择来到山海城。

　　领主们的眼睛是雪亮的，现在看来，【炎黄盟】即便有【白银之手】在后面做靠山，最起码在中国区，【炎黄盟】已是奈何不了山海城。

　　既是如此，他们又怎会步寻龙点穴的后尘，白白给人当棋子使。

　　这么一帮子人聚到一起，想也知道会出现怎样的化学反应。

　　亚特兰蒂斯女王卡利亚成了全场仅次于欧阳朔的焦点人物，在场的领主们谁不知道，山海城的空中飞行小队就是来自亚特兰蒂斯的黑科技。

　　如果能跟这位女王攀上关系，那可比什么都强，没见到就连地中海的领主，都眼巴巴地跟着来到山海城祝贺吗？！

　　再加上卡利亚惊艳全场的容貌，身边不可避免地聚了一帮男性领主。

　　除了卡利亚，炎黄部落跟商部落的观礼团也颇为引人注目。三大远古部落销声匿迹，让外界玩家可是好奇的很。

　　只是三大观礼团来的人物，对其他领主的试探是一概视而不见。想来三大部落并没有借此机会出山的意思，避世隐居依然是他们的既定策略。

　　领主们见了，只好悻悻而回。

　　最受冷落的，怕就是大名鼎鼎的西楚霸王项羽了。一则来的领主中除了战狼，其他领主的领地跟西楚并没有交集，自然也就不用套近乎。

　　二则西楚强的是军队，在领地建设上反倒是乏善可陈，没什么亮点。说直白点，西楚现在的技术实力还停留在楚汉时期，还比不上他们这些领主呢。

　　再加上项羽是出了名的小气，自然也就没谁用热脸去贴他的冷屁股。

　　欧阳朔自然是以超然的姿态注视全场，不管是谁，只要来贺，那就是山海城的朋友。只是见项羽有些尴尬，上前聊了几句。

　　至少在煤炭贸易上，项羽还是非常配合。

　　如此，宾主尽欢。

　　八点半左右，宴会就散席。

　　有领主提议夜游山海城，也有的继续宴会上未完成的交际，好不热闹。只是他们不知道的是，整个驿馆都在山海卫的监视之下。

　　……

　　盖亚四年四月十八日，山海城。

　　改建的夏宫将王城以南悉数囊括在内，占据了王城一半的面积。夏宫中间是以南疆都护府为基础改建的宫殿群，规模宏大，建筑雄伟，楼阁壮丽。

　　都护府后花园往东西两侧不断延伸，已经扩建为御花园，奇花异草争奇斗艳。御花园内的游乐场经过几番扩建，占地百亩，蔚为壮观。

　　吉祥兽奇一的家，镇国神兽小墨的家，都安在御花园内。

　　西面是以四大总署衙门为基础扩建而来的官衙门苑，气势森严。东面则是以天坛为基础，再建了地坛，配上黄帝祠，文武二庙以及一排隐藏建筑。

　　黄帝祠又稍稍不同，在黄帝神像两侧，新增了炎帝以及夏禹两位帝王的塑像，以示大夏王朝起源炎黄一脉，同时继承夏禹之志。

　　如此，黄帝祠也就正式更名为大夏王朝的宗庙。

　　昨日，欧阳朔已经派遣姜尚跟寇准两位内阁大臣，祭祀宗庙，告慰夏皇，以示山海城将继承大夏王朝，在荒野之中开拓新朝之意。

　　今天欧阳朔还要再正式祭祀宗庙。

　　天色微明，东方天际紫气初现，略显黯淡的月亮依然悬挂在高空。

　　天公作美，又是一个大晴天。

　　无极殿宫门外，许褚领着一排侍卫，紫苏领着一班女官，都在等待着。殿前香炉中，袅袅升起的香气，弥漫在院中。

　　“王上，吉时已到了！”

　　一位女官高声喊着，话音刚落，丝竹之声就响了起来。

　　无极殿内，欧阳朔在女官服侍下，一早就沐浴熏香，不进饮食，听了这喊声，立即走出大殿。

　　但见欧阳朔身穿明黄色冕服，上有十二旒冕冠，丝带系颔，允耳低垂，雍容华贵，步下台阶，入得了御舆，就瞑目在御舆之中，不言不动。

　　历史上夏朝是木德，欧阳朔虽然继承夏朝，却不愿沿用此五德。他以夏禹治水为契机，衍生出“土克水”之意，将新的大夏王朝定义为土德。

　　如此也宣示大夏王朝的荒野革新，开拓进取之意。

　　土德正是黄帝之五德，故而欧阳朔身穿明黄色冕服。

　　“铛！”大钟之声响彻九霄，礼官高喝：“起驾！”

　　?黄钟大吕，竖琴和声，编钟铜磬，在这乐声中整个御舆稳步抬起，九重朱门次第开。才出宫门，扑面而来的就是山呼海啸一般的千岁之声。

　　“吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　在仪卫簇拥下，自王城而出，街道上一切人，无论黎民还是官吏，无论贤愚老幼，无论愿或不愿，都鲜花香案摆放于门前，全家老幼尽出，远远见了御驾过来，都山呼舞蹈，跪拜千岁。

　　欧阳朔坐着不动，只见不论是白发老者，或是稚龄幼童，尽跪伏左右，三喊千岁。如此天威，难怪古今多少风流人士，为了一个王座拼尽一生心血。

　　这时御舆出了内城河大桥，桥很高，自上而看，水在下面滔滔流去，公侯将帅、官吏富民的豪宅林立，而百姓每户都设香案，无论男女老幼，全部跪伏在地。

　　欧阳朔俯视着，心中百感交集。

　　登基，先祭天坛，又祭地坛，其中天坛最重。

　　天坛九丈九尺，下面是黄土，上面是白色大理石所建，望之光滑如镜，而文武百官按官职爵位分列两侧，躬身迎驾。

　　乘舆落地，欧阳朔负手而出，顿时群臣跪伏在地。

　　欧阳朔缓步而上，风吹着冕服，十二条冕旒互击作响，清脆响亮。

　　欧阳朔在台上站定，亲自念着祭文。

　　?“皇天后土，奉道降命，本不敢当，只今荒野，咸谓神器，不可久虚，当兴新统，故朕虽德薄，不敢弗违天命，建夏于世，定元神武，以告上天！”定年号为神武，正是彰显欧阳朔开拓八荒，威压四海的雄心。

　　这话一落，下面就是：“千岁，千岁，千千岁！”

　　欧阳朔接着取出特制的圣旨，拿起特制的朱笔，蘸上提前准备好的朱砂。这朱砂之中提前掺了欧阳朔的心血，跟他心血相连。

　　只见欧阳朔提笔，在圣旨上写下五个大字：“大夏王朝，立！”

　　一瞬间，圣旨腾空而起。

　　大地上无数的光点飞上，汇成河流，注入圣旨之中，倒灌而上，这便是汇合领地的民心气运。圣旨受此大力，迅速扩大，直冲天空。

　　但见圣旨化作天幕，遮天蔽日。

　　与此同时，方圆千里之内的灵气往圣旨处汇聚而来，倒灌而入。圣旨金光璀璨，白色气运倒悬，青色灵气蒸腾。

　　金青白三色互相交汇，再看不到圣旨的面目。

　　突然“轰”的一声，天空炸响。方才还犹如天幕的圣旨，骤然往内收缩，不断挤压、变幻，等到金青白三色散去，只见空中现出一尊青铜大鼎。

　　只见这鼎古朴威严，容器深不可测，充满威严。

　　而这时，金青白三色灵光如苍茫大海一样奔腾咆哮，再次源源不断地灌入鼎内。只是片刻一轮红日冉冉升起，放射亿万红光，里面却是一个“夏”字。

　　高空团团白云一下散去，现出一条延绵上千里的紫色巨龙。

　　巨龙一声长啸，呼风唤雨，将龙首昂起，身形变幻，向大鼎俯冲而来，张口之间，就含住这个“夏”字的太阳，自大鼎中升空而起。

　　只听见“轰”的一声，大鼎连接天宇，无数星光顿时照耀而下，灿烂夺目。

　　稍倾，紫色巨龙再次自云层星空俯冲而下，身形渐渐缩小，投身入鼎。一瞬间，鼎身之上就现出一条紫色巨龙的浮雕，环绕鼎身，活灵活现。


第846章 登基大典（中）

　　紫龙入鼎，镇国神器便成。

　　只见大鼎在空中毫光绽放，气吞万里，威压四方世界，散发着一股定鼎天下的威势。兀地，大鼎往内一收缩，瞬间化作一尊指头大的青色小鼎，飞下高空，自欧阳朔眉心灌入，一路往下，悬停在欧阳朔丹田上方，缓缓转动。

　　一边转动，一边喷薄出道道灵气，反哺欧阳朔这位主人。

　　受此影响，欧阳朔丹田瞬间为之一扩，足足扩张了一倍有余，饶是欧阳朔修行深厚，丹田都隐隐传来一股胀痛之感。好在丹田内的金色真元不断吞噬青色灵气，互相融合，真元池以肉眼可见的速度壮大起来。

　　不过瞬息之间，金色真元就再次充满丹田。

　　欧阳朔的丹田已是化作一片金色大海，青色小鼎悬停在海面上，镇压住汹涌的海浪波涛。紫色巨龙自青鼎而出，在大海之中畅游，好不惬意。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来一阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，镇国神器铸成，成功建立大夏王朝，年号神武，请自行查看镇国神器属性。”

　　【名称】：大夏王鼎（神级）

　　【类型】：镇国神器

　　【属性】：根骨+5点，悟性+5点，福源+10点，魅力+10点

　　【特性】：镇压国运（凡大夏王朝领土俱是神器镇守之地，引导王朝气运庇护万民，提升边境防御80%，提升军队战力50%，提升都城防御150%，提升百姓整体素质50%，提升王朝凝聚力50%。）

　　【特性】：真龙庇护（天子之躯受真龙庇护，万邪不沾，万法不侵，群魔僻让，自动形成天子气场，刀剑不可轻易加身，可自动救主。）

　　【特性】：血炼之物，可带出游戏世界

　　【技能】：天子龙拳（汇聚王鼎之伟力，聚四方之灵气，化万民之气运，一拳下去，开山劈海，莫可挡者，冷却时间一年。）

　　【评价】：镇国神器，镇压一国之气运，乃无上至宝。唯一物品，心血绑定，不可掉落，不可交易，可升级。

　　毫无疑问，这是欧阳朔见过的最顶级的神器了。

　　有了此鼎，不仅大幅度提升了大夏王朝的整体实力，欧阳朔的个人安全也是有了极大的保障，即便遇到什么危机，也有神器救主。

　　更关键的是大夏王鼎可带出游戏世界，如此也就意味在，此刻在宇宙飞船的游戏舱中，欧阳朔的丹田之内也悬浮着这样一座小鼎，神秘异常。

　　这便是盖亚赐予荒野领主胜利者的第一重大礼，至此之后，游戏中的大夏王朝跟现实中欧阳朔的肉身产生勾连，气运相连，一荣共荣，一损俱损。

　　至此，欧阳朔在现实中初步立下第一重根基。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将《黄帝内经·养气篇》修炼至第十二层圆满境界，请及时寻找组合功法的下一篇《黄庭内景经》。”

　　据欧阳朔所知，《黄庭内景经》就应在下一场战役——淝水之战。

　　《黄庭经》又名《老子黄庭经》，内容包括《黄庭外景玉经》和《黄庭内景玉经》；两晋年间，新增《中景经》。

　　《外景经》之韵例比《内景经》更古更早，可早到两汉，晚不过三国；《内景经》韵例与东汉魏晋诗文用韵相合，而以魏晋尤为可能。

　　正是如此，盖亚才将此经致于魏晋南北朝。

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，将《黄帝内经·养气篇》修炼至第十二层圆满境界，衍生出功法特性——【土德】，具体情况请玩家自行探索！”

　　【土德】：五德之一，色上黄，数用五，定官名，协音律。既是大地的功德，也是帝王的功德，提升天人感应，妙用无穷。

　　跟第六层时衍生的【帝道】一样，又是一项似是而非的特性。

　　好在虽然盖亚描述的很含糊，欧阳朔却着实体会到【帝道】的好处，想来【土德】之道，也会在潜移默化中改造欧阳朔。

　　《黄帝内经·养气篇》修炼圆满之后，欧阳朔的战力评价立即飙升至紫金中品，即便是跟恶来这样的猛将对战，也将不落下风。

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，受开国气运滋润，建国秘宝【帝皇印玺】晋升为【传国玉玺】，具体属性请玩家自行查看！”

　　欧阳朔没急着查看属性，而是拿起玉玺一看，只见玉玺四周刻着“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字，玉玺正面则是刻着“大夏王朝”四个古朴篆字。

　　【名称】：传国玉玺（神级）

　　【类型】：王朝秘宝

　　【属性】：根骨+5点，悟性+5点，福源+5点，魅力+5点

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【特性】：封国（提升王朝民心50%，提升王朝气运30%）

　　【特性】：气运庇护（以帝皇之威，引导领地气运和民心，庇护万民）

　　【评价】：帝皇印玺受护国麒麟精魂灌注，受开国气运滋润，可辅佐镇压一国之气运，乃无上至宝，乃颁发圣旨必备之物。

　　比之【帝皇印玺】，【传国玉玺】更加正统，可用于颁发圣旨。

　　圣旨盖上【传国玉玺】的大印，等若沾上王朝气运，绝不可更改，具有了无上之权威，犹如天规天条一般。

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，受开国气运滋润，天坛供奉之商鼎自动转化为夏鼎，属性进一步提升，具体属性请玩家自行查看！”

　　【名称】：夏鼎（神级）

　　【属性】：鬼神庇佑（提升王朝防御力40%），至尊至贵（提示帝王威严40%），定鼎四方（提升王朝军队战斗力40%）

　　【特性】：镇压（攻入都城之敌军，在夏鼎镇压之下战力削弱40%）

　　【评价】：这是一尊王朝方鼎，是尊贵和权力的象征，可用于祭祀。

　　相比之前的商鼎，夏鼎一举晋升为神器，不仅属性翻倍，更是衍生出新的特性【镇压】，可谓更上一层楼。

　　如此一来，镇国神兽、镇国神器、传国玉玺、夏鼎，大夏王朝刚一建立，就聚齐了这四方之物，可谓机缘深厚。

　　到了这一步，祭天仪式才算正式告一段落。

　　仅仅是祭天时产生的气运灌注，就让欧阳朔跟他的大夏王朝受益匪浅，各种秘宝来了一次集体大更新，正应了开朝立国的新气象。

　　……

　　祭天完毕，还要祭地坛，再入社稷和宗庙。一应祭祀完毕，欧阳朔再次乘坐御舆，入得正殿，内阁率诸大臣、百官，跪奏：“诸礼成，请即王位！”

　　欧阳朔缓步而上，正中的宝座已经换成王座，宽高了许多，里面足可坐三人而绰绰有余，端坐中间，大殿肃静了下来。

　　乐声一变，礼官喝着：“百官礼敬！”

　　“千岁，千岁，千千岁！”百官三磕九拜。

　　?欧阳朔坐在王座上，回过神来，他已是登基为王了，说道：“平身！”

　　?“臣等谢恩！”

　　欧阳朔说着：“本王今日登基，当横扫八荒，一统宇内，诸臣恭谨职事，随本王于荒野披荆斩棘，致大夏王朝于极盛，本王和朝廷也不吝官禄之赐！”

　　内阁带着百官，再次俯首山呼：“千岁，千岁，千千岁！”

　　?欧阳朔心情平静，抛出早已拟定的朝廷大臣任命，道：“本王登基，百官不可空设，晋姜尚为内阁首辅，寇准为内阁次辅，钦此！”

　　姜尚跟寇准一则早有准备，二则历史上就已登阁拜相，倒也不算太过激动，上前躬身说着：“谢王上隆恩，吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　欧阳朔接着封官，道：“擢升行政总署为行政院，内政总署为内政院，财政总署为财政院，军务总署为枢密院。晋萧何为行政大臣，卫鞅为内政大臣，范蠡为财政大臣，杜如晦为军务大臣。此四位大臣，当为诸臣工之首。”

　　萧何、卫鞅、范蠡以及杜如晦四人跟着出列，躬身说道：“谢王上隆恩，吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　能放在此时此地敕封的，也就是以上六位重臣。其余各大机构的调整，待登基大典结束之后，再以圣旨的形势颁布，却是不再一一赘述。

　　除了封官，还有许爵。

　　欧阳朔缓缓说道：“大夏王朝能立足于荒野，繁盛至今，全赖有功之文臣武将，本王和朝廷也不吝爵禄之赐！”

　　内阁带着文武百官，又是一阵俯首山呼：“千岁，千岁，千千岁！”

　　欧阳朔此时倒有些激动，想起大夏王朝由一个小小村落，一路走到今天这一步，全赖身边无数文臣武将之助，不对其封赏，不足以表其功。

　　按照盖亚设定，欧阳朔虽已登基为王，爵位还只是公爵，依例外臣封爵降三等，内眷封爵降两等。

　　因此文武大臣目前最高只能敕封为三等侯爵，就算是白桦这种玩家，本身爵位已是二等侯爵，在灵犀城并入山海城之后，白桦的爵位就被盖亚冻结。

　　欧阳朔登基，重新敕封白桦爵位，才能将其再次解封。降了的爵位等级，只有待欧阳朔的爵位再次提升之后，才能重新补回来。


第847章 登基大典（下）

　　正殿之上，欧阳朔开始敕封爵位。

　　“敕封史万岁为忠勇侯，三等侯爵；白起为武安侯，三等侯爵；范仲淹为楚乡侯，三等侯爵；杜如晦为蔡乡侯，三等侯爵，钦此！”

　　四人一一出列，躬身说道：“谢王上隆恩，吾王千岁，千岁，千千岁！”其中又以史万岁最为激动，他没想到王上竟然如此重情义。

　　史万岁是领地最早追随欧阳朔的武将，伴随着大夏王朝的整个成长，可谓领地第一功勋大将，劳苦功高，因而第一个被封侯。

　　白起是领地军队真正崛起、蜕变的关键人物，也是山海城向外扩张，历次关键战争的主导者，大夏王朝的不败战神，故而第二个被封侯。

　　范仲淹是领地最早出现的一位历史文臣，参与了山海城前期政体架构的搭建与运作，同样功勋卓著，因而第三个被封侯。

　　杜如晦长期执掌军务署，是历次军队整编以及完善整个军队运作体系的核心人物，虽表现不抢眼，委实是一位幕后大英雄，故而第四个被封侯。

　　NPC中封侯爵者，仅以上四位文武大臣，剩下的文武大臣则根据功劳大小，分别被敕封为伯爵、子爵以及男爵等爵位。

　　登基大典之后，就会以圣旨形式颁发爵位敕封名单，同样不一一赘述。

　　除了敕封NPC，还有另外一部分人等着敕封，他们便是通过将各自领地并入大夏王朝的领主们，欧阳朔也将一一赐爵，不至寒了盟友们的心。

　　NPC封爵只是一种荣誉，既没有封地，也不额外增加俸禄；前领主玩家封爵可就不同，欧阳朔将一一赐予相应的封地，让他们有一笔额外收益。

　　如此做法，正是为领主玩家们在游戏结束之后的成就值结算挂钩。

　　欧阳朔缓缓说道：“敕封白桦为灵犀侯，三等侯爵；敕封木兰月为木兰侯，三等侯爵；敕封孙小月为崖山伯，一等伯爵，钦此！”

　　对孙小月这位现实中有过交集的女子，欧阳朔显得格外恩厚，孙小月虽不是领主，还是被敕封为一等伯爵，爵位仅次于白桦跟木兰月两人。

　　当然作为大夏王朝的第一建筑师，全程参与了崖山城、山海城、夏宫等设计规划，兼且又是【落月会】的会长，孙小月也当得此敕封。

　　三女款款出列，脸上的神情却各不相同，到底还是一一躬身说道：“谢王上隆恩，吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　剩下的玩家领主的爵位敕封，同样是以圣旨形势颁布。欧阳朔坚持的原则是，在他力所能及的范围内，尽可能不降低该领主被封印的爵位等级。

　　至此，封官加爵正式告一段落。

　　??“王朝新建，本王登基，望诸臣努力。”欧阳朔说着，又对着礼官说着：“本王册封都护府夫人为王后，领二等侯爵；映月长郡主为映月大长公主，领三等侯爵；青阳长郡主为青阳二长公主，领一等伯爵；雪月长郡主为雪月三长公主，领二等侯爵；册宝而封，以定度。”

　　映柚、青儿以及冰儿三位长公主，到底亲疏有别，为了照顾诸位大臣的顾虑，欧阳朔并未真的一视同仁。

　　三位长公主中冰儿爵位最高，映柚次之，青儿再次之。

　　到了这时，新朝建立，皇帝登极礼才算完成。

　　“诸位卿家，现在礼成，当行阅兵式，本王还要见王后，散朝！”

　　乘舆入内，入了宫门。

　　天公作美，阳光灿烂，一路乘舆过九重门。只见万里无云，青色天空，一轮太阳明媚将阳光洒落下来，宫中沐浴在一片灿烂瑞光之中。

　　霜云殿内。

　　宋佳也已换上王后装束，陪在她身边的则是映柚、青儿以及冰儿三姐妹，也都一一换上公主装束，争奇斗艳。

　　殿内还有两位小姑娘，却是女娃跟霍成君。

　　此番登基大典，除顾修文等少数几位封疆大吏，剩下的地方郡守悉数提前一天来到都城，以见证这一了不起的时刻。

　　倒是军中诸位大将，因为守土有责，来的仅有一半不到。

　　霍成君跟女娃一样，也是央求父亲霍光带她一起来观礼的。三位年纪相仿的小姑娘站在一起，当真是天真烂漫。

　　见了欧阳朔，紫苏这位新晋王宫女官之首，领着一班女官跟宫女，躬身行礼：“吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　女娃跟霍成君见了，齐齐喊道：“王上哥哥！”

　　声音清脆，让人如沐春风。

　　宋佳也领着三姐妹作揖请安，道：“王上（王兄）！”

　　见冰儿学着两位姐姐有模有样地作揖，欧阳朔就是灿烂一笑，他当初对妹妹的承诺，今日总算是兑现。

　　望着眼前的婷婷少女，欧阳朔觉得一切都是值得的。

　　“走吧，都随本王前去观礼。”

　　欧阳朔不愿百官久等，在霜云殿稍稍停留了一下就再次启程，一路浩浩荡荡，说不出的威严与荣耀。

　　夏宫前的观礼台上，文武百官已经就位。除此之外，还有受邀前来观礼的嘉宾贵客，他们无法出席祭祀仪式，早早就在观礼台候着。

　　等到欧阳朔走下御舆，扑面而来的又是山呼海啸一般的千岁之声。

　　“吾王千岁，千岁，千千岁！”

　　凤囚凰、碔砆，包括战狼在内的诸位领主见了，无不露出羡慕的神情。对荒野领主而言，这实在是最了不起的荣誉了。

　　他们或者也在畅想着，有登基为王的一天。

　　欧阳朔携宋佳等人在观礼台最中央坐定，主持阅兵式的军务大臣杜如晦当即起身，高声说道：“阅兵式，开始！”

　　话音刚落，钟鼓齐鸣，奏的却是军乐。

　　伴随着富有节奏感的军乐声，踩着鼓点，一支支接受检阅的方阵鱼贯而入。走在最前面的，是由霍去病亲自统领的禁卫军铁甲兽重装骑兵旅。

　　往后依次是恶来统领的山蛮重装步兵营，白起统领的铁鹰剑士，孙膑统领的黎族山地部队，韩信统领的明光铠重装骑兵。

　　都是各集团军标志性的兵种，让一众嘉宾大饱眼福，啧啧称叹。

　　当战象现身阅兵场时，又引起阵阵惊呼。紧随战象之后的，则是由四匹骏马拉车的P1型火炮，让人震撼莫名。

　　再往后则是海军五大舰队，以火枪手为主，再配上五大舰队的特色，别有一番风味。尤其是见到地中海舰队水师提督阿尔瓦罗，很多领主对大夏王朝的底蕴，又有了一番新的认知。

　　最后出场的，才是凤囚凰、碔砆以及攻城狮三人带来的盟军方阵。他们也是大费心思，将各自领地最强大的兵种带了过来。

　　凤囚凰带来的是铁浮屠骑兵旅，碔砆则是蒙古骑兵旅，攻城狮带来的则是一支装扮怪异的轻骑兵旅，想来是江川行省的特色兵种。

　　一支支强军在阅兵场上展露雄姿，让一众嘉宾在大开眼界的同时，也不禁为大夏王朝军队的强盛，而感到暗暗心惊。

　　当空中飞行小队优雅地自观礼台上空飞行而过，投放下五彩缤纷的彩带时，持续了近一个半小时的阅兵式才算正式告一段落。

　　面对这样一支规模近两百万之巨，陆海空兼备的无敌铁军，领主们似乎连最后一丝跟大夏王朝为敌的勇气，都随之烟消云散。

　　阅兵结束，刚好午时。

　　欧阳朔亲自在夏宫大殿，宴请文武百官以及诸位嘉宾，自然是宾客尽欢。宴会刚一结束，嘉宾们就一一告辞离开。

　　这一次的登基大典，想来给嘉宾们留下了无法磨灭的印象。

　　卡利亚离开前对欧阳朔发出邀请，希望欧阳朔有时间的话，赶到亚特兰蒂斯城一叙，商议如何联手应对地中海问题。

　　欧阳朔笑着答应了，他也正有此意。

　　女娃走的时候，却是依依不舍。

　　直到欧阳朔承诺会抽时间去部落看她，小姑娘才破涕为笑。欧阳朔也希望以此为契机，跟炎黄部落建立更深一层的友谊。

　　宾客一一散去，山海城才算稍稍恢复宁静。当然宁静只是相对的，到了夜间，城中还有更为热闹的灯火庆祝环节。

　　届时地方郡县也会有精心安排的庆祝仪式，以示普天同庆之意。

　　……

　　繁华退去，欧阳朔还等着领奖呢。

　　盖亚这次真够意思，待大夏王朝的登基大典全部告一段落之后，方才发布一系列公告，没让一则则系统公告扰乱了登基大典的正常进行。

　　下午两点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，成功建立大夏王朝，年号神武，成为中国区第一名登基为王的领主，特奖励功勋值十万点，声望值二十万点，金币五百万枚，赐予特殊奖励一项，恭喜玩家！”

　　……

　　面对这样一则系统公告，中国区玩家早已心中有数，他们现在好奇的，不过是盖亚会赐予欧阳朔怎样的特殊奖励。

　　毕竟开朝立国可是比晋升为都城，更为了不起的成就，仅仅是奖励功勋值、声望值以及金钱，根本不足以彰显其功。

　　就算是这样，五百万金币也是彻底亮瞎了无数玩家的双眼。对九成九以上的玩家而言，仅这一笔资金，就是他们奋斗一辈子都无法实现的。


第848章 报君黄金台上意

　　果然，系统公告刚一结束，全球公告接踵而至。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，成功建立大夏王朝，年号神武，成为全球第一名登基为王的领主，特奖励功勋值十五万点，声望值三十万点，赐予隐藏建筑【黄金台】一座，神秘大礼一份，以资奖励！”

　　……

　　即便早有准备，玩家们听了世界公告，还是倒吸了一口凉气。盖亚不仅又奖励了一座隐藏建筑，而且还有神秘大礼。

　　“神秘大礼”这一描述可是首次在公告里出现，吊住了玩家的胃口。

　　可惜他们注定是无缘得见了。

　　公告刚一结束，欧阳朔耳边就传来一阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得特殊奖励一项，是否现在领取？”

　　“领取！”

　　都城时领过一次特殊奖励，欧阳朔却是不再大惊小怪了。

　　“系统提示：开始抽取特殊奖励……”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣抽取到装备奖励，获得神器套装【龙战】的披风部件【紫曜龙纹披风】，恭喜玩家！”

　　欧阳朔一笑，这奖励倒是合他的心意。福源深厚就是不一样，就连抽个奖都能心想事成。他得到【龙战】套装至今，此前也不过凑齐了两件。

　　现在好了，终于得到第三个部件。

　　【名称】：紫曜龙纹披风（神级）

　　【类型】：披风

　　【重量】：2公斤

　　【防御】：80

　　【韧性】：92

　　【特性】：疾行（提升移动速度50%）

　　【必杀技】：御风（灌注真元，催动披风，在体外形成一层风罩，瞬间提升移动速度100%，持续时间半小时，冷却时间一个月）

　　【限定职业】：武将、侠客、衙役等

　　【评价】：采用龙皮缝制，掺杂紫曜精金淬炼而成，受龙血滋润，天火锻造，非王霸之士不可驾驭。滴血认主，不可交易，不可掉落，可再次进化。

　　【备注】：紫曜龙纹披风是神器套装【龙战】的披风部件，凑齐一整套可激活套装属性，目前套装进度：3/5。

　　查看完紫曜龙纹披风的属性，欧阳朔好笑地摇了摇头，这披风名字取得吓人，实际功能不过是用来临时逃命的，实在算不上威武。

　　好在披风造型霸气，跟欧阳朔现在的身份颇为匹配。

　　……

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得神秘大礼一份，是否现在领取？”

　　“领取！”

　　欧阳朔强忍着激动，显然对神秘大礼也颇为好奇。

　　“系统提示：开始抽取神秘大礼……”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣抽取到特殊物品，获得《希望星球基础资料图册》一份，恭喜玩家！”

　　欧阳朔听了，眼中兀地精光一闪。

　　但见一道白光闪过，欧阳朔手中出现一本厚厚的册子，装帧像极了现实中的百科全书，封面是一颗神秘的星球，想来就是希望星球的掠影。

　　封面左上角，标注着“绝密资料”四个鲜红大字，下面还有一串编号“0015”，显示即便是联邦高层巨擘，能接触到此份资料的也不过十四人。

　　编号的另外一个作用，就是防止资料泄密。

　　欧阳朔敢肯定，他手中的这一册《希望星球基础资料图册》中，定然有些地方跟其他册不一样。

　　倘若有人泄密，一查便知。

　　欧阳朔深吸了一口气，翻开厚厚的册子，只见书中详细地划分为【地理】、【物种】以及【秘闻】三大板块，每一个板块都是图文并茂，栩栩如生。

　　更神奇的是，里面的一些图片竟然是动态的，显然是嵌进去的视频资料。

　　欧阳朔大致浏览了一下，就匆匆合上书本。

　　这样一份绝密资料，对欧阳朔的意义显然胜过一切神兵利器，就算是有人拿两枚神级召唤符来换，欧阳朔都不会交换。

　　尤其是对现在的欧阳朔而言，这份资料就更加珍贵，因为相比学院派跟【白银之手】，无法接触到希望星球的资料，一直是欧阳朔的软肋。

　　果然是神秘大礼。

　　欧阳朔有理由怀疑，盖亚根本就是想借着大夏王朝建立的契机，名正言顺地将这份绝密资料传到他手中。

　　随机抽取什么的，不过是一个幌子而已。

　　联想到昨天跟战狼的密谈，欧阳朔眼中精光闪烁，谁也不知道他现在到底在想什么，又在谋划着什么。

　　将《希望星球基础资料图册》放入储物囊中，欧阳朔再次深吸了一口气，直觉心中喷涌出一股前所未有的豪情壮志。

　　“前方的路，还很长。”欧阳朔喃喃自语。

　　领完两份大奖，欧阳朔跟着查看了一下隐藏建筑【黄金台】的属性。

　　由于经常钻研史料，对黄金台的出处欧阳朔并不陌生，黄金台亦称招贤台，系战国时期燕昭王筑，为燕昭王尊师郭隗之所。

　　据史料考证，燕昭王于公元前311年即位，至公元前279年共执政33年。他即位之初即着手招徕人才，有感于千金买骨的故事，高筑“黄金台”以招贤纳士，以致名将乐毅，阴阳家皱衍，游说家剧辛先后投奔燕国。

　　落后的燕国一下子便人才济济了，从此以后一个内乱外祸、满目疮痍的弱国，逐渐成为一个富裕兴旺的强国。

　　盖亚设计的【黄金台】，便是出自这个典故了。

　　【名称】：黄金台

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：每年可耗资百万金币，招募一位历史人才

　　【特性】：特殊人才吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　好家伙，果然不负“黄金台”之名，招募一位历史人才就要耗资百万金币，这是山海城几座隐藏建筑中招募代价最大的一座了。

　　好在现在已经是盖亚四年，大夏王朝财力雄厚。

　　倘若搁在盖亚元年，盖亚当时奖励给山海城的第一座隐藏建筑不是【招贤馆】，而是这座【黄金台】，欧阳朔那时估计只能欲哭无泪了。

　　刚好盖亚此番奖励了五百万金币，欧阳朔没有丝毫犹豫，直接使用了【黄金台】第一次的初始招募机会，看看能招募到一位怎样的历史人才。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣开启黄金台，首次开启黄金台，自动获得一次招募历史人才的机会，是否招募？”

　　“招募！”

　　“系统提示：招募确认，自动扣除玩家一百万金币！”

　　欧阳朔听了，脸皮微微颤抖了一下，还真是花钱如流水啊。他现在到希望招募到一位中意的人才，否则的话，这一百万金币花的也心疼啊。

　　但见一道白光闪过，出现一位身材笔直，面容消瘦，神情冷峻的中年。还没说话，就能感受到一股凛然正气跟咄咄逼人的锐气。

　　“微臣魏征，拜见王上！”

　　欧阳朔见了，神情有些复杂，他没想到竟然召唤到这样一位名臣。

　　提起魏征，怕是第一时间想到的就是魏征跟唐太宗李世民这对“圣君良臣”，二者相互塑造，使得君成了圣君，臣成了良臣。

　　两人之间那份千古难遇的君臣情谊，一千多年来在史海上空中一直经久不息传颂着，为后世君臣所效仿，为人们所溢美。

　　魏征以舍得一身剐的勇气，以“上不负时主，下不阿权贵，中不侈亲戚，外不为朋党，不以逢时改节，不以图位卖忠”为信条，犯颜直谏，敢拂逆主子的逆鳞，而主子不以为忤逆，因而成就了一个令人津津乐道的“贞观盛世”。

　　魏征从小丧失父母，家境贫寒，但喜爱读书，对各种书籍、学问能够融会贯通，有远大志向。他曾出家当过道士，还曾在李密麾下当过文学参军。

　　降唐之后，魏征劝降黎阳守将徐世绩归唐，曾做过太子李建成的僚属。

　　玄武门事变之后，李世民器重魏征的胆识才能，非但没有怪罪魏征，而且还让他任谏官之职，询问政事得失。魏征竭诚辅佐，知无不言言无不尽。

　　此后魏征历任谏议大夫、尚书左丞、秘书监、侍中、监察御史。贞观七年封为郑国公，死后赠司空、相州都督，赐谥号文贞。

　　讽刺的是，自古以来诤臣都没什么好结局，魏征也不例外。魏征死后不久，唐太宗就亲自下令“推倒碑石，磨灭碑文”，摔碎了自己树立的“镜子”。

　　【姓名】：魏征（皇级）

　　【朝代】：隋唐

　　【身份】：大夏王朝文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：55【武力】：35【智力】：85【政治】：88

　　【特长】：诤臣（提升领地廉洁水平50%，提升领地民心15%，提升领地言路透明度25%）

　　【著作】：《谏太宗十思疏》

　　【评价】：魏征有大志，大耻小节，博通群书，颇明王霸之术；其人有经国之才，性又抗直，无所屈挠。状貌不逾中人，而素有胆智，每犯颜进谏，虽逢王赫斯怒，神色不移。魏征以王道佐时近“文”，爱君忘身近“贞”，二者并优，废一莫可，故曰文贞，凌烟阁二十四功臣位列第四。


第849章 壮志凌云

　　魏征的到来，让欧阳朔计划设立的御史台有了掌印之人。

　　御史台是监察机构，设立于汉朝，掌监察之事，在职责上跟内政院的监察署似有重叠之处。因此欧阳朔在跟姜尚以及寇准两位阁老商议之后，决定将御史台定位为对朝廷大臣的监察，监察署则主要负责地方官员的监察。

　　监察署致于内政院领导下，职级偏低，无法对朝中大员进行有效监督。前一任监察署长景监被欧阳朔临时撤换，便是一个征兆。

　　同时为了充分发挥御史台的监察作用，欧阳朔还规定，监察署受御史台跟内政院的双重领导。在监察业务上，御史台可垂直指导监察署。

　　让魏征执掌御史台，对欧阳朔而言是下了很大决心的，就算是圣明如唐太宗，内心深处对魏征的“不识趣”也是不喜。

　　正所谓：龙有逆鳞，触之必死。

　　魏征最后的凄凉下场，不就是一个真实写照吗？！

　　欧阳朔现在也无法确认，他是否会在哪一天，因为容忍不了魏征的存在，而将魏征解职或者干脆处死。

　　毕竟人心是最善变的。

　　……

　　再次回到夏宫时，已是晚上五时许，虽然夜色还没正式降临，王城内外已是灯火璀璨，人声鼎沸，共同庆祝一个王朝的诞生。

　　晚上欧阳朔再没招待谁，而是陪着宋佳跟冰儿两人用膳。一家人坐在一起，平淡而又温馨，瞬间消解了彼时身份上的隔膜，让欧阳朔再次洗尽铅华。

　　外人谁又能想到，这个目前中国区，乃至全球最“火爆”的家庭，竟是以这样一种平淡的方式，度过他们最难忘的一夜呢。

　　欧阳朔行事，总是如此的出人意表。

　　四月十九日，无极殿。

　　遥远的天际，一轮火红的大日冉冉升起，橘红色的光芒普照大地。温暖的阳光通过轻薄的纱窗，轻柔地照进无极殿内。

　　芙蓉软帐中，欧阳朔准时睁开双眼，不觉伸了一个懒腰。

　　笙歌一夜鱼龙舞，终有繁华退尽时。

　　欧阳朔此番成功建立大夏王朝，等若在荒野打下了不世之根基，再无人能够撼动他的地位。当然，欧阳朔远没到能够懈怠的时刻。

　　国内，【炎黄盟】虽然已经低头，却还不准备认输，将来势必还有一翻较量；吐蕃、西夏、西域、蒙古以及女真五大部落还没正式登场，未来必将是大夏王朝的劲敌，等待着欧阳朔去一一征服。

　　当此之时，天下暗流涌动。

　　九大王城中，不出世的帝王已经蓄势待发，雄心勃勃；地底世界刚刚揭开一角，就已掀起阵阵波澜；神秘的江湖也已悄然登场，开始在荒野落子。

　　现在还只是盖亚四年，谁又知道往后盖亚还会设下什么沟沟坎坎，来轮番考验荒野的诸位领主，以苦其心志，饿其体肤。

　　未来的中国区，远不止是大夏王朝跟【炎黄盟】之间的争斗。诸多神秘势力必将连番登场，那将是一场更加复杂，也更加波澜壮阔的战争史诗。

　　国外，【白银之手】蠢蠢欲动，跟大夏王朝的碰撞似乎无处不在，地中海波云诡谲，东盟诸国心思莫测，美洲大陆硝烟四起。

　　再者国战阴影渐渐逼近，东西方文明的冲突与厮杀，历史遗留问题的恩怨宿命，血与火的交锋，其中的错综复杂，利益纠葛，就更难一言以蔽之。

　　最重要的是，欧阳朔的野心还远未停止。

　　攻打摩洛哥，制霸地中海，经营非洲大陆，开拓新的伟大航路；干掉安南国，玩转东盟，制霸南海；前往澳大利亚，远交大洋洲，探寻未知文明……

　　还有宿敌东瀛，摇摆不定的高丽，超然的美国，这都是大夏王朝强劲的对手。大夏王朝也远为走到巅峰，王朝之后，还有皇朝，乃至帝朝。

　　欧阳朔“横扫八荒，一统宇内”的梦想，才刚刚起航。

　　就算是大夏王朝内部，要做的事情依然数不胜数。工业化才刚刚走上正轨，境内人口稀薄，诸郡县基础薄弱，各地发展极不均衡，简直是千头万绪。

　　制霸之路不进则退，可谓任重而道远。

　　当此之时，欧阳朔又怎会懈怠，又怎能懈怠？！

　　正所谓：与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。欧阳朔心中，突然迸发出一股前所未有的豪情壮志。

　　男儿当如此！

　　……

　　早上六时许，欧阳朔就准时出现在演武场上。

　　虽已登基为王，欧阳朔却不会打乱修行节奏，依然每日勤修不缀。

　　昨晚例行修炼《黄帝内经》时，欧阳朔体内的金色真元澎湃不已，尤如惊涛拍岸，滔滔不绝，只是任凭他再怎么运功，真元就是不再增长。

　　圆满之境，再难有寸进。

　　欧阳朔也不以为意，照常修炼，就算不能增长真元，如此用功也能对体内真元进行二次淬炼，使其越发凝练，以此打下牢固根基。

　　修行之路跟争霸一样，同样是不进则退的。

　　稍稍洗漱，欧阳朔来到演武场，但见许褚已经领着一班亲卫在操练。

　　欧阳朔见此，突然来了兴致，取出天魔枪，对许褚说道：“来，跟本王打一场。”欧阳朔想试试《黄帝内经》修行圆满之后，实力到底精进到了哪一步。

　　许褚明显有此迟疑。

　　欧阳朔就是一笑，道：“你尽管来斗，本王心中有数。”

　　许褚见推拖不得，长刀往前一横，下盘立稳，先做出一副守势，却是不愿主动进攻。欧阳朔也不以为意，长枪一抖，率先发起进攻。

　　天魔枪早已跟欧阳朔心意相通，枪出如龙，一往无前，却是一招“狂风摆柳”，威猛之中暗藏变数，可刚可柔。

　　许褚见了，不敢怠慢，双手横举，握紧刀柄，来了一招“铁锁横江”，横亘在前。瞬息之间，长枪跟长刀碰撞到一起。

　　《黄帝内经》修行圆满，欧阳朔一身力气已是非常恐怖，配合天魔枪使出，饶是许褚这样的绝世猛将，一击之下，手臂也阵阵发麻。

　　许褚凝神，这才认真起来，粗壮的双手往前一推，长刀擦着枪身斜斜斩过，巧妙地卸去千斤之力，再次立稳。

　　欧阳朔却是得势不饶人，长枪变幻，一招接一招地使出，一招快似一招，招招力大无穷，偏又精妙无比，不给许褚任何喘息之机。

　　许褚额头隐隐冒汗，心中骇然，实不知王上武艺竟然精进如斯，差点就着了道。好在许褚也是一位绝世猛将，打斗经验丰富，虽然吃了轻敌的暗亏，到底还在是欧阳朔犹如抗风暴雨般的进攻中，死死坚持了下来。

　　周围亲卫见了，早已停下操练，围在四周，连大口呼吸都不敢。

　　欧阳朔也是战意盎然，似乎要将清晨迸发的豪情壮志，通过这种最原始的战斗，酣畅淋漓地挥洒出来。

　　天魔枪被欧阳朔使的只能见到道道黑芒，已经融会贯通的枪法一招招使将出来，到后面已是不用去想。意念所至，招式顺手拈来，再不拘泥于形式。

　　许褚也是经验丰富，见王上武艺到了突破的关隘，哪里还敢怠慢，一边运转内息，竭力平息气血，一边顶着王上的进攻，做好一个合格的靶子。

　　两人这么一争斗，瞬息之间已是交手过百回。

　　圆满之境的《黄帝内经》，经欧阳朔如此猛烈的消耗，真元依然绵绵不绝，当真骇人至极，不愧是最顶级的练气法门。

　　仅以真元论，脸色微红的许褚已是渐渐落了下风，只是许褚天赋异禀，不仅天生一身神力，而且体质不凡，肉身强悍。

　　两人一攻一守，打得势均力敌。

　　斗了足足半个小时，欧阳朔最后使出一招“鲤鱼脱钩”，顺势脱离战场，凝神静立。许褚见了，虽已累得气喘如牛，还是守在一侧，不让人靠近。

　　稍倾，欧阳朔再次睁眼，脸上现出一丝笑意。他没想到今早的一场打斗，竟然让天魔枪法触碰到“出神入化”境界的门槛。

　　假以时日，必能踏入这神秘的第六层境界。

　　欧阳朔看了守卫在一旁的许褚一眼，满意地点了点头，笑着说道：“今天就到此为止，明天继续。”

　　许褚听了，苦笑地点了点头。

　　……

　　早上七时许，简单地用过早膳，欧阳朔来到御书房。

　　焕然一新的御书房内，青衣跟贾诩两人早早地候着。两人一个即将被任命为秘文阁学士，掌机要文秘；一个即将被任命为资政阁大学士，掌军政参议，出谋策划，都算的上是欧阳朔的近臣。

　　两人等候在御书房，却是为三份圣旨而来，都是要在稍后的大夏王朝第一次朝会之上，当众宣读的纲领性文件。

　　其中既有大夏王朝爵位制度以及相关封爵名单，也有大夏王朝整体架构以及相关官吏任免。最后一份，则是关于大夏王朝九品官制的裁定之法。

　　每一样都事关王朝根基，马虎不得。

　　在山海城晋升为都城时，三份文件就已经开始起草，期间数易其稿，经内阁以及诸位大臣共同商定之后，才被秘文阁拟成圣旨。


第850章 帝国起航

　　御书房内。

　　欧阳朔郑重取出传国玉玺，最后看了一遍三道圣旨，见再无疏漏之处，方才亲自盖上玉玺大印。如此，圣旨就成定律，再不可更改。

　　青衣见了，捧来一个锦盒，小心翼翼地将圣旨放入锦盒之中。

　　就在此时，女官来报：“启禀王上，时辰到了！”

　　欧阳朔点了点头，笑着对青衣跟贾诩说道：“走吧，上朝！”

　　……

　　早上八时整，夏宫正殿。

　　吉时已到，欧阳朔登上王座，开始大夏王朝的第一次朝会。

　　欧阳朔望着站在堂下的文武百官，凝神说道：“新朝刚立，不可无制。本王登基，当破除混沌，厘定体制，定鼎荒野，以昭天下。”

　　百官躬身说道：“王上圣明！”

　　欧阳朔道：“宣召！”

　　秘书郎柏南浦一直站在欧阳朔身侧不远处，听了诏令，恭恭敬敬地捧出锦盒，开始一一宣读圣旨。

　　柏南浦是欧阳朔身边的老人，办事稳妥，虽然被安置在秘文阁，却是扮演着类似“太监总管”的职责，专门负责宣读圣旨。

　　对柏南浦而言，已是皇恩浩荡。

　　首先宣读的，便是大夏王朝的爵位制度。

　　依大夏王律，但凡是大夏王朝的子民，不管是士兵、商人，还是书生、工匠，不论出身贫贱，只要在各自领域建立功勋，有所建树者，皆可授爵。

　　于王朝而言，士兵沙场斩首杀敌是功，商人纳税开拓商路是功，书生教书育人是功，工匠发明创造是功，官员执政为民是功……

　　既是有功，自当受封。

　　授爵以最低一等的男爵为主，故而将三等男爵再次细分，化为九等，一等为上，九等最次。针对每一种职业，都制定了详细的授爵标准。

　　王朝授爵只是一种荣誉头衔，无关俸禄，也不可世袭；但是有爵位在身者，地位高于平民，百姓见了需恭敬以待。

　　如此就给了有功之人最大的尊重。

　　宣读完爵位制度，柏南浦跟着宣读了第一批授爵名单。除了在登基大典上授予的侯爵以及少量一等伯爵之外，在场的文武百官也都一一授爵。

　　此番授爵，按欧阳朔的要求，不以官位定高低，纯以对大夏王朝的贡献来界定。因此越是领地旧臣，授予的爵位就越高。

　　像行政院科教文卫署文化司长徐叔达，劳苦功高，一下就被敕封为三等伯爵。倒是新来的官员，即便立即位列中枢，也不过敕封了一个子爵，比如寇准、狄仁杰以及魏征三人，都只被象征性地敕封为三等子爵。

　　如此一来，既补偿了旧臣，也给后来者以压力，让他们尽心为朝廷效命。

　　……

　　公布完授爵名单，接着便是宣读大夏王朝的机构变更以及官员任免。

　　此次王朝改制，除了对原有机构进行升格调整，还依据前朝之例，取长补短，一口气增设了二十余个辅助机构，让王朝体制一下变得完备起来。

　　此番设立的辅助机构，包括太医院，翰林院，负责祭祀的太常寺，负责寿宴的光禄寺，负责传递公文的通政司，负责到地方上颁诏谕的行人司，负责观测星象的钦天监，负责掌管御花园、畜牧场与菜圃的上林苑监等等。

　　夏宫之中又以女官制度取代太监，以原内务司为基础，设立内十二监，即司礼监、内宫监、御用监、司设监、御马监、神宫监、尚膳监、尚宝监、印绶监、直殿监、尚衣监、都知监。

　　此外内宫还设有四个司，即惜薪、钟鼓、宝钞以及混堂；八个局，即兵仗、银作、浣衣、巾帽、针工、内织染、酒醋面以及司苑，合为内官廿四衙门。宫女也有六个局，即尚宫、尚仪、尚食、尚寝、尚功等，每个局下设四个司。

　　只是夏宫之内只住着欧阳朔跟宋佳，还有冰儿这位尚未成年的长公主，欧阳朔又不喜奢华，早早下令内官廿四衙门一切从简。

　　不如此，无法维系整个王朝的运作。

　　辅助机构一一设立，立即呈现出一派王朝新气象。

　　当然最核心的调整，还是以原南疆都护府的班底为核心搭建而成，这些机构才是维系王朝运转的中枢要害，丝毫马虎不得。

　　设内阁，掌王朝一应政务，设首辅一人，次辅若干。正式任命姜尚为内阁首辅，寇准为内阁次辅，辅佐欧阳朔管理朝堂。

　　设军机处，掌王朝一应军务，原枢密院下设的军情司以及作战司，包括刚组建不久的海军司令部，均转隶至军机处管辖。

　　如此一来，枢密院主管军队日常以及军队后勤保障，军机处主管战事指挥，两大机构既互相联系，又互相独立运作。

　　军机处设军机大臣一人，统领若干。

　　军务大臣杜如晦兼领军机大臣一职，海军统领郑和，禁卫军统领霍去病，龙骧军统领白起，虎贲军军团孙膑以及豹韬军统领韩信，皆为军机处成员。

　　内阁跟军机处便是大夏王朝最高的军政议事机构，除欧阳朔直接管辖的特设机构之外，王朝诸般机构，都置于这两大机构管辖之下。

　　擢升书记室为秘文阁，掌机要文秘，设学士一人，秘书郎两人。任命青衣为秘文阁学士，柏南浦为秘书郎。

　　设立资政阁，掌夏王军政咨询，负责起草奏章，设大学士一人，学士两人，秘书郎四人。任命贾诩为资政阁大学士，陈宫为资政阁学士。

　　设立御史台，掌言路监察，设御史大夫一人，御史中丞一人，领侍御史、殿中侍御史以及监察御史若干。任命魏征为御史大夫，冯廷为御史中丞。

　　新设立的秘文阁、资政阁以及御史台，再加上此前已经设立的鸿胪寺、山海卫跟黑蛇卫，便是划归欧阳朔直接管辖的六大机构。

　　内阁之下，则是行政院、内政院、财政院以及枢密院等四大院，以及工业署跟四海钱庄两大特设部门。

　　行政院、内政院、财政院以及枢密院下设各司，统一擢升为署，一应官员任命暂时维持原状，不做变更。

　　朝廷变更之后，地方衙门也要跟着一一调整。

　　按制，地方设行省、郡、府、县、镇以及村六级，各级衙门编制都有定数，不得无故增减调整，否则就是大逆不道。

　　同时规定，行省衙门以总署为最高等级，郡守衙门以署为最高等级，知府衙门以司为最高等级，县衙以处为最高等级，镇以及村落则以科为最高等级。

　　科、处、司、署、总署以及院共同构成六层机构编制体系。

　　如此一来，上下互通，体制完备，才能保持朝廷的政令畅通无阻。

　　……

　　柏南浦最后宣读的圣旨，便是大夏王朝的九品官制。既然建立了完备的体制，就要有严格、明确的品级，以正上下之本。

　　按制，大夏王朝官设九品，一正一从，共计十八级。

　　按欧阳朔的要求，大夏王朝不设什么“太师、太傅以及太保”之类的三公虚职，朝廷文官以内阁阁老为首，军中武将以军机处大员为尊。

　　是故，内阁首辅、内阁次辅以及军机处大员，皆为正一品；行政大臣、内政大臣、财政大臣以及军务大臣四位掌院大臣，皆为从一品。

　　杜如晦身兼军机大臣跟军务大臣两职，就高不就低，当为正一品。未来合适的时候，欧阳朔将考虑设立新的军机大臣，执掌军机处日常军务。

　　鸿胪寺卿以及御史大夫，皆为正二品；四大院副大臣以及直隶郡守，皆为从二品。

　　借此机会，欧阳朔正式任命了四大院的四位副大臣。任命张廷玉为行政副大臣，狄仁杰为内政副大臣，崔映柚为财政副大臣以及夏侯惇为军务副大臣。

　　原军务总署副署长赵括，随作战司调任军机处。

　　直隶郡守为地方长官之首，置于行省总督之上，可谓“第一总督”。

　　行省总督、资政阁大学士、山海卫指挥使、黑蛇卫指挥使为正三品，四大院下设署长、工业署长以及四海钱庄掌印大臣，皆为从三品。

　　秘文阁学士、御史中丞等为正四品，秘书郎、四大院副署长皆为从四品。

　　六大直属机构中，鸿胪寺执掌外交，御史台执掌言路，均是中枢要害部门，故而等级最高，地位仅次于四大院。

　　资政阁、山海卫跟黑蛇卫三大机构次之，但也与行省总督平级，可谓位高权重。秘文阁虽然离欧阳朔这位夏王最亲近，欧阳朔却只给了正四品。

　　如此安排，自然也是存了限制约束之意。

　　再往下，四大院下设司长、行省总督衙门四大总署署长均为正五品，郡守、行省总督衙门副署长皆为从五品。

　　郡守府四大署署长为正六品，知府为从六品；县令、知府衙门四大司长为正七品，其余散官从七品。县衙四大处长为正八品，下设科长为从八品。

　　镇长为正九品，村正、镇一级科长皆为从九品，其余散官不入品。

　　文官集团的九品十八级颁布之后，王朝所有官吏均以品级论高低，定俸禄，如此一来就有了法度，奠定了王朝治理之根基。

　　一个新的王朝，已经来临！


第851章 地中海起波澜

　　四月正是春光明媚，鸟语花香的时节。

　　山海城内同样生机勃勃，处处鲜花绽放，绿柳吐蕾，公园里、凉亭边、小桥上随处可见结伴赏花的人群，言笑晏晏，好一派繁华景象。

　　距离那场举世瞩目的登基大典已经过去一周，热闹的山海城渐渐回到原有轨道。只是生活终究还是有了变化，来人来往的大街上，偶尔能见到有爵位在身的人经过，享受着周围百姓投来的羡慕眼神。

　　“爵位”一下成了百姓口中的热门词汇，市井生活中除了富足安康，似乎又增添了一种新的、更高的追求。

　　生活在天子脚下，都城百姓无端多了一股冲天豪气，自是不甘于人后的；而这种豪情跟斗志，正是开创一个盛世所必须的精气神。

　　大夏王朝依然在迈步前行。

　　……

　　夏宫，御书房。

　　经过一番磨合，朝廷运作渐渐走上正轨，百官各司其职。

　　欧阳朔这位大夏王朝的最高统治者，却是不经意地皱起眉头，根源就在案前的一封密信。信是法国维克城领主亨利寄来的，带来一个坏消息。

　　日前，维克城迫于【白银之手】高层的压力，终于还是决定退出【地中海联盟】，同时终止对基点城的物资供应。

　　两者之间的合作，戛然而止。

　　昨天维克城送了最后一批物资到基点城，只够维持基点城半月所需。没了维克城的物资供应，基点城现在是风雨飘摇。

　　在信中，亨利对此表示歉意，对于无法跟大夏王朝继续合作也感到很遗憾，只是违约的态度却很坚决。

　　显然这一次，【白银之手】施加的压力让亨利再也无法推脱。

　　“该来的，终究还是来了！”

　　好在亨利还算有点良心，提前跟欧阳朔通了一下气，否则的话，基点城眼下的处境怕是会更加糟糕。

　　亨利此举正暴露了他内心的矛盾之处，一则维克城暂时无法反抗组织的安排，二则亨利又不想彻底得罪已经强大起来的大夏王朝。

　　这种心态，怕是在【白银之手】内部也非常普遍，集体利益跟个人利益的互相冲突，从来就不是一个什么新鲜的话题。

　　而随着维克城退出【地中海联盟】，本就摇摇欲坠的脆弱联盟怕是有随时崩塌的危险。虽然现在有卡利亚在前面顶着，欧阳朔也不能真的就无动于衷。

　　谁又知道，地中海的这一场风波到底会刮到怎样一个程度。

　　亚特兰蒂斯城是大夏王朝在地中海最可靠的盟友，维护亚特兰蒂斯城的利益，实则就是在维护大夏王朝在地中海的利益。

　　两者之间并不冲突。

　　对这一点，欧阳朔看得非常清楚。

　　想到这，欧阳朔来到窗前，目光越过遥远的天际，不经意地投向万里之遥的地中海，心中想着：“也该去地中海走一趟了！”

　　就在此时，女官来报：“王上，姜大人跟寇大人到了！”

　　内阁办公地点就在夏宫之内，距离御书房不远。在看完亨利来信，心中拿定主意之后，欧阳朔第一时间召见的就是这两位阁老。

　　在离开之前，很多事情欧阳朔是必须提前安置妥当的；毕竟新朝刚立，根基不稳，容不得任何闪失。

　　欧阳朔转身，道：“请他们进来！”

　　“诺！”

　　稍倾，姜尚跟寇准两人在女官引领下走进御书房，躬身行礼：“王上！”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“来人，赐坐！”

　　“你们看看这个。”

　　欧阳朔说着，将亨利写来的信递了过去。姜尚接过信，细细扫了一遍，脸上却是不动声色，转而递给一旁的寇准。

　　等寇准看完，欧阳朔方才问道：“二老以为，此事该如何处置？”

　　两人面面相觑，却是不知一下从何说起。寇准就不用说了，初来乍到，才刚刚熟悉朝廷运作，对王朝海外事务真是一知半解，自然不好发言。

　　就算是姜尚，由于此前一直在西南大学堂任职，对此事也是不甚了了。现在要他们贸然发表什么看法，实在是有些强人所难。

　　只一点，两人是心中笃定的。

　　基点城是王朝海上贸易通道的一个重要支点，而海上贸易又是王朝财政的重要来源，战略地位非同一般。

　　正是如此，他们就更不好轻易下结论。

　　两人对视一眼，由姜尚说道：“还请王上圣裁！”

　　欧阳朔就是一笑，也不以为意，道：“地中海起波澜，关系王朝大业，必须要有所行动。依本王看，攻打摩洛哥的军事行动可以正式启动了。”

　　姜尚心中一惊，一下就想明白王上召见他们两人的用意，实在不是咨询什么意见，而是另有所谋，试探地问道：“王上这是准备亲征摩洛哥？”

　　欧阳朔赞赏地看了姜尚一眼，不愧是人老成精，真是一语中的。

　　“不错。”欧阳朔也不否认，点头说道：“地中海局势复杂，牵扯较广，非本王亲自前去坐镇，不足以稳住局势，打开局面。”

　　姜尚默然，他心中即便再不愿，却也找不出什么反驳的理由。

　　欧阳朔趁机说道：“本王亲征期间，王朝政务就有劳两老了！”

　　姜尚跟寇准对视一眼，知道王上主意已定，他们却是无力阻止，只能齐齐起身，躬身说道：“谨遵王命！”

　　欧阳朔倒不是诚心要当甩手掌柜，眼下王朝体制已经定型，就算欧阳朔这位夏王暂时不在宫中，一应政务自有章程，乱不了。

　　相比起来，处理好地中海问题，可就刻不容缓了。

　　送走两位阁老，欧阳朔亲征一事就开始紧锣密鼓地布置起来。这可是欧阳朔自登基以来的首次亲征，意义不凡，自然大意不得。

　　先是挑选随从。

　　青衣跟贾诩两人自是要带在身边的，再就是许褚统领的神武卫。

　　新晋内宫女官之首“大姑姑”紫苏，则从内宫挑选了两位高级女官以及四位最贴心的宫女，专门负责欧阳朔在外的饮食起居。

　　其余还有太仆寺准备的车架等等，不一而足。

　　欧阳朔自然不用去操心这些，他现在要考虑的是，此番征战摩洛哥该调动哪些军团出战，好让枢密院提前下达军令，做好准备。

　　对于摩洛哥，欧阳朔并非一无所知。

　　黑蛇卫将主营业务转移到海外之后，近期主要精力之一，就是负责全面侦查摩洛哥的情报，为军队攻打摩洛哥做前期的准备工作。

　　据悉，摩洛哥主要城池基本上都分布在西北沿海，包括首都拉巴特、花园城市卡萨布兰卡、港口城市丹吉尔以及阿加迪尔等等。

　　最关键的还是摩洛哥玩家总数，预计在两百五十万上下。

　　如此也就意味着，大夏王朝远征军面对的敌人，最起码包括二十五万王城禁卫军、三十余万战斗职业玩家队伍以及二十万上下的领主大军。

　　因此相比此前覆灭的星国那样的弹丸之地，摩洛哥并不是一根好啃的骨头。想要将摩洛哥拿下，大夏王城至少需要动用三四十万的精锐大军。

　　除此之外，还得考虑一旦摩洛哥战事爆发，位于地中海的西班牙、葡萄牙以及法国等欧洲国家的反应，提前做好防备。

　　更加糟糕的是，大夏王朝此番远征仅有基点城一个小小的前哨基地，别的不说，能不能容下远征军都是一个大问题。

　　至于后勤补给，更是一个天大的难题。

　　倘若此番远征失败，数十万大军命丧海外，还可就要出大麻烦了。

　　因此欧阳朔将先带着神武卫前往基点城，做前期的斡旋与筹备。真正出动大军还得等到一个合适的时机，一切筹划妥当之后，再行发兵。

　　此番征调的大军，陆军方面欧阳朔暂时圈定了禁卫军第二军团以及第三军团，龙骧军第一军团以及第五军团。

　　按照欧阳朔此前定下的原则，开朝立国之后，就不再随意调动负责王城守卫的禁卫军第一军团以及驻扎在城外的城卫军。

　　因此虽然磐石军攻城拔寨是一把好手，欧阳朔也只能忍痛割爱。

　　三大野战军中，虎贲军的五个军团有强敌环视，都不宜调动；豹韬军因为新增了对卫星城的防务，暂时也脱不开身。

　　最多也只能抽调豹韬军第四军团出战。

　　欧阳朔算来算去，还是只能抽调龙骧军出战。目前而言，四大行省中也就云南行省占有地利之便，边境最为稳固，暂时不需要驻扎太多的军队。

　　禁卫军好说，将直接从山海城传送过去。

　　龙骧军第一军团就驻扎在灵犀城外，也能通过灵犀城的传送阵传送至基点城。倒是刚整编完的第五军团，需先抵达山海城，再进行传送。

　　海军方面只能是依靠地中海舰队了，就连距离地中海最近的星洲舰队想要赶过去增援，都是不现实的。

　　欧阳朔希望，阿尔瓦罗统领的地中海舰队不要让他失望才是。

　　定下出征军队，剩下的事情欧阳朔就悉数交给枢密院去处置。四月二十七日，欧阳朔带着神武卫跟一干随从，悄悄离开山海城。


第852章 亚特兰蒂斯的隐忧

　　四月二十七日，基点城。

　　基点城建于盖亚三年八月中旬，距今也有大半年时间。当年被火海淹没的废墟之地，早已焕然一新，成为地中海一颗璀璨的明珠。

　　第一次远洋航行结束，尤其是在开通了基点城的传送阵之后，山海城对基点城的支援就从没有断过，要人给人，要物给物。

　　时至今日，基点城早已是一座战争堡垒，临海一面的城墙上，密密麻麻地布置了两百余门P1型火炮，足以震慑一切宵小之辈。就算是西班牙无敌舰队攻入直布罗陀港，在如此骇人的火炮网下，估计也只能抱头鼠窜。

　　面对山海城的支援，基点城也是有回报的。作为远洋贸易的咽喉要道，基点城每月创造的贸易收入就超过二十万金币。

　　尤其是像宋氏商会、白氏商社以及崔氏商会等皇商，通过传送阵的便利，来回倒卖钻石、珠宝等贵重商品，就足以赚的盆满钵满。

　　出于保密的需要，欧阳朔一行抵达基点城时并未惊动太多人，接驾的也只有地中海舰队水师提督阿尔瓦罗，基点城城守以及黑蛇卫指挥使黑蛇三人。

　　简单见过之后，欧阳朔就在城主府下榻，随行的神武卫悄然接过城主府的防卫工作。基点城的城卫师团，则在外围警戒。

　　到了基点城，欧阳朔最想了解的还是地中海舰队。

　　此番攻打摩洛哥，地中海舰队的作用至关重要，舰队能否挡住诸如西班牙无敌舰队的骚扰，确保灭国之战不被打扰，是此战成败的关键。

　　好在阿尔瓦罗这位西班牙海军名将，总算是没有让欧阳朔失望。

　　去年欧阳朔离开基点城时，受限于兵员不足，地中海舰队规模还不到满编的一半。大半年过去，舰队目前已是顺利达到满编状态。

　　秘密就在海盗身上。

　　阿尔瓦罗很好地执行了欧阳朔的剿灭海盗战略，频频率领舰队进入大西洋，绞杀各路海盗，尤其是曾经肆虐大西洋的维京海盗。

　　如此一来，不仅确保了航路安全，也收获了一批凶悍的兵员跟水手。地中海舰队中仅维京战士就占到四分之一，一半以上都是海盗出身。

　　得亏阿尔瓦罗是一位铁血老将，手段狠辣而高明，才镇得住这帮老油子。

　　地中海舰队的另一个变化，则是在三国将领吕蒙到任之后悄然发生的。东西方水战技巧的碰撞，原始与技艺的交融，在地中海舰队完美上演。

　　阿尔瓦罗对吕蒙这位副手的态度，也经历了从防备、不待见，到喜欢、欣赏的一百八十度大转变。时至今日，两人已是配合默契。

　　对吕蒙带来的东方兵法，阿尔瓦罗可是痴迷不已。

　　同样，吕蒙也是一位好学之人，在地中海舰队身上见识到西方更加先进、科学的航海技术跟海战之法，可谓大开眼界。

　　东西方智慧火花的碰撞，很是迸发出好些奇思妙想。

　　在海军都督郑和的撮合下，两人最近正在合作，计划编制出一份融合东西方特长的海军训练手册，用以指导整个海军。

　　检阅了地中海舰队，欧阳朔对接下来的摩洛哥之战，凭空多了几分信心。

　　抵达基点城的第一天，除了检阅地中海舰队，欧阳朔就是在跟几位大臣谈话中度过的。谈完之后，欧阳朔对地中海局势已是有了一个清晰的认知。

　　晚上欧阳朔独自呆在书房，闭目沉思。

　　来之前，对于大夏王朝的地中海战略，欧阳朔脑海中还只是一个大致的轮廓，没有一个清晰而明确的战略规划。

　　白天的谈话显然给了欧阳朔很多启发，一些想法渐渐变得清晰起来，逐渐串联到一起，组成一条清晰而明确的战略路线。

　　用一句不算恰当的话来形容，就是：“高筑墙，广积粮，缓称王。”

　　……

　　四月二十八日，拿定主意的欧阳朔变得神清气爽。

　　在地中海舰队的护卫下，欧阳朔悄悄离开基点城，前往亚特兰蒂斯城。

　　自黑蛇口中得知，亚特兰蒂斯城在地中海的处境，远没有表面看上去那般风光，周围早已暗流涌动。

　　因为同出一源，西方领主对自带黑科技的亚特兰蒂斯城，自然是有着天然好感，也愿意跟亚特兰蒂斯城合作。

　　关键是利益。

　　卡利亚是位聪明的女王，深知亚特兰蒂斯文明自带的各种黑科技，是亚特兰蒂斯城立足地中海的根本，因此这些技术不可能大规模地传播出去。

　　这就产生了矛盾，跟西方领主的期望背道而驰。

　　再美好的东西，如果求而不得的话，怕是也不会再有什么好感。更不用说这是在游戏世界中，玩家行事遵循的是赤-裸-裸的丛林法则。

　　再加上亚特兰蒂斯城力挺基点城，就更加引起地中海领主的不满。在西方领主眼中，亚特兰蒂斯城此举无异于是一种对文明体系的背叛。

　　受限于领土面积，兵力不算强大的亚特兰蒂斯城，已经成了某些野心家眼中的肥肉，想要将其一口吞下，差的不过是一个契机而已。

　　亏得卡利亚上次来山海城参加登基大典时，对此提都没提。欧阳朔此次前去拜访亚特兰蒂斯城，就是要替卡利亚解围的。

　　……

　　上午十一时，战舰在亚特兰蒂斯城港口停靠。

　　因为是秘密来访，兼且亚特兰蒂斯城汇聚了很多地中海各国的冒险玩家，欧阳朔乔装之后，在卡利亚安排的亲卫协助下，悄悄进入王宫。

　　见到欧阳朔，卡利亚自是非常高兴。

　　敏锐的欧阳朔却是注意到，陪在卡利亚身边的一些亚特兰蒂斯城核心成员，对他隐隐表露出一丝不满跟戒备。

　　见此，欧阳朔心中越发确信他的判断。

　　一番寒暄之后，欧阳朔顺势抛出他的想法，说道：“卡利亚，随着维克城退出，【地中海联盟】缺了重要一环，我想，该到联盟解体的时候了。”

　　卡利亚脸色大变，颤抖说道：“为什么？没了维克城，我还能找到其他领地补上这一环啊，为什么要解体？”登基大典时，卡利亚能硬生生拉上十余位地中海领主前去山海城祝贺，确实所言非虚。

　　欧阳朔压了压手，示意卡利亚稍安勿躁，说道：“解散【地中海联盟】，并不代表解除基点城跟亚特兰蒂斯城之间的合作，盟约中的合作条款依然有效。”想了一下，欧阳朔又补充了一句：“而且这并不会影响我们的私人友谊。”

　　“那为什么要解除联盟？”卡利亚问。

　　欧阳朔将他的考量和盘托出，说道：“你应该明白的，一个保持中立的亚特兰蒂斯城，才能真正超然存在于地中海，不受任何一方指责与威胁。而一个超然存在的亚特兰蒂斯城，也更符合大夏王朝在地中海的利益。”

　　卡利亚听了，沉默不语。

　　这道理卡利亚不是不懂，亚特兰蒂斯城虽然说危机四伏，但也并不缺少合作的盟友，甚至是铁杆盟友，地中海的领主们还远没有拧成一股绳。

　　最起码，希腊对亚特兰蒂斯城就抱有绝对的好感。

　　真正敢冒天下之大不韪，打亚特兰蒂斯城主意的野心家只在少数，大部分地中海领主还是抱着合作的中立态度。

　　只是基点城跟亚特兰蒂斯城之间的亲密关系，再加上【白银之手】有意无意的挑拨，让这些盟友始终无法释怀。

　　如此，才让亚特兰蒂斯城处境尴尬。

　　正是看清楚了这一点，欧阳朔才会毅然决然地为亚特兰蒂斯城解套，不愿亚特兰蒂斯城因为基点城，而卷入一场不必要的漩涡之中。

　　“那，基点城怎么办？”卡利亚不安地问。

　　欧阳朔就是一笑，自信说道：“我这次秘密前来，就是为解决基点城的后顾之忧而来，你就不必担心了。”

　　“你可不要骗我，能具体跟我说说吗？”卡利亚有些不信。

　　欧阳朔听了，笑而不语，目光不经意地扫了在场的亚特兰蒂斯城其他核心成员一眼，用意不言而喻。

　　谁又知道，这些人中有没有被【白银之手】成员收买。

　　这个险，欧阳朔不愿去冒。

　　卡利亚会意，转头说道：“你们先退下吧！”

　　大臣们见了，一个个识趣地告辞离开，事实上，他们中的很多人此前跟欧阳朔是有过交集的，知道欧阳朔可谓亚特兰蒂斯城的大恩人。

　　大臣们方才的戒备，不过是为亚特兰蒂斯城的未来忧心，实乃人之常情。

　　他们原本以为，欧阳朔此番前来又是来麻烦亚特兰蒂斯城的，哪里想到最终竟是这么一个局面，神情难免有些尴尬。

　　这些老家伙在海底呆久了，少了一些世故圆滑，倒是挺可爱的。

　　等到大臣们都离开，欧阳朔才将攻打摩洛哥一事跟卡利亚说了。此番真要能拿下摩洛哥，对亚特兰蒂斯城而言，也是一个重大利好消息。

　　两人就此，很是进行了一番密谈。

　　针对攻打摩洛哥的军事行动，欧阳朔还需要卡利亚给予一些配合。


第853章 前哨基地

　　四月二十九日，一则消息引爆了整个地中海。

　　亚特兰蒂斯女王卡利亚发表公告称，即日起，亚特兰蒂斯城正式退出【地中海联盟】，亚特兰蒂斯城愿意跟地中海国家共同开发亚特兰蒂斯文明遗失的科技，造福于整个地中海。

　　消息一出，在地中海领主圈中引起阵阵欢呼，希腊领主更是迫不及待地将“地中海女王”的桂冠安在卡利亚头上，以示尊重。

　　亚特兰蒂斯城的危机，似乎一下消弭于无形之中。

　　随着亚特兰蒂斯城退出【地中海联盟】，再加上此前维克城的退出，联盟铁三角一下掉了两角，基点城独木难支。

　　在欧阳朔授意下，基点城城守跟着发布公告，“遗憾”宣布【地中海联盟】正式解体。如此一来，成立不到一年的强大联盟就此寿终正寝。

　　【地中海联盟】的突然解体，让地中海一下变得混沌起来。

　　联盟存在时，是地中海当之无愧的霸主，是地中海海上秩序的制定者与维护者；现在联盟解体，地中海该由谁来主沉浮？

　　是维克城的高卢舰队，还是西班牙的无敌舰队，甚或是凯撒的罗马舰队？

　　三者都不对付，怕是会有一场好戏上演。

　　唯一被人遗忘的，估计只有大夏王朝的地中海舰队，维克城跟亚特兰蒂斯城的一一退出，显示基点城在地中海已是众叛亲离。

　　“大夏王朝再强大，地中海还得我们说了算。”地中海领主们如是说。

　　当然，介于远洋贸易带来的巨额利润，地中海国家现在并不会对穿行于地中海的大夏王朝商队做出什么“不恰当”之事，毕竟没有人会跟金钱过不去。

　　即便真有行动，那也得等到地中海新“霸主”诞生之后。

　　……

　　法国，维克城。

　　亨利独自一人坐在书房，眉头紧锁，亚特兰蒂斯城的突然退出让亨利很是不解，以他对卡利亚跟欧阳朔的了解，两者不该就这么匆匆“分手”才是。

　　“这其中又暗藏着大夏王朝怎样的算计呢？”想起欧阳朔那双仿佛能看透一切的清澈双眼，亨利不觉打了一个寒颤。

　　半年前，维克城抓住西班牙无敌舰队陨落的契机，果断搭上【地中海联盟】的快船，借此成功突破西班牙的封锁，在地中海肆意驰骋，一时风光无限。

　　联盟解体之后，高卢舰队又该如何应对眼下的混沌局势？！

　　亨利突然感到一阵头大，他现在无从判断家族此番决策是否正确，亨利总有一种不安，隐居幕后的大夏王朝似乎更加可怕。

　　……

　　西班牙，托尔托萨城。

　　跟亨利的沮丧不同，卡西利亚斯兴奋地握紧了双拳，说道：“【白银之手】的承诺已经实现，我们也该行动起来了！”

　　坐在卡西利亚斯对面的，则是马拉加城领主胡安。

　　两位西班牙最强大的领主互相对视一眼，均看到对方眼中的炙热，西班牙无敌舰队隐忍了大半年，受尽屈辱，也该再次露出獠牙了。

　　“要不要先将基点城拿下？”胡安问。

　　卡西利亚斯却是没被兴奋冲昏头脑，摇头说道：“基点城被大夏王朝建的像个铁疙瘩，没那么容易拿下，我们还是别去触碰霉头了。眼下最关键的还是争夺地中海的主导权，只要拿下制海权，基点城还不是任由我们拿捏？！”

　　胡安佩服地点了点头，“你说的对。”

　　“我们要让高卢舰队知道，海上霸主不是那么好当的。”卡西利亚斯对亨利的仇视，一点都不低于对欧阳朔的仇视。

　　两大舰队注定是宿敌，争斗无可避免。

　　……

　　意大利，凯撒城。

　　奢华的宫殿内，凯撒一边享受着绝美侍女的温柔服侍，一边听取手下大臣的汇报，英俊、邪魅的脸上总是不经意地闪过道道寒芒。

　　“这么说，我们已经失去攻打亚特兰蒂斯城的机会了？”凯撒将杯中红酒一饮而尽，声音一下变得阴冷起来。

　　“目前来看是这样的，此前答应共同出兵的领主们，在亚特兰蒂斯城发出公告之后，都选择了静观其变。”

　　“一群鼠目寸光的家伙。”凯撒遗憾地摇了摇头，粗鲁说道：“卡利亚那个臭-婊-子抛出一块骨头，他们就像狗一样凑上去跪舔，真丢人。”

　　“……”

　　大臣无言以对。

　　“告诉安东尼，地中海东部是我们罗马舰队的地盘，别让西班牙跟法国舰队跑过来，让人抢了地盘。”凯撒吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　基点城。

　　地中海因为一则公告暂时陷入混沌中，大夏王朝悄然开始行动起来。

　　鉴于摩洛哥主要城池都位于大西洋海岸，距离基点城较远，就算是以地中海舰队超强的运载能力，也无法一次性将四大军团运送到位。

　　更不用说，还有大量的战争物资等待运输。

　　而且地中海舰队如果频频出动的话，很容易引起摩洛哥的警觉。

　　鉴于此，在摩洛哥外围海域找几个荒岛作为临时前哨基地，用于储备战争物资跟部队临时驻扎，就成为一种必然的选择。

　　得益于游戏地图扩大十倍，海上的一个小礁都能扩大成荒岛。地中海舰队半年来时常在大西洋打击海盗，对此片海域并不陌生。

　　在阿尔瓦罗的布置下，很快选定了两个物资储备基地以及三个军事基地，接下来就是进行战争物资的装运。

　　开通伟大航路的大半年来，来往伟大航路的大夏商船数以千计，欧阳朔此番不惜重金，下令这些商船沿途以补给为由，采购大量的粮食，悄悄运往物资储备基地。战备署准备的武器装备，则直接通过传送阵运过来。

　　仅这一笔开销，就达二十余万金币。

　　物资转运无法一蹴而就，四大军团暂时按兵不动，依然在各自防区驻留，只霍去病跟白起两位统领，悄悄传送至基点城。

　　正所谓：知己知彼，百战不殆。

　　就算是白起跟霍去病这样的神将，倘若对战争对象不熟悉，不提前勘察地形，怕也是要吃败仗的。

　　更何况此番是跨洋远征，大军很可能水土不服。

　　两位神将在基点城停留了三天，在对地中海以及摩洛哥有了初步了解之后，主动向欧阳朔提出申请，要亲自赶往摩洛哥侦查。

　　白起说道：“王上，此番攻打摩洛哥是一场闪电战，更要提前勘察地形，做到心中有数，否则的话，很可能因为一个地形误判，而导致战争出现变数。”

　　既然白起都这么说了，欧阳朔又能如何，他只能给黑蛇下达死命令，让黑蛇卫在摩洛哥的密探务必确保白起跟霍去病的安全，否则提头来见。

　　黑蛇听了，满脸黑线，转身去布置了。

　　五月五日，白起跟霍去病两人乘坐不同的商船，悄悄抵达摩洛哥。接下来，他们将进行为期一周的实地踏勘。

　　而在此期间，一应战争物资正紧锣密鼓地筹备着。

　　……

　　大夏王朝正对摩洛哥磨刀霍霍，外界对此却毫无察觉。

　　摩洛哥本身就不说了，他们根本就没意识到灾难的到来，该怎么着还是怎么着。得益于伟大航路的开通，摩洛哥的领主们也在远洋贸易上获益。

　　摩洛哥有三宝，阿甘、椰枣和仙人掌。

　　阿甘树是摩洛哥特有的树种，耐干旱、耐高温，多生长于摩洛哥南部，寿命在一百五十年以上，结出的阿甘果实压榨出的阿甘油，是非常珍贵的油脂。

　　摩洛哥的土著柏柏尔人，掌握了用阿甘果和阿甘油制作化妆品的秘密，阿甘油作可以用来按摩脸部，指甲，头发和身体，抗皱功效非常显著。

　　游戏中盖亚对此进行强化，将其提炼为一门技术。

　　想也知道，这种神奇的“化妆品”无论是在西方贵妇圈，还是东方闺阁之中，都将大受欢迎，自然就吸引了来自全球的商人。

　　除了阿甘油，摩洛哥还有一种特产大受商人欢迎，那就是磷酸盐。

　　现实中磷酸盐就是摩洛哥经济的重要支柱之一，储量为1100亿吨，约占世界储量的75%。

　　磷酸盐作为重要的食品配料和功能添加剂，被广泛用于食品加工中，游戏中虽然没有现实那般发达的工业提炼技术，对磷酸盐的需求是一致的。

　　此外，摩洛哥因为靠近大西洋海岸的缘故，渔业资源极为丰富，沙丁鱼出口更是位居世界首位，是非洲第一大产鱼国。

　　用沙丁鱼制作成的沙丁鱼罐头不仅是一种可口的美味，而且营养丰富，易于储藏，是一种非常不错的军需品。

　　讽刺的是，此番大夏商船为远征军采购的粮食名册上，就有沙丁鱼罐头。如果让摩洛哥人知道内情，怕是要吐血三升吧。

　　正是靠着这些特产，摩洛哥在远洋贸易上也是混得风生水起。

　　平日里，往来摩洛哥各大港口的东方商船络绎不绝，在摩洛哥境内见到来自东方的商队早就不是什么稀罕事务，玩家对此已经习以为常。

　　因此白起跟霍去病的到来，没有引起任何波澜。


第854章 抢滩登陆是个问题

　　大夏王朝备战正酣，地中海又起波澜。

　　五月十日，亚特兰蒂斯女王卡利亚对地中海诸领主发出邀请，请领主们到亚特兰蒂斯城做客，共同商议开发亚特兰蒂斯科技一事。

　　上古时代的亚特兰蒂斯帝国被一场滔天洪水淹没，葬身海底，成为历史未解之谜。一年前在欧阳朔的协助下，亚特兰蒂斯城得以重现人世。

　　只是相比庞大到无法想象的亚特兰蒂斯帝国，亚特兰蒂斯城不过是一个小角落而已，实不足帝国鼎盛时期的千分之一。

　　亚特兰蒂斯城图书馆中，就有大量关于帝国历史与文明的文献记载，那个波澜壮阔的文明画卷，即便是王室继承人卡利亚都为之神往。

　　卡利亚倡议，聚合整个地中海的力量，再次深入海底，探寻亚特兰蒂斯帝国更多的海底遗迹，以此破解亚特兰蒂斯科技文明，使其重现于世。

　　消息一出，自然是应者云集。

　　就连凯撒这样的别有用心之人也挡不住诱惑，准备受邀前往。

　　一时之间，地中海变得热闹非凡，由此掀起一场“前无古人，后无来者”的海底大探险行动，使得地中海一下成了全球瞩目的焦点。

　　……

　　五月十二日，基点城。

　　夜色笼罩下的基点城犹如一头深海巨兽，收敛獠牙，默默潜伏在地中海入口，用冰冷的双眼监视着一艘艘进出地中海的船只，像极了把守地狱门户的三头地狱犬，让人望而胆寒，不敢生出一丝一毫的挑衅之心。

　　海风吹过，带来阵阵鱼腥味。

　　即便是到了晚上，基点城外的直布罗陀港依然灯火通明，上千艘悬挂着各国风帆与旗帜的商船在港口码头停靠，鳞次栉比。

　　港口的每一艘商船都是远洋巨舰，承载着商人的财富梦想。

　　码头上更是人流如织，喧嚣不已。

　　十几座各具特色的酒馆沿着码头依次排开，散发出阵阵酒香，门庭若市，为商人跟水手们提供了一个最合适不过的消遣娱乐之处。

　　因为是远洋贸易的咽喉要道，此地既有纯粹东方特色的雅致酒馆，也有西方式粗狂的野性酒馆，更多的则是东西方文化交融的产物。

　　酒馆中随处可见含蓄的东方商人跟热情的西洋商人聚在一起，谈着一笔笔不斐的生意。而这样的热闹喧嚣，要一直持续到次日清晨方才暂告一段落。

　　无一例外，这些酒馆都是黑蛇卫的据点之一。

　　对国际雇佣兵出身的黑蛇而言，混迹在这种东西方人群互相交融，酒精跟女人唱主角的噪杂环境里，简直就是如鱼得水。

　　这种环境黑蛇实在是太熟悉了，就算是闭着眼睛，黑蛇也知道能从哪些人身上套到有效的情报，又有哪些人心怀不轨。

　　历来酒馆都是消息灵通之地，商人们走南闯北，见多识广，可能无意中漏出的一点消息，都可能转化成一份重要情报。

　　仅仅通过这些酒馆，黑蛇卫就能获得大量的国际情报。

　　……

　　晚上九点，沙漠之星酒馆。

　　在十几座酒馆中，位于码头最西侧的沙漠之星酒馆并不如何显眼，唯一不同的是，酒馆主人是一位黑人，来自非洲大陆某个无名小国。当然没有谁会小看店主人，能在基点城码头开酒馆的，哪一个不是手眼通天之辈。

　　酒馆二楼的一间普通房间里，黑蛇正跟一人接头。

　　此时此刻，整座酒馆看似一切正常，实则都在黑蛇卫的秘密监控之下，就连酒馆主人都是黑蛇卫的一员。

　　略显昏暗的房间，总能引起人们一些不太好的联想。

　　“东西带来了吗？”黑蛇问。

　　坐在黑蛇对面的是一位柏柏尔人，来自摩洛哥王城拉巴特。此人三十余岁，全身罩着一件黑袍，就连头部都用一块黑巾裹着，看不清长相。

　　如果出身行伍，一定能从此人的坐姿判断，这是一位军人。

　　神秘男子声音沙哑，说道：“你要的东西我带来了，我要的东西呢？”

　　黑蛇一笑，取出一个木盒，推到男子跟前，“打开看看！”

　　神秘男子犹豫了一下，还是打开木盒，但见一颗硕大如鸽子蛋一样的钻石静静地躺在木盒里，即便是在黑夜，依然闪烁着迷人而璀璨的光芒。

　　“是它！”

　　神秘男子明显有些激动。

　　黑蛇眼中嘴角一笑，也不见他如何动作，木盒已是被重新盖上，回到黑蛇跟前，“东西你看了，该给我看看我要的东西了。”

　　神秘男子痴迷地看了木盒一眼，再不迟疑，一咬牙，从怀中取出一卷地图，颤抖说道：“就是这个。”

　　黑蛇接过，大略扫了一眼，就小心翼翼地收入储物囊中，“你该知道，欺骗我们的后果会是什么？”

　　神秘男子听了，脸色恐惧一闪而逝，他当然清楚眼前之人就是恶魔，颤抖说道：“你可以去核实，如果有一点错误，我不得好死。”

　　“痛快！”黑蛇一笑，将木盒递了过去，道：“它是你的了。”

　　神秘男子一把抱住木盒。

　　黑蛇说道：“记住，胆敢泄露一点消息，你的老婆孩子就得扔去喂鲨鱼。”

　　“是！是！是！”神秘男子偷偷擦了一下冷汗，再不停留，当即告辞离开，消失在茫茫夜色中。

　　见此，黑蛇身边的一男子说道：“大人，真就让他这么走了？”

　　黑蛇面无表情，“你还想怎样？杀人越货，毁尸灭迹吗？！黑蛇卫送出去的东西，就没有再要回来的道理。”

　　“那钻石可是价值万金啊。”男子有些激动。

　　黑蛇神情变冷，淡淡说道：“就算是价值连城，也不能坏了规矩。王上是最见不得底下人胡来的，如果让我知道有谁动了什么歪心思，别怪我无情。”

　　“是！”

　　周围黑蛇卫成员听了，个个额头冒汗。

　　黑蛇摇了摇头，有些恨铁不成钢地说道：“我说你们几个好歹跟着王上这么久了，有点出息行吗？咱们王上可是要做全球霸主，别一天天尽给老子丢人，像一群没见过世面的乡巴佬一样。”

　　“大人教训的是。”一众小弟汗颜不已。

　　黑蛇说道：“行了，我先走了，那小子还得盯紧了，别出什么乱子。”

　　“诺！”

　　……

　　离开酒馆，黑蛇七拐八拐就进了城。

　　相比城外码头的喧嚣，基点城内却是安静的吓人。早在晚上八点，城内就已实施宵禁，街上再看不到一个闲人。

　　整座城池，唯有城主府方向依然灯火通明。

　　经过半个月的筹备，战争前期准备工作基本就绪，战争物资八成以上都运送到位，四大军团也已整装待发。

　　城主府中，用过晚膳，欧阳朔就召集诸位将领进行战前会议，与会者包括白起、石达开、霍去病、马超、吕布、阿尔瓦罗、吕蒙以及贾诩等人。

　　作战室正中央悬挂的正是摩洛哥地图。

　　摩洛哥整体逞一个南北狭长的长条形，但凡被地图重点标注的，都是西北沿海地带，其中做了醒目标记的只有四个。

　　王城拉巴特位于西北偏北，刚好位于圆弧最底端。王城之中不仅驻扎着二十五万禁卫军，还生活着尽两百万玩家。

　　仅战斗职业玩家就达二十余万，集中了摩洛哥八成以上的玩家群体。

　　拉巴特以南，不过千里之遥，就是著名的花园城市卡萨布兰卡。

　　当然，游戏中的卡萨布兰卡只是一座领主城池，据黑蛇卫探明的情报，卡萨布兰卡正规军不会超过五万之数。

　　再往南就是著名的港口城市阿加迪尔，是摩洛哥最大的一座领地，领地大军已经非常接近一个正规的野战军团。

　　南面除了这两座大的领地，其他零星的小领地早就被兼并，不复存在。

　　最后一个值得注意的敌人，就是位于摩洛哥最北面的丹吉尔。跟基点城一样，丹吉尔扼守着直布罗陀海峡的咽喉要道，领地以水师为主，陆军为辅。

　　目前而言，丹吉尔的水师还不足以对地中海舰队构成什么威胁。

　　算来算去，最具威胁，也是最难缠的还是王城拉巴特。

　　拉巴特虽然是一座沿海城池，远征军却也是远渡重洋而来。如何将大军顺利运抵陆地而不被察觉，成了此次灭国之战遇到的第一个难题。

　　要知道这可是近三十余万大军，不是两三千人的小打小闹，想要分批秘密运抵摩洛哥境内而不被察觉，几乎是不可能实现的目标。

　　经过作战司的详细测算，以目前的登陆作战条件，传送四个野战军团到前线作战已是目前能做到的极致。再增加军队的话，肯定就撑不住，一下就暴露目标了。以如此悬殊之兵力去攻打一个国家，实在是够疯狂的。

　　正是如此，此番远征将由欧阳朔亲自挂帅，贾诩任军师，白起任副将，霍去病任前将军，阿尔瓦罗任后将军，阵容可谓一等一的豪华。

　　经过大半个月的勘察、讨论，远征军攻打摩洛哥的整体作战方略已是渐渐清晰，总结起来就是一条：“水陆并进，多点进攻，直捣黄龙。”

　　晚上的军议，就是在战前做最后的任务布置。


第855章 贾诩的毒计

　　根据盖亚发布的最新国战规则，国战期间，领地传送阵跟王城传送阵之间禁止互相传送。

　　盖亚这么做，实则降低了国战难度。倘若不对传送阵进行限制，人口稍微多一点的国家，只要玩家集体传送至一座城池，仅靠人海就能挡住任何进攻。

　　那样的话，国战就变得没有意义。

　　……

　　作战室中，欧阳朔宣布最终的作战部署。

　　按照部署，白起将统领龙骧军第一军团以及第五军团，负责攻打王城拉巴特。吕布统领禁卫军第三军团作为预备队，负责对王城发起最后一击。

　　霍去病统领禁卫军第二军团，负责在卡萨布兰卡跟王城拉巴特之间拦截。不出意外，三家领地的大军都会先传送至卡萨布兰卡，就近支援拉巴特。

　　地中海舰队五大编队，驻扎在友谊城负责索马里海域巡航的第五编队已经回到基点城，将在直布罗陀港海峡口布防，防备西班牙无敌舰队。

　　第一编队跟第二编队负责攻打王城拉巴特，第三编队负责拦截丹吉尔的水师，同时在海峡口布置第二道防御链条。

　　最后的第四编队，则主要负责陆军的运输以及海上护航。

　　整个舰队被安排的紧巴巴的，显得有些捉襟见肘。

　　因为兵力有限，远征军想要顺利拿下摩洛哥就必须出奇谋，军师贾诩献上一策，获得欧阳朔的认可。

　　作战室中，欧阳朔没急着让贾诩说出他的计策，他在等一个重要情报，这个情报关系到贾诩之策能否顺利实施。

　　就在此时，黑蛇终于赶到。

　　“王上，东西到手了。”

　　黑蛇取出在酒馆得到的地图，递了过来。

　　欧阳朔接过一看，向贾诩点了点头，贾诩会意，开始向在座的诸位将领讲述他的作战计策。

　　贾诩说道：“王城拉巴特驻扎着禁卫军二十五万，再加上二十余万战斗异人，如果拉巴特众志成城，死守城墙，血战到底。说实话，以目前的远征军而言，不仅是进行并不擅长的登陆作战，而且缺乏足够的攻城器械，实在无从下手。强攻的话，即便以龙骧军跟禁卫军之勇猛，怕也是要付出惨重代价。”

　　白起跟霍去病两人神情凝重，显是认可贾诩的判断。两位神将自摩洛哥踏勘回来之后，眉头就一直没松过，这一场远洋作战的难度，有些超乎想象。

　　贾诩的话实际上还算说的委婉，以白起的预估，即便搭上龙骧军，再有禁卫军协助，此战能否顺利拿下拉巴特都是一个未知之数。

　　游戏中没有一座王城是豆腐渣，此番远征军想以一半的兵力拿下一座王城，如果不是见王上信心十足，白起都要怀疑这只是一个玩笑。

　　贾诩接着说道：“最坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的。日前，黑蛇卫截获一份重要情报，王城拉巴特内部设有三个大型猛火油储存库房，这便是我们的机会，具体情况还是请黑蛇指挥使给诸位介绍一下吧。”

　　黑蛇点头，起身说道：“三个猛火油库房分别设置在城北、城西以及城南，唯独王宫所在的城东没有设置类似库房。库房中存放着海量的猛火油，是摩洛哥主要出口商品之一。就在刚才，我拿到了这三座库房的详细图纸以及巡航布置，黑蛇卫有信心配合军队，同时引爆这三座油库。”

　　诸位将军听了，心中无不凛然。

　　对猛火油将军们并不陌生，现在已经成了大夏王朝军中的标配物资。

　　想也知道，如果三座油库同时爆炸的话，整座拉巴特城都将陷入火海之中，灭都灭不了。那样一来，城内必将大乱。

　　贾诩平静的目光掠过诸位将军，面无表情地说道：“在引爆油库的同时，空中飞行小队也会对拉巴特空投大量的燃烧弹，城内细作也将配合纵火，进一步制造混乱。诸位将军，那时就是我们的机会。”

　　白起听了，眼中血光一闪。白起倒是没想到，眼前这位文质彬彬的军师，其心肠之狠毒，手段之无情，比他这位战场杀神还要更胜一筹。

　　都不用想，这一把大火下去，即便拿下拉巴特城，估计也就只剩下一个空架子，整座王城怕是都要烧成废墟。

　　最关键的还是城中百姓，大火弥漫之下，谁知道会有多少人跟着遭殃。

　　“够狠！”白起暗暗评价。

　　就算如此，白起并不会反对，“死敌国百姓，总好过死龙骧军战士。”

　　待诸位将军消化了这一消息，贾诩接着说道：“拉巴特好歹是一座王城，仅靠一把大火当然不足以将其摧毁。诸位将军最好也不好抱着这样的侥幸心理，以为可以坐享其成。大火只能是加剧城中骚乱，使其无法全身心地投入到跟我军对抗中。最终能否拿下拉巴特，还得真刀真枪地打上一场。”

　　将军们点了点头，在场的可没有一个真是糊涂蛋。就算是马超、吕布这样的猛将，因为出身三国，经历的攻城厮杀数不胜数，都是经验老到之辈。

　　贾诩说完，欧阳朔作最后的总结，道：“情况就是这么一个情况，下来之后，趁着部队集结的时间，诸位要对麾下将领进行再三交底。黑蛇卫辛苦绘制的拉巴特城街道地图，至少要传达到营一级。拉巴特城之战不同以往，它不是常规的攻城战，不以攻城为主，主战场设在城内，是一场在大火弥漫中的巷战。”

　　“本王不希望部队进了城，就迷了路，闹出什么笑话来。火海中，敌军可以慌，可以乱，但是我们不能慌，不能乱。有必要的话，各部要进行小范围的演练。只有提前将准备工作做扎实了，才能少一点流血牺牲。”

　　“谨遵王命！”诸位将领肃然应诺。

　　凡事预则立，不预则废。

　　不打无把握之仗，是欧阳朔一贯秉持的理念。争霸至今，欧阳朔经历的厮杀跟战争不比任何一位历史武将少，他只总结出一条经验。

　　尽可能地将战争准备工作前移，往往准备工作做充分了，战争还没开始就已经胜了一大半，反之亦然。


第856章 一剑破苍穹

　　大西洋的海上季风强劲而有节奏地律动着，掀起阵阵海浪。

　　距离摩洛哥西海岸四百余公里远处有一片小型群岛，三两座荒凉的小岛上最近却时时有一艘艘商船出入，显得颇为热闹。

　　而早在一周之前，大夏王朝地中海舰队第四编队就以打击海盗为名，将这一带海域完全封锁，禁止任何窥探的目光。

　　在第四编队的掩护下，分批传送至基点城的四大野战军团在上百艘大型商船的掩护下，一批批运抵荒岛，在岛上临时驻扎。

　　这些大型商船无一例外，均来自宋氏商会、白氏商社以及崔氏商会三大皇商，因而最是安全可靠，不虞被泄露消息。

　　即便如此，期间还是麻烦不断。

　　先是将士们受不了商船的海上颠簸，还没到岸呢，就一个个上吐下泻，精神萎靡。好不容易在荒岛砸下营帐，又因为气候不适，感染了流行疾病。

　　再加上岛上蚊虫肆虐，风餐露宿的将士们是苦不堪言。

　　连番打击之下，军队整体战力不足三成。

　　好在大夏远洋商船均参照海军配置，每艘商船至少配有十名大夫，再加上四大军团的随行军医以及地中海舰队配备的军医，两百余名大夫共同诊治，再由山海城紧急送来一批药材，才将病情控制住，总算没出什么大乱子。

　　近日大军一边在荒岛休整，借此适应大西洋气候，一边熟悉拉巴特城布局。晕船的战士还要接受特别训练，每日乘船外出，以此适应海上的颠簸。

　　空闲的时候，大军得进行攻城演练。

　　伴着海风，岛上的生活颇有规律，距离开战之期却是越来越近了。

　　五月十八日上午，一百余艘大型商船再次来到荒岛，来之前，每艘商船先行去了物资储备基地，将提前准备好的物资装满了货仓。

　　商船靠岸之后，各部得令，按照事先的布置，连人带马，井然有序地登上商船，悄无声息地消失在群岛之中，朝摩洛哥海岸行去。

　　地中海舰队第四编队则在附近海域一路护航。

　　当天傍晚时分，浩浩荡荡的商队就来到摩洛哥近海。因为运兵用的都是大夏商船，并未引起在附近海域活动的摩洛哥玩家的警觉。

　　日暮西沉，橘红色的大日渐渐沉入海平线之下。

　　到了这个点，海面上已是再看不见一艘船只，显得颇为孤寂。高空之上，明月孤悬，清冷的月光跟冰冷的海水互相交织在一起。

　　阵阵海风吹过，海面上波光粼粼，犹如一个没有边际的巨大镜面，映照了一整个世界，一群群颜色艳丽的海鱼自镜面掠过，留下道道剪影。

　　此等海上奇观，让初次出海的将士们见了，无不啧啧称叹。

　　在海军陆战队的领航下，一艘艘商船趟着月光，犹如夜间出没的海上精灵一般，畅通无阻地继续在海面前行。

　　晚上九时许，船队在距离拉巴特城以南五十里处的一个荒凉海岸停靠。而在此之前，黑蛇卫已经将海岸附近方圆十里之地全部封锁。

　　没有谁能进入此地。

　　岸边一处悬崖上，临时搭了一个帐篷，黑蛇带着一队精干细作一早就亲自镇守在此，负责岸上的安全防卫。

　　而在外围还散落着大量的细作，监视着周围的一举一动。

　　此刻正是盛夏时节，海岸边同样蚊虫肆虐，尤其是非洲大陆，更是蚊虫成灾。一团团蚊子在空中上下翻腾，就像黑云一般，煞是渗人。

　　有的细作趴在草丛里，只露出一双漆黑的眼睛，头顶上方就是密密麻麻的蚊子云，“嗡嗡嗡”的叫声似乎下一刻就要被蚊子淹没。就算是细作心理素质极佳，也不免脸色煞白，在清冷的月光下，尤其显得可怜而无助。

　　包括黑蛇在内，虽然天气酷热难当，他们还是一早就将全身裹得严严实实。就算再热，也好过被蚊子吸干血来的好。

　　唯有偶尔吹来的海风，才能给他们带来一阵难得的凉意。

　　“大人，船队来了！”

　　黑蛇点了点头，抬头望向海面，但见黑压压的海面上突然亮起一盏盏大灯。奇怪的是，大灯并不是一直亮着，而是每隔五秒才闪一次。

　　“是他们。”黑蛇神情振奋，转身吩咐道：“点灯！”

　　“诺！”

　　稍倾，岸上就亮起同样的大灯，却是每隔三秒就闪一次。

　　得到表示安全的讯号，船队才真正靠岸，抛下一块块甲板。一队队训练有素的士兵踩着甲板，趟着海水，井然有序地在沙滩上登陆。

　　整个过程，除了海浪拍击岸边岩石的巨响，再没有一丝杂音。

　　接近凌晨的时候，四大野战军团才全部上岸。在此过程中，商船的水手们已是将一袋袋战争物资卸下，以供大军使用。

　　好在明日的大战，不会是一场持久战，否则的话后勤补给还能难维持。就算是商船等将物资运过来，上岸之后也没有劳役将物资运抵前线。

　　远洋作战之艰难，可见一斑。

　　卸货之后，商队没有在海边久留，接着月色，再次踏上航程，它们将重返荒岛，准时准备接应大军或者运送第二批战争物资。

　　军团战士们则抓紧最后一点时间，就地修整，和衣而眠。明日一早他们就要急行军，以确保在摩洛哥还没反应过来之前，就抵达拉巴特城脚下。

　　想也知道，那不会是一段很愉快的旅途。

　　跟身家性命比起来，岸上到处“张牙舞爪”的蚊子，就显得无足轻重了。

　　夜色，越发的深了。

　　……

　　就在野战军团悄悄在摩洛哥海岸登陆时，地中海舰队也已行动起来。

　　欧阳朔带着贾诩跟三千神武卫，随同地中海舰队第一编队以及第二编队，悄悄离开基点城，兵锋直指摩洛哥王城拉巴特。

　　得益于卡利亚的协助，地中海近期都聚焦在亚特兰蒂斯城。正是如此，地中海舰队的活动并没收到什么干扰与限制，得以将整个作战计划顺利展开。

　　地中海舰队旗舰，赛诺号。

　　欧阳朔站在赛诺号的顶层甲板上，举目远眺，朔朔海风将他身上披着的紫曜龙纹披风，吹得咧咧作响，闪过道道神秘的紫色纹耀。

　　漆黑而漫无边际的大海，星光璀璨的无尽夜空，总能给人带来无尽的遐想。置身于这样壮阔无极的天地之间，欧阳朔不免有些孤寂与压抑，心中感慨：“相比天地之伟岸浩瀚，人力有时显得如此渺小。”

　　只是再渺小的人也能心比天高，创下不出世之伟业。

　　星空之下，弱者匍匐在地，唯有强者才能主宰命运。就像此次攻打摩洛哥，拉巴特城必将因此而生灵涂炭，那些无辜的百姓根本无法左右他们的命运。

　　或许此时，就在这个不同寻常的夜晚，他们还在做着一个个醉人的美梦，或是梦想着发一笔大财，或是梦想着娶一个漂亮贤惠的媳妇……

　　岂不知，一场泼天之灾已经悄然降临。

　　灾难之下他们唯有瑟瑟发抖，苦苦祈求上苍的怜悯，而无法自救。

　　对待这些人，欧阳朔虽心有怜悯，却绝不会手软，因为霸业之路本身就是一条不断跟命运抗争之路，非死即活。

　　如果欧阳朔今天心慈手软，明天他就可能成为下一个被宰割者。

　　争霸，也是求道。

　　问道之路，容不得一丝心软。

　　“挡我道者，便是死敌，自然没有怜悯手软的道理。”欧阳朔心坚如铁。

　　倘若放在以前，欧阳朔对贾诩的焚城之计或许还会有一丝顾虑与不安，现在的欧阳朔已是能以超脱的眼光，冰冷地注视着这一切。

　　芸芸众生，不惑于心。

　　只因欧阳朔心中的道，还没求得。

　　欧阳朔扪心自问，现在的他，已然可以完全主宰自己的命运吗？欧阳朔抬头望天，目光似乎要透过无尽星空，看穿那座漂浮在云层之上的天空之城。

　　高高在上的天空之城仿如人世间的至高主宰，以冰冷、理智的目光，居高临下，默默注视着世间百态，犹如主宰命运的神抵一般。

　　天威难测，天道难寻。

　　欧阳朔自不会妄自菲薄，却也不会自命不凡，现在的他只是握住了改变命运的利刃，还远没到能一剑斩破苍穹，至此逍遥自在的境界。

　　现在的这柄剑，还不够锋利，还缺乏积淀，故而徒有锋利的外表，却没能附上毁天灭地的天地法则。

　　一个不好，就是断刃的下场，伤人伤己。

　　要想成为一柄无上宝剑，还得磨砺，磨砺再磨砺，要千锤百炼。

　　就在欧阳朔沉思的当口，身后传来青衣的声音，夹杂着一丝关心，说道：“王上，夜深了，回去休息吧，小心着凉。”

　　作为秘文阁学士，现在是欧阳朔走到哪，青衣就跟到哪。见欧阳朔独自一个人在甲板上呆了一个多小时，此时也唯有青衣敢来叫他了。

　　就算是许褚这位亲卫，也只能远远地站着。

　　欧阳朔一笑，转身看了青衣一眼，道：“这就回，你也早点睡吧。”在欧阳朔转身的一刹那，似乎整个星空都开始黯淡下来。

　　夜已深，而黎明终将再次来临。


第857章 海角城堡

　　五月十九日，摩洛哥王城拉巴特。

　　蜿蜒起伏的布赖格赖格河，发源于摩洛哥中北部的中阿特拉斯山，流经拉巴特以南，经平静无波的拉巴特海港，最终注入到浩瀚无边的大西洋中。

　　拉巴特港口以南有一条狭长的陆地，笔直地深入大西洋中，就像一个海角。海角位置建着一座军事要塞，便是著名的乌达亚城堡。

　　高耸的城墙、高大的城门以及高高凸起的瞭望岗楼，共同构成城堡第一圈防御工事。城堡内恢宏的主殿，以及各色宫殿错落有致，中间则是一片花园，多奇花异草。城堡附近的加斯巴，就是城堡的陈兵之地。

　　雄伟的乌达亚城堡，构成王城拉巴特的海上防御前哨阵地。任何想从海面对拉巴特发起进攻的敌军，都必须先过乌达亚城堡这一关。

　　现任摩洛哥国王在城堡中足足驻扎了五万禁卫军。

　　视线越过乌达亚城堡，毗邻布赖格赖格河南岸，才是王城拉巴特的主体城区。如此一来，王城北面跟西面就都有了天然屏障，可谓战略要地。

　　而在拉巴特城的东面，则是刚刷新不久的卫星城，被摩洛哥最大的一家行会镇守着唯一一个地底世界入口。

　　此时的卫星城倒是比主城区还要热闹，吸引了一大半以上的冒险玩家。因此，此刻真正生活在王城的，倒是以生活玩家跟休闲玩家为主。

　　在阿拉伯语中，“拉巴特”是“捆绑”的意思，乍一听简直让人吃惊，一个国家的王城为什么用这样一个听起来并不吉利的名称呢？

　　相传，在很早以前，拉巴特只是大西洋畔的一个小村子，当时的国王将逮捕的犯人和掳来的战犯，用绳子捆绑起来，命令士兵将他们押送到这里从事繁重的苦役。随着被送来的人越来越多，村子逐渐扩大，以致形成城市，从而得到一个奇怪的名称——拉巴特。

　　游戏中的拉巴特城是一座典型的阿拉伯城池，城墙是红色的，城内多古老的阿拉伯建筑和清真寺，市面繁荣，街道两旁绿树成荫，街心花园比比皆是。

　　无论是肃穆的拉巴特王宫，还是庄重的哈桑清真寺，都是典型的伊斯兰风格建筑。相比峻峭雄健的西方哥特式建筑，或者宗教色彩过于浓郁的印度建筑，伊斯兰建筑概是奇想纵横，庄重而富变化，雄健而又不失雅致。

　　好比哈桑清真寺的穹隆，看似粗漫但却韵味十足。

　　城中大街小巷，遍布着各种各样的手工艺品作坊，居民的生活和生产方式依然存留着浓厚的中世纪风采。

　　清晨，一轮红日自城外海面缓缓升起，宣示着新的一天到来。

　　阳光照射在清真寺的穹隆上，让整座寺庙沐浴在金光之中，显得越发神圣。沉睡了一夜的拉巴特城，伴着海面朝阳，渐次苏醒过来。

　　刚刚消停了一夜的作坊，重新响起熟悉的辛勤劳作声音。

　　大街小巷，早起的居民走出一栋栋阿拉伯民族风格的精巧住宅，渐渐汇聚到一起，或是用餐，或是工作，或是上学，开启各自全新的一天。

　　对城中百姓而言，这不过是极其平常的一天。

　　整座城池都弥漫着一股阿拉伯风格的热烈风情，让人为之沉醉。

　　城外的港口同样热闹非凡。

　　有那摸黑早起的渔船，此刻已经满载而归。夏季正是金枪鱼最活跃的季节，一框框金枪鱼随意摆放在码头潮湿的道路两侧，供城内采购商挑选。

　　除了金枪鱼，还有各色海鲜，琳琅满目。

　　阳光下，渔民们因为丰收而显得喜悦的脸庞，此刻变得越发温暖。

　　镇守海角的乌达亚城堡同样沐浴在金光之中，城墙上巡夜的士卒迎来又一次交班。守了一夜的士兵们打着哈欠，拖着疲惫的身子走下城墙。

　　精神抖擞的新士兵们接过岗哨，迎着朝阳，开始例行巡视。

　　士兵们的神情并不如何紧张，对摩洛哥这样一个位于非洲大陆一角，兼且毗邻海洋的国家而言，战争似乎离他们还很遥远。

　　尤其是对王城百姓而言，就更不知战争为何物。

　　摩洛哥境内仅存的三位领主目前也是相安无事，各守一摊，谁也无法兼并谁，自然就更没有攻打王城的实力。

　　相比战乱频发，群雄争霸的中国区，此地真算得上是天堂。

　　早上七时许，遥远的海平线上，突然出现一杆杆高大的风帆。也就一眨眼的功夫，风帆越来越高，数量也越来越多。

　　“那是什么？”

　　乌达亚城堡瞭望岗楼上的士兵，最先发现了海面的异常。

　　有士兵取出望远镜，终于看清了已经越过海平线的地中海舰队，喃喃说道：“那是战舰，不是商船。”

　　“战舰？能看清是哪个国家的战舰吗？”

　　“是大夏王朝的地中海舰队。”

　　在大西洋上，地中海舰队的中国神龙旗帜可谓独一无二，再好分辨不过。半年来地中海舰队到大西洋剿灭海盗时，偶尔也会到拉巴特城临时补给。

　　因此，乌达亚城堡的士兵对地中海舰队并不陌生。

　　“那就难怪了。听将军说，地中海舰队最近又在大西洋剿灭海盗，前不久他们还封锁了附近海域呢。估计这会儿是剿灭海盗归来，来我们补给的吧。”

　　到了这时，士兵们依然没意识到灾难的到来。

　　警报解除，士兵们倒是被勾起了谈性，聊的自然就是眼下出现的地中海舰队。有士兵笑着说道：“我听说最近大夏王朝在地中海混得可不得意，联盟解体，盟友分道扬镳，一下成了地中海的众矢之的。”

　　“可不是嘛，所以现在也就只能在大西洋耀武扬威了。”

　　“瘦死的骆驼比马大，大夏王朝的地中海舰队即便失去地中海的制海权，也不是我们能招惹的。别忘了，人家背后可是有一个王朝撑腰。”

　　“说的也是。听过大夏王朝领土面积比我们整个摩洛哥还要大，麾下有着百万铁甲雄师，更是富甲天下。”

　　“你们没看到来往王朝的东方商人吗？一个个富的流油啊。”

　　……

　　士兵们闲聊的当口，常年在码头做生意的王城商人也发现了地中海舰队。这一下，商人们的眼睛立即变得贼亮贼亮，眼中闪烁着金币的光芒。

　　“大鱼来了！”

　　“大买卖，大买卖！”

　　商人们不自觉地搓着手，毫不掩饰眼中的贪婪。

　　等到地中海舰队第一编队跟第二编队进入拉巴特港，正在商人翘首以待，准备将手中囤积的物资出手时，变故出现了。

　　只见行驶在最前面的第一编队，根本没在港口停留，而是沿着布赖格赖格河继续往上游而去。四十余艘战舰依次排开，煞是壮观。

　　“怎么回事？”

　　商人们见此，有些摸不着头脑。

　　按例，大夏王朝的地中海舰队每次到此停靠补给，需要采购的粮草物资都是海量。正是如此，商人们对战舰来此停泊补给，那是非常热切。

　　奇怪的是，往常地中海舰队都只在港口停留，并不会逆江而上。

　　“难道说，他们发现我们要价高了？”商人们有些忐忑。

　　王城拉巴特除了港口主码头，在布赖格赖格河南岸，临近主城区位置，还有一个内河码头，也可停靠补给。

　　两大码头虽然相距不到十里路，商品价格却是不同的。商人们很多时候就是欺负外地人不懂行情，在主码头抬高价格，以此获取暴利。

　　“这下失算了！”

　　眼见战舰坚定地往上游码头而去，商人们懊恼不已。

　　当然，商人们的懊恼终究只是多余的。

　　因为战争的爆发，往往就在一瞬间。

　　八点刚过，地中海舰队就位后，突然停了下来。在人们还没反应过来时，战舰上的炮口就抛射出一个个巨大的炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　无论伫立在海角的乌达亚城堡，还是拉巴特城的北城墙，都在炮火打击范围之内。连绵的炮火，将整个拉巴特城都震动了。

　　“怎么回事，怎么开炮了？”

　　很多人没转过弯来，不知发生什么变故。

　　“是大夏王朝的地中海舰队，是他们开炮的。”有人惊恐。

　　“天呐，这是怎么了，要打仗了吗？”

　　生活在和平年代的百姓，根本适应不了这突如其来的变故。

　　最先反应过来的，是乌达亚城堡守军。

　　守军将领脸色发黑，咬牙说道：“这群恶狼，白眼狼，竟然无耻地利用我们对他们的信任，公然宣战，无耻！！！”

　　“快，开炮回击。”

　　城堡之上也是布置有火炮的，只是因为经费紧张，整个城堡也就不过二十门火炮，那是他们现在唯一的依仗了。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方开始第一轮对轰，爆发出越发猛烈的炮火声。

　　乌达亚城堡建在海角上，几乎四面环海，在地中海舰队有意布置下，四面城墙都承受着炮火袭击。

　　改装后的P1型火炮可不是吃素的，转眼之间，城堡的瞭望岗楼、城门等部位受到火炮的重点“照顾”，摇摇欲坠，坍塌只是时间问题。


第858章 摩洛哥三巨头

　　地中海舰队突如其来的炮击，犹如划过夜空的闪电，彻底打破了拉巴特城的宁静，一下将这座平和的滨海城池拖入战争泥沼，再也无法获得安宁。

　　就在地中海舰队打响第一炮时，一则系统公告响彻摩洛哥。

　　“系统公告：中国区领主岂曰无衣主动挑起国战，摩洛哥进入国战模式。王城拉巴特遭遇袭击，进入一级戒备状态，具体情况请玩家自行查看！”

　　……

　　跟前番攻打星国不同，此次大夏王朝的远征军直接瞄准王城而来，因此国战刚一开始，王城拉巴特就进入最高戒备状态。

　　打一开始，这一场国战就注定了是一场闪电般的贴-身-肉-搏。

　　胜负可能就在一念之间。

　　“系统公告：摩洛哥进入国战模式，根据国战规则，国战期间，王城传送阵自动切断跟领地传送阵的连接，玩家阵亡无法立即转生，请玩家周知！”

　　……

　　公告一出，不论是在拉巴特城的玩家，还是附近卫星城的玩家，或者是远在千里之外的摩洛哥其他玩家，都是一脸懵-逼。

　　“国战，开玩笑吧？”

　　“今天不是愚人节！”

　　玩家下意识地问：“什么情况？”

　　当然没人能说的清楚，就连拉巴特城的玩家只隐隐听到火炮轰击城墙的声音，尚不知赫赫有名的大夏王朝地中海舰队已经降临。

　　这一场国战来的实在太突然。

　　“快，快回王城！”

　　呆愣之后，有机灵的玩家迅速反应过来，第一想法就是立即回到王城。

　　对于国战，玩家并不像当初被山海城歼灭的星国玩家那般一无所知。根据国战规则，一旦王城沦陷，当即宣告国战失败。

　　而国战一旦失败，整个摩洛哥的玩家无论在哪，无论是生是死，都要等级清零，转生至一个未知的试炼之地，一切从头开始。

　　现在已经是盖亚四年中旬，重新开始的代价实在太大。

　　因此对摩洛哥玩家而言，无论付出怎样惨重的代价，他们都必须保住王城。一时之间，根本不用谁去专门下达命令，整个摩洛哥都动了起来。

　　王城拉巴特的行会最先反应过来，近百家行会的成员们开始向各自总部聚拢，在行会高层的调配下，战斗人员整编到一起，随时准备奔赴战场。

　　卫星城的玩家也没愣神太久，还呆在城中的，迅速通过传送阵传送回王城。更多的冒险玩家则还在地底世界探险，需要安排人去通知。

　　整座卫星城一下忙碌起来。

　　王城之外的玩家就有些难办了，他们无法传送回王城，只能就近赶到三座玩家领地的主城，再就近传送至卡萨布兰卡。

　　所有的一切，就在这短短的一两个小时内上演，生死关头，摩洛哥玩家表现出应有的素质，值得称赞。

　　美中不足的是，摩洛哥的三位领主此时都不在摩洛哥。

　　这简直是一场灾难。

　　……

　　五月十九日，亚特兰蒂斯城。

　　同心圆构造的亚特兰蒂斯城四面环海，犹如一座海上城堡，当太阳自海平面升起时，最先照耀到的便是亚特兰蒂斯城王宫的穹顶。

　　穹顶沐浴金光，配合同心圆之间环形海面的粼粼波光，几如仙境一般，置身于这样的奇迹之城中，当真让人心旷神怡。

　　矗立在地中海的亚特兰蒂斯城犹如一颗耀眼的明珠，光彩依旧，只是相比往日，城中显得越发热闹。

　　这段时间，应卡利亚女王之邀，越来越多的地中海领主汇聚于此，讨论共同探索亚特兰蒂斯文明遗迹，开发亚特兰蒂斯科技一事。

　　天刚蒙蒙亮，来此做客的领主们就已经起床，三三两两，结伴而行，或是流连于城中经无数岁月沉淀的古老建筑，而是站在河边欣赏海上奇观。

　　摩洛哥的三位领主此刻也在亚特兰蒂斯城，他们原本正聚在一座花园之内，趁着清晨的空闲时间，沟通一些问题。

　　到了亚特兰蒂斯城，三人自然是要团结一致的。

　　呼吸着清晨新鲜的空气，享受着鸟语花香，三人正聊的投机，突然耳边传来系统公告，这一下，他们完全懵-逼了。

　　“这……这……”

　　三人面面相觑，脸色煞白，突如其来的打击让他们一下没缓过神来。就在这样一个温润的早晨，三位领主却是不自觉地打了一个寒颤。

　　稍稍平静之后，三人迅速聚到一起，道：“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？先写信，让麾下军队行动起来吧。”说话的是阿加迪尔领主安德烈，也是三位领主中最年长的一位，故而最先冷静下来。

　　既然国战已是不可避免，唯有一战尔。

　　卡萨布兰卡领主卡洛琳点了点头，赞同说道：“不错。受限于国战规则，你们先将部队传送至卡萨布兰卡吧，我这就给你们开通权限。”

　　国战之前三家领地并不对付，因此是无法互相传送的。

　　安德烈跟摩洛哥的另外一位领主，也就是丹吉尔的领主雷尼尔听了，也不知该作何感想，只是沉默地点了点头。

　　生死关头，此前的一些小摩擦已经显得无足轻重了。

　　三人以最快的速度结成联盟，彼此开放传送阵。

　　安德烈一边写信，一边说道：“这一次，我们要一起行动了。”

　　卡洛琳跟雷尼尔两人默默点头，心有戚戚焉。

　　三人交头接耳的时候，岂不知远处的卡利亚女王远远地对他们撇了一眼，卡利亚当然知道，今天会发生怎样的惊天大事。

　　自打摩洛哥的三位领主来到亚特兰蒂斯城，就没脱离过卡利亚的视线。

　　见此，卡利亚招来一名心腹侍卫，悄悄吩咐了一句。侍卫听了，眼神一凝，却是不敢多问，转身离开布置去了。

　　花园中三位领主以最快的速度将信写好，一是对麾下大将授权，二是转达他们三人紧急协商的结果。临了，让人紧急将信寄出去。

　　他们不知道的是，信使刚到驿站，就被亚特兰蒂斯城的守卫给悄悄截住。那三封密信自然也就像从没出现过一般，根本就没寄出去。

　　整件事情做的滴水不漏，安德烈他们根本就没发现异常。

　　……

　　“寄”出急件，三位领主心情稍安。

　　卡洛琳问：“我们现在该怎么办，立即回国吗？”

　　国战关头，不亲自赶回领地，卡洛琳心中总是难安。作为摩洛哥唯一的一位女领主，卡洛琳并无太大的野心，对领地卡萨布兰卡着实倾注了大量心血。

　　游戏中的卡萨布兰卡比之现实还要美丽，是一座名副其实的花园城池，不仅摩洛哥玩家喜欢到此游玩，就连地中海其他国家的玩家都有远道而来的。

　　定居在卡萨布兰卡的休闲玩家，超过二十余万。旅游业也成了卡萨布兰卡的主要财政收入之一，可谓是游戏中不大不小的一个奇迹。

　　不曾想，安德烈却是坚决摇头，说道：“我们现在不能回去。”

　　“为什么？安德烈，难道你怕死？”

　　卡洛琳还没说什么，年轻气盛的雷吉尔已是不满。

　　安德烈不以为意，对这种毛头小子他又怎会放在眼里，耐心解释道：“就算我们立即出发，赶到拉巴特至少也要四五天时间。”

　　“不管要多久，先回去再说。”雷吉尔道。

　　安德烈摇头，道：“没你想的这么简单。不要忘了，攻打摩洛哥的是谁，把守直布罗陀海峡的又是谁。”

　　“……”雷吉尔一下说不出话来。

　　是啊，大夏王朝对摩洛哥开战，整个直布罗陀海峡怕是已经被大夏王朝的地中海舰队封锁。此时过去，无异于自寻死路。

　　由此，雷吉尔更是想到他麾下的水师，不出意外的话，怕是已经遭殃了。雷吉尔虽然热血，却不是真的傻，很有自知之明。

　　雷吉尔非常清楚，领地水师在强大的地中海舰队面前，什么也不是。

　　想到这，雷吉尔眼中闪过一丝决绝，道：“大不了，我们直接自杀回去。”

　　“没用的。”安德烈摇头，“你忘了，国战期间，一旦死亡，根本就无法立即转生，只能呆在转生殿。那样的话，跟呆在亚特兰蒂斯城有什么区别。”

　　“……”

　　雷吉尔默然，他一时激动，却是忘了这一茬。

　　卡洛琳见此，适时出面问道：“那现在怎么办，就这样呆在亚特兰蒂斯城干等着？要不然，我们向卡利亚女王求助吧。”

　　“对啊，晾地中海舰队也不敢拦截亚特兰蒂斯城的战舰。真要那样的话，他们可真要成为地中海的公敌了。”雷吉尔附和说道。

　　安德烈倒是没有直接反对，只是说道：“求助亚特兰蒂斯城自然是一个办法，只是相比立即赶回领地，我们还能做的更好一点。”

　　“怎么说？”

　　安德烈说道：“你们忘了，地中海但凡有名的领主，现在可都在亚特兰蒂斯城呢。我们与其匆匆赶回领地，寻求一个所谓的心理安慰，不如干脆留在此地斡旋，说服其他领主出兵，支援摩洛哥。”

　　“我想，这里的很多领主都不愿看到摩洛哥落入大夏王朝手中。”


第859章 各有算计

　　安德烈的提议，让卡洛琳跟雷吉尔两人眼前一亮。

　　三人很快达成共识，准备借机向地中海诸位领主搬救兵，以解摩洛哥之围。他们的首选目标，自然就是跟大夏王朝有仇隙，兼且离得最近的西班牙。

　　当然仅西班牙还不够，三人巴不得整个地中海都行动起来。

　　前后不过一个小时，卡西利亚斯，胡安，亨利，凯撒，以及葡萄牙第一领主佩德罗等人，就都得到大夏王朝跟摩洛哥开战的消息。

　　原本就很热闹的亚特兰蒂斯城，因为摩洛哥国战的消息变得越发闹腾。经摩洛哥三位领主这么一串联，诸位地中海领主的心思都被勾走了。

　　见此，卡利亚女王取消了当天的活动，让诸位领主自行安排。如此自然是皆大欢喜，领主们三三两两地聚在一起，详细商议此事。

　　对于此事，领主们是议论纷纷。

　　有人不禁要问：“大夏王朝攻打摩洛哥，是临时起意，还是蓄谋已久？”

　　“肯定是蓄谋已久。”有领主断言。

　　“怎么说？”

　　“国战又非儿戏，怎么可能是临时起意。看摩洛哥三位领主的表情就知道了，这次他们肯定是被打了一个措手不及。”

　　诸位领主不觉点头，担心说道：“这么说，摩洛哥真有可能沦陷？”

　　“那就不好说了，毕竟我们都不了解前线战况。只是从摩洛哥三位领主的神情上看，情况似乎并不乐观，大夏王朝的大军直接攻到王城拉巴特了。”

　　有领主说道：“以大夏王朝的算计跟一贯行事风格，倘若没有十分把握，他们是不会动手的。依我看，摩洛哥这次怕是要凶多吉少了。”

　　“是啊，论军事指挥跟谋划，天下还有哪个领地敢与大夏王朝媲美？！他们就像一位绝代剑客，最喜欢一击必杀。”

　　大夏王朝在荒野创下的赫赫战功，已是让天下领主胆寒。

　　当然有赞同的，自然也就有反对的。

　　有领主说道：“我看那也未必，阁下未免太长他人志气，灭自己威风。大夏王朝强大是强大，但那也只是在中国区逞凶。这次他们远渡重洋而来，转战万里之外的非洲大陆，一无后勤补给基地，二无盟友相助，已是大大地不利。反观摩洛哥，不仅占有主场作战之利，而且还是全民作战，未必就会输。”

　　“说的不错。”有领主附和，“大夏王朝这次是太狂妄，也太自大了，真以为开朝立国了，就能不把一个国家放在眼里吗？我看，他们这次要栽跟头。”

　　“这……”

　　地中海领主们面面相觑，不知该信谁的。

　　就在此时，有人提出另外一个问题，“大家想过没有，如果摩洛哥真被大夏王朝拿下，对地中海会造成什么影响？”

　　听了这话，领主们脸上的神情是要多精彩有多精彩，大家都是聪明人，只要略一琢磨，就不难发现他们眼下的尴尬处境。

　　大夏王朝一旦拿下摩洛哥，等若是在地中海又获得了一个绝佳的战略要冲之地。如此一来，对大夏王朝而言，此前因【地中海联盟】突然解体而引发的种种祸端，立即就消解了一小半。

　　其中缘由并不难理解。

　　随着联盟解体，地中海舰队倘若想借机再次制霸地中海，那自然是不可能的，西班牙无敌舰队、高卢舰队以及罗马舰队都不会允许，定会群起而攻之。

　　只是，有聪明的领主想到更深一层。

　　倘若地中海舰队没那么大的野心，一心只想把守地中海门户呢？！

　　对坐拥基点城跟摩洛哥两大战略要冲的大夏王朝而言，扼守直布罗陀海峡，实在算不上什么难事。

　　真要到了那一步，三大舰队在地中海的争夺，又意义何在？

　　那时的大夏王朝，怕是会跟现在的亚特兰蒂斯城一样，在地中海获得一种超然的存在地位。任何想要进行远洋贸易的领主，都要看他们的脸色行事。

　　这便是地中海领主们的尴尬所在了。

　　有领主说道：“这么说，我们要出手相助摩洛哥？”

　　“如果不想未来大夏王朝骑在我们头顶拉屎，那么最好就不要无动于衷。唇亡齿寒的道理，我想大家都懂吧？”

　　“摩洛哥离我们这么远，怎么帮啊。”有领主苦涩说道。

　　严格来讲，摩洛哥都不属于地中海国家，其独特的地理位置，又跟非洲大陆没什么往来，简直就是一块飞地。

　　唯一的办法，就是通过海路了。

　　“不管怎样，能帮一点是一点吧。”

　　因为牵涉到各自的利益，谁也不能勉强谁，地中海领主们最终商议的结果，却是各方反应不一。

　　卡西利亚斯跟胡安两位西班牙领主，果然不出安德烈所料，当场答应出动西班牙无敌舰队，即刻驰援摩洛哥。

　　“大夏王朝狼子野心，绝不能让其得逞。”卡西利亚斯如是说。

　　对卡西利亚斯而言，这是一个名正言顺地打击地中海舰队的机会，他们自然不愿错过。更重要的是，他们对西班牙无敌舰队有信心。

　　“无敌舰队也需要一场酣畅淋漓的胜利，来宣示强势回归了。”卡西利亚斯却是打得一个好算盘，从哪里跌倒就从哪里爬起嘛。

　　亨利则以不干涉摩洛哥内政为由，决定保持中立，让安德烈颇为失望，毕竟经过大半年的发展，如今的高卢舰队可是不比西班牙无敌舰队差。

　　倘若两大舰队能够联手，够大夏王朝的地中海舰队喝一壶的了。

　　亨利的不插手，是因为他自认比谁都了解大夏王朝，了解欧阳朔。倘若国战还没开始，他们提前察觉了大夏王朝的调兵迹象，亨利或许会出面阻止。

　　现在大夏王朝的军队都打到拉巴特城门口了，这个时候才出面，怕是为时已晚，不仅于事无补，还可能被摩洛哥拖下水，得不偿失。

　　亨利是一位谨慎之人，从不会做冒险之事。

　　退一万步说，即便大夏王朝拿下摩洛哥，对维克城而言也不见得就全是坏事。或许，那也能成为一个契机。

　　因此，亨利决定不插手。

　　对卡西利亚斯等人的“热血之举”，亨利更是乐见其成，试问还有什么比“坐山观虎斗”，更有意思的事情吗？！

　　更让安德烈等人琢磨不透的，是葡萄牙领主佩德罗的态度。

　　原本佩德罗似乎有意出兵相助，但是在得知西班牙无敌舰队出动之后，佩德罗又意外地选择了放弃。

　　葡萄牙跟西班牙这一对冤家之间，似乎还有心结未除。

　　佩德罗的奇怪举动背后，自然有他的道理跟逻辑。葡萄牙也曾经是一个海上强国，曾经跟西班牙平分全球殖民地，有着辉煌灿烂的海上争霸史。

　　作为葡萄牙第一领主，佩德罗麾下也有一支强悍的海军，只是因为佩德罗行事低调，这支海军并不为人所知。

　　即便是在【地中海联盟】解体之后，佩德罗也无意趁机介入地中海的制海权争夺中。其中的一个原因，便是西班牙的存在了。

　　这是葡萄牙，也是佩德罗始终绕不开的一个坎。

　　佩德罗非常清楚，一个被大夏王朝占领的摩洛哥，对葡萄牙而言并不是一件好事，毕竟谁也不愿跟一头雄狮当邻居不是。

　　可西班牙无敌舰队的介入，让佩德罗暂时按下心思。

　　联想到此前跟他接触的神秘人，佩德罗似乎想到了另外一种可能。因此佩德罗准备向亨利看齐，来一个静观其变，坐山观虎斗。

　　“谁赢了，葡萄牙就跟谁合作。”佩德罗如是想。

　　最后就是凯撒的态度了。

　　意大利位于地中海腹地，要让凯撒出兵那是不可能的了，鞭长莫及啊。就算凯撒想出动罗马舰队，怕是亨利跟卡西利亚斯等人都不乐意。

　　地中海的制海权之争可才刚刚开始，三大舰队尚未分出胜负，亨利等人又怎会让凯撒借机将手伸到摩洛哥去。

　　凯撒虽然不出兵，却是态度最为积极的一位领主，他带着摩洛哥三位领主不断搞串联，试图挑动领主们共同对抗大夏王朝的情绪。

　　“一致对外，扫灭外敌。”

　　凯撒口号喊的响亮，其他领主却不一定会上当，谁也不是傻子不是。

　　总之，诸位领主是各有算计。

　　大部分地中海领主，也就只是看个热闹罢了。没看到，就连亚特兰蒂斯城都以秉持中立为由，不愿介入到这一场国战当中嘛。

　　背后如果没有切实的利益驱使，又有谁会去当这个老好人。

　　摩洛哥三巨头转了一圈，真正请动的也就是西班牙无敌舰队了。除此之外，也就只有零星几位领主表示，愿意带一部分兵随西班牙无敌舰队一起出征。

　　无一例外，这些领主都是西班牙阵营的盟友。地中海领主圈内部可不像表面看上去那般风平浪静，和和睦睦。

　　结果出来，三人自然是颇为沮丧，再想到国内战局，更是心急如焚。

　　最终三人决定让安德烈留守亚特兰蒂斯城，继续游说工作，卡洛琳跟雷吉尔两人则随同西班牙无敌舰队奔赴摩洛哥。


第860章 先断一臂

　　拉巴特城，乌达亚城堡。

　　战争不会因外界的纷扰出现什么波折，战争进程也不会因个人意志而停滞不前。就在地中海领主们议论纷纷时，拉巴特城已是战火连天。

　　最先遭殃的是乌达亚城堡。

　　面对一场早有预谋，精心设计的突袭，乌达亚城堡的回击显得有些苍白无力。城堡的二十余门火炮只发射了两次，基本上就全部报销。

　　如此，乌达亚城堡一下就丧失了反击之力。

　　就在此时，一枚枚炮弹越过城墙，直接在城堡内部炸开。

　　可恶的炮弹就像长了眼睛一样，重点瞄准的就是城堡内的禁卫军军营，让还没反应过来的禁卫军一下损失惨重。

　　接下来就是一阵狂轰乱炸。

　　狭窄的城堡在无法计数的炮弹三百六十度无死角的袭击下，再没有一处安生之地，陷入一片滔天火海之中，犹如无间地狱一般。

　　这是一场完全不对称的战争。

　　地中海舰队以有心算无心，战争开始前，阿尔瓦罗针对黑蛇卫搞来的情报，连哪一艘战舰停在哪个坐标，哪一门火炮瞄准哪一个目标，都提前算好。

　　城堡驻军被搞得狼狈不已，无奈之下只能放弃城堡，退守王城。再呆下去，他们只能跟着城堡一起殉葬了。

　　前后不到一个小时，被视为王城拉巴特海上哨岗的钢铁城堡就此沦陷，化作一片火海，而终将被烧成废墟。

　　战争无情，火海无情。

　　狼狈逃出城堡的禁卫军已不足四万之数，一个个被熏成黑人，但是对这些禁卫军而言，灾难才刚刚开始。

　　乌达亚城堡修筑在海角，跟陆地只有一条狭窄的道路相连。

　　城堡禁卫军要撤离，也就只有这么一条路可选，停靠在港口跟海面的地中海舰队，又怎么会放过这个绝佳的痛打落水狗的机会。

　　禁卫军刚一走出城堡大门，战舰上的火炮就跟着转移攻击目标。

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎就在禁卫军冲出城堡的同时，一枚枚炮弹就在军阵中炸响，搞得是人仰马翻。不幸被炮弹命中者，轻者受伤倒地，无人救治的话估计难逃一死；重者直接被炸得四分五裂，血花四溅，肉沫横飞。

　　“Oh，shit！”

　　这哪是什么撤退之路，根本就是一条通往地狱的绝路。

　　“冲，能活下来几个算几个！”

　　守军大将眼见没有退路，当此之时，唯有碰运气了。胆子大，往前冲，尚有一线生机；胆子小，止步不前的话，唯有死路一条。

　　“冲啊！”

　　正所谓：置之死地而后生。

　　一群再没有退路的禁卫军，冒着炮火，踏上了一条注定要浸满鲜血的不归路。撤离途中，炮火轰鸣不止，血肉横飞。

　　时不时就能见到有士卒被炮弹炸得腾空而起，血染长空。

　　即便跳入海中，也难逃杀戮，地中海舰队可不止装备有火炮，还是有数万将士在战舰上严阵以待。伴随着炮火而来的，是连天箭雨。

　　不到五公里长的海角长堤彻底被鲜血浸泡，尸横遍地，血肉模糊，犹如无间地狱一般，就连周围的海水都被染成鲜红色。

　　最终真正能侥幸活下来的，十不存一。

　　等到禁卫军脱离火炮射程，存活下来的禁卫军已不足五千之数，就这，还有很多身上挂彩带伤的，就连守军将领都不幸阵亡。

　　交战双方还没正面交战呢，摩洛哥禁卫军就已经损失了五分之一，说出去怕是都没人相信。

　　火炮之威，可见一斑。

　　存活下来的禁卫军将士个个脸色煞白，有的回头望了一眼来路，眼见诸般横死的战友尸体，更是呕吐不止，连胆水都吐出来了。

　　他们现在最后悔的，估计就是吃了早饭。

　　就算是沙场老将，又何曾见过这般惨烈的战争场景，这根本不是同一量级的厮杀，而是一场无情的大屠杀。

　　摩洛哥禁卫军一方没有任何反击之力，他们唯有被动承受，以血肉之躯，生生趟出一条血路，用近九成的阵亡，换来少量战友的幸存。

　　就算如此，战士们依然庆幸不已。

　　“至少，他们活下来了，不是吗？这本身就是一个奇迹。”

　　稍稍休整，禁卫军再次动起来。

　　“走，去西城门！”

　　残存的禁卫军不敢往就近的北城门撤，因为整个北城墙此刻都在地中海舰队的火炮覆盖之下。他们决定绕道，走离海边最近的西城门。大夏王朝的野战军团此刻还没抵达战场，这些残部总算暂时逃过一劫，顺利撤入城中。

　　得知乌达亚城堡沦陷，五万禁卫军几近覆没，摩洛哥国王脸色苍白，险些站立不稳，他似乎隐隐预感到，摩洛哥这一次怕是要在劫难逃。

　　国战第一回合，摩洛哥完败！

　　……

　　拿下乌达亚城堡，地中海舰队第二编队跟着开进布赖格赖格河。

　　第一编队见此，暂时停止了对拉巴特北城墙的蹂躏，再次往上游而去。就这么一会儿工夫，北城墙已是被炸得千疮百孔。

　　城墙上仅是大的坍塌孔洞就不下二十处，城门位置更是被直接夷为平地，数以万计的平民不幸被流弹命中，命陨当场。

　　摆在大夏王朝面前的，已是一座不设防的城池。

　　摩洛哥国王见此，除了留下五万禁卫军驻守王宫，五万禁卫军镇守其他三面城墙之外，足足调集了十万禁卫军在北城区设防。

　　禁卫军将以城内房屋、街道为基础，临时构筑起一道防御工事来。

　　否则的话，这仗根本没法打。

　　至于其他三面城墙的防御，只能仰赖城内战斗职业玩家了。仅仅一个小时，就有五十余万玩家自卫星城传送至拉巴特。

　　摩洛哥的行会达成空前一致，以五家最强行会首脑为核心，火速组建行会联盟，统一指挥调度城内所有的玩家，配合禁卫军在城中各处布防。

　　对所有人而言，他们已经没有退路。

　　当此之时，唯有死战儿。

　　因此，接下来将是一场攻坚战，国战即将转入第二阶段。

　　……

　　且说地中海第一编队往上游而去，不为别的，正是要对卫星城进行火炮攻击。不拔掉卫星城，野战军团也不敢放心大胆地对拉巴特城展开总攻。

　　否则的话，倘若大夏王朝的远征军正对拉巴特发起猛攻，摩洛哥玩家突然传送回卫星城，对着远征军后方来上一击，真够远征军喝一壶的了。

　　远征军自然不会犯这种常识性错误。

　　攻打拉巴特城之前，必须先破坏掉卫星城的传送阵，以除后患。

　　这一下，卫星城可就跟着遭殃了。

　　卫星城内玩家本就密集，在突如其来的炮火袭击下，他们哪里还敢停留，一个个不要命地往传送阵挤，现场一度瘫痪，差点就要闹出踩踏事件。

　　这种时候玩家只想着保命，却是没有排队的自觉。

　　传送阵只有一座，现场是人挤人，人推人，人踩人。男子的怒吼声，女子的尖叫声，老人的抱怨声，小孩的哭泣声，各种声音连成一片，噪杂不堪。

　　无助的孩童在拥挤的人群中瑟瑟发抖，除了孩子的母亲，却是无人理会。

　　生死关头，谁也无法保持镇定，人性之丑陋往往就会在这种关头暴露无遗。此时需要的不是道德上的谴责，而是强力镇压。

　　好在关键时刻，卫星城还有冷静之人。

　　得到消息，卫星城镇守行会及时站了出来，立即组织一支精英团，赶到现场维持秩序，任何敢插队者，直接被丢到队伍最后面。

　　倘若不服，分分钟就迎来血腥镇压，教你怎么做人。

　　当场就有两名闹得最凶的玩家被精英团击杀，流血五步，尸横当场。这种时候不杀几只鸡，是镇不住猴群的。

　　果然，在镇守行会的支持下，场面渐渐受控，没让事态进一步恶化。倘若摩洛哥玩家因为争夺传送阵而自相残杀，那在全球都再也抬不起头来。

　　就这么一会儿的功夫，已是有上百名玩家被踩踏成重伤。

　　清醒过来的摩洛哥玩家见此场景，一个个羞愧不已，自觉排队，青年人更是主动让老人跟小孩先行传送离开。

　　医生职业的生活玩家则自发留下，主动救治受伤的同胞。

　　人性的光辉，重新绽放。

　　玩家们怎么也不会想到，自己为何会一下变得如此疯狂，丧失人性。

　　到底还是突如其来的战争，让大家伙的神经一下崩得太紧，稍微被外界一刺激，就变得不可控，此乃人之常情。

　　要不然的话，玩家也不可能因为一轮火炮袭击，就变得如此惊慌失措。地中海舰队的炮火再厉害，对城内的杀伤到底还是非常有限的。

　　虽是如此，卫星城玩家还是加快了撤退的步伐，再没有迟疑。

　　以眼下的情形看，再留在卫星城已是没什么意义，反倒有可能被敌军各个攻破。与其如此，还不如集体退守王城。

　　大夏王朝的谨慎跟狡猾，让摩洛哥玩家心有余悸。

　　到了上午十时许，除了少量还留在地底世界深处，一时回不来的玩家，整座卫星城基本上就成了一座空城。


第861章 石达开是个胆小鬼

　　卫星城被“清空”，远征军作战计划第二步得以顺利实施。

　　临近午时，拉巴特城外南郊突然传来轰隆隆的声响，远征军副将白起统领的三大军团一路急行军，终于赶到拉巴特城外。

　　二十余万大军几如遮天蔽日一般，一眼看不到边际。

　　视线之内悉数都是黑色甲士，寒光凛冽。

　　只见茫茫军阵中，旌旗飘飘，铁甲玄光，刀枪林立，人马肃然。大军还未靠近，就能感受到一股寒气逼人而来，让人先就怯了三分。

　　城墙上，无论是禁卫军，还是摩洛哥玩家，见了此等鼎盛军容，一个个脸色凝重，惊的说不出话来。

　　正所谓：不登泰山，不知山之高；不临深渊，不知水之深。

　　亲眼见了大夏王朝的铁血大军，摩洛哥玩家方才知道何谓强军。城墙上的玩家并不全是冒险玩家，其中的一些人此前也当过领主，只是时运不济，被荒野残酷淘汰，转而成了冒险玩家。

　　这些曾经的领主，见了此等大军就更加感慨万千。相较起来，他们此前领地的军队简直跟民兵无异，连拿出来对比的资格都没有。

　　大夏王朝之强盛，可见一斑。

　　想到这，摩洛哥玩家心中的不安越发强烈了。城头的一些玩家受不了如此压抑的战争气氛，双脚不自觉地在颤抖，脸色微微发白。

　　没真正亲眼见过铁血大军，是不会理解这种感受的。

　　盖亚设计的游戏，实在太过逼真。

　　无论是龙骧军，还是禁卫军，都是身经百战的强军，士卒个个自带凛冽杀气，这股杀气被盖亚真实地模拟出来，不断刺激着玩家脆弱的神经。

　　一直跟野兽作战的冒险玩家，何曾见过这等阵仗。

　　盖亚此举，自有深意，自是想让玩家在游戏中提前适应这种战场的杀戮气息。如此，玩家到了希望星球，面对未知的挑战也就不至于胆怯了。

　　没有经过血与火淬炼的玩家队伍，在此等大军面前，实在不堪一击。

　　……

　　拉巴特城外五里处，白起被铁鹰剑士团团护卫着，走在军阵中间，白起遥遥看了一眼远处的拉巴特城，眼中精光闪过。

　　对于此城，白起并不陌生，他还曾在城内住过一晚。白起深知，但凡是王城，就算是最低一级的，也是一座坚城。

　　想要拿下此等雄城，就要有足够的耐心，切不可操之过急。

　　想到这，白起说道：“传令，全军就地驻扎。命石达开率领第五军团，即刻开进卫星城，扫除城内障碍，不得有误。”

　　白起的军令看似随意，实则是有深意的。

　　一则石达开刚刚领军，还没建功，白起这是在给石达开一个立功的机会。二则白起也是借机对石达开的能力进行一番考察。

　　王上对石达开是颇为推崇的，白起却是要眼见为实。

　　行军无小事，就算是攻打一座不设防的空城，也能考验将领的能力。尤其是对白起这样的神将而言，能看到的东西就更多。

　　“诺！”传令兵飞驰而去。

　　稍倾，浩大军阵就停了下来，令行禁止。海风吹过，黑压压的大军竟没有一丝声响，犹如一尊尊矗立在荒野的雕塑一般，一动不动。

　　远处的摩洛哥玩家见了，更是心中凛然。

　　与此同时，布置在大军右翼的第五军团突然动了，整个军团脱离主力部队，却是加快行军速度，转道向东，直扑卫星城而去。

　　“他们这是要做什么？”摩洛哥玩家摸不着头脑。

　　有人迟疑说道：“看方向，他们好像是要攻打卫星城。”

　　“这种时候去打卫星城，他们也太小心了吧？”摩洛哥玩家无语。

　　“我们要去阻止吗？”

　　“不。这可能是敌人的诡计，目的就是要让我们分兵，好减轻敌军攻打王城的阻力，我们可不能上当。”

　　“说的不错。卫星城不过是一座空城，他们想要，就拿去好了。”

　　如此，摩洛哥玩家决定静观其变。

　　至于王城禁卫军，没有军令是不会擅离职守的。禁卫军的职责本就是拱卫王城，又怎么会在意一座卫星城。

　　更何况，那还是一座空城。

　　当然这种时候想让禁卫军主动出城发起进攻，那也是不能的。

　　……

　　就在当口，石达开率领的第五军团已是迅速行动起来。

　　事实证明，石达开没有让白起失望。

　　只见第五军团脱离中军，不过半个小时就来到卫星城脚下，并未立即攻城。石达开先是整肃队列，跟着像攻打一座坚城一般，四平八稳地排兵布阵。

　　临了才安排一支刀盾兵先锋，悍然破开城门。

　　进城之后，石达开先安排一支骑兵侦查城中情况，确认城中没有伏击，方才安排近卫破了卫星城的城池石碑，直到传送阵彻底消失。

　　整个过程，石达开是不疾不徐。

　　期间不论是第五军团将士的催促，还是中军将士的喧闹，石达开都充耳不闻，面无表情地坐镇中军，指挥若定。

　　如此，第五军团足足用时一个半小时，才拿下一座空城。整个过程王城拉巴特的玩家硬是不敢传送过来，跟远征军一战。

　　等到第五军团进驻卫星城，把守住城池各个重地，石达开方才遣人回报白起统领，说卫星城已经顺利拿下。

　　白起听了，点了点头，心中想道：“确实有大将之风。”

　　只是这么一来，石达开不可避免地就背上“胆小鬼”的称号。在军中，背上这么一个名号，可不是一件愉快的事情。

　　将士们看石达开的眼神都有些怪怪的，偏偏石达开挂着一张严肃脸，谁也无法自石达开的神情中，看出任何异常。

　　……

　　第五军团拿下卫星城，远征军自然没有在城外扎营的道理，白起当即下令，全军依次进驻卫星城。

　　如此一来，远征军一下获得了一座超级军营，节省了大量时间跟精力。

　　大军远道而来，携带的筑营工具本就不足，倘若在野外筑营，不知要吃多少苦头。别的不说，光是晚上的蚊子就够大军喝一壶的。

　　仅昨天晚上，大军临时在海岸边休整时，就有两百余名士卒被蚊虫叮咬，感染了疾病，全身浮肿，惨烈至极。

　　夏天的蚊子，实在是一种非常恐怖的存在，而且蚊虫还容易带来传染病，更是一大祸害，一旦大军感染了什么流行疾病，那简直就是一场灾难。

　　大军进了卫星城，只要卫生控制得当，情况自然就会好上很多。

　　白起治军严明，大军进城之后，除了负责在城内搜刮物资的部队，其他各部按照划定的防区，一一驻守，无故不得离开。

　　卫星城玩家撤的匆忙，却是留下不少物资，除了粮食，药店还留着一些便宜的药品，装备店也有一些箭矢，聊胜于无吧！

　　更重要的是，军中工匠能借着城中的作坊跟原材料，临时加工出一批箭矢，还能给大军修补装备，却是比在野外帐篷强太多。

　　要不为何古代行军，最喜欢在城中驻扎，原因便是在此了。

　　……

　　拉巴特城头，摩洛哥玩家彻底傻了眼。

　　眼见大夏王朝大军来袭，城头上，无论是玩家还是禁卫军都已严阵以待，就等着在城头跟敌军决一死战，杀个天崩地裂，保家卫国。

　　哪里想到，敌军气势汹汹而来，竟是对王城拉巴特视而不见，一转眼先拿下了卫星城，晃晃悠悠地进城去了。

　　“这是怎么说？他们难道不知道这是国战吗，竟然这般悠闲！”

　　“草，他娘的太看不起人了！”

　　“大夏王朝是准备将我们困在城中吗？简直可笑。”

　　按玩家的惯性思维，双方既然开战了，自然就要一鼓作气。大夏王朝的地中海舰队都已经拿下乌达亚城堡，攻破了北城门，没道理驻足不前。

　　这个时候进驻卫星城，不是玩人嘛。

　　“我怎么感觉，我们又被算计了？”

　　摩洛哥玩家面面相觑，有一种不太好的预感。

　　这般看来，大夏王朝的军队强则强矣，却是没有必胜的把握，故而敌军才不会立即攻城，反而选择拿下一个据点，准备打一场持久战。

　　“早知道这样，我们刚才就应该主动出击，给他们一个教训。”

　　“就是，我们还是太保守了。”

　　不是摩洛哥玩家保守，而是军容鼎盛的远征军先声夺人，在气势上压了摩洛哥玩家一头。在方才那种情况下，他们又怎敢主动出击。

　　“那也未必，我们真要出击，敌军说不定还有什么套在等着呢。”

　　有人如此安慰道。

　　“不错，对方实在是太狡猾了！”

　　虽是这般说，玩家心中却是隐隐有些后悔，早知如此，他们就不会这么轻易地撤离卫星城了，倒让敌军捡了一个便宜。

　　“我们也不必惊慌，这么拖下去对敌军更不利。不要忘了，国内还有三座领地，等到领地大军赶来勤王，敌人怕是要聪明反被聪明误了。”

　　玩家中也不乏人才。

　　“说的不错，城中粮草充足，这么耗下去对我们更有利。相反敌军远道而来，随军携带的物资怕是撑不过一周。既然他们想耗，那我们就奉陪到底。”

　　“奉陪到底！”


第862章 夏王打白条

　　摩洛哥玩家同仇敌忾，士气倒是旺盛。

　　远征军则根本不做理会，该干什么还干什么，一切按部就班，井然有序。

　　眼见野战军团赶到战场，地中海舰队第二编队当即结束了对拉巴特城的狂轰乱炸，就此退出港口，渐渐消失在海面上。

　　第二编队将前往海外物资储备基地，护送商船，将囤积在荒岛上的海量物资运抵卫星城，给大军送补给。

　　即便有贾诩的“毒计”，远征军想要攻破一座王城也绝非一两天就能办到的。因此将后勤物资运送到位，就显得至关重要。

　　拿下卫星城，是远征军早就定下的策略。

　　地中海舰队第一编队回到拉巴特城以北的河岸，以炮火对北城区施加持续压力，同时也是对城中百姓进行心理施压。

　　因为舰队携带的炮弹有限，火力减弱到只有巅峰时期的五分之一。

　　除了主力战舰在河道上威慑拉巴特城，舰队中的艨艟斗舰等中小型战舰也跟着忙碌起来，它们的任务，就是驱使还滞留在港口码头的商人、苦力、渔民等百姓，将码头上囤积的物资，通过战舰，悉数运往卫星城。

　　地中海舰队袭击的突然，这些在码头混饭吃的百姓却是无法逃回城中。战争一开始，他们就像一群可怜虫，乖乖地呆在码头，哪也不敢去。

　　稍有异动，战舰上的弓弩手就会毫不留情地射杀。

　　面对这样一群“恶魔”，码头百姓哪里敢怠慢，乖乖地按照军士的要求，将一袋袋大米，一筐筐海鱼，一箱箱货物搬上战舰。

　　商人们见了，心在滴血。

　　本来嘛，拉巴特港作为一个大型码头，这些货物都是商人们准备卖给来往商船的。不仅数量充足，而且种类丰富，几乎能满足商船的各种需求。

　　这一下完全便宜了远征军。

　　当然，大夏王朝的地中海舰队不是土匪，更不是海盗，用官面上的话来说，他们是来“解救摩洛哥百姓于水火之中，带领大家共同致富”的。

　　因此，搬走的物资都只算“借”，军队也打了借条。

　　一旦战事结束，商人就可凭借条到未来的总督衙门去赎回物资，或者兑换同等价值的金币。

　　商人们自是不信，但还是小心翼翼地将借条保管好。

　　未来，等到摩洛哥行省总督衙门成立，确实承认这些借条的合法性，让那些不小心将借条弄丢了的商人是悔恨不已。

　　战争期间不幸阵亡的商人，那自然就另说了。

　　至于行省总督衙门跟枢密院之间，因为这一笔烂账到底该划入行省财政开支，还是划入军费开支，而打的口水仗，就又是另外一回事了。

　　只是一点，始作俑者、在借条上签上大名的欧阳朔，每次到摩洛哥行省视察，面对行省总督的追问，总是顾左右而言他，岔开话题，让人很是无奈。

　　有一位聪明的商人没去将借条兑现，而是突发奇想，将借条当作收藏品给珍而重之地收藏起来。若干年后，那张有夏王亲笔签名的借条，在某次地下拍卖会拍出二十万金币的天价，此为后话。

　　摩洛哥玩家眼见码头百姓被欺凌，物资被抢夺，却是不敢出城。

　　跟大夏王朝的野战军团对抗，玩家还有点信心，但是要他们在河面跟地中海舰队对抗，则无异于以卵击石。

　　乌达亚城堡的沦陷，可是一个血的教训。

　　摩洛哥虽然海岸线绵长，但是因为地处非洲大陆，却是没有一支像样的海军。如此才让地中海舰队在此耀武扬武，而毫无办法。

　　除了咬牙切齿，摩洛哥玩家也只能干瞪眼了。

　　……

　　下午两点，欧阳朔带着神武卫，离开旗舰赛诺号，来到卫星城。就这么一会儿的功夫，白起已经在城主府摆下前线指挥部，恭迎王上驾临。

　　远征军上午的战果，让欧阳朔颇为满意，脸上挂着笑意。

　　刚一抵达卫星城，卡利亚的信件跟着就寄了过来，将早上发生在亚特兰蒂斯城的一幕幕“大戏”，一一告知。

　　欧阳朔看了，脸上更是轻松。

　　敌人的反应并未出乎大夏王朝战前的预估，西班牙无敌舰队这次胆敢跳出来搅局，地中海舰队自然会给它们备上大礼。

　　就在今晨，地中海舰队第四编队已经赶赴直布罗陀海峡。如此一来，在海峡附近，地中海舰队足足布置了三个编队。

　　以有心算无心。

　　欧阳朔倒是要看看，重新组建的西班牙无敌舰队到底长了几分本事。

　　至于凯撒的上蹿下跳，亨利的明哲保身以及佩德罗的欲拒还迎，欧阳朔即便不在亚特兰蒂斯城，也都能揣摩一二。

　　透过卡利亚的笔迹，欧阳朔就像亲临亚特兰蒂斯城一般，以冷眼，在高空旁观着那一幕幕大戏，看穿那一个个表演者的心思。

　　对这几位欧洲领主，欧阳朔不仅前世有印象，这一世更是通过黑蛇卫掌握了更详细的情报，有着更加明晰的判断。

　　只要地中海的领主们不真正地联合起来，攻打摩洛哥就不会出现什么太大的变数，欧阳朔的心情自然也就变好。

　　接下来，需要的只是耐心而已。

　　……

　　下午，稍稍休整之后，远征军开始出城，对拉巴特城进行试探性的进攻。

　　此番出击的依然是龙骧军第五军团，吕布则率领禁卫军第三军团在外围掠阵，防备摩洛哥禁卫军突然出城突袭。

　　石达开上午的表现，显然已经初步赢得军中统领白起的信任。

　　白起让第五军团出战，自然是想通过不断的试探，找到拉巴特城的防御弱点，摸清敌军的防御模式，以备来日大决战参考。

　　石达开很是领会了白起的意图。

　　下午，第五军团的进攻可谓多点开花，战术灵活多变，不求建功，唯有试探。有的地段只是点到为止，犹如蜻蜓点水一般；而有的地段，石达开却是突然投入重兵，以一副势要破城的架势，发起一轮接一轮的凶狠攻击。

　　不管死了多少人，石达开的眼睛都不眨一下。

　　石达开的目的，自然是要试探守城部队的承受极限，好做到心中有数。在这一点上，石达开可谓经验丰富，眼光毒辣，兼且心性沉稳。

　　不如此，无法漂亮地完成任务。

　　倘若换做一位平庸的将领领兵，眼光不够毒辣，无法在瞬息万变的战场上，敏锐地察觉到敌军的防御弱点，反而将敌军防御的固若金汤的节点当做弱点来攻，那么即便投入再多的部队，牺牲再大，也是白费心机。

　　此所谓：“名将事半功倍，庸才事倍功半。”

　　石达开这么一搞，第五军团的将士再不敢小觑这位军团长。

　　“这样的黑脸将军也是胆小鬼？真是瞎了我们的狗眼。”战士们如是想。

　　已经被轰开缺口的北城区，是石达开试探的重点区域。

　　针对北城区，第五军团以营或者旅为作战单位，频频突入城中街道，务必探明敌军虚实。双方围绕着城池废墟，很是有过几次小范围的交锋。无一例外，摩洛哥禁卫军虽然占有地利之便，却是无法从第五军团身上讨到什么便宜。

　　双方战损，不过是五五开。

　　王城禁卫军有一大弱点，就是缺乏实战。盖亚在衍生王城禁卫军时，能给禁卫军士卒最精良的战备，最有素的训练，最高等级的阶位。

　　唯独不能赐予的，就是战场上的杀气跟真正对敌的经验。毕竟全球禁卫军数量如此庞大，不进行实时演练的话，盖亚也无此通天之术。

　　一群没真正杀过人的将士，又怎么配的上“铁血之师”的称谓。

　　龙骧军第五军团虽然是闽南行省诸领地大军整编而来，到底还是一路厮杀成长起来的正规军，比之王城禁卫军要强上一筹。

　　白起此举，未必就没存着淬炼第五军团的意思。

　　此番随第五军团一起出动的，还有归属龙骧军的军情司细作，借着大军的掩护，细作光明正大地在前线采集情报。

　　面对远征军的挑衅，摩洛哥禁卫军能忍，摩洛哥玩家可就不乐意了。

　　自国战一开始，摩洛哥玩家心中就憋着一肚子气，下午的时候，他们将这股怒气全部撒在军情司细作身上了。

　　玩家们三五成群，在北城区频频活动，搜捕细作，还美其名曰：“狩猎！”

　　不得不说，对这种小范围的较量，冒险玩家还是颇为擅长的。他们不善军阵之战，却是在跟野兽与流寇的厮杀中，积累了丰富的厮杀经验。

　　这一下军情司细作立即损失惨重，吃了一个不大不小的暗亏。

　　白起见此，眉头微微挑了一下，却是不准备前线细作撤下来，而是安排铁鹰剑士上前助阵。

　　摩洛哥玩家见了，欢呼雀跃，就像打了一场大胜仗一般，斗志更胜。

　　可惜，他们算是碰到对手了。

　　每一名铁鹰剑士都是技击高手，经历的厮杀可不比玩家少，两者的碰撞很是有针尖对麦芒的意思。

　　下午的小范围厮杀虽然场面不够大，却也委实惊险万分，精彩纷呈。


第863章 池鱼之灾

　　转眼之间，已是晚霞漫天。

　　遥远的天际，一团一团的火烧云挂满高空，层层叠叠，跟蔚蓝海面相映成趣。一群白色海鸥掠过火红色的云层，消失在远方天际。

　　五时许，白起下令鸣金收兵。

　　厮杀了一下午的第五军团如潮水般退去，留下两千余具尸体。攻城战即便是试探之举，也必定会付出惨重伤亡。

　　随着大军退回卫星城，下午的试探就此暂告一段落。夜色悄然降临，喧嚣退去，繁华落幕，交战双方终于可以冷静下来，好好筹划明天的大战了。

　　尤其是对摩洛哥而言，突如其来的国战让他们没有任何准备，仓促应战。白天他们无暇多想，自然要利用晚上的休整时间，好好布置一番。

　　事关国家存亡，却是要慎之又慎。

　　夜色下的拉巴特城犹如一头受伤的巨兽，默默地在黑暗中舔舐伤口，担惊受怕的百姓家中跟着升起袅袅炊烟，生活终究还要继续。

　　只是城中少了往日的憧憬与喜悦，弥漫着焦虑跟不安。

　　战争这头恶兽一旦被放出，必然是赤壁千里，伤亡无数。城中百姓又哪里知道，今日的伤亡不过是一道开胃菜而言。

　　真正的大灾难，远没有降临。

　　……

　　拉巴特城，王宫。

　　夜色中的王宫依然灯火通明，禁卫军全城戒严，王宫更是防备森严之地。往日肃穆端庄的宫殿群，此时却笼罩着一丝颓废之意。

　　金碧辉煌的大殿内，年事已高的摩洛哥国王高居王座，摇曳的烛火将这位国王的神情映照的模糊不定，但见他眉头紧锁，神情凝重。

　　此刻，殿内正站着一位文官，一位将军，还有一位玩家。

　　文官是王国书记官希沙姆，将军是禁卫军统领伊斯迈尔，玩家则是摩洛哥第一行会【金色佣兵团】的团长阿米迪。

　　白天的战报已经统计上来，情况非常不乐观。

　　摩洛哥国王问道：“伊斯迈尔，明日一战，禁卫军可有信心？”

　　伊斯迈尔是摩洛哥唯一的一位历史名将，同样出身皇室，深得摩洛哥国王信赖。现身荒野时，伊斯迈尔不过刚过三十，正是年富力强之时。

　　“还请大王安心。”伊斯迈尔的声音铿锵有力，信心十足地说道：“今日之败，一则敌军无耻偷袭，二则是从水路发起的攻击，以敌之长攻我之短。挺过今天，战争形势已经稳定下来，接下来的攻城战敌军必定讨不到好。”

　　阿米迪跟着附和说道：“将军说的不错。下午敌军的试探并没在我们手上讨到好处，反倒折损了大批人手。足以证明，战事还只是五五开。”

　　摩洛哥国王听了，神情稍缓。

　　“诸领地的勤王大军，什么时候能到？”穆罕默德六世问。

　　王国书记官希沙姆听了，出列说道：“因为三位领主都不在国内，行动稍稍滞后了一点。好在下午已经接到三家领地的来信，说他们已经聚齐了领地大军，已经传送至卡萨布兰卡，明日就能赶到王城。”

　　三位领主的信虽然被卡利亚让人拦下，到底还是结成了联盟。当此之时，领地内的其他高层自然会意，虽没得令，还是调集大军传送至卡萨布兰卡。

　　明天，三路大军就将汇合到一起，驰援王城拉巴特。

　　倘若没有卡利亚拦截信件，怕是今天晚些时候，三路大军就已经抵达拉巴特城外了。卡利亚的协助，却是为霍去病布置伏击，争取到宝贵的时间。

　　希沙姆接着说道：“启禀大王，还有一个好消息。据卡萨布兰卡领主卡洛琳派人来报，说他们已经说服西班牙无敌舰队前来相助我们。”

　　“好！”

　　接连两个好消息，让摩洛哥国王终于稍稍安心。跟着，摩洛哥国王的神情一下变得阴沉，说道：“大夏王朝狼子野心，既然他们不仁，也别怪我们不义。传令下去，连夜将城内所有东方商人抓捕，胆敢反抗的，杀无赦！”

　　摩洛哥国王可不是一位仁慈的主，手上同样沾满鲜血。更重要的是，摩洛哥国王想通过这种方式，凝聚民心战意，同仇敌忾。

　　“诺！”伊斯迈尔杀气凛然，看样子是准备杀人立威了。“就先用这些商人的头颅，来祭奠乌达亚城堡战死的禁卫军士卒吧。”

　　一下折损近五万精锐，伊斯迈尔到底无法释怀。

　　这才叫城门失火，殃及池鱼呢。

　　国战开始前，大夏王朝的三大皇商早早得到消息，再加上他们的商船被军队征用，已经提前不着痕迹地撤离摩洛哥。

　　王朝的其他商人，包括中国区其他地方的商人，可就没这么好运气了，说不得要遭一回罪。

　　欧阳朔对此却是爱莫能助，他能做的，不过是在战后给这些商会一点补偿而已。至于说冒着计划泄露的危险提前通知这些商人，欧阳朔还没这么伟大。

　　未知的风险本就是远洋贸易的一部分。

　　……

　　伊斯迈尔刚一离开王宫，立即调动禁卫军，在城内掀起杀戮。成百上千名在拉巴特城生活或者暂时驻留的东方商人、伙计被揪了出来，血溅当场。

　　这些商人在国战开始时就已提心吊胆，偏又无法出城，一个个惴惴不安，想着当缩头乌龟，生意也不做了，早早在城内藏了起来。

　　不曾想，还是难逃厄运。

　　摩洛哥百姓正在气头上，商人们又怎么可能真藏的住。

　　摩洛哥国王说的是“胆敢反抗者，杀无赦”，伊斯迈尔自然直接就理解为，但凡是东方商人都杀无赦。

　　有没有反抗，还不是禁卫军说了算。

　　前后不过一个小时，就有上千具尸体被抬走，让人毛骨悚然。

　　禁卫军杀的兴起，起先还只是杀戮东方商人，到了后面只要见是东方面孔都难逃厄运。就连潜伏在城中的黑蛇卫密探，有两个来自国内，都跟着遭殃。

　　好在黑蛇卫训练密探以本地人为主，就算是来自国内的，在拉巴特城也有秘密据点，能保证不被禁卫军找到。

　　否则的话，遭殃的又何止两人。

　　也算那两位倒霉，刚好在外面执行任务，撞到枪口上了。

　　这一夜，拉巴特城是血光四起，颇不平静。

　　……

　　卫星城，城主府。

　　相比拉巴特城的肃杀与惶恐，刚一入夜，卫星城就静悄悄的，犹如一座空城。各营将士用罢晚膳，悉数呆在各自营区，养精蓄锐。

　　欧阳朔刚去伤兵营探视完伤员，回到城主府，贾诩就走了过来，汇报说道：“王上，霍统领来信，说一切准备就绪。”

　　欧阳朔点了点头，道：“要不要安排吕布军团前去接应？”

　　霍去病此次伏击的可是摩洛哥三个领地的大军，总兵力在十三万以上，几乎是禁卫军第二军团的两倍。

　　贾诩想了一下，说道：“微臣以为最好不要，一则虎豹骑是天下精兵，以有心算无心，当无太大问题。此时安排吕布军团出城，反倒可能打草惊蛇。二则明天的攻城战，还需吕布军团在一旁掠阵。”

　　欧阳朔再次点头，认可了贾诩的判断。

　　按照计划，明天主力大军对拉巴特城仍然以试探为主，慢慢消耗摩洛哥的战争意志，明天的大戏还是霍去病主导的伏击战。

　　只要干掉摩洛哥的领地勤王大军，拉巴特城就是一座孤城。

　　等到那时，对远征军而言，可供选择的余地就太多。至不济也能暂时退守卡萨布兰卡，或者从卡萨布兰卡获得后勤补给。

　　所以明天的伏击战非常关键，也就难怪欧阳朔会亲自过问。

　　“王上，还有一事。”

　　贾诩迟疑一下，还是将夜间发生在拉巴特城的屠杀说了出来。黑蛇卫却是第一时间，将该情报送到指挥部。

　　欧阳朔听了，眼神寒芒一闪，道：“摩洛哥这是在自掘坟墓。”顿了一下，方才问道：“他们这次屠杀，对引爆油料库行动有没有影响？”

　　贾诩说道：“王上放心，黑蛇卫精干细作早已潜伏下来，禁卫军是查不到的。而且细作中很多是西方人，不虞被牵连，因此行动不会被牵连。”

　　“那就好。”

　　……

　　五月二十日，卡萨布兰卡城。

　　早上七点，太阳照常升起，沐浴在白色晨光中的这座花园城市，随处弥漫着花香鸟语，沁人心脾，让人心旷神怡。

　　这一天早晨，卡萨布兰卡却弥漫着一股肃杀之意。

　　天刚蒙蒙亮，十三万大军就已经在城外集结完毕，再不停留，浩浩荡荡往拉巴特城而去。

　　大军后方还跟着一万余冒险玩家，那是昨天汇聚到城中的战斗职业玩家。

　　摩洛哥并不产战马，故而大军之中除了不到一万骑兵，悉数都是步兵。其中还有一支部队比较特别，悉数都是黑人。

　　摩洛哥历史上，在阿拉维王朝时期，就曾组建过一支训练有素的黑人军队，在当时的国内所向披靡。

　　游戏中这支黑人军队成了一个特殊兵种，他们最擅长的就是在酷热的沙漠环境下作战，韧性十足。


第864章 背水扎营，兵家大忌

　　上午十一时，烈日当空，无情地炙烤着大地，酷热难当。

　　就连自西面海岸吹来的阵阵海风，都带着闷热气息，让人丝毫感觉不到凉爽之意。对身穿铠甲的将士而言，在这种天气急行军无疑是一种煎熬。

　　汗水浸透了铠甲中的内衣，靴子里更是要渗出水来。

　　十三万领地大军中，唯一还镇定自若的，只有那支黑人穆斯林军队。

　　昨天三座领地都没有遭到大夏王朝的攻击，领地将领认为，大夏王朝这是要毕其功于一役，将兵力悉数投入到攻打王城巴拉特中。

　　正是如此，为了赶时间，大军一路快速行军，外围侦查只限于行军部队五里之内，再远，就没有去管。

　　在统兵将领看来，摩洛哥境内目前根本没有其他敌人，又何须警戒。

　　正所谓：救人如救火。眼看王城拉巴特被围困，大家伙都着急，原本走在大军最后面的玩家部队，此刻已经跑到队伍最前面去了。

　　就这，玩家还一个劲地催促大军加快速度。

　　这一大意，就酿下苦果。

　　又走了约莫一个小时，统兵将领抬头望天，只见烈日当空，悬挂在正空，温度又高了几度，热浪一阵一阵地侵蚀着战士们的体能。

　　高温炙烤的空气都变得不稳，荡出一圈圈波纹。

　　将士们一个个无精打采，嘴唇干裂，整个身子都靠在长矛上，方能支撑得住。体质弱一点的战士，看上去随时都能倒下一般。

　　就连玩家部队，都没了一开始的激情。

　　“来人，找个地方休息一下！”

　　统兵大将虽算不上什么名将，经验还算丰富，知道再继续走下去，将士们的体能消耗太大，即便赶到王城，也是一群软脚虾，不足取。

　　“是！”

　　很快，前锋部队来报，说前面有一条大河，正适合休整。

　　统兵大将也没多想，当即下令大军赶到河边休整，顺道补充一下水分。如果这位将军读过《孙子兵法》，就不会做出这般愚蠢的决定。

　　背水而驻，实乃行军之大忌也。

　　得到军令，十三万大军如蒙大赦，发出阵阵欢呼之声，瞬间来了精神。将士们一路小跑到河边，舀起清澈的河水，大口大口地喝起来，畅快之至。

　　“舒服！！！”

　　一些士卒觉得还不够畅快，当即解甲，就着河水洗了个澡。清冽的河水自头顶浇过，带走体表蒸腾的热气，带来无尽的凉爽。

　　溅起的水珠，在阳光照射下，显得光彩夺目。

　　“爽！！！”

　　见有人带了头，现场就一发而不可收。

　　但见蜿蜒绵长的河滩上，密密麻麻地站满了士卒，却是来了一个集体夏日河水浴，场面蔚为壮观。有会水性的，甚至已经游到河道中央去了。

　　对将士们而言，再没有比这更幸福的事情了。一路行军积攒的疲惫之意，瞬间从身体抽空，剩下的是无尽的惬意跟清凉。

　　再没有比这个更称心的军令了。

　　统兵大将原本还没在意，见场面有些失控，这才警觉起来，肃声说道：“来人，传令下去，各部将士喝完水立即回到岸边，在固定位置休整，不得戏水。违令者，军法处置！”

　　“是！”传令兵转身而去。

　　可惜，统兵大将警醒的晚了一点。

　　就在此时，变故发生了。

　　只听距离河岸不远处的地面，突然传来轰隆隆的马蹄声，声音急促、有力，犹如奔雷一般，连地面都在跟着颤抖。

　　颤抖的地面带起阵阵尘埃，在酷热的空气中上下翻腾，模糊了视线。

　　“不好！”

　　统兵大将最先反应过来，脸色大变。摩洛哥骑兵匮乏，这个时候传来如此巨大的马蹄声，肯定不是什么好事。

　　“集合，快集合！”

　　统兵大将此时下达军令，却是无济于事。

　　此时的大军早已四散而开，沿着河道零零散散地布置，根本不成阵型。很多士卒因为戏水，干脆将兵器、铠甲丢在岸边，哪里还来的及。

　　就算已经从河里回到岸边的战士，也一个个解下铠甲，席地而坐，就着打来的清冽河水，咬着带来的干粮。

　　集合的军令一下，战士们争先恐后地往岸上走，场面越发混乱。

　　就这么一会儿的功夫，远处的地平线上已经能看到骑兵的身影，金色明光铠在烈日照射下，闪耀着夺目的金光。

　　对禁卫军将士而言，他们至少都是十阶的百战精兵，个体战力非凡，跟初级武将也能媲美。因此明光铠虽是重甲，禁卫军士卒却也能当常甲来穿，再加上胯下的坐骑都是精良的青蚨马，真如轻骑兵一般迅猛。

　　这一冲锋，直如闪电一般。

　　“是大夏王朝的军队！”

　　统兵大将才发现虎豹骑的身影，眨眼之间，就已经能见到骑兵端起的马槊。再一眨眼的功夫，连战马喷出的白气都看的一清二楚。

　　“完了！”

　　统兵大将目瞪口呆，面如死灰。

　　这么点时间，大军连集合都做不到，又谈什么结阵。当前唯一还保持编制的，只有五千亲卫部队，却是犹如螳臂当车一般。

　　有黑蛇卫提供的情报，霍去病想要掌握摩洛哥领地大军的行军路线，实在不是什么难事。再加上战前的实地勘察，霍去病就更加胸有成竹。

　　根据敌军行军速度，霍去病早早在附近地带设伏。

　　果然，午时刚过，敌军就已经抵达。在发现敌军行踪之后，虎豹骑的细作就一路尾行。霍去病就像一位耐心的猎人，一直在寻找合适的出击良机。

　　霍去病深知，此战不仅要胜，而且要胜的漂亮。

　　此番要大胜，要干脆利落。

　　霍去病可是还期待着前往拉巴特参与最后一战呢。

　　正是如此，就更要有耐心。

　　别看霍去病年轻，用兵又不按常理出牌，天马行空，真需要耐心的时候，霍去病却是比谁都能沉得住气。

　　不然的话，历史上霍去病也无法在大漠肆意驰骋。

　　大抵神将，不管用兵风格如何，一些基础的品质都是共通的。不仅是霍去病，白起、韩信以及孙膑几人，每个人都能沉得住气。

　　非如此，称不上大将。

　　到了午时，霍去病终于寻得战机，就连霍去病也没想到，敌军竟然如此愚蠢，选择了在河岸边休整，实在是有如天助一般。

　　“自寻死路，也怪不得本帅了。”

　　霍去病神情轻松，他已经预见到了：“一场大胜就在眼前！”

　　一旦觅得战机，霍去病没有一丝迟疑，立即下令发起猛攻。七万最精锐的骑兵部队在霍去病的指挥下，分进合击，一下就将十三万大军切割。

　　等到大军来到跟前，杀入阵中，简直就是一场大屠杀。

　　沿着河岸，骑兵部队肆意驰骋，根本不给摩洛哥领地大军集合的机会，哪里有集合的迹象，哪里就受到重点照顾。

　　如此，敌军一次次试图集合，一次次被冲散。到了后面，统兵大军连亲卫部队都找不到，彻底失去了对部队的掌控。

　　大军覆灭，就在眼前。

　　有士卒自作聪明，干脆再次跳入河中，企图潜水而逃。殊不知禁卫军将士个个配有神臂弩，胆敢跳河的，自然受到重点照顾。

　　等到河面漂浮着一具具插满箭矢的尸体时，再没人敢跳河而逃。

　　想要活命，唯有投降一途，两条腿是跑不过四条腿的。

　　前后不过两个小时，除了玩家部队宁死不屈，悉数战死之外，十三万摩洛哥领地大军除了战死的，基本上都投降了。

　　近十万降卒沿着河岸挤得满满当当，煞是壮观。

　　对少数趁乱逃走的，霍去病也没有去追击的意思。

　　正所谓：走的了和尚，走不了庙。大夏王朝将来彻底占领摩洛哥之后，自有收拾这些逃兵的时候。

　　眼下最关键的还是将投降的战俘看押住，妥善处理好善后之事。

　　王上早有军令在前，虎豹骑在击溃摩洛哥领地大军之后，不必立即回转拉巴特城，而是杀个回马枪，将南面的卡萨布兰卡城跟阿加迪尔城占了。

　　至于北面的丹吉尔城，自有地中海舰队去收拾。

　　拿下领地城池，不仅让远征军获得一个补给基地，而且能进一步瓦解拉巴特城的抵抗意志。

　　在没有援军的情况下，拉巴特城能支撑多久，实在是一个未知数。

　　因为作战顺利，霍去病显得很高兴，他也丝毫没有掩饰的意思。不像白起，不管取得怎样的胜利，永远是沉着一张脸。

　　“大人，这国战首功，可就是我们虎豹骑的了。”

　　就在这当口，虎豹骑的军团长马超拍马赶了过来，脸上同样笑意盈盈。自打跟了霍去病，虎豹骑就连战连胜，让马超很是畅快。

　　“这般打仗，才叫过瘾啊。”马超心中感慨。

　　霍去病听了，却是摇了摇头，说道：“首功我们可指望不上，那是地中海舰队的，谁也抢不了。不过确实是大功一件，放心，本帅会向王上请功的。”

　　马超就是一笑，道：“末将倒是不敢贪功，只是麾下的儿郎们立了大功，确实要奖赏一番。”

　　别看此战胜得漂亮，虎豹骑可着实不轻松。


第865章 花园城市的浪漫

　　下午三时，最酷热的时候终于过去。

　　打扫完战场，虎豹骑押着十万战俘，径直往卡萨布兰卡而去，他们必须赶在天黑之前抵达目的地，否则的话又要在荒野过夜了。

　　想到夜间荒野肆虐的蚊虫，霍去病不自觉地挑了挑眉头，说道：“马超！”

　　“末将在！”

　　“你带着第一师团跟第二师团先行上路，务必在天黑前拿下卡萨布兰卡。”大军押送战俘，势必走不快，唯一的办法就是让先锋部队去打前哨。

　　马超一怔，当即行了一个军礼，眼中更是闪过兴奋的光芒，那是对战功与鲜血的渴望，大声说道：“诺！”

　　霍去病嘱咐道：“去吧，路上小心一点。”

　　拿下摩洛哥的十三万领地大军，不独卡萨布兰卡不设防，就连其他两座领地也没有可支援的兵力。按理，马超此去应该不会有什么大的战事，霍去病还是嘱咐一下，免得阴沟里翻船。

　　摩洛哥领地大军的前车之鉴，可还历历在目。

　　“大人放心！”

　　马超虽是猛将，却也不是一位纯粹的糙汉子，心思细腻着呢。

　　稍倾，第一师团跟第二师团就脱离大部队，往南面疾驰而去，渐渐消失在视线中。战俘中出身卡萨布兰卡的将士见了，一个个脸色煞白。

　　他们当然清楚这些骑兵是干什么去了，他们心里更清楚，眼下的卡萨布兰卡只有不到三千人的城防部队，势必挡不住这支铁血骑兵。

　　恐惧中，战俘对这支部队又心生敬畏。

　　正如马超所言，对虎豹骑而言，这一仗其实并不轻松。如果细看的话，禁卫军将士每人的铠甲都已湿透，就像从水里捞出来的一般。

　　这样酷热的天气，连摩洛哥本土军队都有些扛不住，更何况是身穿重甲的虎豹骑将士，将士们只会更热，更加难熬。

　　虎豹骑此战，除了战士个体战力非凡，还有高人一等的忍耐力、超强的军队素质以及钢铁一般的军中纪律。

　　仗刚一打完，有些将士甚至直接热的晕了过去，就算这样，也只能稍稍解开明光铠，待呼吸顺畅之后立即穿戴整齐。至于汗水，权当是功勋章了。

　　一场漂亮的大胜，就是对虎豹骑最好的奖励。

　　就是在这样一种情况下，虎豹骑依然没有一丝一毫的懈怠，军容整肃。马超更是顾不上休息，再次踏上征程。

　　相较起来，摩洛哥领地大军就显得有些太“娇贵”了。如此，即便没有这一场“河边集体夏日浴”，他们还是要败。

　　这般想着，战俘的抵触情绪似乎一下没有一开始那么强烈了。

　　“输给大夏王朝的铁军，他们不冤！”

　　……

　　就在霍去病率部前往卡萨布兰卡时，在伏击战中阵亡的摩洛哥玩家，早已一个个来到王城转生殿。

　　阴森森的大殿内，无数幽魂飘荡，不得转生，鬼哭狼嚎。

　　很快，领地大军遭遇伏击，全军覆没的消息就传遍了王城拉巴特。

　　这一下，王城瞬间变得死寂。

　　“怎么会这样？”

　　老迈的摩洛哥国王喃喃自语，脸上的皱纹越发深了。

　　可惜，没有人能回到老国王的疑问。

　　领地大军的覆没，无疑是在王城百姓紧绷的神经上，再次狠狠地撩拨了一下，再这么绷紧下去，随时都可能断裂。

　　胜利的希望似乎变得越发渺茫，城内不安的气氛也是越来越浓郁，紧张的让人无法呼吸，就连禁卫军将士都不再像此前那般自信。

　　眼下的王城，俨然成了一座孤城。

　　就在此时，【金色佣兵团】的团长阿米迪站了出来，说道：“诸位，我们还远不到绝望的时候，只要坚守到西班牙无敌舰队赶来，我们就能胜利。”

　　“没错，还有西班牙无敌舰队，我们还能赢。”人们这样为自己打气。

　　似乎在配合阿米迪的宣言，就在此时，城外港口再次驶来一艘艘战舰跟商船，浩浩荡荡。可惜，那自然不是他们所期盼的西班牙无敌舰队。

　　按照航程，西班牙无敌舰队此时怕是还在地中海呢。毕竟得到消息，卡西利亚斯他们还需要先回到领地，再行调兵，中间怎么也需要一天时间。

　　来的是地中海舰队第二编队以及大夏王朝的百余艘商船，他们这是给远征军送补给来了，大量的物资被运抵卫星城。

　　见此，王城百姓刚活络起来的心思，又被浇了一个透心凉，“好嘛，敌军根本不缺粮草，我们连跟人家打持久战的资格都没有。”

　　摩洛哥的士气，正在一步步衰竭。

　　与此同时，石达开率领的第五师团犹如一个精密的仪器，依然在孜孜不倦地试探着王城，就像一个高明的剑客，在耐心地寻找着敌人的破绽。

　　现在的大夏王朝早已有能力将一场规模宏大的国战安排的井然有序，各部既互相独立，又紧密联系，都在按照战前的作战方略踏实前行。

　　相较起来，摩洛哥就显得有些被动。

　　……

　　下午七时许，卡萨布兰卡已是遥遥在望。

　　夏日的白昼特别漫长，即便已经到了晚上七点，也才刚刚入夜。夜空中有明月高悬，星光璀璨，远处还有晚霞漫天，海浪滔滔。

　　如果荒野没有成群结队的蚊虫肆虐，这样的夜色实在不可辜负。

　　夜色笼罩下的卡萨布兰卡，依然灯火通明。

　　提前赶到的马超没有辜负霍去病的信任，不仅顺利拿下卡萨布兰卡，看情况，整座城池虽然笼罩在一股不安的气氛中，但是秩序并未失控。

　　大夏王朝军队森严，无故不得扰民。

　　马超进城之后，破了领地石碑，收押了城中残余的武装力量，派兵把守城门、城墙、城主府、府库、要道等关隘之地。

　　同时安排一个骑兵旅，负责在城中巡逻，发布安民通告。

　　剩下的部队则是进驻了城中军营，打扫营房，准备好粮草物资，等待大部队的到来。细心的马超，甚至连战俘营都已准备好。

　　仅凭马超一人，当然不能干的这么漂亮。大夏王朝军队编制完整，早在白起到来之时，每个军团都配有作战参谋、粮草官、书记官等专业佐官。

　　他们的存在，才是大军正常运转的关键所在。

　　跟王城百姓一样，卡萨布兰卡的居民也早早得到领地大军覆没的消息。作为花园城市，这里有温馨，有浪漫，有情怀，唯独缺少血性。

　　正是如此，眼见马超率部而来，卡萨布兰卡直接选择了投降。城中大佬还向军队提了一个奇怪的要求，粮草可以筹措，就是别破坏了城中的花花草草。

　　或许，这是属于花园城市独有的浪漫吧。

　　马超听了，半晌无语。

　　既然他们这么配合，马超自然不会做什么牛嚼牡丹之事。

　　等到霍去病率部而来，城中已经恢复平静，百姓早早回到家中，不敢再出门。见大军进城，也只能透过窗户上的小孔，敬畏地望着这样一支铁血之师。

　　等见到一队队被收押的战俘，他们就更是什么心思也没了。

　　这一夜，卡萨布兰卡注定无眠。

　　而对虎豹骑将士而言，累了一天，终于可以好好休息一晚了。

　　……

　　无法入眠的，又何止卡萨布兰卡的居民。

　　是夜，地中海海域。

　　浩浩荡荡的西班牙无敌舰队，此刻正航行在辽阔的大海上。白天的时候，他们已经顺利穿过基点城所在海域。

　　地中海舰队第五编队在基点城外围海域巡视，摆出一副死守基点城的架势，见此，卡西利亚斯没去招惹，绕道而行。

　　基点城的防御是出了名的变-态，卡西利亚斯不想此时变生掣肘。

　　“等干掉远征军，再回来收拾你们。”

　　卡西利亚斯遥遥往了基点城一眼，眼中闪过一丝恶毒。基点城的存在，对卡西利亚斯，对西班牙玩家而言，都是一种耻辱。

　　骄傲的西班牙人无时无刻不想拔掉这个“毒瘤”，却是有心无力。

　　此番大夏王朝进攻摩洛哥，对卡西利亚斯而言无疑是个绝佳的机会。大夏王朝摆明了要跟整个地中海为敌，西班牙没理由不跟着踹上一脚。

　　明天一早，西班牙无敌舰队就要穿过直布罗陀海峡。卡西利亚斯对战胜大夏王朝的地中海舰队，充满信心。

　　可惜，卡西利亚斯不知道的是，这一晚，舰队中有一人脸色煞白，心思不宁。她不是别人，正是卡萨布兰卡的领主卡洛琳。

　　下午五时许，卡洛琳就收到系统提示，她的领地被大夏王朝占领。

　　那一刻，卡洛琳几乎要站立不稳。

　　由于不在国内，卡洛琳侥幸逃过一劫，没有被盖亚直接传送至王城拉巴特。正是如此，才没让卡西利亚斯起疑。

　　卡洛琳无法想象，倘若卡西利亚斯得知摩洛哥领地大军覆灭，他还有没有勇气继续支援拉巴特。

　　因此，不管出于怎样的考虑，卡洛琳都不能让卡西利亚斯知道真相。为此，晚上几位领主一起用膳时，卡洛琳脸上笑意浓浓，看不出一丝异样。

　　不得不说，女人都是天生的演员，尤其是漂亮的女人。可怜的卡西利亚斯到现在还被蒙在鼓里，做着他的英雄救美的好梦呢。


第866章 水底龙王炮

　　还是深夜，卫星城。

　　城主府中，欧阳朔笑着说道：“虎豹骑打了一个漂亮的胜仗，明天主战场也该动真格了。文和，立即联系拉巴特城的细作，明天上午准时行动。”

　　“诺！”

　　贾诩转身离去，国战终于迎来最关键的一天。

　　……

　　就在欧阳朔准备给拉巴特城送上致命一击时，位于卫星城下方的地底世界，此时同样有一段不同寻常的对话。

　　此前摩洛哥玩家撤离卫星城时，一些还在地底世界深处的冒险玩家来不及撤离，滞留在地底世界。

　　等到远征军入驻卫星城，他们就是想出来，也是不敢。

　　而能够进入地底世界深处的，无一不是冒险玩家中的精英，此刻正在谈话的，就是【金色佣兵团】的一个精英小队，专门负责行会地底世界拓荒。

　　摩洛哥领地大军覆没的消息，小队成员已经从论坛上了解到了。

　　这一下，让他们气愤不已。

　　“队长，我们是不是得做点什么？”说话的是一位作弓箭手打扮的青年，一看，眼里就透着一股机灵。

　　队长则是一位战士，面向粗狂，说道：“迪达，你有什么想法？”

　　迪达眼珠一转，阴冷地说道：“队长你可还记得，前天我们遇到的那群魔化鸭嘴兽？”

　　“当然记得，那群怪兽实在吓人，如果不是我们跑的及时，差一点就交待在那了。”队长顺嘴回答，完了才反应过来，眼睛瞬间挣得老大，问道：“你不会是要打它们的主意吧，你疯了？”

　　“有什么不可以？”迪达却是不以为意，“队长你想，如果能将那群怪兽引到地面，肯定够敌军喝一壶的，那可是上万头准灵兽啊。”

　　“以我们几人的实力，怎么引？”

　　队长虽然有些意动，却猜不透迪达的想法。

　　迪达听了，嘿然一笑，说道：“队长你注意到没有，那天我们经过魔化鸭嘴兽群的时候，鸭嘴兽王正在产卵。如果我们把那蛋给偷了，扔到卫星城中，那群怪兽肯定会暴动的。”

　　“而且，”说到这，迪达眼中闪过一丝贪婪，说道：“那群怪兽的巢穴一看就藏着宝贝，等到将怪兽全部引走，那里的宝贝还不都是我们的了？！那样的话，既报了仇，又得了宝，一举两得。”

　　队长闻言，跟着点头，继而皱眉说道：“你的想法是不错，可兽王下的蛋必定是放在巢穴深处，重重护卫。真要能偷到蛋，我们还费什么工夫。”

　　迪达一笑，突然自储物囊中取出一物，笑着说道：“你看这是什么？”

　　“隐身符？！”队长惊呼，“你竟有这么稀有的东西。”

　　迪达笑着说道：“这是我偶然得到的。”

　　队长大喜，用力拍了拍迪达的肩膀，笑道：“有了这宝贝倒是可行，真要将那群怪兽引到地面，你就立了大功。巢穴中的宝物，你可以优先挑三样。”

　　迪达一笑，道：“那还等什么，我们现在就出发吧，宜早不宜迟。”

　　“走！”

　　精英小队收拾行囊，消失在地底洞穴之中。

　　……

　　五月二十一日，晴。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，红日还没自大西洋深处彻底升起，几乎是踩着红日的余辉，西班牙无敌舰队顺利穿过直布罗陀海峡。

　　在海面航行的舰队丝毫没有注意到，他们前方海域漂浮着一个个木箱。

　　无敌舰队的统帅不是卡西利亚斯，而是他麾下大将，同时也是西班牙全盛时期最伟大的历史名将之一，帕尔马公爵亚历山大·法尔内塞。

　　亚历山大·法尔内塞是意大利帕尔马公爵奥塔维奥之子，母亲为神圣罗马帝国皇帝、西班牙国王卡洛斯一世的私生女尼德兰总督玛格丽特·德·帕尔玛，幼年即作为人质被送到其舅父，西班牙国王腓力二世的宫廷中抚养，与卡洛斯一世的另一个私生子，比他还小两岁的唐·胡安一起长大。

　　1571年，亚历山大·法尔内塞作为唐·胡安的副官，在勒班陀海战中大破奥斯曼帝国海军，翌年返回帕尔马领地。后赴尼德兰，镇压当地爆发的尼德兰革命，1578年参与让布卢战役，击溃荷兰叛军。

　　同年十月，尼德兰总督唐·胡安因染病死于尼德兰让布卢郊外，亚历山大·法尔内塞接替唐·胡安，继任尼德兰总督一职。

　　与前两任尼德兰总督阿尔瓦罗公爵一味镇压，唐·胡安力主招抚不同，亚历山大·法尔内塞一面镇压奥伦治亲王领导的乌德勒支同盟，一面同天主教占多数的南方和解。

　　担任尼德兰总督的八年时间里，战功卓著，收复了叛乱的十七个省中的南方十省，其领地组成了今天的比利时，1586年继承帕尔马公爵爵位。

　　阿尔瓦罗公爵投靠山海城，无疑让西班牙王室颇为愤慨。正是在这种情况下，亚历山大·法尔内塞主动投效卡西利亚斯，重建西班牙无敌舰队。

　　因此无敌舰队跟地中海舰队的这一战，也可称得上是一场宿命之战。

　　……

　　无敌舰队旗舰，阿斯图里亚斯亲王号。

　　卡西利亚斯站在甲板前沿，望着平静无波的海面，对亚历山大·法尔内塞说道：“将军，地中海舰队会不会在附近设伏？”

　　直布罗陀海峡两侧最是狭窄，一旦西班牙无敌舰队进入大西洋，大夏王朝的地中海舰队不说设伏，能不能找到无敌舰队的行踪都难说。

　　因此，这是地中海舰队最佳的伏击地点。

　　“有这种可能，咳咳~~”

　　现身荒野的亚历山大·法尔内塞不过三十五岁，身体却不算好。历史上的亚历山大·法尔内塞就是因为一场大病，再加上战事不顺，君主多疑，导致一病不起，最终于1592年底死于阿斯拉。

　　亚历山大·法尔内塞转身说道：“来人！”

　　“在！”

　　“传令下去，各舰进入战争状态，时刻保持警惕。”

　　“是！”

　　一想到即将到来的交手，卡西利亚斯隐隐有些兴奋。就在这时，海峡两面驶来同时一艘艘战舰，金色旗帜迎风飘扬。

　　“是大夏王朝的地中海舰队！”卡西利亚斯一下就认了出来。

　　亚历山大·法尔内塞闻言，取出望远镜，仔细观察了起来，只见此番来袭的只有地中海舰队第三编队跟第四编队，合计百余艘主力战舰。

　　“他们是不是太自信了一点？”亚历山大·法尔内塞皱眉，以两大编队的实力来对抗满编的西班牙无敌舰队，实在够疯狂。

　　“阿尔瓦罗将军，你到底在打着什么主意？”

　　亚历山大·法尔内塞用兵谨慎，对这位前辈的战术却是看不透。

　　“管他打什么主意，地中海舰队既然敢来，就让他们有去无回。”卡西利亚斯神情振奋，笑着说道：“地中海舰队的其他两个编队一定是还被拖在摩洛哥王城拉巴特，一时赶不回来。阿尔瓦罗又奉命拦截我们，这一次他怕是不上也得上了。”卡西利亚斯当即脑补了这么一个解释。

　　亚历山大·法尔内塞听了，不置可否，道：“但愿如此。”

　　就在此时，变故发生了。

　　突然，自海底传来一阵阵爆炸声，“轰！轰！轰！”

　　奇怪的是，爆炸几乎全部来自战舰底部，而且以船首居多。更诡异的是，越靠近舰队前面，爆炸声就越密集。

　　顷刻之间就有二十余艘战舰受创，动惮不得。让人心寒的是，爆炸依然还在继续，似乎没有停歇的意思。

　　“怎么回事？”

　　卡西利亚斯脸色大变，爆炸声依然不绝，就连旗舰底下都有爆炸。

　　“快去查，看看到底是怎么回事！”卡西利亚斯几乎是在用吼的方式，吩咐下去，显示他的心已经乱了。

　　惊慌的卡西利亚斯没注意到，亚历山大·法尔内塞的神情已是凝重到极点，口里喃喃自语：“水雷，难道这就是传说中的水雷吗？”

　　亚历山大·法尔内塞的猜测很快得到证实，布置在周围海面的正是水雷，甚至可以称得上是水雷的鼻祖。

　　“快，命令舰队停止前进！”亚历山大·法尔内塞下令。

　　水雷是一种布设在水中的爆炸性武器，它可以由舰船的机械碰撞或由其他非接触式因素，如磁性、噪音、水压等的作用而起爆，用于毁伤敌方舰船或阻碍其活动。

　　因为水雷具有价格低廉、威力巨大、布放简便、发现和扫除困难、作用灵活的特点，使得其成为非对称战争中经常使用的一种武器。

　　一般来说，清除水雷的成本是铺设其的十倍到两百倍。

　　提起水雷，人们的第一反应这应该是一种现代武器，实则不然，水雷实际上是最古老的水中兵器，它的故乡在古老的中国。

　　水雷最早由中国人发明，公元1549年，明朝制造的“水底雷”可称为世界上第一枚水雷。该雷用木箱做雷壳，油灰粘缝，下面的绳索连接铁锚，控制深度，人工操纵击发，比西方制造和使用水雷早了两百多年。

　　明朝再次改进后的水雷，称之为“水底龙王炮”。


第867章 出师未捷身先死

　　公元1558年，明朝人唐顺之编纂的《武编》一书中，详细记载了一种“水底雷”的构造和布设方法，用于打击当时侵扰中国沿海的倭寇。

　　这是最早的人工控制、机械击发的锚雷，它用木箱作雷壳，油灰粘缝、将黑火药装在里面，其击发装置用一根长绳索不结，由人拉火引爆。

　　木箱下甩一塞瓦斯托波尔绳索坠有3个铁锚，控制雷体在水中的深度。

　　公元1590年，中国又发明了最早的漂雷——以燃香为定时引信的“水底龙王炮”。九年之后，中国的王鸣鹤发明以绳索为碰线的“水底鸣雷”。

　　公元1621年，又将“水底龙王炮”和“水底鸣雷”改进为为碰线引信的触发漂雷，并多次在海战中毁伤敌船。

　　欧美直到十八世纪，才开始在实战中使用水雷。北美独立战争中，北美人为攻击停泊在费城特拉瓦河口的英国军舰，于1778年1月7日，把火药和机械击引信装在小啤酒桶里制成水雷，顺流漂下。

　　当时虽然没有碰上军舰，但在被英军水兵捞起时突然爆炸，炸死伤了一些人，史称“小桶战争”。

　　十九世纪中期，俄国人B·C·亚图比发明了电解液触发锚雷，在1854-1856年的克里米亚战争中，沙皇俄国曾将这种触发锚雷应用于港湾防御战中。

　　此后各型水雷不断地被研制和改进，并广泛使用，在美国南北战争和1905年的日俄战争中，水雷战果颇佳。

　　从此各国更加重视水雷战，投入大量人力物力加紧研究和制造各种水雷。在第一次世界大战中，双方共布设各型水雷31万枚，共击沉水面舰艇148艘，击沉潜艇54艘，击沉商船586艘，总计122万吨。

　　在现代海战中，水雷更是不可缺少的武器，一枚所费无几的老式水雷，就足以致一艘造价数千万乃至上亿美元的现代化军舰于死地。

　　地中海舰队此番布置在直布罗陀海域的，正是欧阳朔带来的触发式“水底龙王炮”和“水底鸣雷”，足足有上千枚，将战备署的库存都搬空了。

　　水雷制造技术跟明朝火器制造技术一脉相承，经七号研究所改进之后，爆炸威力更大，触发越灵敏，布置在海面上也更加隐秘。

　　此等秘密武器山海城一直秘而不宣，一则研发出来之后，大夏王朝并未有什么大规模的海战；二则也是出于保密的需要，作为一种战略武器。

　　等到挑动摩洛哥国战，鉴于地中海复杂的形势，欧阳朔这才决定让“水底龙王炮”面世，在这次大海战中用了出来，果然一击而中。

　　西方科技树虽然领先于东方，但是在水雷技术上却是落后一截。因此无论是卡西利亚斯，还是亚历山大·法尔内塞都没想到，会遭遇水雷袭击。

　　这一大意，或者说傲慢，就酿下了苦果。

　　亚历山大·法尔内塞虽然紧急下令战舰停止前进，可急速航行的风帆战列舰又哪是说停就能停下来的。

　　爆炸声依然不绝于耳。

　　大量战舰遭遇水雷袭击，受创严重的已是在慢慢沉没。

　　更糟糕的是，就这么一会儿的功夫，地中海舰队的两个编队已是迅速靠了过来，摆成一字型，开始对西班牙无敌舰队开火。

　　两个编队一南一北，火力全开，瞄准的都是敌舰的风帆、桅杆以及炮口等关键部位，已使敌舰丧失航行能力为第一目标。

　　前文提过，单纯的风帆战列舰互相炮击，是很难在短时间内取得决定性战果的，唯一的办法就是击断桅杆。

　　没了桅杆跟风帆趋势的战列舰，就像没了牙齿的老虎。

　　亚历山大·法尔内塞绝非等闲之辈，很快冷静下来，指挥舰队进行回击，狭路相逢勇者胜，无敌舰队到底占着数量上的优势，并非毫无反击之力。

　　只是这般对轰下去，地中海舰队到底占有阵型优势，两面夹击，等若是二打一，西班牙无敌舰队就算不覆灭，也要被打成残废。

　　变故出在卡西利亚斯身上，稍稍缓过神来的卡西利亚斯心有余悸，放眼望去，无敌舰队转眼之间已是沉没了近三十艘主力战舰。

　　这个损失，让卡西利亚斯脸色煞白。

　　无敌舰队可是整个西班牙的家当，绝不能一下败干净。

　　“不行，不能这样拼下去。”

　　卡西利亚斯立即反应过来，倘若无敌舰队真的在此役遭受重创，那么高卢舰队跟罗马舰队绝不会再给西班牙第二次进入地中海的机会。

　　等到那时才叫真的绝望呢，到底颜面事小，利益事大。

　　“撤，撤退！”

　　卡西利亚斯找到亚历山大·法尔内塞，下达了撤军的命令。

　　“你说什么？”亚历山大·法尔内塞有些无法相信。

　　不想卡西利亚斯却是态度坚决，坚定说道：“将军，当此关头，保全舰队才是第一要务，地中海的微妙形势你不会不知道吧？”

　　亚历山大·法尔内塞听了，神情默然，一点就透。虽然不甘心，亚历山大·法尔内塞不得不承认，卡西利亚斯说的有道理，咬牙说道：“那就撤吧！”

　　“撤！”

　　很快，全队撤退的命令就传达下去。

　　遗憾的是，西班牙无敌舰队即便想要撤军，也不是所有的战舰都能撤走的。无论是被水雷击中的，或者是被地中海舰队击碎桅杆的，都走不了。

　　这样的战舰，竟然占到整个舰队的三分之一。

　　再者无敌舰队已经进入水雷区深处，此刻仓促停下，再要调转船头，很是艰难。过程中不可避免地又碰到布设在海中的水雷，再次中招。

　　当真是祸不单行。

　　好在西班牙无敌舰队是一支训练有素的成熟舰队，上至统帅，下至将官，乃至水师、船员，都经验丰富。

　　故而此番虽然连遭变故，到底慌而不乱，一艘艘战舰于阵阵炮火中完成华丽转身，集体掉头完毕。过程中，还能开炮回击。

　　老牌海上帝国的底蕴，当真不可小觑。

　　阿尔瓦罗眼见敌军要撤，自然也不会轻易放过，下令舰队绕开水雷区，继续追击。仰仗大夏王朝的领地特性，地中海舰队却是要比无敌舰队快一点。

　　再加上无敌舰队诸艘战舰或多或少遭遇水雷袭击，就更容易被地中海舰队撵上，遭遇不断轰击。

　　一枚枚炮弹划过天际，在甲板上炸响，搞得是人仰马翻。

　　这一下，无论是卡西利亚斯，还是亚历山大·法尔内塞都头疼不已。

　　“不行，不能就这样撤。再这样耗下去，舰队非被慢慢耗死不可。”关键时候，还是亚历山大·法尔内塞有决断，当即下令二十艘战舰再次调转船头，首尾相连，以铁索横江之势，拦住地中海舰队追击路线。

　　剩下的战舰，则趁机狼狈而逃。

　　阿尔瓦罗见了，叹了一口气，神情复杂，道：“算你们逃过一劫！”他到底出身西班牙，如今虽各为其主，再次跟老东家对上也是心有不忍。

　　只是再如何不忍，该打还是要打。

　　……

　　一个小时之后，自断一臂的西班牙无敌舰队终于摆脱地中海舰队的追击，再次穿过直布罗陀海峡，狼狈地向国内撤去。

　　出征未捷身先死，当真悲催。

　　整支战舰笼罩在一股阴郁的气氛当中，卡西利亚斯自是羞愧不已，想起出发前的豪言壮语，再见其他地中海领主投来的异样眼神，卡西利亚斯几乎要抬不起头来，真是再无颜面面对这些盟友了。

　　眼见西班牙无敌舰队竟然在地中海舰队的两个编队面前吃瘪，战舰折损过半，实力骤然大减，这些地中海盟友当真是心中震撼，神情各异。

　　如此看来，本就诡异的地中海局势，怕是要再生波澜了。

　　至于卡洛琳跟雷尼尔两位摩洛哥领主，此时已是面如死灰，他们比谁都清楚，摩洛哥最后一丝取胜之机，就在方才的一阵大爆炸中彻底葬送了。

　　雷尼尔性情刚烈，当场自刎，到王城转生殿去了。

　　卡洛琳到底没有自刎的勇气，将自个儿关在船舱之内，再不见人。她不过是在等待系统宣判摩洛哥亡国的那一刻，一同到试炼之地去罢了。

　　就在此时，前方海域又驶来一艘艘战舰，正是驻守基点城的地中海舰队第五编队。按照计划，第五编队自是负责拦截无敌舰队的。

　　相比亚历山大·法尔内塞，阿尔瓦罗到底还是要技高一筹，谋算精准。

　　以西班牙无敌舰队目前的残躯，倒也无惧第五编队的挑衅，甚至有把握战而胜之。只是惊魂未定的卡西利亚斯再也不愿打下去，他担心舰队被敌军拖住，再被后面追击的另外两个编队追上来。

　　等到那时，前后夹击之下，无敌舰队怕是在劫难逃。

　　因此见到第五编队，卡西利亚斯想都没想，直接再次调拨二十艘战舰负责拦截，剩下的主力部队则护卫着旗舰，绕道而行，狼狈逃回国内。

　　骄傲的卡西利亚斯，这一次是彻底被地中海舰队给打怕了。


第868章 烈焰焚城

　　地中海舰队大捷，二十一日上午，王城拉巴特同样不平静。

　　远征军三大军团在白起统领下，一大早就倾巢而出，正式对拉巴特发起猛攻，攻击重点就放在北城区。

　　唯一还留在卫星城的，就是欧阳朔跟他的神武卫。

　　清晨，大军倾巢而出，将拉巴特城团团围住。不知是有意还是无意，东南西北四面唯独东面部队最少，攻击力度最弱。

　　倘若有心观察还能发现，四面攻击部队的总和尚不足二十万。也就意味着，还有一支奇兵没有投入战场，不知被白起布置在何处。

　　坚守在城墙上的摩洛哥玩家见此，神情凝重，心中又隐隐有些激动。积蓄了几日的热血，终于到了能畅快宣泄之时。

　　“战！战！战！”

　　玩家部队士气高昂，摩洛哥禁卫军则严阵以待。

　　一场旷世大战，即时开打，自然又是血雨腥风，刀光剑影。战况之惨烈诡谲，热血之慷慨激扬，实不足以用笔墨来形容。

　　这一打，就是两个多小时，持续不断，上万英魂葬身战场，有远征军的，也有摩洛哥玩家的，还有摩洛哥禁卫军的。

　　城墙脚下，尸横遍野，血流成河。

　　北郊，白起坐在战马上，神情凝重，虽然早有预料，也做了充分之准备，敌军防守之顽强，还是有些出乎白起的设想。

　　此战关乎家国存亡，敌军每一位战士都爆发出十二分的潜能。不用带队将领催促，也不用军中统帅鼓舞士气，敌军士气从头至尾一直高昂如云。

　　“当真可敬可畏！”

　　白起有些庆幸，庆幸军师贾诩想出的毒计。

　　否则的话，龙骧军真要做好被打残的准备了。白起抬头，望了前方的城池一眼，眼神坚定，心如磐石。

　　战争依然在继续，王城转生殿中几乎每时每刻都有玩家在此转生，化作孤魂，在阴森森的大殿之内游荡。

　　因为转生之人太多，放眼望去，偌大的大殿之内，到处飘荡着孤魂，密密麻麻，当真恐怖至极，自如阎罗地狱一般。

　　就在此时，又有一人在殿内转生。

　　本来这也没什么稀奇的，只是这位转生之人身份太不一般，他就是自西班牙无敌舰队自刎的丹吉尔领主雷吉尔。

　　见到雷吉尔，周围阵亡的玩家无不大惊，问道：“雷吉尔，你不是跟西班牙无敌舰队在一起吗，怎么会出现在转生殿？”

　　“……”

　　雷吉尔一时竟无言以对。

　　“难道说，西班牙无敌舰队已经跟地中海舰队交上手了？你也太不小心了吧，竟然在船上还能被炸死。”有玩家埋怨。

　　雷吉尔脸色煞白，如果孤魂还有表情的话，惨然说道：“西班牙无敌舰队已经被地中海舰队打败，此刻正狼狈逃回国内呢。”

　　“你说什么？”

　　这消息太过震惊，有人竟是反应不过来，反应过来的已是“脸色煞白”。

　　雷吉尔苦涩说道：“西班牙无敌舰队不会来了，我们已经没援军了。”

　　“……”

　　大殿之内，一下静了下来，万籁俱寂。

　　一阵阴风吹过，凉飕飕的。

　　“怎么会这样？”

　　摩洛哥玩家一时竟无法接受这般残酷的事实，世事对摩洛哥是何等残酷，刚覆没了领地大军，又没了外援。

　　眼下的拉巴特真成了一座孤城。

　　雷吉尔带来的消息很快通过论坛，在摩洛哥玩家群中扩散开来。

　　这一下，无论是城中的生活玩家，还是在城头奋战的战斗职业玩家，一个个心中都凉了小半截。

　　国战取胜之机，是越发渺茫。

　　“难道说，上天真要亡摩洛哥吗？”玩家心中不甘。

　　这股不甘跟愤慨，化作无穷无尽的仇怨跟杀意，慢慢扩散开来，“既然如此，那就杀个痛快吧，谁死不是个死。”

　　战争一下进入白热化，玩家杀红了眼，再不顾及自身防御，直管斩杀眼中之敌，变得凶狠无比，打了远征军一个伸手不及。

　　远征军的攻势一下放缓。

　　白起得报，神情丝毫不动，他深知这是敌军的拼死一击，犹如人死之前的回光返照一般，必不可持久，只要顶住这一波，则敌军自溃。

　　更不用说，远征军还有杀招。

　　想到这，白起抬头望天，只见烈日高悬，很快就要到中天之上。

　　“时间到了！”白起喃喃自语。

　　似乎在应和白起话音，拉巴特城内突然连着传来三声震天巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着巨响，但见如蘑菇云一般的烈焰巨柱腾空而起，足有十丈高。滚滚烈焰席卷着无数骇人热浪，高速朝四面八方扩散而去。

　　顷刻之间就有无数房屋着火，陷入火海之中。海风吹过，火势越旺，犹如一条条择人而噬的火龙，席卷而来。

　　顷刻之间，就有数百人葬身火海。

　　“不好，是油料库爆炸了！”

　　油料库附近百姓最先发现异常，脸色惊恐。

　　“快，快去救火！”

　　城内一阵骚乱，百姓自发自家中取来水盆，在井中接水，洒向着火的建筑。可惜火势太旺，这不过是杯水车薪，实在无法扑灭如此大火。

　　“快，拆掉最近的房子，别让火势蔓延开来。”

　　有人出主意，也有人不肯，哭着说道：“那可是我的家，不能拆，不能拆啊。”一边哭着，一边试图拦住其他人。

　　旁人就急了，呵斥说道：“都到这种时候了，哪里还顾得了这么多，你家房子就算不拆，也要被大火给烧了。”

　　情势晋级，有人拖住屋主，跟着就有人去拆房子。

　　现场一片混乱，就在此时，有禁卫军赶了过来，却是接到军令，征调附近百姓，进行强拆，做出隔离带来，务必无能让火势蔓延开来。

　　古代条件下，没有消防队，只能用这种苯办法了。

　　问题是，火势蔓延太快，这么还没拆完呢，火势已经蔓延过来，正在拆房子的，有的躲避不及时，跟着葬身火海，场面惨烈至极。

　　短时间内，预设的防火隔离带竟是一退再退。也怪天公不作美，此时海面竟刮起大风，火借风势，烧的越发旺盛了。

　　城中百姓无不走出房子，挤到大街上，远远望着燃烧的大火，神情无助。

　　“好好的油料库，怎么会突然爆炸？”

　　有人议论。

　　“谁知道呢，那些看守油料库的此时怕都随着这一场爆炸命丧当场，再去纠结此事，已经没有意义。”有人摇头叹息。

　　“是啊，真是多事之秋。眼下城头大战正酣，城中又发生这样的事情，还希望战士们别因此分心才好。”

　　“怎么会不分心。这一场大火不知烧了多少房子，禁卫军将士的家基本都在城中，被烧的房子中肯定有他们的。”

　　“烧了房子事小，关键是房中的人也跟着没了，才将凄凉。”

　　百姓越说，气氛越发压抑。

　　配合着城头的厮杀之声，再没有比这个更揪心的了。

　　就在此时，空中突然传来轰鸣，大夏王朝的空中飞行小队终于来到拉巴特城上空，投下一枚枚燃烧弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，城中黑蛇卫细作全部出动，在城中四处纵火。

　　一时之间，整座城池到处都火海，不知道的，还以为突然置身于火海之中，当真让人绝望。

　　“怎么会这样？！”

　　城中百姓一个个脸色煞白，一边试图自救。

　　奈何着火点实在太多，燃烧弹还在接连不断地投下，配合着本就旺盛的大火，烧得越发猛烈了，就连王宫都陷入火海之中。

　　城头之上，同样无法幸免，而且是空中飞行小队重点照顾对象，一枚枚燃烧弹在军中燃起，着实影响士气。

　　伴随着大火，是滚滚浓烟。可想而知，这样的大火会产生怎样浓烈的烟雾。在烟雾不仅影响了救火，更是以比大火更快的速度在城中蔓延开来。

　　一条条街道，一座座民居，转眼之间就被浓烟吞噬。

　　陷入浓烟中的百姓，不得不仓皇而逃，再没了救火的心思。一旦有点迟疑，陷入浓烟深处，分不出东西南北的话，立即就被要困住。

　　甚至于说，越跑越进入浓烟深处，等待他们的命运，唯有窒息而亡。

　　大火无情，岂是儿戏。

　　到了此时，救火的难度成倍增长。有见识的已是知道，这火怕是再也扑灭不了了，喃喃自语：“王城，完了！”

　　“怎么办？”有人无助。

　　“还能怎么办？呆在城里只有死路一条，赶紧出城逃命去吧！”

　　“可城外还在打仗呢？”

　　“那又怎样，总不能在城里等死吧？就算是打仗，听说大夏王朝也是讲规矩的，断不会对我们百姓下手，兴许能逃过一命呢？”

　　“说的对，快走吧，浓烟就要扩散过来了。”

　　说话间，城中百姓收拾好细软，一个个朝最近的城门涌去。不独NPC百姓，就连城中的休闲玩家以及生活玩家，明知拉巴特城一旦沦陷，他们左右也逃不过转生的下场，到底还是不愿留在城中。

　　就算转生，也好过在大火中慢慢窒息而死。

　　这种死法，着实痛苦。

　　这个世界上，不是谁都能慷慨赴死的。


第869章 国王逃了

　　顷刻之间，大量百姓涌向城门。

　　战争期间城门自然是紧闭的，百姓却是不管，嚷嚷着让士兵打开城门。守城士卒自是不允，现在敌军正在攻城呢，此时打开城门不就是引狼入室。

　　百姓才不管，在生死面前，家国沦陷似乎又变得不是那么重要了。随着城门附近百姓越聚越多，场面眼看就要失控了。

　　汹涌的人流准备冲破禁卫军防线。

　　就在他们不远处，火势进一步蔓延开来，浓烟滚滚。

　　见此，百姓更是激动，已经有人准备强闯了。人群之中不乏禁卫军家属，免不了又是求情，又是大骂兔崽子的。

　　“快去禀告将军！”

　　城门守将额头隐隐流出冷汗，只能请示禁卫军统领伊斯迈尔。

　　伊斯迈尔此刻正在北城区，得报，脸色阴晴不定。在城内突然起火时，伊斯迈尔已是意识到不妙，等到高空飞来敌军战机，就更是心中一突。

　　接下来，各种急报传到伊斯迈尔这里。

　　有人故意纵火，需要请示伊斯迈尔抓拿纵火犯；组织强拆，也需要伊斯迈尔调动禁卫军。现在城门告急，就更需要伊斯迈尔决断。

　　伊斯迈尔几乎可以断定，油料库爆炸绝非偶尔，否则的话，为何早不爆炸，晚不爆炸，偏偏在敌军攻城时爆炸，而且一爆炸就是三个同时爆。

　　其后的纵火跟轰炸，进一步印证了伊斯迈尔的推测。

　　“这是屠杀，是战争罪犯！”

　　伊斯迈尔面目狰狞，他完全没想到，大夏王朝竟用如此毒辣手段。

　　正在伊斯迈尔迟疑不定时，摩洛哥国王派人找到伊斯迈尔，要求禁卫军掩护王室成员撤离王城。

　　“立刻，马上！”摩洛哥国王的措辞很强硬，也很焦虑。

　　显然，摩洛哥国王已是对守住王城不再抱有任何期望。撤离王城，顺利逃出摩洛哥的话，摩洛哥国王还有机会逃到邻国，做一个流浪国王。

　　呆在拉巴特，要么葬身火海，要么被敌军杀死。

　　在两者之间怎么选择，实在太容易不过。

　　伊斯迈尔见此，神情一叹，王命不可违。只是如何护送王室成员离开，甚至逃到邻国，并不是一件容易之事，需要好好谋划一番。

　　想到这，伊斯迈尔干脆带队赶往王宫。

　　王宫之内，摩洛哥国王连同摩洛哥核心高官都已聚到一起。见到伊斯迈尔，就像见到救星一般，再无往日的高傲。

　　“伊斯迈尔，说说你的想法。”摩洛哥国王虽已老迈，并不糊涂，知道如果就这么大大咧咧地出城，无异于自投罗网。

　　来王宫的路上，伊斯迈尔已经想清楚，说道：“大王，我是这么想的。城门口现在聚集了大量百姓，我们不如将计就计，打开城门，悄悄混入百姓中，趁机逃出城外。等到出了城，在做计较。”

　　“好，就这么办！”摩洛哥国王大喜。

　　接下来就好办了，诸位大佬找来百姓衣服，在同样乔装打扮的禁卫军护卫下，悄悄混入人流。

　　与此同时，伊斯迈尔连着下达两个军令，一是命令城门守军打开城门，放百姓出城；二是传令还在奋战的禁卫军跟玩家部队，继续战斗。

　　关键时刻，伊斯迈尔同样能做到铁石心肠。

　　没有军队拖住敌军，一旦敌军冲击王宫，立即就能发现国王逃了。那样一来，在骑兵追击下，他们未必就能顺利逃到邻国。

　　上午十一时许，各处城门齐齐打开。

　　大量百姓如浪潮一般涌出城门，来到城外。果然，攻城的远征军早已得到训令，不得伤害无辜百姓。

　　城中百姓得以顺利离开王城，浩浩荡荡地消失在荒野之中，四散而逃。有的选择前往卡萨布兰卡等城池，有的选择躲进山野之中，也有的就呆在城外不远处，他们还奢望着，能有回到王城的一天。

　　摩洛哥国王等人在喧嚣的人流之中，自然也是躲过一劫。为了不引起注意，伊斯迈尔只带了五百禁卫随行，都是他的亲卫。

　　至于摩洛哥玩家，基本都没有走远。

　　天下之大，却已没有他们容身之所。一旦国战失败，无论他们在哪，是生是死，都要被盖亚强制传送至试炼之地。

　　既然如此，又何必折腾。

　　攻城之战依然还在继续，战斗玩家斗志昂扬，已是存了必死之心，对城内的大火熟视无睹。只是摩洛哥禁卫军将士的士气却是在逐渐削弱，尤其是在见到大量百姓出城之后，就更无斗志。

　　白起见此，下令加快了进攻节奏，务必毕其功于一役。

　　与此同时，还守在拉巴特城的黑蛇最先察觉出城内的异常。别的不说，王宫实在是太安静了，连传说中的镇国神兽都没有现身。

　　摩洛哥的镇国神兽是一头金色的狮子，颇为通灵，在拉巴特城遭遇攻击时就已经苏醒过来。只要王宫没遭到攻击，它就不会主动发起进攻。

　　摩洛哥国王的撤离让金狮大为失望，按照盖亚制定的国战规则，国王弃城而逃，镇国神兽可以直接选择继续沉睡。

　　王国一旦易主，镇国神兽自动跟着易主。

　　黑蛇偷偷来到王宫，眼见王宫防守稀松，着火之地也没人去救火，就更加起疑。“走，进去看看。”黑蛇下令。

　　随行密探说道：“大人，这会不会太冒险了？”

　　黑蛇摇头，道：“不入虎穴焉得虎子，不搞清楚里面发生什么，那就是我们的失职，我可不想再被王上训斥一顿。”

　　密探听了，无话可说。

　　好在他们也是艺高人胆大，不费什么功夫就潜入王宫之内。

　　这么一来，黑蛇就更加起疑，心中隐隐有了不好的猜测，说道：“不用搜了，直接去看看摩洛哥国王还在不在。”

　　“大人你是怀疑摩洛哥国王逃了？”密探惊疑不定。

　　黑蛇并不下结论，只是说道：“看了再说。”

　　“诺！”

　　很快，他们就将宫殿里里外外找了一遍，自然是一无所获。

　　“该死的，真的逃了。”黑蛇脸色铁青。

　　密探疑惑说道：“不应该啊，各处城门口都有我们的人在暗中监视，并未看到他们出城。”

　　“蠢货，他们出城还会大摇大摆吗？定是乔装成普通百姓混出城了。当时城门口那么乱，人那么多，怎么看的清楚。”黑蛇大恼。

　　密探羞愧，小心翼翼地说道：“那，现在怎么办？”

　　黑蛇神情倒还算镇定，突然诡异一笑，说道：“逃了也好，算是帮了我军一个大忙。立即将摩洛哥国王弃城而逃的消息散播出去，尤其是摩洛哥禁卫军中一定要传达到。另外，派人通知王上跟白起统领。”

　　“诺！”密探秒懂，跟着一笑。

　　……

　　摩洛哥禁卫军得到消息，先是不信，等有人去王宫确认，这才大哗。不独摩洛哥国王，将士们连伊斯迈尔也没有找到。

　　这么一想，伊斯迈尔先前传达的军令就让人寒心了。

　　摩洛哥禁卫军大哗，再也没有抗战之心，要么罢手，想混入百姓中一起逃走，要么干脆投降。

　　反正是摩洛哥国王背信弃义在先，将士们投降是没有一点心理压力。

　　白起也是早早得到消息，立即让前线部队撤了下来。对摩洛哥禁卫军的投降，自然是来者不拒。

　　这么看，这一场攻城战却是出人意料地顺利，都不用远征军攻入城中，就已经基本解决了战斗，省去许多麻烦跟牺牲。

　　至于在荒岛上的巷战训练，自然也是用不上了。

　　白起对此，却是没有任何遗憾。

　　除了下令前线罢战，白起还做了三件事。一是下令大军对出城的百姓进行严查，防止禁卫军将士或者城中官员借机混出城。

　　同时也是劝解百姓，让他们在荒野暂时安置，不要走远。

　　二则白起叫来吕布，让吕布带着一个骑兵师团，立即四散开来，前去追击逃走的摩洛哥国王一行。

　　“如果找到摩洛哥国王，不必请示，就地处决。至于其他人，则押送回城，交由王上处置。”白起吩咐。

　　“末将明白！”

　　吕布领命，稍倾就带队离开，随行的还有黑蛇卫密探。倘若没有密探指引，吕布一则不熟悉摩洛哥地理，二则不认识穆罕默德六世，那还怎么追人。

　　白起做的第三件事，就是下令军队在百姓中征调青壮年，再次进城灭火。虽然火势已经在城中完全蔓延开来，能救下一点是一点吧。

　　随着远征军主动撤离前线，投降的摩洛哥禁卫军将士越来越多。这一战他们算是见识到大夏王朝的强大，自然识趣，得遇明主。

　　当然也有禁卫军将士宁死不屈，这些人有一个共同特点，要么就是家被大火烧了，要不就是亲人被火烧死了。

　　心中有疙瘩，自然就不想投降敌人。

　　当然也有对此不知情的，毕竟城中太过混乱，他们也没机会跟家人相聚，只能先行投降，至于日后得知亲人遇难，就不知会出现什么变故了。

　　最尴尬的，非还手中城墙上的摩洛哥战斗玩家莫属了，进退两难。投降吧，一点意义都没有；战吧，远征军又不跟他们玩了，当真悲催。


第870章 大王，蛋碎了

　　白起自不理会摩洛哥玩家的尴尬，眼见摩洛哥禁卫军投降的七七八八，当即命令石达开率部挺进王城，奔袭王宫，击碎王城石碑，完成国战最后一击。

　　石达开得令，眼中闪过一丝感激。

　　这一场国战，石达开跟他的第五军团可算露脸了，立了大功，而这一切都是白起有意无意安排的结果。

　　通过此战，石达开初步证明了他的统兵才能，在龙骧军站稳脚跟。

　　眼见第五军团进城，摩洛哥玩家自然知道敌军要做什么。有的玩家到底还是不甘心，想出面拦截。只是没有禁卫军配合，纯粹的玩家部队在龙骧军面前实在翻不起什么浪花来，一下死伤惨重，横尸街头。

　　顷刻之间，就有上千玩家阵亡。

　　这一下摩洛哥玩家才算清醒过来，彻底死了心。

　　国战正式进入倒计时。

　　就在石达开率部进城时，卫星城也发生变故。

　　紧赶慢赶，滞留在地底世界的【金色佣兵团】精英小队终于利用隐身符，成功偷到魔化鸭嘴兽BOSS刚孵化的蛋，悄悄送入卫星城中。

　　偌大的卫星城此刻只有神武卫驻扎，防守上未免疏漏一些，让这些玩家成功得手。顷刻之间，地底世界深处就传来一阵阵躁动。

　　“呲~~~~呲~~~~”

　　伴随着一阵怪异的叫声，整个魔化鸭嘴兽群都暴动了，兽群循着蛋的气味，倾巢而出，一路之上也不知有多少无辜怪兽遭殃，命丧当场。

　　魔化鸭嘴兽即便是在地底世界也是高级怪兽，凶悍异常。

　　迪达等精英小队成员听了，满脸兴奋，心中更是有着一股报复的快感。他们并未走远，就躲在地底世界入口不远处的一处隐秘洞穴中。

　　作为镇守行会，【金色佣兵团】到底在地底世界经营了一段时间，这隐秘藏身点就是佣兵团布置的，就算是魔化鸭嘴兽群也找不到。

　　更妙的是，通过洞穴的一个小孔，再借助特殊道具，可以清晰地看到地底世界入口。他们要亲眼见证，敌军被魔化鸭嘴兽群蹂躏的场景。

　　前后不到两个小时，鸭嘴兽群就来到入口附近，当真速度惊人。要知道，小队连夜赶去偷蛋时，可是足足用了大半夜。

　　“呲~~~~呲~~~~”

　　但见兽群之中，一头体长超过四米，体重超过两顿重的巨兽发出一阵怒吼。此兽全身漆黑，遍布坚硬的鳞甲，粗壮段小的四肢有着锋利的钩爪。最怪异的还是巨兽的嘴巴，极宽极扁，像面具一样装在脑袋上，形似鸭嘴。

　　毫无疑问，这便是魔化鸭嘴兽BOSS，虽然长相酷似现实中的鸭嘴兽，魔化之后，整个身体构造又有了极大的不同。

　　现实中鸭嘴兽会用后肢向敌人猛戳时放出毒液，已达到自卫的目的。毒液对人类不会致命，不过会导致剧痛，而且持续时间长达数周，甚至数月。

　　游戏中，盖亚对鸭嘴兽的这一特性进行了强化，魔化鸭嘴兽喷射出的毒液，足以置人于死地，轻者也能腐蚀铠甲，恐怖异常。

　　汹涌的兽群没在入口做任何停留，直接通过台阶，朝卫星城奔去。顷刻之间，就已经出现在城中。

　　此时正是临近午时，炙热的太阳炙烤着大地。

　　对常年生活在地底世界的魔化鸭嘴兽而言，刺眼的眼光实在太过讨厌，刺的它们睁不开眼睛，躁动不安。

　　“呲~~~~呲~~~~”

　　魔化鸭嘴兽BOSS又是一阵吼叫，压住兽群的躁动，同时将“鸭嘴”到处探测。别小看这鸭嘴，它虽然质地柔软，似皮革一般，上面却是布满感应神经，能像雷达扫描器一般，接受其它动物发出的电波。

　　就算是一枚待孵化的蛋，也逃不过魔化鸭嘴兽BOSS的侦查。

　　很快，魔化鸭嘴兽BOSS就锁定蛋的位置，距离入口不过两公里。迪达等人偷了蛋，不敢深入卫星城，担心被敌军抓住。

　　因此他们将蛋随便反倒一出院子里，就跑回地底世界。

　　“呲~~~~呲~~~~”

　　魔化鸭嘴兽BOSS发出一阵兴奋的吼叫，直奔目的地而去。周围的魔化鸭嘴兽见了，跟着一起涌去。

　　与此同时，还有魔化鸭嘴兽源源不断地自地底世界上来。

　　顷刻之间，地底世界入口附近就遍布这种黑色怪兽，兽群犹如黑潮一般，席卷卫星城，大有将整座城池淹没的架势。

　　如此大的动静，终于惊动了城中神武卫。

　　“什么情况？”

　　“快去看看！”

　　等到神武卫将士见到汹涌而来的兽群，也不觉倒吸了一口凉气。神武卫个个都是高手，自然察觉到这种丑陋怪兽身上散发出来的强悍气息。

　　单打独斗，一名神武卫怕是连一头这样的怪兽都对付不了。

　　放眼望去，满街都是这样的怪兽，怕是不下万头，如何不让神武卫惊骇。他们的第一反应不是去灭杀这些怪兽，而是退守城主府。

　　护卫王上，才是神武卫的第一要务。

　　城主府中，欧阳朔得报，也是惊诧不已。就在方才，欧阳朔刚刚收到黑蛇卫传来的情报，说穆罕默德六世逃了。

　　就这么一会儿，竟又出现这样的变故。

　　欧阳朔起身，对许褚说道：“走，出去看看。”

　　许褚说道：“王上，是不是先通知白起统领，让他调兵来援？”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“看看再说。”跟白起的推测一下，欧阳朔得知穆罕默德六世逃了，断定拉巴特城覆灭就在眼前。

　　只是远征军既要进入王城扫尾，又要接受摩洛哥禁卫军投降，还要镇压摩洛哥玩家，看守摩洛哥百姓，百般事务缠身。

　　此时通知白起，欧阳朔担心会给摩洛哥玩家释放一个不好的信号，让他们心中还抱有什么期望，变生掣肘。

　　因此如果可能的话，欧阳朔还是希望单独解决此事。

　　兽潮为何会出现在卫星城，欧阳朔用脚趾想也知道，定是来自地底世界，而且绝非人为。隔着老远，欧阳朔就闻到阴谋的味道。

　　“倒是我疏忽了！”

　　欧阳朔也没想到，留在地底世界的几条杂鱼竟然能闯出偌大的名堂。

　　一边想着，欧阳朔已经来到城主府外，远远就能听到魔化鸭嘴兽群暴动的声音。原来迪达等人颇为阴险，早已将偷来的蛋敲碎了一个小孔。

　　如此一来，蛋中的幼崽绝无生存的可能。

　　不如此，迪达等人又怎能达到报复大夏王朝的目的。可想而知，眼见辛苦孵下的蛋碎了，魔化鸭嘴兽BOSS会如何震怒。

　　整个兽群瞬间狂暴，在城内肆意破坏。

　　魔化鸭嘴兽BOSS可是亚神兽，已有灵智，知道蛋被偷了，定是人类所为。既然到了卫星城，自然要为它死去的“孩儿”报仇。

　　这一下，城中神武卫可就要遭殃了。

　　“走！”

　　欧阳朔没有犹豫，直接带着亲卫队直奔吼叫最激烈之处。不过十几分钟，就见到巨大的魔化鸭嘴兽BOSS跟它麾下的无数小弟。

　　“还真是一群难缠的家伙！”

　　欧阳朔眉头大皱，兽群数量有些出乎他的预料。

　　“王上，还是通知白起统领吧！”许褚有些担心。

　　欧阳朔摇头，说道：“擒贼先擒王，看到那头巨兽没有，它一定是王兽，只要驯服或者宰杀此兽，其他不足为虑。”

　　“明白，末将上前一试。”

　　许褚可是绝世猛将，一身是胆，王上有令，他第一个就冲上去。神武卫将士紧随作用，犹如一柄尖刀，刺入兽群之中。

　　独留下亲卫队，护卫在欧阳朔左右。

　　最近跟王上交手，许褚深知王上战力非凡，不然也不会放心上前厮杀。

　　魔化鸭嘴兽BOSS正因找不到人类复仇而愤怒呢，见了许褚一行，哪里还想其他，立即带着小弟主动迎了上来。

　　四米长的魔化鸭嘴兽BOSS跟壮如牛的许褚碰撞到一起，当真是惊天动地。乍眼看去，还以为是两头洪荒巨兽在争斗呢。

　　神武卫将士单打独斗虽不是魔化鸭嘴兽的对手，可一旦结阵，以军阵之法交战，战力立即提升一大截，情况自然就不一样。

　　魔化鸭嘴兽群数量虽多，到底城内街道狭窄，正面交锋并不能占到什么便宜，大量的魔化鸭嘴兽只是挤在后面打酱油罢了。还有一部分魔化鸭嘴兽更是在城中乱窜，早就不知道跑到哪去了。

　　如此一来，双方竟是势均力敌，一时之间，谁也不能奈何谁。

　　欧阳朔见了，取出天魔枪，对亲卫队说道：“我们也上去帮忙。”欧阳朔却是存了训化该兽群的心思，魔化鸭嘴兽虽然不适合充当坐骑，用来看家护院还是不错的。用一群亚灵兽看家，说出去怕是都没人信。

　　欧阳朔出战，信心有二。其一是他掌握的蛮荒驯兽术至今已是大成，想来要驯服魔化鸭嘴兽王不是太难之事。

　　二则真要遇到紧急情况，欧阳朔还有保命一招。

　　立国时，大夏王鼎沉于欧阳朔丹田之内，自带的技能“天子龙拳”一年使用一次，当真威力惊人。

　　有此底牌，欧阳朔才会“以身犯险”。

　　一拳下去，魔化鸭嘴兽王不死也要重伤，其他魔化鸭嘴兽更是挡不住。


第871章 天子龙拳

　　欧阳朔带着亲卫队杀入魔化鸭嘴兽群中，直奔BOSS而去。此刻魔化鸭嘴兽王正跟许褚打的难解难分，欧阳朔赶到，兽王立即陷入困境。

　　“呲~~呲~~”

　　兽王也是聪明，眼见不敌，立即招呼小弟围了上来。转眼之间，但见神武卫、亲卫队、欧阳朔跟许褚等一干人等，就被魔化鸭嘴兽群团团围住。

　　欧阳朔却是不慌，只要解决兽王，其他的小弟还不是一句话的事，他却是不知道，眼下的这一幕正被一队人看在眼里。

　　却是精英小队不死心，悄悄来到卫星城，远远看着这一场大战。

　　只见欧阳朔天魔枪一抖，如闪电一般，正中兽王背部，枪见透骨而入。欧阳朔还不满意，使出一股巧力，天魔枪脱掌，犹如钻头一般，再次深入。

　　“呲~~呲~~”

　　兽王受此重创，发出痛苦的怒吼，后肢一瞪，喷射出一股墨色毒液。此刻许褚正位于兽王后方，见此，不敢怠慢，一个闪身，险险避开。

　　但见那毒液落地，瞬间冒黑烟，发出“呲呲”沸腾之响，瞬息之间，就将石板路熔出一个洞来。

　　许褚见了，饶是他如何大胆，也不禁心有余悸。这般剧毒倘若沾到脸上，自无幸存之理。就算是溅到铠甲上，怕也是要熔出一个洞来。

　　射出毒液，兽王身体明显一虚。

　　欧阳朔见此，当即抽出天魔枪，鲜血如柱，喷射而出。兽王受此重创，神智已是有些模糊。欧阳朔那里还会错过此等良机，立即使出蛮荒驯兽术。

　　“系统提示：驯化失败！”

　　欧阳朔注意到，兽王明显还很抗拒。他不以为意，接连使出蛮荒驯兽术，每使出一次，兽王的抵抗意志就要弱上一分。

　　“蛮荒驯化术！”

　　欧阳朔再次使用驯化术，这一次他明显感到，兽王的抵抗意志极其薄弱，不出意外的话，立马就要成功。就在此时，远处突然射来一支利箭。这箭非比寻常，不仅速度奇快，箭头更是带着火焰。

　　“王上小心！”许褚大骇，出言提醒。

　　欧阳朔也有警觉，不敢硬接，跟着侧开身子，还在进行的驯化术也被迫打断。但见那箭矢几乎擦着欧阳朔胸前，“噗嗤”一下，准备命中兽王头部。

　　“呲~~呲~~”

　　也不知那箭矢附带何等效果，受此一箭，原本就非常虚弱的兽王一声咆哮，挣扎几下，竟就这么死了。

　　欧阳朔脸色发寒，指着远处说道：“抓住那几只老鼠。”

　　“诺！”

　　神武卫得令，当即分出一个小队，直奔敌人而去。

　　那箭自然是迪达射出的，用的乃是一支暗金级的特殊箭矢。眼见欧阳朔就要驯化兽王，迪达如何甘心，于千钧一发之际，成功了结了兽王。

　　那箭矢本就是奔着兽王而去，欧阳朔因为太过小心，却是中了迪达之计。倘若搁在前世，欧阳朔断不会上当。

　　这一世欧阳朔的成就非比寻常，更是登上王座，潜意识地竟有些“惜命”。岂不知，越是惜命，越容易丧命。

　　此次教训对欧阳朔而言，不可谓不深刻。

　　如此，欧阳朔更是恼怒，他没想到，几只不起眼的老鼠竟然连连给他造成巨大的麻烦。

　　兽王一死，事情可就糟糕了。

　　但见整个兽群立即暴动，双眼赤红，朝欧阳朔一行疯狂扑来。

　　不独是街道附近的魔化鸭嘴兽，整个卫星城的兽群都听到兽王临时之前的吼叫，迅速朝此地聚拢而来。

　　因为地势狭窄，一些魔化鸭嘴兽干脆跑到屋顶上，朝此聚拢而来。

　　这一下，以街道口为中心，天上地下到处都是魔化鸭嘴兽，发出阵阵奇怪的吼声，要为它们的王复仇。

　　立时，外围的神武卫压力大增，开始出现死伤。

　　转眼之间，街道附近的魔化鸭嘴兽是越聚越多，放眼望去，密密麻麻全是这种丑陋的怪兽。

　　连奉命去追击迪达等人的神武卫，都被迫退了回来，让迪达等人顺利退回地底世界。他们正好借着这个机会，直奔魔化鸭嘴兽的巢穴而去，那里还有一堆宝贝等着他们去取呢。

　　一想到欧阳朔阴沉的脸，迪达就得意的想笑出声来。

　　整个小队都兴奋异常，队长也忍不住夸奖迪达，笑着说道：“迪达你这次立了大功，是摩洛哥的英雄。”

　　迪达听了，更是得意，却是不懂谦虚为何物。

　　“快，取了宝贝要紧。”

　　一行人说笑着，渐渐消失在地底世界深处。

　　……

　　任凭神武卫如何强悍，面对如此兽潮，也是捉襟见肘。

　　欧阳朔脸色发寒，此刻再顾不上其他心思，但见他凝视丹田，勾连悬浮在真气海上空的大夏王鼎，瞬间激活了王鼎自带的技能【天子龙拳】。

　　丹田之内，海量的金色真元被一股神秘力量牵引，如洪流一般朝王鼎奔去，投入鼎中，犹如泥牛入海消失的无影无踪。

　　转瞬之间，丹田内的真元就下降了三分之一，当真骇人。

　　欧阳朔也暗暗心惊，【天子龙拳】虽然威力惊人，消耗的真元也不是谁都能负担的起的。就这么一会儿的功夫，真元已是被抽走六层。

　　就在此时，王鼎表面现出一道道金色纹路，就连盘踞在鼎身的紫龙都睁开眼睛，栩栩如生，金色真元还在源源不断地灌入鼎中。

　　一下被抽走如此海量的真元，欧阳朔险些站立不足。

　　“王上！”

　　许褚见此，赶忙跑了过来，就要扶住欧阳朔。

　　“没事！”

　　欧阳朔摆了摆手，干脆就在大街上盘膝而坐，全力维持真元运转。

　　许褚知道王上此举必有深意，不敢怠慢，忠实地护卫左右，务必不让外面的怪兽打扰到王上。

　　欧阳朔凝神，全心全意地勾连大夏王鼎，但觉一股玄之又玄的知识投入他脑中，立即明了了【天子龙拳】的使用之法。

　　等到体内真元足足被抽去八成，大夏王鼎金光大放，终于是“吃饱”了。欧阳朔丝毫不敢大意，按照方才所授之法，使出【天子龙拳】。

　　但见王鼎上的紫龙一个凌空摆动，龙爪挥舞，“轰”的一下，一个金色小拳头破鼎而出，看上去还挺萌。

　　小小拳头瞬间出现在欧阳朔体外，转眼之间就变得硕大无比。最让人炫目的是，这一拳头一分为二，二化为四，四化为八，不断分化。

　　转瞬之间，欧阳朔体外就出现成百上千个金色拳头，每一个拳头都受欧阳朔意念所控，可自由出击。

　　如此也就意味着，欧阳朔意念越纯粹，精神越强，能控制的拳头就越多。目前而言，一千个金色拳头已是欧阳朔能做到的极限。

　　维持这些金色拳头，对欧阳朔的精神也是极大的消耗。

　　欧阳朔不敢怠慢，锁定离得最近的魔化鸭嘴兽，将金色拳头悉数弹出。一个个金色拳头犹如子弹一般，自动绕过神武卫，精准命中一头头怪兽。

　　当即就有一千头怪兽中招。

　　金色拳头虽是真元所化，杀伤力当真惊人，但凡被拳头打中的魔化鸭嘴兽，打中部位的身体以肉眼可见的速度凹陷下去。

　　受此重创，眼见是不活了。

　　其中一些怪兽被金色拳头击中脑袋，更是当场脑浆迸裂，死状惨烈。

　　转眼之间，围在神武卫周围的魔化鸭嘴兽悉数死亡。

　　此等场景当真骇人。

　　要知道，每一头魔化鸭嘴兽都是亚灵兽，其中一些地位较高的已经是灵兽级别，但是在金色拳头面前，它们就像纸糊的一般，没有任何反抗之力。

　　秒杀全场！

　　神武卫见了，惊讶的合不拢嘴巴，望向王上的眼神，真如见到天神一般。

　　魔化鸭嘴兽群同样为之一滞，这种高级怪兽不是一点灵智都没有的。为兽王报仇是它们的本能，可眼见如此多的同伴瞬间避免，也是畏惧不已。

　　此时已经临近午时，毒辣的太阳无情地炙烤着大地，对魔化鸭嘴兽而言本就是一种痛苦。再被【天子龙拳】这么一冲击，信心完全崩溃。

　　“呲~~呲~~”

　　也不知是哪一头怪兽发出一声怪叫，转身逃离战场，看其方向，却是直奔地底世界而去。

　　这鬼地方，它是再也不愿呆下去了。

　　见此，整个兽群轰然一乱，一头头怪兽学着那头怪兽，四散而逃，再也没了为兽王报仇的勇气。

　　望着突然变得空荡荡的街道，神武卫将士默然无语。

　　一招，王上仅仅只用一招，就击溃了整个兽群，简直是无法想象之事。

　　盘膝而坐的欧阳朔，也是悄悄松了一口气，脸色微微煞白，额头隐隐有汗珠渗出。使出【天子龙拳】，对欧阳朔的消耗也是极大。

　　充盈的丹田，一下变得空荡荡。

　　欧阳朔估计，最起码也要一个月的恢复，丹田才能重新充盈起来。【天子龙拳】虽然威力巨大，终究不可太过倚为屏障，限制太大。

　　好在这一场危机总算是顺利度过，只是可惜了兽王，没能收服。

　　别的不说，眼见兽王喷射的毒液如此厉害，就算是养着这群怪兽专门用来采集毒液也是好的。

　　现在看来却是有些难办。

　　好在拿下摩洛哥，总有收服这群怪兽的一天。


第872章 非洲大陆，狼来了！

　　正在欧阳朔沉思时，耳边传来一阵阵世界公告。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，率部攻陷摩洛哥，声明远播，战功无双，特奖励功勋值十万点，声望值二十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　攻打摩洛哥一役，欧阳朔在战场上斩获功勋值七万点，连同奖励的十万点功勋值，欧阳朔的功勋值总和已经达到一百九十万点。

　　距离下一级的王爵只差十万点功勋值，也就是一场战役的事情。接下来的淝水之战，就是欧阳朔晋升王爵的契机。

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，率部攻陷摩洛哥，成为全球第二位完成【灭国】成就的领主，赐予特殊奖励一项，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　相比灭掉星国时盖亚的隐藏建筑，第二名的奖励已是差了一等。欧阳朔在想，他会不会一下包揽前三名，让其他领主无路可走。

　　“嗯，这不是没可能的。”

　　公告刚一结束，欧阳朔耳边就传来一阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得特殊奖励一项，是否现在领取？”

　　“领取！”

　　“系统提示：开始抽取特殊奖励……”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣抽取到特殊奖励，可以支付一百万金币将摩洛哥王城拉巴特百分百复原，是否复原？”

　　欧阳朔一喜，真是想什么来什么。

　　拉巴特城已经彻底陷入火海之中，就算欧阳朔有心灭火，也是无力，拉巴特城的命运似乎只剩下推倒重建一途。

　　只是系统更新之后，盖亚大大延迟了建筑物的建设速度，且不说重建一座王城需要耗费巨额的人财物，仅是建设周期怕是不低于一年。

　　现在能用一百万金币立即复原，欧阳朔又怎会犹豫。

　　“复原！”

　　“系统提示：复原请求确认，王城拉巴特复原中……”

　　伴随着系统提示，但见拉巴特城内熊熊燃烧的大火以肉眼可见的速度熄灭，顷刻之间，就再也见不到一个火星，简直比一场暴雨还要凶猛。

　　大火熄灭，滚滚浓烟跟着散去，现出一座被烧焦的城池，到处都是断壁残垣，焦土遍地，废墟之中还有被大火烧死的无辜百姓。

　　就在此时，整座城池都被一阵白光笼罩，就像时光倒流一般，被烧毁的宫殿、房屋、花园悉数复原，整洁如惜。

　　最神奇的是，就连被大火烧死的百姓都一一复活，望着恢复原状的城池在，这些百姓恍如隔世，犹如身处梦中。

　　盖亚在复活这些人时，自然也将欧阳朔的仁慈灌输进他们的大脑。

　　“王上仁慈！”

　　百姓站在街上，朝东方叩首。虽然欧阳朔才是纵火的元凶，到底大家无事，自然成了“大恩人”，普通百姓总是最容易满足的。

　　世事变幻，着实无常。

　　欧阳朔得知百姓也被复活，直感觉这一百万金币花的不亏。荒野之中，人口才是领地基石，他原本还担心失了民心，那是怎么也挽留不回来的。

　　现在好了，一切隐患都已烟消云散。

　　摩洛哥很快就能再次走上正轨，甚至是在王朝支持下变得更加强大。

　　当然，烈焰焚城之计到底只是下策，绝不可常用。这次拉巴特城是依仗盖亚的特殊奖励才逃过一劫，下次可就没这么幸运了。就算是始作俑者的贾诩，也没预料到最终的火势竟然如此之猛，想要扑灭都是不能。

　　拉巴特城真的化为灰烬的话，对王朝而言也是一个天大的麻烦。

　　……

　　“世界公告：摩洛哥被灭，摩洛哥所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　随着公告，摩洛哥所有玩家，不管是战斗职业，还是生活职业，不论男女老幼，也不论是否还在转生殿，游戏数据悉数归零，然后被传送走。

　　只见拉巴特城外阵阵白光闪过，逃到城外的数以百万计的摩洛哥玩家立即被传送走，偌大的荒野一下变得空荡荡的。

　　城头之上同样道道白光闪过，奋战的战斗职业玩家终究无力回天，他们只能眼睁睁地看着焕然一新的城池落入敌人手中，而无所作为。

　　这种回天乏术的痛苦，实在非外人能够理解。

　　倒是摩洛哥禁卫军欣喜若狂，眼见亲人无恙，他们心中的最后一个刺也被拔除。最后一批没有投降的禁卫军，当即跟着投降。

　　至此，王城范围再无反抗力量存在。

　　同一时间，地底世界。

　　迪达一行正奔走在地底世界，眼看就要抵达魔化鸭嘴兽巢穴，得到梦寐以求的珍宝，系统公告刚一响起，他们立即脸色煞白，接着就被强制传送离开。

　　到了最后，他们终究还是竹篮打水一场空。

　　迪达等人聪明是聪明，却是忘了一条：国家，国家，没有国，何来家。倘若国家不报，耍一些小聪明又有何用，于大局无益。

　　……

　　“世界公告：中国区玩家岂曰无衣率部赢得国战，中国区获得10点国家荣誉，同时奖励中国区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜中国区！”

　　……

　　这是欧阳朔第二次为中国区赢得国家荣誉了，在国战还没大行其道的盖亚四年，中国区已是遥遥领先于其他国家，赢得先机。

　　也就难怪，中国区玩家对大夏王朝如此看好了。

　　虽然早已预料，中国区玩家听到这一则系统公告还是欣喜若狂，这可是实实在在的利益。

　　“大夏王朝，了不起！”

　　玩家不约而同地朝着南方，竖起大拇指，与有荣焉。

　　……

　　公告一出，全球自然又是哗然。

　　全球玩家怎么也想不到，大夏王朝刚开朝立国，不想竟又有了这般大动作，谈笑间就灭了一国，果真厉害非常，领主们也只有羡慕嫉妒的份了。

　　地中海的领主们更是感到脸被打的啪啪作响，很是生疼。得亏他们还在亚特兰蒂斯城放出豪言，说什么大夏王朝不配在地中海立足。

　　现在好了，摩洛哥转瞬之间被大夏王朝拿下，地中海的命脉反倒紧紧攥到大夏王朝手中，当真是让人大跌眼镜，措手不及。

　　他们预想中最糟糕的局面，已经不期而至。

　　还留在亚特兰蒂斯城的一众领主听到系统公告，是面面相觑，不知该作何感想。亨利的了然，凯撒的气急败坏，以及佩德罗耐人寻味的笑容，都是可预见之事。未来的地中海怕是还将继续暗流涌动，不得安生。

　　领主们忍不住抱怨：“摩洛哥实在无能，这才几天，就被人家一锅端了。”

　　奈何摩洛哥最后一位留在亚特兰蒂斯城的领主安德烈早已被传送至试炼之地，却是听不到这抱怨了，否则怕是要气得吐血。

　　这个锅摩洛哥玩家是背定了，失败者总是没有话语权的。

　　“还有西班牙无敌舰队，出发前吹得那么厉害，结果刚出地中海就被大夏王朝打得狼狈而逃，连摩洛哥的影子都没见到，当真丢人。”

　　“就是，据悉地中海舰队可是只出动了两个编队，以多打少，他们还能失败。依我看，所谓的海上强国早已没落，徒有虚表罢了。”

　　在凯撒授意下，自然不乏对西班牙泼脏水之人。

　　知道内情的领主，都非常同情西班牙无敌舰队，他们这一次输的确实有些冤枉，谁能想到大夏王朝竟如此变-态，连水雷这种海战利器都制造出来了。

　　换做是罗马舰队或者高卢舰队，同样要栽跟头。

　　正所谓：痛打落水狗。

　　眼下西班牙无敌舰队遭遇重创，看情况，似乎要退出地中海制海权的争夺序列，此时自然不会有领主傻的站出来替西班牙辩驳。

　　这脏水，西班牙喝定了。

　　凯撒见此，脸上露出满意的笑容：“此番终究还是有所收获，不是吗？！”他现在最庆幸的是没像卡西利亚斯那般冲动，否则的话就得便宜高卢舰队了。

　　想到这，凯撒望了不远处的亨利一眼，见亨利面无表情，心中凛然，眼前的这个不起眼的小个子，将是他凯撒制霸地中海最大的障碍了。

　　“看来得做点什么了。”凯撒心里想着，嘴角露出一个诡异的笑容。

　　……

　　地中海领主只是感慨，非洲大陆各国领主则是一致惊呼：“狼来了！”

　　摩洛哥被大夏王朝占领，非洲各国实在是琢磨不透，这灭国之战仅仅是个例，还只是大夏王朝攻略非洲大陆的第一步。

　　历史上的非洲大陆深受殖民之苦难，实在是被打怕了，犹如惊弓之鸟。

　　“不行，必须搞清楚大夏王朝的真正意图！”

　　一些非洲领主已是准备派出使节团，出使摩洛哥了。不弄清楚这一点，他们实在无法安心，寝食难安。

　　至于加强军备，则是题中应有之意了。

　　摩洛哥在非洲也算是一个强国，顷刻之间就被大夏王朝覆灭，非洲领主在加强军备的同时，心中依然惴惴不安。

　　眼下的大夏王朝俨然是一个庞然大物，至少对非洲而言是这样的。

　　“但愿这不是一匹贪得无厌的恶狼。”有人这般祈祷。


第873章 摩洛哥行省

　　欧阳朔无暇理会外界喧嚣，抓紧时间处理战后之事。眼见魔化鸭嘴兽群逃回地底世界，欧阳朔暂时无法，干脆带着神武卫直奔拉巴特城。

　　“王上！”

　　城门口，白起带着一干将领等着接驾。

　　欧阳朔微微一笑，道：“诸将士辛苦了，随本王一同进城。”

　　“诺！”

　　欧阳朔在大军护卫下，浩浩荡荡进入拉巴特城。

　　得知拉巴特城已经恢复原状，已经陆续折返的拉巴特城百姓或是站在街道两侧，或是躲在房中，用或敬畏或敌视的眼神，注视着这支铁血之师。

　　至今日始，摩洛哥已经变天，换了新主。

　　……

　　王宫，正殿。

　　欧阳朔触摸断裂的石碑，耳边传来一阵阵地系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，率部攻陷摩洛哥，请选择对摩洛哥的处置方式，摧毁、占领还是转让？”

　　“选择占领！”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣占领摩洛哥，摩洛哥正式纳入大夏王朝治下，玩家可对摩洛哥进行重新规划，是否重命名？”

　　“规划为摩洛哥行省。”

　　不比此前占领的星国那样的弹丸之地，摩洛哥的面积可比诸行省中面积最大的云南行省还要辽阔，规划为一个行省乃题中应有之意。

　　只是摩洛哥可利用面积有限，欧阳朔计划以拉巴特城、卡萨布兰卡城、阿加迪尔城以及丹吉尔城四座城池为中心，划出四郡之地。

　　拉巴特城自然就是行省治所。

　　跟云南行省等四大行省不同的是，欧阳朔计划在摩洛哥行省率先设立行省总督一职，组建总督衙门。

　　摩洛哥行省的官员配置也将有别于其他行省，将是“强行省总督衙门，弱郡守衙门”，未来的总督衙门才是管理整个摩洛哥行省的中枢要害。

　　欧阳朔此举，自有深意。

　　一则随着摩洛哥行省的设立，大夏王朝已拥有五大行省之地，初步具备了设立行省总督的条件，不至让行省总督割据一方，尾大不掉。

　　历史上的清朝也不过设立了八大总督，大夏王朝距此目标已是不远。

　　二则摩洛哥行省孤悬海外，辖区百姓又非汉族，情况较为特殊，相比内陆的其他行省，更加需要一个强有力的中枢衙门来统御全局。

　　再者摩洛哥行省地处非洲大陆，又跟地中海接壤，还位于大西洋，对面就是美洲大陆，周围局势极其复杂，更加需要一个强权人物坐镇。

　　这情况倒是跟唐朝在边疆设立节度使，有类似之处。

　　三则摩洛哥行省刚刚拿下，又非核心地域，在此地设立行省总督，也算是一个试点，有利于朝廷完善总督职权，探索相关制度安排。

　　在此地设立总督，相对而言不怎么敏感，阻力也会小一点。

　　除此之外，欧阳朔对摩洛哥行省还有一个安排，就是在现有四座郡城之外再建一座新城——休达城。

　　现实中，休达自治市曾经是西班牙在北非的属地，位于马格里布的最北部，在直布罗陀海峡附近的地中海沿岸，与摩洛哥接壤，面积约为18.5平方公里。

　　简单而言，休达的地理位置跟基点城有着异曲同工之妙，两座小城一南一北，死死地扼守住直布罗陀海峡。

　　历史上的休达，就一直是商路上的重镇以及军事要地。

　　休达港也跟直布罗陀港一样，繁荣异常。

　　因此，拿下摩洛哥之后，欧阳朔又怎么会不加强此地的存在。有了基点城跟休达城，等若宣布大夏王朝死死扼守住了地中海跟大西洋联络的咽喉。

　　任何来往两片海域的船只，都得看大夏王朝的脸色行事。

　　游戏中，鉴于西班牙等国领主或明或暗的暗示或者压力，摩洛哥玩家一直不敢在休达建立城池，欧阳朔却是无此顾虑。

　　既然翻了脸，欧阳朔自然不介意跟地中海领主好好玩一下。

　　……

　　“系统提示：摩洛哥行省命名成功，是否对行省诸城池重命名？”

　　“否！”

　　欧阳朔自没那么无聊，保留原有城池名称也是给摩洛哥百姓一个念想。

　　“系统提示：摩洛哥行省规划完毕，正式开通拉巴特城的跨国传送阵。友情提示：拉巴特城跨国传送阵只能联通领地内的传送阵，不能与中国区王城及其他领地的传送阵直接连通。”

　　伴随着系统提示音，断裂的石碑恢复如此。不同的是，石碑上刻着的不再是“摩洛哥-拉巴特城”，而是“大夏王朝-拉巴特城”。

　　摩洛哥沦陷，王城拉巴特便不再是王城，仅仅只是行省治所。好在卫星城是在国战之前就生成的，盖亚也不会收回就是。

　　鉴于摩洛哥行省境内已没了玩家，欧阳朔倒是可以考虑引导中国区玩家到摩洛哥行省定居，开拓此地的地底世界。

　　设定完毕，国战才算真正告一段落。

　　当然这才是接收摩洛哥的第一步，真正善后之事还有许多，包括军队整编、官吏任免以及对摩洛哥行省的规划、安抚民心等等。

　　每一件都刻不容缓。

　　好在开通传送阵之后，拉巴特城跟山海城互通，省去许多麻烦。

　　欧阳朔这次准备当一回“甩手掌柜”，军队整编之事交由军机处处理，官吏任免以及行省规划等政务交由内阁处置。

　　两大中枢商议妥当，拿出详细方案之后，再报到欧阳朔这里来拍板。

　　欧阳朔也是想通过此次事件，检验内阁跟军机处。两个中枢机构成立至今，已有月余，也该真正发挥功效了。

　　很多事情不经过实践，是发现不了问题的。

　　自古以来，皇权与相权之间的斗争跟磨合，贯穿了王朝始终。欧阳朔作为开国皇帝，自然不必担心受相权掣肘，他却是想探索出一套能放之四海而皆准，历久弥新的制度体系，来全部王朝长治久安。

　　欧阳朔为大夏王朝设计的王朝架构，还不敢说是十全十美。他前世也不过只是一位冒险玩家，很多架构只知其名，不知其中精髓。

　　想要真的摸透这一套体系，欧阳朔还得多学习，多实践。而这也是盖亚的良苦用心之一，不如此淬炼诸位领主，将来又怎能成大器。

　　当天下午，军机大臣兼军务大臣杜如晦奉命赶到拉巴特城，主持军队整编一事。内阁次辅寇准也一同前来，还带来了一批得力官员，负责安抚民心，考察摩洛哥行省，以便内阁拟定摩洛哥行省的人事布局。

　　两位大臣来了却没有立即工作，而是不约而同地前往王宫拜见王上。两人深知，王上此番虽然给予了他们极大的自主权，他们却不能真的自行其是。

　　“开工”之前先聆听王上训导，才是为人臣之道。

　　欧阳朔也不意外，两位大臣都是经验丰富的老臣，自不用他暗示什么。谈话中，欧阳朔也不忌讳，将他对军队跟行省的规划想法，委婉地提了一下。

　　这想法，便是军机处跟内阁接下来行事的提纲。倘若不了解这总纲，就算他们如何费心尽力，最终拿出的方案怕也不合王上心思。

　　三人这一谈，就是整整一个下午。

　　谈完之后，杜如晦跟寇准心中才有底，能够放心地开展工作。

　　傍晚时分，霍去病那边传来消息，阿加迪尔已经被禁卫军拿下。之所以拖到这个时候才解决阿加迪尔，倒是九成以上的时间都花在赶路上了。

　　而早在上午，在击溃西班牙无敌舰队之后，阿尔瓦罗就率领舰队顺路拿下了丹吉尔。至此，摩洛哥境内再无自由领地，悉数归于大夏王朝治下。

　　唯一遗憾的是，知道晚上，负责追捕摩洛哥国王的吕布那边都没有消息传来。欧阳朔担心，摩洛哥国王此时怕是已经逃到东部山区。

　　那样的话，可就难办了。

　　……

　　夜间，欧阳朔在王宫设宴，犒赏诸将士。此王宫并不会改造为行省总督衙门，而是命名为拉巴特行宫，供欧阳朔在非洲居用。

　　拉巴特行宫也是欧阳朔在王城之外的第一座别宫。

　　次日一早，欧阳朔下达军令，除龙骧军第五军团暂时留在摩洛哥行省，协助军机处整编战俘之外，剩下的龙骧军第一军团以及禁卫军第二军团、第三军团，在办完相关交接之后，当即回到各自驻地。

　　二十三日，吕布一行返回拉巴特城。

　　不出欧阳朔所料，摩洛哥国王一行消失在茫茫深山之中。就算有黑蛇卫密探做向导，吕布他们也找不到敌人的踪迹。

　　无奈之下，吕布只能先行折返，向白起复命。

　　随行的黑蛇卫密探则留了下来，继续搜寻摩洛哥国王的行踪。

　　欧阳朔得到消息，直接给黑蛇传令，将搜寻摩洛哥国王的任务交由黑蛇卫独自完成。

　　“王上放心，就算搜遍整个非洲大陆，黑蛇卫也要将摩洛哥国王找出来。”黑蛇得令，立下军令状。

　　欧阳朔点了点头，不置可否。

　　事实上对于能否找到摩洛哥国王，欧阳朔并不如何关心，就算摩洛哥国王逃到非洲其他国家，怕也翻不出什么浪花来。

　　难不成，还有什么国家敢支持摩洛哥国王复国不成。


第874章 目标，大西洋

　　攻下摩洛哥的这几天，欧阳朔陆续收到几封特殊来信。

　　先是卡利亚女王来信，恭喜大夏王朝又下一城，彻底在地中海站稳脚跟。这对亚特兰蒂斯城而言，同样是一个利好消息。

　　此番能够顺利拿下摩洛哥，卡利亚也帮了大忙。等到摩洛哥行省初步走上正轨，欧阳朔就会给亚特兰蒂斯城送上一份大礼。

　　再就是亨利来信，内容很短，只有一行恭贺之语。

　　透过薄薄的信纸，欧阳朔似乎能看穿亨利此时矛盾的心情，欧阳朔倒是要看看，在领地利益跟组织之间，这位未来的欧洲三巨头之一会作何选择。

　　人心都是自私的。

　　欧阳朔需要做的，就是耐心等待。

　　最后就是佩德罗来信，信中隐隐有示好之意。早在欧阳朔抵达地中海之前，黑蛇卫就奉命跟这位葡萄牙第一领主有过接触。

　　在欧阳朔想来，葡萄牙跟西班牙是世仇，正所谓“敌人的敌人就是朋友”，大夏王朝跟法鲁城之间该有合作基础才是。

　　没想到佩德罗实在谨慎，最终还是婉拒了大夏王朝伸出的橄榄枝，选择观望。等到摩洛哥一战尘埃落定，佩德罗才最终做出选择。

　　就算这样，欧阳朔都无法确认，此时的佩德罗是否已经完全倒向大夏王朝。说不定什么时候，这种所谓的示好就会出现反复。

　　欧阳朔判断，佩德罗是一位利益至上者，谁能给他带来更大的利益，他就跟谁合作，无关乎文化，也无关世仇。

　　对此欧阳朔也不能说什么，领主谨慎一些实在没什么好指责的。

　　倒是眼下的大夏王朝跟法鲁城之间，在很多方面都能展开合作。摩洛哥跟葡萄牙的位置，其实就是一个镜像关系。

　　未来在大西洋事务时，说不得要加深合作。

　　至于地中海的其他领主暂时没什么消息，但是欧阳朔相信，他们一定不会坐以待毙，必定会有所行动。

　　卡利亚信中就提到，这些领主正在密谋什么。

　　管理学上有这么一个定律，往往参与决策的人越多，最终做出的决定就会越偏向保守与稳妥。地中海领主之间的协商，正是此种情况。

　　因此欧阳朔判断，他们最终还是要跟大夏王朝妥协的。大夏王朝扼守的直布罗陀海峡，可不仅关系到东西方之间的远洋贸易。

　　对地中海领主而言，直布罗陀海峡更重要的作用，是连通他们跟其他欧洲各国以及美洲各国之间的海上咽喉。

　　出了直布罗陀海峡，除了往北抵达英国，继续西进可就是美洲大陆了。

　　对地中海领主而言，跟美洲大陆的贸易往来，要比跟东方诸国的贸易还有重要数倍，实为他们的贸易命脉。

　　现在这一命脉被握在大夏王朝手中，除了妥协，他们别无选择。

　　当然了，地中海领主手中并非没有筹码，大夏王朝的伟大航路，地中海是一个绕不过去的坎，至少目前是这样的。

　　一旦双方彻底闹翻，地中海领主固然无法跟美洲进行远洋贸易，大夏王朝的远洋贸易同样也要遭遇重挫，让伟大航路黯然失色。

　　因此真要闹僵的话，就是两败俱伤。

　　最终能谈成什么样，就要看双方谁握的筹码更重了。

　　……

　　五月二十五日，欧阳朔随禁卫军一同返回山海城。

　　传送阵附近广场上，姜尚带着朝中百官早早候着，见欧阳朔走出传送阵，当即行礼：“恭迎王上大胜归来！”

　　一场酣畅淋漓的大胜，对刚立国的大夏王朝而言，确实是一个振奋人心的好消息。王上亲征，更是让这一大胜充满了传奇色彩。

　　“诸卿请起！”

　　欧阳朔稍稍应付一下，便回到后宫。

　　既然回到山海城，欧阳朔怕是无法闲下来。趁着百官还没找上来，欧阳朔先回后宫避一避，忙里偷闲。

　　再者此番远征，欧阳朔特意给宋佳跟冰儿带了礼物，也要送过去。

　　这个点冰儿还在虚拟课堂上学，却是不在宫中。倒是宋佳这位王后此刻正在御花园练剑，所练剑法自然就是《归藏剑典》。

　　欧阳朔浸淫《杀剑》已久，对剑法一道也算有点眼光。看宋佳剑招变幻莫测，已是将《归藏剑典》练到第二重【初窥门径】境界，着实不凡。

　　想来这段时间宋佳勤修不缀，没有落下剑法修行。

　　“无衣，你回来了！”

　　许是感受到欧阳朔的注视，宋佳终于察觉到站在不远处的欧阳朔，脸色难掩喜悦之情。

　　正是一月不见，如隔三秋。

　　欧阳朔跟着一笑，拍手说道：“夫人的剑法是越发纯熟了。”

　　虽然已经登基为王，没有外人在时，夫妻二人并未正儿八经的以“王上”、“王后”相称，显得生分不是。

　　“那当然。”在欧阳朔面前，宋佳也是难得的不谦虚，说道：“你不知道我这段时间练剑有多辛苦，归藏剑法太过复杂，光是入门都难。”

　　欧阳朔点了点头，夫妻二人说笑着移步附近凉亭。早有侍女奉上茶水、糕点，站在一侧服侍，随时待命。

　　站在宋佳身后的是她的贴身女官，见王后言笑晏晏，脸上也跟着浮现笑容。只有见到王上，王后才会如此轻松惬意。

　　平日里的王后掌管后宫，却是威严的不行，让人难以亲近。

　　王上呢？

　　在这一刻也由一位高高在上的王者，掉入凡尘，变成一位宠溺妻子的平常好男人，收敛了一切锋芒。

　　此情此景，也只有她们这些贴身女官得见了。

　　欧阳朔跟宋佳早已习惯这般被服侍着，旁若无人地闲聊起来。聊着聊着，就聊到前不久热映的电影《江山美人》。

　　“无衣，你猜《江山美人》最终票房是多少？”宋佳难掩兴奋之情。

　　欧阳朔清楚记得，前世《江山美人》观影人数在两千万，刨除盖亚抽成，实际收益在两百万金币，实现净利润一百万金币。

　　这一世显然已经不同。

　　欧阳朔暗自估算一下，说道：“三百万金币？”

　　中国区玩家一亿，三千万观影人数基本就是极限了，堪称传奇。毕竟再火爆的电影，再强大的宣传也不可能将所有人带进电影院。

　　宋佳摇头。

　　“还没到三百万？那也正常。”欧阳朔安慰说道。

　　宋佳“噗嗤”一笑，伸出四个白嫩的手指，笑着说道：“是四百万。”

　　“什么？不可能吧！”

　　欧阳朔大跌眼镜，四千万观影人数是什么概念，刨除还不具备观影体验的稚童以及身体不适的老人，一大半中国区玩家都去看了《江山美人》。

　　这几乎是不可能的。

　　“你们是怎么做到的？”

　　欧阳朔实在好奇，就算这一世的《江山美人》在制作上更加精良，也不太可能达到这样的辉煌成就啊。

　　宋佳一笑，道：“说起来，你的那篇文章可是帮了大忙。再加上《江山美人》上映不久，大夏王朝就开朝立国了，得知影片是【山与海娱乐控股集团】投资的，又有大量玩家自发推荐，观影人数出人意料地迎来第二波小-高-潮。根据盖亚的统计，至少有两百万以上的玩家，观看了两次，甚至有看三四次的。”

　　欧阳朔恍然，这就难怪了。

　　这样的观影奇迹实在是因缘际会，怕是再难复制了。

　　这么说，仅凭借一部《江山美人》，【山与海娱乐控股集团】就实现利润两百余万金币。这一世《江山美人》制作精良，制作成本自然也是水涨船高。

　　欧阳朔摇了摇头，感慨说道：“你们真是抢钱啊。”

　　宋佳同样心情愉悦，笑着说道：“还不止呢，盖亚已经同意，将在六月份安排《江山美人》陆续在全球上映。盖亚自带翻译系统，我们连翻译都省了。”

　　“……”

　　欧阳朔默然，前世直到盖亚五年都没有全球上映的影片，看来《江山美人》的疯狂，连一向冷静的盖亚都给刺激到了。

　　全球市场啊，想想都诱人。

　　虽然有文化差异，保守估计至少也能再斩获四百万票房，别的不说，中国文化在亚洲依然的唯一的正统，非常受欢迎。

　　据宋佳讲，《江山美人》的成功，无疑激励了已经跟【山与海娱乐控股集团】签约的诸位影视圈大佬。

　　除了已经拍摄完毕的《霍去病》，集团仅盖亚四年就还准备筹拍两部电影，资金来源正是《江山美人》的票房利润。

　　只要《霍去病》的票房及格，集团就将走上良性循环。

　　整个中国区的资本市场已经被《江山美人》取得的辉煌成就搅动，各路富豪蠢蠢欲动，想跟着投入影视圈。

　　临了他们才发现，影视圈八成以上的大佬都被【山与海娱乐控股集团】揽入怀中，只能捶胸顿足。

　　不是没人想要挖【山与海娱乐控股集团】的墙角，只是这些大佬也不是傻瓜，知道集团背后站着的可是大夏王朝。

　　有这样的靠山不要，去跳槽不是有病吗？！

　　因此集团的一些演员宁愿在集团筹拍的电影中演配角，也不愿跳槽，让那些挥舞着金票的富豪们徒呼奈何，只能跑去争夺那两成的漏网之鱼了。


第875章 超级偶像诞生记

　　仅凭欧阳朔的一次“先见之明”，就要创造一个价值破千万的恐怖娱乐集团。只要未来不犯错，宋佳距离“娱乐教皇”的目标就为期不远。

　　欧阳朔笑着说道：“我们也别做的太绝，集团的一些电影可以考虑让外部资本合作投资，互利共赢。对主演跟导演，也可考虑进行票房分红。”

　　即便是在游戏中，拍电影也是资本密集型行当，仅凭【山与海娱乐控股集团】自有资金是很难撬动整块蛋糕的。

　　“我知道。”宋佳笑着颔首。

　　……

　　午时，冰儿放学，一家人吃了一顿团圆饭。冰儿现在是长公主，下午的国学课老师也已跟着换人，再不是寻常夫子。

　　经欧阳朔提议，孔老夫子将冰儿收为关门弟子，也是孔子唯一的一位女弟子。此种变化意味着在儒家内部，一些固有观念也在悄然改变。

　　孔子亲自领导下的儒家正在褪去腐朽、顽固的外衣，绽放新的生命力。未来的程朱理学怕是难以在儒家站稳脚跟，大行其道。

　　唯一让欧阳朔感到遗憾的是，即便孔子接替姜尚担任西南大学堂的校长，系统依然没有认定儒家入驻大夏王朝，怕是还有什么隐藏条件。

　　除了孔子，冰儿还有专门的琴棋书画四类专业老师，皆是西南大学堂的巨擘。此等豪华老师队伍，怕是古代皇子都无福享受。

　　王上对长公主的偏爱，朝野皆知。

　　偏偏长公主冰雪聪明，乖巧可爱，很是得诸位老师宠爱，为了冰儿的课程表，五位老师没少扯皮，都想拉长上课时间。

　　如此，倒也成了西南大学堂的一桩趣闻。

　　在如此浓郁的国学气氛熏陶下，冰儿正在茁壮成长，让欧阳朔欣慰不已。

　　……

　　中午小憩一会儿，下午两点，欧阳朔准时出现在御书房。宽敞明亮的御书房内，青衣却是比欧阳朔早来一步，将一沓厚厚的奏章放到欧阳朔案前。

　　欧阳朔猜测，这妮子怕是刚一回来就一头扎进奏章堆里。

　　共事一段时间，证明青衣确实不凡，“三大女诸葛之一”名副其实。在很多奏章上，青衣都能拿出让欧阳朔眼前一亮的处理意见，省却了他不少精力。

　　青衣这位“大秘”，正逐渐成为欧阳朔的得力助手。

　　欧阳朔坐下之后，并不急着批阅奏章，此番回到山海城，有三人等着他召见，均是大夏王朝立国之后主动前来投奔的历史名人。

　　最先受到欧阳朔召见的是一位女士，而且是位绝世美女，正是中国古代四大美女之一的王昭君。

　　汉元帝建昭元年，王昭君被选入宫，成为宫女。五年之后的正月，时匈奴单于呼韩邪第三次朝汉自请为婿，王昭君奉命嫁与其为妻，号为宁胡阏氏。

　　二人共同生活三年，育有一子伊屠智伢师，后为匈奴右日逐王。

　　建始二年，呼韩邪单于去世，昭君向汉廷上书求归，汉成帝敕令“从胡俗”，依游牧民族收继婚制，复嫁呼韩邪单于长子复株累单于。

　　王昭君去世后，葬于呼和浩特市南郊，墓依大青山，傍黄河水；后人称之为“青冢”；到了晋朝，为避晋太祖司马昭的讳，改称明君，史称“明妃”。

　　提起王昭君，最先联想到的便是“昭君出塞”了。于国而言，这种和亲自然能带来短暂的和平；但是对王昭君个人而言，却是一场十足十的个人悲剧。

　　正是如此，欧阳朔对所谓的“和亲”是非常反感的。唯有弱者、弱国，才需要依靠牺牲女子来维护所谓的“和平”，攫取利益，非强者所为也。

　　王昭君起先来的并非山海城，而是镇安郡，投奔镇安郡守木兰月。木兰月自带吸引女性历史人物“特效”，即便不为领主，都有人投奔。

　　木兰月留王昭君在府中住了一段时间，这才推荐到王城，她却是知道，欧阳朔手中还有一个B级剧情任务【四大美人】，等着完结。

　　“妾身昭君，拜见王上！”王昭君进来之后，盈盈而拜，妙目烟波流转，楚楚动人。望向欧阳朔的眼神中有好奇，有探究，却无畏惧。

　　历史上的王昭君到底是见过大世面的，自然不会怯场。

　　许是盖亚也对和亲不感冒，现身荒野的王昭君还是一位妙龄少女，洁白的皮肤犹如玉脂一般，体段风流，却是还未出嫁前的模样，当真是倾国倾城。

　　相传，昭君告别故土，登程北去，一路上黄沙滚滚，马嘶雁鸣，使昭君心绪难平，遂于马上弹奏《琵琶怨》。

　　凄婉悦耳的琴声，美艳动人的女子，使南飞的大雁忘记了摆动翅膀，纷纷跌落于平沙之上，“落雁”便由此成为了王昭君的雅称。

　　由此可见昭君之美。

　　欧阳朔见了，也不免目眩神迷，此等绝世佳人确实旷古难遇。

　　“请起！”

　　欧阳朔瞬间恢复清明，查看了一下王昭君的个人属性。

　　【姓名】：王昭君（神级）

　　【封号】：中国古代四大美女之一

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：大夏王朝百姓

　　【职业】：宫廷琵琶演奏家

　　【忠诚】：70点

　　【根骨】：18【悟性】：15【魅力】：22【福源】：12

　　【特长】：音律（提升领地艺术修养15%，提升领地音律水准10%，提升领地知名度10%）

　　【评价】：西汉元帝时和亲宫女，优雅大方，容貌最美，擅长音律。

　　四大美女各有所长，均是一等一的佳人。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，三年之内，先后获得中国古代四大美女之西施、貂蝉以及王昭君认可，一一定居山海城，顺利完成B级剧情任务【四大美人】，特奖励山海城【魅力之都】称号，奖励玩家魅力值8点，恭喜玩家！”

　　欧阳朔长舒了一口气，这是他做过的跨越时间最长的一个剧情任务了，还是当初范蠡跟西施定居山海城时触发的，距今已有一年半。

　　至于四大美女中的最后一位杨玉环能否来山海城，一切随缘吧。

　　【魅力之都】：都城魅力提升35%，都城对人才吸引率提升10%，都城人文气息提升15%，都城娱乐气氛提升20%。

　　任务虽然艰难，奖励的称号却是一般，也算是对山海城的一种褒奖吧。至于奖励的8点魅力值，算是意外之喜。

　　如此一来，欧阳朔的四大先天属性再无短板。

　　望着眼前的绝色佳人，欧阳朔在想怎么安置王昭君。跟西施、貂蝉心有所属，各有归宿不同，眼下的王昭君还是独身一人。

　　欧阳朔自无窃玉偷香之心，他还没有跟一位NPC搞事情的心思。

　　虽是如此，欧阳朔也不愿这样一位绝代佳人整日里独守闺房，虚度光阴，那也实在太过无趣了，因而得给王昭君找点事情来做。

　　联想到上午跟宋佳聊的电影，欧阳朔心中一动，突然有了一个极其大胆的想法，倘若将王昭君包装成一位影视歌三栖的超级偶像，效果会怎样？

　　这并非欧阳朔异想天开。

　　一则王昭君容貌、气质摆在这，就算是舞倾城这样的国际巨星，在王昭君的绝世容颜面前怕也要黯然失色。

　　仅此一条，便是成为超级偶像的先决条件。

　　二则作为中国古代四大美女之一，王昭君自带“吸粉”特性，不用【山与海娱乐控股集团】怎么宣传，“王昭君”三各字就是一块金字招牌。

　　想也知道，倘若王昭君踏入影视圈，定会引发无数怨男痴女为之疯狂。

　　这一条是无数出道新人所无法企及的，算是独一无二的先天优势。

　　三则王昭君虽然只是一位NPC，但是在这个开放的年代，虚拟偶像早就不是什么新鲜事物，玩家对此接受度非常高。

　　很多宅男宅女对虚拟偶像的痴迷程度可是远胜于现实中的偶像，不然的话，霍去病也不可能在中国区拥有如此超高的人气。

　　因此将王昭君打造成超级偶像，没有任何认知上的障碍。

　　四则王昭君不仅容貌无双，还非常有才。别的不说，仅是王昭君弹唱的琵琶曲，就是现实中无数天王演唱家所无法企及的。

　　只要【山与海娱乐控股集团】运作得当，让王昭君先以歌手身份出道，再慢慢地向影视圈扩展，必定能够红遍大江南北。

　　集团内有的是作曲家为王昭君量身打造古风歌曲，也有的是表演老师、舞蹈老师给王昭君上课。

　　除此之外，还有貂蝉这样的顶级舞蹈家在呢。

　　因此王昭君跟【山与海娱乐控股集团】的结合，是真正的强强联手，必将发挥出一加一大于二的惊人效果。

　　想想都有些激动。

　　就这么一会儿，欧阳朔脑中已是百折千转，越想越觉得这个想法靠谱。

　　王昭君呢？

　　作为一位妙龄少女，再怎么见过世面，被王上这么盯着，也不免脸色通红，低下头去，心中惴惴不安。王昭君在想，王上不会是看上她了吧？！

　　“那时她是拒绝呢，还是顺势同意呢。”少女心中颇为纠结。


第876章 医圣张仲景

　　王昭君正在堂下纠结呢，欧阳朔再次说话了。

　　“昭君，你想过以后要做什么吗？”

　　“啊？”王昭君明显一愣，脸色跟红了，剧本不对啊，好在她也是见过世面的，很快就稳住心神，恭敬说道：“妾身之前就是一位宫女，如果王上不嫌弃的话，妾身愿意到王宫当一名宫女。”

　　王昭君在山海城举目无亲，除了进宫，她还真不知道有什么其他出路。在古代，女子的美貌往往会招来大麻烦，尤其是绝色美人，就更是“红颜祸水”。

　　除了是祸水，自古红颜多薄命，便是如此了。

　　在镇安郡时有木兰月这位郡守庇护，都少了是非，这是也王昭君同意木兰月的提议，愿意来山海城面见王上的原因之一。

　　用木兰月的话来说，当今荒野能庇护昭君的，唯王上一人尔。

　　欧阳朔听了，心中摇头，这般绝色的宫女他可不敢要，就算宋佳再宽容大度，怕也容不下这样一位绝世美人放在身边。

　　“你喜欢弹琵琶唱歌吗？”欧阳朔问。

　　王昭君又是一愣，不知王上何意。

　　欧阳朔见此，略微解释道：“以你的容貌才华，做一名宫女未免明珠暗投，我却是又一个好去处，不知你是否愿意。”

　　说着将现实中的歌手简单地给王昭君科普了一番。

　　这一下，不独王昭君听的一愣一愣的，就是一侧的青衣也跟着抬起头，眼睛睁得大大的，像看怪物一样看着欧阳朔。

　　外界总是传闻，说大夏王朝能走到今天，其中一个缘由就是欧阳朔这位掌舵人思维天马行空，不拘一格。

　　可这一次，未免也太离经叛道了一点。

　　“把王昭君培养成偶像明星？亏他能想。”青衣是彻底的服了。

　　虽然不敢相信，青衣还是不由自主地在脑中想象王昭君登台演唱的情景，这么一脑补，还真是有点充满小期待。

　　“那，妾身试试？”

　　王昭君不知该如何拒绝，只能这般回答。

　　欧阳朔也知道这事急不来，笑着说道：“好，那就先这样，具体事情本王会让王后跟你交待。”

　　“诺！”

　　王昭君见此，识趣地告辞离开。她不知道，自这一刻起，她的命运已经发生了一百八十度的大转弯。

　　一颗超级偶像巨星，正在冉冉升起。

　　望着王昭君的窈窕背影，欧阳朔却是想到举荐王昭君的木兰月，这姑娘在郡守任上历练了一年半，已成大器，可堪大任。

　　再加上木兰月此番举荐王昭君有功，欧阳朔却是想提拔木兰月，由木兰月出任摩洛哥行省总督一职。

　　摩洛哥行省孤悬海外，总督人选必须是欧阳朔心腹信任之人。倘若要说信任，木兰月绝对是欧阳朔最信任的人之一。

　　至于能力嘛，可以比照先前的镇安郡，给木兰月配几位得力辅官。事实证明，别看木兰月一开始没什么主见，却是一位难得的政治人才。

　　这一年半，木兰月将镇安郡治理的有声有色，很是出乎欧阳朔的预料。

　　只是摩洛哥行省孤悬海外，这一任命还得征询木兰月本人的意见。想到这，欧阳朔转头对青衣说道：“给镇安郡守木兰月下诏，让她即刻启程，赶来王城述职。”镇安郡没有传送阵，却是要走驿站，不是能随时抵达的。

　　“是！”

　　青衣眼中闪过一丝疑虑，还是点头应下。按理现在才是五月，并不是地方郡守述职之时，此时招木兰月进京，怕是另有深意。

　　作为秘文阁学士，青衣却是恪守本分，知道不该问的最好别问。

　　……

　　送走王昭君，欧阳朔第二个接见的却是一位武将，正是著名的伏波将军马援，同时也是马服君赵奢后人，西凉五马的先祖。

　　马援，字文渊，西汉末至东汉初年著名军事家，东汉开国功臣之一。

　　新朝末年，天下大乱，马援为陇右军阀隗嚣的属下，甚得隗嚣信任。后归顺光武帝刘秀，为刘秀统一天下立下了赫赫战功。

　　天下统一之后，马援虽已年迈，但仍请缨东征西讨，西破羌人，南征交趾，官至伏波将军，因功封新息侯，被人尊称为“马伏波”。马援老当益壮、马革裹尸的气概甚得后人的崇敬，后于讨伐五溪蛮时身染重病，不幸去世。

　　“末将马援，拜见王上！”

　　现身荒野的马援年近五旬，是一员老将。算上赵奢、赵括，再加上三国时期的西凉五马，马氏一族在大夏王朝为将者已达八人，可谓武将世家。

　　马援此番投奔大夏王朝，一则赵奢、马超等族人皆在王朝出仕为将，互相之间有个照应；二则大夏王朝开朝立国，万象更新，自然吸引四方之士。

　　“将军请起！”

　　欧阳朔对马援也颇为敬重，马援算是马氏一族承上启下的关键人物。而且摩洛哥真正进行军队整编，正需要马援这等经验丰富的老将。

　　历史上的马援虽算不上一代名将，也是一代良将，为后世推崇。

　　【姓名】：马援（王级）

　　【朝代】：西汉末年至东汉初年

　　【身份】：大夏王朝将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：75【武力】：75【智力】：68【政治】：50

　　【特长】：良将（提升部队攻击力15%，提升行军速度25%）

　　【功法】：《付波刀法》

　　【装备】：大刀

　　【评价】：援得事朝廷二十二年，北出塞漠，南度江海，触冒害气，僵死军事，名灭爵绝，国土不传。

　　来拜见王上之前，马援已经在山海城呆了一段时间，跟赵括等族人有过交流，对大夏王朝并非一无所知。

　　此番得知王上亲征，大胜归来，马援知道他出仕的机会来了。

　　果然，稍稍聊了一下，欧阳朔就暗示，将会在接下来的军队整编中，安排马援出任师团长一职。

　　末了，欧阳朔笑着说道：“就是不知将军是否愿意在海外统兵？”摩洛哥行省孤悬海外，又位于关窍之地，势必是要驻扎重兵的，否则难以长治久安。

　　马援常年在边境作战，对这一点并不介意，抱拳说道：“末将愿往！”

　　欧阳朔满意地点了点头，道：“那好，老将军且在王城休整一番，马腾、马超以及马休等禁卫军将领也已回京，正好团聚，等待枢密院的正式调令。”

　　“诺！”

　　马援得令，告辞离去，他也想见一见马超等人。

　　……

　　送走老将马援，欧阳朔接见的最后一位历史人物也是一位老者。老者不是别人，正是赫赫有名的医圣张仲景。

　　张仲景，名机，字仲景，东汉南郡涅阳县人。

　　张仲景生活的东汉未年，是中国历史上一个极为动荡的时代。据史书记载，东汉桓帝时大疫三次，灵帝时大疫五次，献帝建安年间疫病流行更甚。成千累万的人被病魔吞噬，以致造成了十室九空的空前劫难。

　　张仲景的家族本来是个大族，人口多达二百余人，自建安初年以来，不到十年，有三分之二的族人因患疫症而死亡，其中死于伤寒者竟占十分之七。

　　面对瘟疫的肆虐，张仲景内心十分悲愤，因而痛下决心，潜心研究伤寒病的诊治，一定要制服伤寒症这个瘟神。

　　建安年间，张仲景行医游历各地，亲眼目睹了各种疫病流行对百姓造成的严重后果，也借此将多年对伤寒症的研究付诸实践，进一步丰富经验，充实和提高了理性认识。

　　经过数十年含辛茹苦的努力，张仲景终于写成了一部名为《伤寒杂病论》的不朽之作。这是继《黄帝内经》之后，又一部最有影响的光辉医学典籍。

　　张仲景愿意来大夏王朝出仕，固然跟大夏王朝声名远播有关，更重要的还是大夏王朝正在全力推行的基础医疗改革，吸引了这位医圣的注意。

　　张仲景醉心医学，对官场并不留恋。因为出身世家，张仲景承袭家门，在汉灵帝时被州郡举为孝廉，建安年间更是被朝廷指派为长沙郡太守。

　　即便如此，张仲景依然不忘行医。在古代，官员是不能随便进入民宅，接近百姓的。可是不接触百姓，就不能为百姓治病，医术也就不能长进。

　　于是张仲景想了一个办法，择定每月初一和十五两天，大开衙门，不问政事，让有病的百姓进来，他端端正正地坐在大堂上，挨个地仔细为群众诊治。

　　“坐堂医生”一说，便是源自医圣张仲景的这一传奇经历。

　　【姓名】：张仲景（圣级）

　　【封号】：医圣

　　【朝代】：东汉

　　【身份】：大夏王朝医官

　　【职业】：特级大夫

　　【忠诚】：70点

　　【根骨】：20【悟性】：22【魅力】：12【福源】：18

　　【特长】：医圣（提升王朝百姓身体素质15%，降低王朝百姓患病几率15%，提升王朝医学研发几率15%，提升王朝大夫技能熟练度25%）

　　【典籍】：《伤寒杂病论》

　　【评价】：张仲景，中国历史上最杰出的医学家之一，创作传世巨著《伤寒杂病论》，确立辨证论治原则，是中医临床的基本原则，中医灵魂所在。


第877章 百草园

　　见过张仲景，欧阳朔考虑让张仲景出任何职。

　　想了一下，欧阳朔说道：“太医院院使一职空悬，老先生可愿屈就？”

　　院使就是太医院主官，其下还设有院判、御医等职。开朝立国时，领地的神医扁鹊已经被任命为太医院的院判一职。

　　“太医院？”

　　张仲景明显有些迟疑，他属意的是官医署。

　　欧阳朔一笑，知道张仲景为何迟疑，道：“老先生可能对太医院有些误解，此机构并非皇家医疗机构，而是掌管整个王朝官医署的总领衙门。”

　　整个夏宫就欧阳朔、宋佳跟冰儿三位主人，自然不用像明清时期那般，专门设立一个医疗机构来为王室提供医疗服务。

　　在大夏王朝定制时，欧阳朔就将太医院定位为官医总署，只是沿用了太医院的名称。

　　太医院名称始于金代，承袭于唐宋的太医署、太医局，以后历代均立有太医院机构，功能与唐朝太医署、宋朝太医局相差较远。

　　真正的太医院可不仅仅是为皇室提供医疗服务，它的职责包括贯彻皇帝的医药诏令，医生的征召、选任、罢黜，医官的差派，医官的差派，皇室医疗服务，医生的培养教育，对其他医药机构的管理机制等等。

　　听了王上的解释，张仲景方才了然，与他初衷相符，也就不再推辞，拱手说道：“王上恩典，微臣不敢推辞，谢王上恩典。”

　　欧阳朔颔首，有医圣张仲景坐镇太医院，王朝医疗水平又要上一个大台阶。随着张仲景被正式任命为太医院院使，一则则系统公告传遍中国区。

　　“系统公告：医家代表人物——张仲景在大夏王朝出仕，执掌太医院，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之医家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之医家正式入驻山海城，特赐山海城【医家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之医家正式入驻山海城，山海城现有称号【百家圣地】，自动覆盖【医家圣地】称号，取消【医家圣地】相关称号奖励，特赐山海城特殊建筑【百草园】一座，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　此前商家入驻时，也是封号自动覆盖，盖亚奖励一座隐藏建筑【祈愿银楼】，这一次盖亚到没那般大方，只奖励一座特殊建筑。

　　【名称】：百草园

　　【类型】：特殊建筑

　　【功能】：园内草药生长速度提升400%

　　【特性】：大夫吸引率提升20%，王朝知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为培植药材而设立的药圃，地底设有特殊大阵，有灵气滋润，设有可供各类药材生长所需的环境，占地百亩。

　　这园子简直就是医者梦寐以求之物，价值跟隐藏建筑相比，也不遑多让。此百草园，却不是鲁迅先生笔下的百草园能够比拟的。

　　就在此时，欧阳朔耳边传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，获得特殊建筑【百草园】一座，请指定建筑生成地点。友情提示：指定地点不得小于百亩之地。”

　　欧阳朔想了一下，百亩之地已是不小，山海城内怕是再没有这样的空地，只能建在城外。欧阳朔在东郊选了一片荒地，用来建造百草园。

　　“系统提示：地点选定，生成中……”

　　伴随着系统提示音，东郊白光一闪，凭空现出一个占地百亩的药材园。

　　欧阳朔将百草园之事跟张仲景说了，张仲景一听，欣喜若狂，笑着说道：“真是天助我朝，有此神奇药园，事半功倍矣。”

　　“那百草园就交给太医院打理了。”欧阳朔笑着说道。

　　张仲景拱手说道：“定不负王上所托！”

　　……

　　送走张仲景，已是下午四时，欧阳朔这才得空批阅奏章。随着开朝立国，主动投奔山海城的历史人物自然不止他们三人，只是其他历史人物都是名声不显之辈，已经由内阁安置妥当，无须欧阳朔亲自出面。

　　欧阳朔才刚批阅完五本奏章，又有人“找上门来”，却是工业署长陈炳光。

　　“微臣拜见王上！”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“陈老请坐！”

　　青衣见了，亲自奉茶。

　　陈炳光此番却是为【蜀山钢铁集团】而来。在工业署的牵头下，历时近四个月，【蜀山钢铁集团】日前已经正式挂牌成立，总部就设在钢城。

　　在钢城，两个大型炼钢厂也已经建设完毕。七号研究所在钢城设立了第一个分支机构，专门负责炼钢技术的研发与升级。

　　在陈炳光的提议下，就连拟态飞行器的制造基地都选在了钢城。未来的钢城将不再是一座纯粹的钢铁之城，而是一座工业之城。

　　新型火炮、火枪，蒸汽机的研发等等，都将逐渐移至钢城。

　　甚至工业署已经拟定计划，准备两年内在钢城建造第一条铁路，用来将铁矿石跟煤炭运输至炼钢厂。

　　与此同时，钢城到山海城的航路正在疏通，预计七月就能全线贯通。等到那时，钢城炼出的好钢就能通过水路源源不断地运抵山海城。

　　欧阳朔当初设想的钢铁集团正在渐渐成型，成为领地工业化的引擎。

　　只是繁荣背后，也有隐忧。

　　陈炳光此番前来，便是【蜀山钢铁集团】遇到了麻烦。

　　虽不致命，却也隐患不小。

　　陈炳光拱手说道：“启禀王上，近期由顽石城跟西楚运抵王城的煤炭，在渤海跟黄海海域时不时遭遇不明战舰骚乱，已经影响了煤炭运输。按眼下的趋势，不久的将来，此条运输航路怕是要被彻底截断。”

　　王朝工业化正处在关键时期，一旦煤炭供应不上，势必遭遇重挫。

　　目前而言，王朝不仅有钢城的煤炭，还有闽南行省刚发现的煤矿，煤炭供应暂时无虞；可从长远看，必须要解决这个难题。

　　欧阳朔皱眉，问道：“查清楚是何人所为吗？”

　　“根据海军司令部的调查，很可能是【炎黄盟】的战舰所为。”

　　欧阳朔点了点头，他猜也是这样。在得到杰克援助的造船技术之后，帝尘、战狼等人陆续开始组建水师舰队，再加上雄霸的水师舰队，三个领地的舰队连成一线，无疑牢牢掌控了渤海以及黄海的制海权。

　　大夏王朝运煤船所经海域，却是绕不开他们的辖区。

　　在杰克授权之后，欧阳朔就想到会有这么一天。杰克这么一授权，不仅让大夏王朝造船业的利润遭遇腰斩，还让大夏王朝一下多了几位海上强劲对手。

　　据船舶司说，不独国内，就连东盟的战舰订单都在锐减，受到波及。

　　这么说，杰克跟大夏王朝的这个梁子算是结下了。

　　有机会的话，欧阳朔是不介意跟杰克掰一掰手腕的。拿下摩洛哥之后，只要欧阳朔想，是有机会介入美洲大陆的，就看他怎么运作了。

　　当然，倘若欧阳朔真的破釜沉舟，破坏游戏规则，封锁了直布罗陀海峡，断了美国跟地中海国家的贸易渠道，杰克怕是也有理由介入地中海事务。

　　两者之间是一个互相博弈的关系，就看谁棋高一着了。

　　更让欧阳朔没想到的是，帝尘他们竟如此性急，手段也如此低劣。据山海卫探查到的情报，邯郸城跟赤血城的水师舰队还远没有成型。

　　系统更新之后，盖亚大大延缓了造船进度，对他们建造战舰不可避免地产生影响，想要组建起一支完备的水师舰队，绝不是一件容易之事。

　　现在侵扰大夏王朝运煤船的估计只是他们先期建造的战舰，在相关海域试航以及磨炼水师队伍。

　　至于侵扰运煤船，想来只是附带目的。

　　无论是帝尘，还是战狼，在家族运作下，想要聘请到优秀的现代海军将领、水手、船长等核心人才，并不是什么难事。

　　他们需要的只是一个适应过程。

　　欧阳朔问：“运煤船的具体受损情况，工业署有没有统计？”

　　陈炳光点头，回道：“有的。说也奇怪，受损最严重的是由顽石城发出的运煤船，受到袭击的地点也已渤海海域为主。到了黄海基本没遇到什么阻拦，即便是霸王城的舟山舰队，对我们的运煤船都有些视若无睹。”

　　欧阳朔眼中精光一闪，证实了心中的猜测，也不对陈炳光说破，沉吟一下，道：“此事本王已经知晓，你先下去吧！”

　　“诺！”

　　陈炳光告辞离开，王上既已知晓，想来会有解决之策。这件事情却是超出了工业署的能力范围，故而陈炳光才会特意赶来汇报。

　　陈炳光离开之后，欧阳朔看向青衣，说道：“即刻给鸿胪寺拟一道旨，让鸿胪寺派出使节团出使邯郸城、赤血城以及霸王城。告知他们，倘若他们再在渤海跟黄海搞这些小动作，他们的商船也别想在伟大航路上通行。”

　　欧阳朔却是要给帝尘等人一个明确的警告，一些潜规则能不破坏，还是不要破坏的好，否则的话，大家都讨不到好。

　　“诺！”青衣点头应下。


第878章 斗争与团结

　　除了给帝尘等人一个明确的警告，欧阳朔还在考虑其他反制措施。

　　警告只是治标不治本，等到邯郸城跟赤血城的舰队彻底成型，大夏王朝的运煤船还不是任由他们揉捏，这是欧阳朔不允许的。

　　根本之法，还是加强【山海盟】在渤海跟黄海的存在。

　　对黄海海域，夷州舰队还能施加一些影响力，这也是霸王城的舟山舰队对大夏王朝运煤船“网开一面”的原因所在。

　　想来现在的雄霸是不愿跟大夏王朝发生正面冲突的。

　　关键是渤海，大夏王朝的海军鞭长莫及，唯一的办法就是协助顽石城组建一支舰队，用以对抗邯郸舰队。

　　顽石城领地内的滨海港是一座大型港口，有驻扎舰队的先天条件。

　　只是倘若没有大夏王朝的资助，以顽石城目前的状态，怕是没实力组建一支像样的舰队来，更不用说跟邯郸舰队对抗了。

　　想到这，欧阳朔提笔给碔砆去信，征求碔砆的意见。倘若碔砆没这个决心，欧阳朔也无法勉强；如果碔砆愿意，大夏王朝就将行动起来。

　　顽石城有的是煤炭，大不了再用煤炭抵扣就是。

　　……

　　晚上用膳时，欧阳朔给宋佳提了王昭君之事。宋佳的反应简直跟青衣如出一辙，良久才回过神来，笑着说道：“你真敢想。”

　　欧阳朔道：“你觉得可行吗？”

　　说笑归说笑，谈到正事，宋佳立马变得精干起来，道：“可以试试。”

　　“那就好，这件事我就不再过问了，交给夫人全权负责。”

　　宋佳点头。

　　……

　　接下来几天，风平浪静。

　　五月二十八日，地中海领主终于有了动作。

　　经协商一致，地中海诸位领主通过卡利亚女王这位中间人，向大夏王朝传达了愿意就地中海事务跟大夏王朝展开对话协商的意愿。

　　欧阳朔得到消息，笑而不语。

　　地中海领主的反应并未出乎欧阳朔的预料，他们跟美国之间的关系也非铁板一块，两者是既互相合作，又互相戒备。

　　凯撒等人固然像防贼一样防着大夏王朝，可不到万不得已，他们也绝不愿让杰克等美洲领主有理由介入地中海事务。

　　正所谓：请神容易送神难。

　　杰克等美洲领主可不是什么慈善家，他们真要找到机会插手地中海事务，对地中海而言绝非幸事。

　　眼下的地中海，凯撒最为活跃，积极扩张地中海话语权，摆出一副咄咄逼人的架势；亨利全程低调，偏偏又最让人忌惮。

　　以卡西利亚斯为首的西班牙领主再次栽了一个大跟头，正忙着疗伤，好在卡西利亚斯颇有决断，无敌舰队主干尚存；希腊领主则忙着跟卡利亚女王打好关系，充当中间人。其余领主也是各有心思，整个地中海可谓一片混沌。

　　地中海外围，还有葡萄牙、英国、荷兰以及德国等欧洲国家虎视眈眈。

　　这样的局面正是外来者浑水摸鱼的好时机，倘若此时放杰克这样的大鱼进来，可不知道会将这一池浑水搅成什么样。

　　正是如此，在【白银之手】内部会议上，杰克等人提议联手打压大夏王朝新占摩洛哥行省的提议，遭到欧洲代表的坚决抵制，没有获得通过。

　　因此在局面还没彻底闹僵之前，凯撒等人还是选择跟大夏王朝协商，希望拿出一个双方都能接受的方案来。

　　看透一切的欧阳朔又怎会摆架子，当即同意了地中海的请求。

　　对大夏王朝而言，拿下摩洛哥目的有二，其一就是为地中海舰队赢得一个稳定的后勤补给基地，其二便是确保伟大航路的畅通。

　　后一个目的，甚至要高于前一个目的。

　　太祖曾说过一句话：“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。”

　　欧阳朔此番在地中海事务上的一系列运作，便是基于以上原理。解散【地中海联盟】，跟亚特兰蒂斯城“划清界线”，是以退为进。

　　坚决拿下摩洛哥，则是以“斗争”的手段为“团结”争取筹码。

　　试想，倘若大夏王朝此番不拿下摩洛哥，仅凭一个基点城断无法维护大夏商队在伟大航路上的利益，最终只能任人宰割。

　　等到那时，大夏王朝的远洋贸易必将遭遇重挫，在全球海洋上的霸主地位也将遭遇各种挑战，强者之路必将渐行渐远。

　　那样一来，不过是“亲者痛仇者快”罢了，不会博得任何同情。

　　因此一味的退让，只会输掉所有筹码。

　　现在不同，有了摩洛哥行省做后盾，大夏王朝便有了跟任何敌人掰手腕的底气。当然欧阳朔不是鲁莽之人，不到万不得已，他也不愿两败俱伤。

　　霸业之路，本就要徐徐图之。

　　当天上午，欧阳朔发布诏令：任命鸿胪寺副卿紫罗兰为正使，商业署长徐真常为副使，自鸿胪寺、财政院以及枢密院抽调精干吏员，组建一支豪华谈判代表团，赶赴亚特兰蒂斯城，跟地中海领主就航海以及贸易展开对话磋商。

　　代表团中除了在职官吏，还将邀请现实中的贸易、谈判、外交以及欧洲事务等方面的专家，组成一个专家顾问团随行。

　　出发之前，紫罗兰找到欧阳朔。

　　作为谈判团正使，紫罗兰自然要在出发前搞清楚主君的谈判底线。

　　御书房中，欧阳朔抽空接见了紫罗兰，还是那般娇艳动人，媚视烟行。

　　选派紫罗兰担任正使，一则紫罗兰是玩家，在跟地中海领主沟通时，相比原住民有着天然优势；二则紫罗兰本就是外交谈判专家，能力也是够的。

　　欧阳朔笑着说道：“双方商船可在伟大航路自由通行，不受政治、军事等因素的干扰，不因对抗而影响互相之间的贸易，便是此次谈判的底线。”

　　目前而言，欧阳朔并无介入地中海领土争端的野心，他所期盼的，依然还只是维持伟大航路的正常运转，仅此而已。

　　“至于能从地中海各国拿到怎样的贸易优惠条件，就看你们谈判团的智慧跟努力了。谈的好，本王重重有赏。”欧阳朔笑着补充道。

　　紫罗兰点了点头，虽然王上提出的底牌并不咄咄逼人，对谈判团而言肩上的压力一下小了许多，但是紫罗兰的神情并不见轻松。

　　此番出使责任重大，紫罗兰不是不知轻重之人。

　　何况这是紫罗兰第一次担当重任，眼见青衣、红鹰等姐妹在大夏王朝找准定位，重新绽放光芒，说紫罗兰不着急，那是骗人的。

　　此次出使，就是紫罗兰证明自己的机会。

　　因此在来见欧阳朔之前，紫罗兰做了大量准备工作，查阅了很多资料跟卷宗，对地中海局势已是有了一个大致了解。出使之前，一些关键问题她必须跟欧阳朔敲定，否则谈判时将没有定海神针，容易乱了阵脚。

　　紫罗兰问道：“倘若对方要求我们的地中海舰队撤离地中海呢？”

　　无疑，这是一个敏感话题。

　　地中海领主此番虽然同意跟大夏王朝展开对话磋商，但是言语中已是表露，不愿大夏王朝的地中海舰队在地中海自由航行。

　　对他们而言，强大的地中海舰队始终是一个隐患。倘若大夏王朝不将地中海舰队撤离，就无法让地中海领主安心。

　　欧阳朔赞许地看了紫罗兰一眼，紫罗兰却是一下抓住了问题的关键，看来此番任命紫罗兰为谈判正使是做对了。

　　“我们可以在最终的协议中郑重声明，大夏王朝绝不再介入地中海诸国领土争端。地中海舰队也将择日撤离地中海，只在大西洋海域航行。同时为了表示善意，我方愿意将地中海舰队更名为大西洋舰队。”欧阳朔说道。

　　紫罗兰瞥了欧阳朔一眼，眼中意味难明，这哪是什么表示善意啊，分明是蕴藏着更大的野心，大西洋舰队听起来可比地中海舰队霸气多了。

　　当然对地中海领主而言，有此一条确实可以松一口气。

　　“我明白了。”紫罗兰再次点头，接着问道：“还有什么要交待的吗？”

　　欧阳朔道：“我估计西班牙的卡西利亚斯等人可能会从中搅局，你们要做好充分准备。对西班牙，我们的态度是既不对抗，也不合作。还有，到了亚特兰蒂斯城，记得多跟卡利亚女王沟通，她可是地中海事务专家。”

　　卡利亚的作用，除了地中海事务咨询，还能给大夏王朝牵线搭桥，尽可能地拉拢地中海领主中的中立派以及平民领主，尽可能地消除谈判阻力。

　　因此，卡利亚跟她的亚特兰蒂斯城，就是一位“超级联络人”。关于此事，欧阳朔已经亲自给卡利亚去信，她会帮忙的。

　　“明白！”

　　该交待的也交待的差不多，欧阳朔最后说道：“先就这样吧。具体问题等谈判开始之后，再通过信件沟通，随时保持联络。记住，此番谈判要做到不卑不亢，倘若地中海领主没有诚意，不要有顾虑，可立即终止谈判。”

　　虽然地中海领主中途变卦的可能性不大，欧阳朔还是做好了对抗的准备。据有摩洛哥行省，再有传送阵相助，大夏王朝不惧任何挑战。

　　“是！”


第879章 招投标

　　五月的最后一天，紫罗兰领衔的大夏王朝谈判代表团正式抵达亚特兰蒂斯城，开启一轮艰苦卓绝的谈判历程。

　　坐镇山海城的欧阳朔同样没闲着。

　　这天上午，青衣递过来一份折子，上面罗列的是近二十家行会名称。

　　“这是？”欧阳朔问。

　　青衣道：“王上，这是中国区想拿下拉巴特卫星城镇守行会资格的行会名单，全部都在这了，九大王城的都有。”

　　自大夏王朝攻陷摩洛哥的消息传出，拉巴特城外的卫星城就牵动了无数中国区行会首领的心。中国区虽然有九座王城，到底还是僧多粥少，没拿下镇守行会资格的大型行会所在多有。

　　得知拉巴特卫星城尚是一座空城，自然就有人动了心思。游戏中，玩家并无太大的地域之见，到哪探索地底世界都是一样的。

　　因此拉巴特卫星城对诸行会而言，有些莫大的吸引力。

　　自欧阳朔回到山海城，前来拜访他的行会首领就络绎不绝，却是都被挡在夏宫之外，由秘文阁学士青衣负责接见。

　　欧阳朔不见，并不是为了摆架子而摆架子。

　　只因前来拜访的行会首领中，少不了有那些沾亲带故，辗转请托关系的，比如跟【殇雪玫瑰】、原【清风阁】等要好的行会，或者跟欧阳朔、宋佳等在现实相熟之人，其中又以同学居多。

　　时至今日，欧阳朔的现实身份早已是公开的秘密。此前不知情的同学得知真相，在震惊的同时又颇为兴奋，想从大夏王朝捞点好处也是人之常情。

　　欧阳朔甚至还在名单上见到【梁山佣兵团】的名字，想来那次欧阳朔的赠剑之举，给了宋普其他不必要的联想，却是宋普实实在在地想多了。

　　为了避嫌，欧阳朔干脆一律不见。

　　不想欧阳朔的闭门谢客，反倒激起其他行会首领的兴趣，在这些大佬看来，夏王一律不见，自然是要秉公选择，不会偏私。

　　故而一周以来，自觉有资格的行会已达二十余家。到了今天，有此心思的行会基本都递了申请，所以青衣才将名单归拢起来，交由欧阳朔定夺。

　　欧阳朔扫了一下名单，心中了然，笑着说道：“他们倒想的美。”

　　“难道王上不准备安排中国区行会入驻卫星城？”青衣不解。

　　欧阳朔摇头，道：“安排自然是要安排的，只是安排哪一个，或者哪几个？以什么标准来评判？偌大的卫星城，总不能白白便宜他们。”

　　经历了【听雨楼】等行会的改旗易帜，欧阳朔对行会充满戒心，谁知道哪家行会中安插着【白银之手】的暗棋。

　　不是知根知底的行会，欧阳朔实在不放心。

　　只是真正称得上大夏王朝盟友的，也就【殇雪玫瑰】跟【血煞佣兵团】两家，却都是各自王城的镇守行会，分身乏术。

　　至于那些同学、朋友，今时今日的欧阳朔是不信的。倘若欧阳朔有什么兄弟姐妹，就算是表亲也好，事情就好解决。

　　重用血脉宗族，也是维系王朝统治的一个重要手段。

　　可惜没有。

　　“王上的意思是？”

　　欧阳朔想了一下，道：“先让山海卫排查一遍，将那些可能被【白银之手】渗透的行会排除了，再在剩下的行会中竞标。”

　　镇守行会虽不止对摩洛哥行省造成巨大威胁，却也不得不防。

　　青衣一怔，想了一下，说道：“王上说的可是招投标？”在欧阳朔身边呆久了，对欧阳朔天马行空的想法，青衣已经能摸清一二。

　　“正是。”欧阳朔一笑，道：“就以拉巴特卫星城镇守资格为标的，投标条件包括三百万金币以上的佣金，行会5%以上的股权以及卫星城五成以上的税收等等。谁给出的综合条件最好，谁就中标。”

　　“明白！”

　　青衣知道，王上这是要借机大捞一笔了。

　　欧阳朔却是问心无愧，既然分不出敌我，那就价高者得之吧。有了这笔钱，勉强能填补此番攻打摩洛哥的开支了。

　　仅是为了恢复拉巴特城，欧阳朔就耗去百万金币，再加上军费开支，战争物资采购，战争损耗，战后抚恤，军队整编等等，三百万金币都还不够。

　　好在除了这笔资金，拿下拉巴特之后，在王宫府库以及王城府库都搜刮到大量金银珠宝、铠甲器械，初步估算，总价值不低于两百万金币。

　　除此之外，欧阳朔更是在王宫宝库中找到一枚替身娃娃以及一枚王级召唤符，均是价值连城之物。

　　一场大战下来，大夏王朝总算没做亏本买卖。

　　替身娃娃在宋佳的强力要求下，欧阳朔自个儿带在身边。用宋佳的话来说：“你现是夏王，再不可任性，当以保命为第一要务。”

　　欧阳朔对此颇为无奈，却不得不从。在卫星城时，迪达的那次偷袭就让欧阳朔意识到，他变得有些惜命起来。

　　现在随身带着替身娃娃，就更不知是好是坏。

　　这症结就需要欧阳朔自身去领悟与突破了，旁人是帮上忙的。

　　至于那枚王级召唤符，欧阳朔并没有用，而是送给了攻城狮，算是答谢攻城狮此前赠送【限定召唤卡牌】的人情。

　　没有那张卡牌，大夏王朝立国之路还颇有坎坷。

　　欧阳朔是最不愿欠人情的。

　　回过神来，欧阳朔对青衣说道：“招投标一事就让商业署来办，他们也该积累一些招投标的经验了。”

　　“诺！”

　　欧阳朔道：“既然提到卫星城，摩洛哥行省移民一事也一起办了吧。”

　　“还请王上示下！”

　　青衣已经准备好笔墨，准备详细记录下来。王朝的很多政策，欧阳朔都是顺口说来，想到哪说到哪，这就需要秘文阁整理成章。

　　因此，现在的青衣早已养成随时记录的习惯。

　　欧阳朔道：“移民摩洛哥行省的玩家规模，除卫星城之外，暂定为一百万，仍然以生活职业玩家跟休闲玩家为主。卡萨布兰卡对休闲玩家还是非常有吸引力的，因而可以适当放宽休闲玩家人数，就定在六十万吧。”

　　卡萨布兰卡是一座花园城池，更是度假胜地，对休闲玩家的吸引力不言而喻，实在是最佳养老城池之一。

　　想来，即便大夏王朝不提供安置费跟社会福利保障，都有老人愿意到卡萨布兰卡定居。老人群体中可也有不少隐形富豪，不都是贫困户。

　　卡萨布兰卡的旅游业，大有可为。

　　说到这，倒真要感谢前领主卡洛琳，将卡萨布兰卡经营的如此出色。

　　“除了玩家，再有各行省抽调二十万原住民，移民至摩洛哥行省。相应的，可由摩洛哥行省迁移二十万土著至国内行省定居。”欧阳朔接着说道。

　　交叉移民，自然是要冲淡摩洛哥行省原有的阿拉伯气氛，将该行省彻底融入到大夏王朝体系之中，不至于跟中枢离心离德。

　　再加上王朝特性，摩洛哥行省诸城池接下来刷新的流民都将是汉人，一两年的时间，就能完成对摩洛哥行省的彻底改造。

　　等到那时，摩洛哥行省就跟其他行省再无二致。

　　当然交叉移民也是要付出代价的，别的不说，仅是两头的安置费用就是一大笔开支，整个实施下来怕是又要耗费百万金币之巨。

　　再加上玩家移民的安置费用，开支就更大。

　　欧阳朔想了一下，道：“卫星城镇守行会资格招投标结束之后，从佣金中截留一百万金币，用于移民安置工作，剩下的资金缺口由财政院负责解决。”

　　稳定摩洛哥行省，对王朝财政也是一个重大利好，此时提前预支一部分资金，想来财政大臣范蠡不会横加阻拦。

　　青衣听了，一一记下。

　　“要不要效仿星州郡，对摩洛哥行省外围小岛进行拍卖？”青衣提议。

　　欧阳朔摇了摇头，道：“不了。摩洛哥行省跟星州郡不一样，周围可没有让中国区PK狂人感兴趣的国家。再者那些外围岛屿要建成固定的海军补给基地，不宜拍卖，就不要贪这一笔钱了。”

　　青衣蹙眉，说道：“建基地的话，又是一笔开支了。”

　　欧阳朔就是一笑，道：“那也是没办法的事情。摩洛哥行省外围强敌环视，不做到这一点，怎么都无法放心。我大致算了一下，有五百万金币，用于填补战争窟窿以及让摩洛哥行省走上正轨，基本也够了。差一点的话，与其打小岛的主意，不如让商业署干的漂亮一点，多压榨一点佣金出来。”

　　“我会将王上的意思转达给商业署的。”

　　对王上的“贪婪”，青衣算是见识了，真是要将行会榨干呐。

　　欧阳朔点了点头，道：“那就先这样吧！”

　　就这么短短半个小时，欧阳朔就定下摩洛哥行省的方针大略。

　　……

　　六月一日，大夏王朝就拉巴特卫星城镇守资格招投标的消息一经公布，自然又是引发一轮热议。

　　有叫嚣大夏王朝黑心的，也有蠢蠢欲动的。

　　聪明的行会首领已是想到此前【血影盟】的重组方略，用联合体的方式参与竞标，显然比单打独斗更有优势，也更有胜算。


第880章 恩宠

　　刚平静不久的中国区，又被大夏王朝的招标公告以及移民招募公告搅动的沸沸扬扬，“始作俑者”的欧阳朔却是无心理会。

　　因为就在六月一日，镇安郡守木兰月终于抵达山海城。直到见到欧阳朔，木兰月都不清楚此番被召进京，到底所为何事。

　　“王上哥哥！”

　　御书房内，木兰月俏生生行了一礼。

　　王朝在册官员中能这么称呼欧阳朔的，唯木兰月一人尔。

　　“坐。”欧阳朔微微一笑，望着眼前的少女也满是感慨，短短数年，刚认识时的那位懵懂无邪的少女已是彻底成长起来，浑身散发着耀眼光芒。

　　两人虽然聚少离多，不是兄妹却胜似兄妹。算算时间，木兰月的父母此刻也已离开火星基地，踏上了前往希望星球的旅程。

　　聊了好一会家常，欧阳朔才进入主题，道：“想不想换个环境？”

　　木兰月明显一怔，眼珠一转，道：“王上哥哥想让我进京任职吗？那很好啊。”进京任职能时常见到欧阳朔，木兰月自然是乐意的。

　　自担任镇安郡守以来，朝廷有规定，地方大员无诏不得离开属地，否则就是大不敬之罪，因而木兰月很少有机会回到山海城。

　　木兰月这么问，也不是无端揣测。

　　作为一名老资历的郡守，木兰月对朝中消息并非一无所知。朝中早就在传，说内阁有意在近期，在地方官员跟朝廷官员之间来一轮交叉任职，一些地方大员会被调回朝廷任职，一些朝中官员则会下放到地方衙门历练。

　　这种交叉任职对王朝显是有益的，倘若王朝官场是一摊死水，那才叫可怕。至于内阁此举背后有无王上授意，外人不得而知。

　　欧阳朔一笑，道：“你倒是消息灵通。”顿了一下，接着说道：“这次召你来倒不是进京任职，我希望由你出任摩洛哥行省总督一职，愿意替为兄分忧吗？”

　　“啊？”木兰月眼睛一下睁的老大，显是没有一点心理准备，稍倾，方才迟疑说道：“去摩洛哥行省任职我倒是愿意，只是担任总督，我，我怕是不行吧？白桦姐姐都还没担任总督呢。”

　　听了这话，一旁的青衣有意无意看了欧阳朔一眼。

　　欧阳朔笑着说道：“你不要有什么顾虑，白桦自有白桦的安排。摩洛哥行省孤悬海外，需要一位信得过的人坐镇。我想来想去，也就你最合适。”

　　木兰月听了这话，眼中闪过一丝甜甜的笑意，虽如此，终究还是有些信心不足，呐呐说道：“我想想？”

　　欧阳朔摆了摆手，坚强有力，道：“还想什么。放心，我不会让你孤军奋战的，肇庆郡守杜思敬你知道吧？我准备调杜思敬出任摩洛哥行省行政总署署长一职，有杜思敬辅佐，你不必担心。此外，镇安郡的官吏也随你调遣。”

　　调任时还能带走原有属官，对木兰月欧阳朔可谓恩宠至极了。

　　木兰月心中感激，知道兄长在有意栽培她，想了一下，终是下定决心，道：“既然兄长信任，那我就试一试。”

　　“好，这才是我认识的月月，此事就这么定了。”欧阳朔拍板。

　　“恩。”

　　木兰月郑重点头，打定主意要将摩洛哥行省治理好，方不负兄长恩厚。

　　欧阳朔接着说道：“收拾一下，你就前往摩洛哥行省吧，我让姜阁老陪你去。拉巴特城跟山海城有传送阵互通，闲暇时，我特赦你可回山海城散心。”

　　“谢王上哥哥恩典。”

　　木兰月起身，恭恭敬敬地行了一礼。

　　……

　　当天下午，木兰月就在内阁首辅姜尚陪同下，前往摩洛哥行省赴任。同一时间，木兰月跟杜思敬的任命诏令也通过驿站传达至行省各郡。

　　按朝廷官制，总督为正三品大员，而郡守只是从五品，木兰月此番等若连升五级，说是坐火箭一点都不夸张。

　　一时之间，羡慕者有之，嫉妒者有之，暗地里非议者亦有之。就连白桦，心中都不可避免地生出一丝波澜。

　　木兰月这位王朝第一任总督，一跃成为朝廷的一颗超新星，光芒四射。

　　好在摩洛哥行省孤悬海外，信息不明，虽有波澜，却不足以掀起什么大浪。倘若木兰月出任的是川南行省总督，怕是很难通过任命。

　　最起码在内阁就无法通过。

　　送走木兰月，欧阳朔当即给负责摩洛哥行省政务善后的内阁次辅寇准去信，言明在摩洛哥行省官吏任命上，可听一听木兰月这位总督的意见。

　　两人协商着一同办理，也是对木兰月这位总督的尊重，想来以寇准的政治智慧，定能明白欧阳朔的良苦用心。

　　安置妥当，已是下午三时。

　　虽然时辰尚早，欧阳朔却是准备“下班”了。今天是六一儿童节，冰儿虽已成长为小小少女，却还在过儿童节的年龄。

　　一大早，冰儿就缠着欧阳朔，说城内新开了一条美食街，要哥哥下午陪她去玩，算是过节了。

　　小丫头这么说，不过是找一个让哥哥陪她玩的借口罢了。

　　欧阳朔听了，实在无法拒绝。进入游戏以来，除了开始那段时间，欧阳朔一直忙个不停，少有单独陪冰儿的时候，想想都有些内疚。

　　故而下午欧阳朔让青衣推掉一切召见，提前“下班”。

　　回到后宫，冰儿早已等着，见到欧阳朔果然提前回来，顿时笑容满面。

　　欧阳朔道：“先等一下，哥哥去换套衣服。”

　　既然是陪冰儿逛街，欧阳朔就不想太扎眼，故而要换一套常服。随行的亲卫得信，自然也要换上常服，否则还是扎眼。

　　就连冰儿，都小有心机地装扮了一番。否则的话，以冰儿在城中的知名度，想不被认出来都难。

　　也就一会儿的功夫，换装之后，一行人悄悄离开夏宫。

　　走在热闹的大街上，欧阳朔一行看上去就像是公子哥带着小姐、仆人出行，在繁华热闹的都城之中，这样的配置随处可见。

　　冰儿说的美食街位于西城区，离王城倒是不远。据悉，这美食街是一位玩家商人建的，声称汇聚了大江南北百余种特色美食。

　　就连海外美食，都能在此尝到。

　　这倒是一位有本事的，想是借鉴了现实中美食街的创意。

　　山海城到真是百花齐放，百家争鸣，以包容的心态，海纳百川，故而各种新潮的东西不断涌现，冲击着原住民的感官，一次次破除旧有体制。

　　虽是下午，美食街已是热闹非凡，行人如织，络绎不绝。经山海城衙门特别许可，美食街却是禁止马车进入的。

　　不管是达官贵人，还是平民百姓，进了美食街，一律只能步行。

　　倘若搁在系统王城，这简直是不可想象之事，偏偏在山海城，无论是原住民百姓，还是衙门官吏，对此都已经习以为常。

　　欧阳朔四处看了一下，美食街的宣传当真所言非虚，入眼都是各地特色美食，天津煎饼果子、东北疙瘩汤、北京炒肝儿、河南胡辣汤、四川酸辣粉、江苏灌汤包、岭南肠粉、桂林米粉、兰州牛肉拉面以及重庆小面等等。

　　此情此景，让欧阳朔不禁想起现实中兄妹两采购年货的场景，当真是感慨不已。虽然才过去三年有余，却恍如隔世一般。

　　冰儿央求欧阳朔来此，怕是也有此思念吧。

　　“小小少女，当真是长大了。”欧阳朔心中想着。

　　许是机缘巧合，欧阳朔正感慨时，迎面走来两位剑客打扮的女子，手里拿着烤串，毫无形象地大快朵颐。

　　细看，正是欧阳朔的初中同学谭晓丽跟孟菲菲。三年前的交州年货市场，欧阳朔带着冰儿采购年货时，也跟两人有过一番偶遇。

　　时光荏苒，当真是高深莫测。

　　欧阳朔却是不知道，一向文静娴熟的孟菲菲，也有如此不顾形象的时候。想来美食的诱惑，就连少女都无法抵挡。

　　两人自然也看到欧阳朔一行，立即认了出来，谭晓丽就要打招呼：“王……”话还没说完，就被孟菲菲猛地掐了一下，当即醒悟过来。想也知道，这种时候如果欧阳朔的身份被叫破，不知又要生出怎样的波澜。

　　欧阳朔微微一笑，道：“还真是巧啊，怎么，到里面坐坐？”说话间，指着左边的重庆小面面馆。

　　“好啊！”

　　孟菲菲这次倒是主动回话，见欧阳朔望着她手中的烤串，才觉不好意思，手一摆，叠到背后，脸色有些羞赧。

　　“还真是一位容易害羞的女子。”

　　说话间，一行人已是进了面馆。

　　“客官里面请，大堂还是雅间？”店小二见欧阳朔一行气度不凡，却是不敢怠慢，热情地迎了上来。

　　欧阳朔道：“给我们在二楼寻一雅间。”

　　“好嘞！”

　　店小二笑容满面，在前头带路。

　　虽说在小面馆坐雅间有些不合时宜，无奈他们一行实在太过招摇，欧阳朔担心在大堂坐久了，会被人认了出来。

　　此番见到孟菲菲跟谭晓丽，欧阳朔却是突然来了兴致，想跟两位老友好好聊一聊。自从登上高位，欧阳朔已是脱离“群众”太久了。


第881章 帝尘认怂

　　美食街二楼雅间，欧阳朔一行落座。

　　随行亲卫则在外间就坐，不着痕迹地将雅间护卫起来。

　　不似在热闹的大街上，进了雅间的孟菲菲跟谭晓丽一下变得拘谨起来，眼前的男子虽是她们的同学，更是大夏王朝的王。

　　联想到最近同学中吃了闭门羹的行会首脑，两女就越发不安，不知该说些什么，雅间的气氛一下变得有点尴尬。

　　倒是冰儿一点不怯场，小模小样地开始点单。

　　见此，欧阳朔主动打开话题，笑着问道：“你们不是在山上修行吗，怎么有时间下山？”两女已经是东篱剑派核心弟子，距离真传也只有一步之遥。

　　按照门规，核心弟子无故不得下山。

　　孟菲菲解释道：“我们是奉林长老之命，下山跟城中门派武馆联络的。”

　　说到这，孟菲菲就有些不好意思，说是联络，却跑到美食街来了。本来这也没什么，只是宋佳是掌门，当着欧阳朔的面这样说，总感觉有些底气不足。

　　欧阳朔自然不会介意这些，顺势展开话题，问道：“东篱剑派最近怎么样，应该发展的不错吧？”

　　对门派之事，欧阳朔却是很少过问。

　　孟菲菲骄傲说道：“恩，门派弟子已经接近五千，尤其是掌门获得《归藏剑典》，门派声势大涨，入门者络绎不绝。”

　　“这么多弟子，住的下吗？”

　　欧阳朔印象中的东篱剑派驻地，可不算规模宏大。

　　孟菲菲道：“山顶确实住不下，半年前，在林长老的提议下，门派在山下建了一片别院，供外门弟子修行。只有内门弟子以上，才有资格住在山顶。近期门派还准备在其他山峰开辟别院，以备门派未来之需。”

　　欧阳朔恍然，林越倒是将门派治理的井井有条。

　　借着这个话题，两女不再那么拘谨，轻松地聊起日常一些趣事。

　　谭晓丽笑着说道：“上个月我们班还在游戏中聚过一次呢，可惜你太忙，没来，大家可都想见一见你这位大名人呢。”

　　“是吗？”欧阳朔一怔，解释道：“那时我正在海外，估计下面的人忘了将请柬送来。下次有机会，邀请大家到山海城来玩。”

　　谭晓丽又笑，道：“那太好了，你出面的话，大家铁定到齐。上次聚会到的也只有一半人，很多人都没来。”

　　欧阳朔点了点头，也不知这种同学情谊还能维持多久。

　　聊了一会儿，两女识趣，知道欧阳朔来美食街定是有事，没呆一个小时，就借故离开了。欧阳朔也不挽留，继续带着冰儿吃遍美食街。

　　小小少女，肚皮却是大的出奇，什么美食都要尝一尝。就连跟着的亲卫都沾了冰儿的光，一个个吃到撑。

　　冰儿年纪虽小，对宫中侍卫、女官以及宫女等人却是出奇的好，哥哥姐姐叫的那叫一个甜，也就难怪王宫上下，就没有不疼这位小公主的。

　　临近傍晚，一行人才悄悄返回夏宫，所幸无人认出。晚膳时，吃了一下午的冰儿却是再无食欲，喝了一碗汤就回宫歇息了。

　　……

　　六月二日，出使邯郸城、赤血城以及霸王城的使节团一一回归。

　　面对山海城的警告，帝尘此番罕见认怂，辩解说邯郸城战舰袭击运煤船，纯属误伤，是下面的人不认识大夏王朝的旗帜，一定好好管教。

　　帝尘却是将黑锅甩的一干二净。

　　欧阳朔不以为意，像帝尘这样的世家子弟凡事皆以利益为先，倒是能屈能伸的紧。只要他们不搞这些小动作，欧阳朔也懒得理会。

　　当然，欧阳朔并不会被帝尘的“屈服”假象迷惑，等到邯郸舰队彻底成型，有了控制渤海的能力，帝尘的态度怕是又要一变，这种人是最没节操可言的。

　　倒是日前碔砆的回信，让欧阳朔颇为重视。

　　碔砆在信中言明，倘若大夏王朝协助顽石城建立水师舰队，顽石城愿意跟大夏王朝签订“附属国”协议。

　　碔砆的提议有些出乎欧阳朔的预料，特意让山海卫探查了一下碔砆为何态度大变。欧阳朔怎么看，怎么都觉得碔砆是一副大祸临头的样子。

　　签订附属国协议并不是一件光彩之事，不到万不得已，领主是不会走这一步的。就算碔砆是大夏王朝的盟友，内里怕也有隐情。

　　山海卫反馈的情报，让欧阳朔恍然。

　　就在五月，欧阳朔正在海外征战时，邯郸城在彰武郡频频向顽石城施压，有挑起局部战争的意图。

　　一时之间，彰武郡是火药味十足。

　　与此同时，邯郸城的战舰曾数次在滨海港海域巡视，耀武扬威，顽石城海上商路几乎被封锁。

　　顽石城境内也是颇不平静，纷乱不止，想来也是帝尘的手笔。

　　因此，顽石城最近的日子可不好过。

　　摊上邯郸城这样一位邻居，确实够碔砆头疼的，片刻不得安宁。

　　看罢情报，欧阳朔对碔砆的想法也猜到几分。碔砆是一位聪明人，在碔砆看来，与其次次求助于大夏王朝，不若一步到位，彻底倒向大夏王朝。

　　想来帝尘给顽石城施加的压力，已经让碔砆有些力不从心。

　　这么说，欧阳朔倒真要好好感谢帝尘了。顽石城是联盟在北方的桥头堡，欧阳朔一直想增进两者的关系，却不好主动提及，就是怕伤了碔砆的自尊。

　　寻龙点穴之事让欧阳朔在对待盟友时，变得更加谨慎。

　　现在碔砆主动提及此事，欧阳朔自然就却之不恭了。双方毕竟是盟友，碔砆又如此识趣，在签订“附属国”协议时，欧阳朔自然会有所让步。

　　协议内容正在拟定当中，不日就将宣布。

　　在此之前，欧阳朔要解决好协助顽石城组建滨海舰队一事。

　　……

　　六月三日上午，夏宫武英殿。

　　大殿之内，军机处大臣兼海军都督郑和，海军司令部参谋长鲁肃，崖山舰队水师提督俞大猷以及总兵蔡瑁，工业署长陈炳光以及船舶司司长等文臣武将一一在列，聚在一起议事。

　　所议之事，便是如何协助顽石城组建滨海舰队。

　　欧阳朔端坐上首，朗声说道：“郑都督，说说海军司令部的方案。”

　　“诺！”

　　郑和出列回道：“启禀王上，海军司令部准备自崖山舰队抽调一批精干水师将领、船长、大副以及高级水师等人，组成一支军官教导大队，由崖山舰队水师总兵蔡瑁将军领衔，奔赴顽石城，协助其训练一支水师队伍。”

　　欧阳朔点了点头，看了站在俞大猷身后的蔡瑁一眼，说道：“蔡将军练兵得法，由将军领衔教导大队确实合适。”

　　蔡瑁是大夏王朝第一位历史水师将领，也算是一位功勋老将了。当然郑和点蔡瑁的名，怕也是要抬高蔡瑁，以此制衡以周瑜为首的东吴水师将领之意。

　　东吴水师将领几乎遍布五大舰队，郑和作为海军都督，即便周瑜等人没有其他心思，也要在五大舰队中培植出可与东吴系将领抗衡的存在。

　　欧阳朔火眼金睛，却也不点破，只因郑和此举无可厚非。

　　蔡瑁听了，立即出列，躬身行礼：“末将技微，得蒙王上提点，自当尽心竭力，办好此事。”

　　欧阳朔点了点头，看向陈炳光，问道：“组建滨海舰队的战舰、火炮以及火铳等关键武器装备，工业署这边准备如何调配？”

　　运煤船一事得到妥善解决，陈炳光心情大好，出列回道：“随着【蜀山钢铁集团】走上正轨，火炮跟火铳的供应倒是没什么问题。只是要在短时间内配齐一个舰队所需的数百艘战舰，难度很大。”

　　“自Z1型战舰研发成功，各大造船厂已经停止了楼船战舰的建造，转而全力建造Z1型主力战舰。就连东盟那边的订单，能推的船舶司都推了。眼下却是只剩十余艘闲置的楼船战舰，是预备给五大舰队临时更换之用的。”

　　欧阳朔道：“既如此，这十几首战舰就先调拨给顽石城，作为先期的训练舰。期间倘若五大舰队有战舰缺口，先压一压，择机更换为Z1型战舰。”

　　“诺！”

　　陈炳光点头应下，接着说道：“工业署的意思是，授人予鱼不如授人予渔，最好由我们派遣一批高级造船师前往顽石城，在滨海港就地建一座大型造船厂。如此一来，既能满足滨海舰队的需求，也不影响王朝Z1型战舰的建造速度。唯一的问题是，仅凭滨海港的一座造船厂，想要配齐滨海舰队所需战舰，即便日夜赶工，至少需要大半年。考虑到造船厂新建，时间可能还要更久。”

　　“大半年吗？时间太长了。”

　　欧阳朔摇头，倘若再加上整支舰队的训练成型，滨海舰队要真正形成战斗力至少需要一年，帝尘怕是不会给顽石城留这么长的时间。

　　想到这，欧阳朔看向在座的诸位，问道：“诸卿可有良策？”

　　见此，鲁肃站了出来，躬身说道：“启禀王上，微臣以为可以双管齐下。除了在滨海港建造大型造船厂，王朝海军也可加快对楼船战舰的淘汰速度。淘汰下来的楼船战舰，自可转让给滨海舰队。”


第882章 法拉赫的报复

　　对鲁肃的提议，欧阳朔并未立即认可，只因他还有别的打算。

　　欧阳朔计划以第一批Z1型战舰为骨架，组建一支亲卫舰队，暂命名为皇家舰队，其定位类似于陆军中的禁卫军。

　　未来国战频繁，欧阳朔时常要出海，身边需要跟着一支常备舰队，总不能每次出海都从五大舰队临时抽调战舰，实在是不方便。

　　因此皇家舰队无需达到五个编队的满编，目前而言，一个编队也就够了。只是一点，皇家舰队需配备一支最强的海军陆战队，取代禁卫军的作用。总不能说欧阳朔每次出海，还要将禁卫军带在身边，殊为不便。

　　去年远洋航行时，临时组建的远洋舰队便是皇家舰队的前身。刚好南疆舰队已经撤离北海湾，皇家舰队正好驻扎在北海港。

　　听了王上的计划，郑和率先表态支持，说道：“王上是一国之主，在海军序列中确实需要这样一支舰队来护卫王上周全，彰显天朝威仪。”

　　组建皇家舰队，必能提升海军在王朝军队序列中的地位，作为海军都督，郑和自然是乐见其成的，故而率先表态。

　　“臣等附议！”

　　在场的大臣们自然识趣，一个个点头同意。皇家舰队毕竟只组建一个编队，对王朝而言并不算什么太大的负担。

　　既如此，大臣们又怎会出面反对，而且王上时常出海也是事实，配备这样一支舰队也是维护王朝脸面，实为一件大事。

　　欧阳朔颔首，再次看向鲁肃，说道：“当然，子敬方才的提议也有道理。依本王看，不如双管齐下，组建皇家舰队一事在十月之前完成即可。腾出来的楼船战舰，可陆续转给滨海舰队，尽早使其成型。”

　　“诺！”

　　临了，郑和小心翼翼地问道：“对皇家舰队水师提督人选，不知王上可有中意的？”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“司令部先拟出一个详细的整编方案来，舰队可先由司令部牵头组建。至于水师提督人选，押后再议。”

　　眼下五大舰队中的总兵中，却是没有欧阳朔十分中意的。

　　“诺！”

　　诸事议罢，当即散朝。

　　……

　　欧阳朔回到御书房没多久，屁股还没坐热呢，负责传递公文的通政司通政使就急急忙忙走了进来。

　　“何事这么惊慌？”欧阳朔皱眉。

　　通政使不敢怠慢，双手捧着一封密函，躬身说道：“启禀王上，友谊城城守顾修文刚刚送来急件，标注十万火急！”

　　“什么？”欧阳朔起身而立。

　　按制，非到生死关头，地方官吏是不可发“十万火急”之件的。

　　“快拿过来。”

　　“诺！”

　　欧阳朔接过密函，当场拆开，越看脸色越难看，他万万没想到，在这种时候，友谊城竟然出事了。

　　究其根源，还得从去年的远洋航行说起。

　　去年六月，欧阳朔率领远洋舰队抵达索马里，在柏培拉港口停靠，当天晚上就遇到一场精心策划的刺杀。

　　好在欧阳朔幸运，躲过一劫。

　　在索马里，欧阳朔率领远洋舰队击溃了索马里三大海盗团，顺道还揭穿了索马里第一大行会【猎豹佣兵团】团长法拉赫的真实面目。

　　凭此功劳，欧阳朔获索马里王室授爵，得以在索马里境内建立友谊城，让领地在亚丁湾海域有了一个立足之地，一时风光无限。

　　相反，战争失败者，索马里罪人，被逼走投无路的法拉赫摇身一变，成了【天狼海盗团】的首领，在亚丁湾机器周边海域潜伏下来。

　　这一蛰伏，就是近一年的时间。

　　不曾想，【天狼海盗团】在法拉赫的领导下不仅恢复元气，甚至还吞并了其他两个海盗团，实力大增，成了亚丁湾最强大的存在。

　　而法拉赫本人则被誉为“海盗王”。

　　欧阳朔怎么也没想到，当初的心慈手软，竟然养虎为患。

　　对欧阳朔，法拉赫自然恨之入骨。就在今天上午，【天狼海盗团】趁地中海舰队第五编队还滞留在基点城的契机，突然对友谊城发起袭击。

　　猝不及防下，友谊城外的勇者港当即沦陷，停靠在港口的数百艘商船惨遭洗劫，损失惨重。就在顾修文寄信的时刻，六万余名凶残的海盗已经攻入友谊城外城，在城内掀起滔天杀戮。

　　商贸之都正陷入战火之中。

　　友谊城警备师团力战不敌，已经退到内城，准备凭借内城的防御工事，跟海盗周转，撑到援军的到来。

　　就是在这样一种情况下，友谊城城守顾修文发来紧急密件。

　　说也奇怪，地中海舰队第五编队在亚丁湾海域驻扎时，从未见到【天狼海盗团】的身影。

　　这才叫猫有猫途，狗有狗道。

　　海盗作为地头蛇，他们真要铁了心藏起来，谁也找不到。

　　只是【天狼海盗团】一点蛛丝马迹都没露出来，又太不寻常，欧阳朔猜测，这其中想必还有其他蹊跷，却不是眼下要考虑的了。

　　“来人！”

　　“在！”许褚走了进来。

　　欧阳朔脸色发寒，心中倒是十分平静，这几年，什么大风大浪他没见过，说道：“命磐石军第一、第二、第三师团在传送阵集结，随本王增援友谊城。”

　　磐石军就是坐镇都城的禁卫军第一军团，也是纯山蛮重装步兵军团。

　　“诺！”

　　城内作战，还是山蛮战士合适。

　　眼下都城有禁卫军第二军团以及第三军团坐镇，故而可以调动磐石军。再者磐石军长期坐镇都城，也不能成天不打仗，那是会出问题的。

　　不过半个小时，一身戎装的欧阳朔在亲卫队的簇拥下赶到传送阵。贾诩、青衣等人都未随行，事出紧急，无需带上太多人。

　　与此同时神武卫跟磐石军的三个师团也已赶到，由副军团长石虎带队，石虎眼中战意盎然，许久未上战场，儿郎们可是憋坏了。

　　见此，欧阳朔满意地点了点头，从磐石军如此迅速的集合情况看，大军虽然坐镇都城，将士并未真的懈怠，时刻准备上战场。

　　“出发！”

　　欧阳朔也不废话，率先进入传送阵。

　　白光闪过，欧阳朔出现在友谊城。刚一走出传送阵，欧阳朔就听到不远处传来的阵阵厮杀之声，颇为激烈。期间还夹杂着普通百姓的奔走呼救之声，海盗不比正规军，即便是在攻城的节骨眼上，也没有不扰民一说。

　　城中百姓可要遭一场大罪了。

　　欧阳朔抬头望去，但见外城以及更远处的港口，硝烟四起，浓烟滚滚。不用说，定是黑心海盗在放火。

　　烧杀劫掠，他们还真是无恶不作。

　　法拉赫这是将对他欧阳朔的仇恨，一口气撒在友谊城身上了。

　　友谊城这次当真是栽了一个大跟头。

　　传送阵附近，顾修文已经领着一干官吏候着，见到王上，立即行礼，言辞恳切地说道：“微臣拜见王上，友谊城遇袭，外城沦陷，微臣难辞其咎，还请王上降罪。”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“眼下不是说这个的时候，先将海盗打退再说。”

　　“是！”顾修文见此，退到一侧。

　　又是半个小时过去，四万磐石军才悉数传送过来。就这么一会儿，内城的警备师团已是连连遇险，好在没被海盗打开缺口。

　　按理友谊城警备师团也不是软柿子，此番被打得如此狼狈，可见法拉赫确实有一套，能将一帮海盗训练的如此凶悍。

　　欧阳朔倒是不慌，对石虎说道：“即刻带着你的人顶上去，给这些海盗一个深刻教训，让他们知道侵犯大夏王朝会是怎样一个下场。”

　　友谊城虽然开通了传送阵，并未对外开放。法拉赫此刻估计还不知道，大夏王朝的援军已经抵达。

　　否则的话，就是再给法拉赫一个胆，他也不敢袭击友谊城。

　　“诺！”

　　欧阳朔接着吩咐，“记住，别一股脑地冲上去。先派一队人将各处城门堵了，来一个关门打狗，本王要让这些海盗有来无回。”

　　在磐石军面前，海盗就算再如何训练有素也是土鸡瓦狗。欧阳朔这次却是要下狠手，宁可拼着外城被破坏，也要将这群海盗一网打尽。

　　“王上放心，走了一个海盗，末将认罚。”

　　石虎立下军令状，带着部队浩浩荡荡离去。

　　欧阳朔再看向许褚，道：“你带着神武卫，绕到城外港口，看能不能将海盗头子法拉赫拿下，最好抓活的。”

　　据顾修文讲，法拉赫却是狡猾，至今还没进城呢。

　　“明白！”许褚咧嘴一笑，带着三千神武卫转身离去。

　　在磐石军面前，海盗还能算是土鸡瓦狗；但是在神武卫面前，海盗连小鸡小鸭都算不上。故而许褚才有信心，在敌军阵中畅行无阻。

　　呼啦啦一下，留在原地的就只剩下两百亲卫。

　　下达完军令，欧阳朔这才看向顾修文，脸色竟然露出笑意，招了招手，说道：“走吧，带本王去城主府坐坐。”

　　王上如此风轻云淡，再配合不远处的杀伐之声，当真令人折服。

　　顾修文心中惭愧，相比王上他还是太不淡定了，收拾心情，顾修文恭敬说道：“王上，请！”


第883章 关门打狗

　　就在欧阳朔一行抵达友谊城时，索马里王城木骨都束的王宫内，正进行着一段对话，当事人便是索马里国王以及麾下军务大臣。

　　索马里国王手里把玩着一串玛瑙，眼中意味不明地说道：“【天狼海盗团】这会儿应该攻入友谊城了吧？”

　　军务大臣赔笑着说道：“刚刚传来的消息，已经攻进外城了。”

　　“是吗？法拉赫确实有点本事。”顿了一下，索马里国王突然问道：“大夏王朝那边呢，援军来了吗？”

　　“暂时还没消息，不过以大夏王朝的反应速度，定能赶来增援。”

　　索马里国王点了点头，脸上的笑意越发浓了。

　　军务大臣见了，谄媚说道：“还是大王英明，不告诉法拉赫友谊城传送阵之事。这样一来，最终无论是【天狼海盗团】攻陷友谊城，还是大夏王朝剿灭【天狼海盗团】，对我们都是有利的。”

　　“哈哈~~~”索马里国王畅快大笑。

　　……

　　友谊城，城主府。

　　欧阳朔悠然进入城主府，神情自若地坐镇后方，前线却正厮杀的紧。

　　友谊城位于盆地之内，三面环山，一面临海。石豹率领磐石军第三师团自南城门而出，沿着城墙跟盆地山脚之间的小路，一东一西，往北而去。

　　一路急行军，不过半个小时就顺利拿下东西两城门。

　　石豹留下一半部队镇守两城门，剩下的部队继续北上，两面夹击，径直往北城门而去。经过勇者港时，终于被城外海盗察觉。

　　法拉赫为人狡猾，又非常惜命，即便已经攻入外城，依然安排了近一万海盗留在城外港口，随时准备撤退。

　　至于法拉赫本人更是连船都没下，还在港口海盗船上待着呢。

　　咋一见到石豹部，留守城外的海盗还以为是警备师团，不觉嘲笑道：“嘿，看这群官兵，不会是吓得要坐船逃走吧！”

　　“定然是了，还真是一群怂包！”

　　“走，兄弟们，别让他们逃了，老大说了，今天要血洗友谊城。”

　　“血洗友谊城！”

　　海盗们一边叫嚣着，一边呼啦啦围了上来，真是无知者无畏。

　　跟石豹部同行的许褚见了，咧嘴一笑，对石豹说道：“石将军，你且去封锁北城门，这些杂鱼就交给我们了。”

　　“有劳！”

　　石豹深知神武卫战力，也不客气，抱拳之后，当即率部离开。

　　许褚大刀一横，嘴里蹦出一个字：“杀！”

　　“杀！”

　　三千神武卫一一拔出腰间T1型唐刀，悍然发起冲锋。

　　到了此时，那海盗才察觉出一丝异样，嘴里喃喃自语：“有些不对劲啊，他们这是要来送死吗？”

　　“管它呢，杀了再说！”

　　“不错，来了正好，杀他一个痛快！”

　　“杀！！！”

　　连连大胜已是冲昏了这群海盗的头脑，膨胀的都不知道自己姓什么了。

　　顷刻之间，两队人马就厮杀在一起。

　　刚一接触，海盗就追悔莫及，知道这回是踢到铁板上了。相比警备师团，眼前的敌军实在太凶残，手起刀落，往往就是人头落地。

　　杀起人来，可比他们这些海盗凶残多了。

　　反观海盗的反击却显得滑稽，明明是十分凶狠的攻击，却是连敌军的身都近不了。敌军将士，一个个滑溜的跟泥鳅一样。

　　殊不知神武卫将士个个身怀绝技，身法自然也是了得。

　　不过半个小时，一万余名海盗在三千神武卫的攻击下，立即溃不成军，一个个抱头鼠窜，哭爹喊娘，说不出的狼狈与凄惨。

　　有机灵的海盗已是悄悄退至港口，准备乘船离开。

　　海盗郁闷，许褚也正纠结呢。了结眼前的杂鱼，对神武卫而言实在算不得什么功劳，许褚想要的是大鱼，也就是王上口中的海盗首领。

　　可放眼望去，偌大的港口乌拉拉全是海盗，偏偏就找不到最像首领之人。眼见有海盗要乘船逃走，许褚急了。

　　只见许褚大刀一转，刀背一敲，就将一位海盗制服，差点将海盗直接敲晕。用大腿一样粗壮的左手拽住对方衣领，喝问道：“说，你们的首领在哪？”

　　那海盗也是可怜，遇到许褚这样的煞星，脑袋本就晕乎乎的，被许褚大嗓门一吓，身体一个哆嗦，再不敢迟疑，快速说道：“老大还在船上。”

　　“什么！”

　　许褚大怒，左手往外一推，海盗跌坐地上，来了个狗啃泥，哪里还敢停留，连滚带爬，踉踉跄跄，哧溜一下跑的老远，狼狈至极。

　　这鬼地方他是再不敢呆下去了。

　　许褚自不介意一条小鱼，他望了一眼不远处的港口海面，只见一艘艘商船燃起大火，浓烟滚滚，眼看是保不住了。

　　岸边滞留着大量商人，望着着火的商船，欲哭无泪。

　　海面上最显眼的，还是一艘接一艘的海盗船。

　　海盗船中间，一艘巨大的帆船甚是醒目，想来就是海盗团的旗舰了。奈何神武卫并不会驾驶船只，却是有心无力。

　　郁闷之下的许褚，也只能将这股怨气发泄到岸上的海盗身上了。

　　一时之间，自是鬼哭狼嚎。

　　……

　　许褚眺望海面时，呆在船上的法拉赫也时刻关注着岸上动静。

　　望远镜中出现的厮杀场景让法拉赫心中发寒，心中的不安越来越剧烈。等看清神武卫的装扮，法拉赫更是彻底心寒。

　　一年在索马里，法拉赫是见过神武卫的，故而一眼就认了出来。大夏王朝的神武卫突然出现在友谊城，其中意味再明显不过。

　　“草，我被耍了。”法拉赫气急败坏。

　　【天狼海盗团】在海里自然是地头蛇，可是上了岸就两眼一抹黑，在友谊城的有意遮掩下，法拉赫却是没本事打探到传送阵之事。

　　一着不慎，满盘皆输。

　　法拉赫也是一个颇为决断之人，知道再不能留下去，必须立即撤离。只是一想到辛苦一年，好不容易攒下来的家业一天败光，法拉赫心都在滴血。

　　“友谊城，我还会回来的。”

　　法拉赫双眼通红，咬牙下令，立即开船，带着此番劫掠到的金银珠宝，率先溜之大吉。至于跟索马里王室的旧账，也得逃过这一劫再算。

　　岸边的许褚实则一直在关注海面动静，眼见那首海盗旗舰突然扬帆起航，就知大事不妙，王上交待的任务他怕是完不成了。

　　岸边的海盗又何尝是蠢的，眼见老大都逃了，恨不得长四条腿，一个个跑的比兔子还快。

　　可惜，他们却没法拉赫那样的好命。

　　海盗首领逃了，最大的功劳没了，许褚自然要将功赎罪，倘若让这些小罗咯也跑了，那许褚就不是许褚了。

　　“呔，哪里走！”

　　许褚带着一队人马，横冲直撞，犹如猛兽一般，瞬间冲到码头岸边，一个转身，大刀横于胸前，怒目圆瞪，喝道：“胆敢上前一步者，杀无赦！”

　　“杀！”

　　配合着许褚，神武卫在岸边一字排开，杀气凛然。

　　海盗见了，一个个脸色煞白，知道再无退路。实则他们已经被神武卫吓破了胆，眼见如此，再无战心，互相望了一眼，一个个跪地投降。

　　“军爷饶命，军爷饶命！”

　　说起来，海盗是最没节操的，只要能保命，他们什么都干得出来。

　　“哼！”

　　许褚虽然不齿，却也不愿对一群投降之人挥动屠刀，传令神武卫，将剩下的五千余名海盗悉数收押起来，待战事结束再一并处置。

　　还呆在码头的商人们眼见此前凶残的海盗瞬间伏诛，海盗首领也狼狈逃走，一个个走出藏身之地，对神武卫千恩万谢。

　　许褚却是受不了这个，摆手说道：“别谢了，赶紧去看看那些着火的船只还能不能救下来，能救一艘是一艘。”

　　“将军说的是！”

　　商人们也是心疼啊，拜谢之后，当即招呼水手，前去抢救船只了。

　　友谊城作为商贸之都，又是伟大航路上的重要节点之一，每日往来勇者港的商船数以百计。

　　这一次商人们可是损失惨重，只因是海盗之祸，商人除了认栽，也找不到赔偿之人，只能自认倒霉了。

　　……

　　许褚收拾了城外海盗，石豹部也顺利封锁了北城门。

　　如此一来，友谊城四大城门皆被封锁，还在城内厮杀的海盗再无退路。

　　石豹下令：“发信号！”

　　“诺！”

　　“嗖！”的一声，一枚红色信号弹升空。

　　城内石虎见了，精神一振，挥动令旗：“全线压上！”

　　“杀！”

　　磐石军第一师团跟第二师团，犹如猛兽出笼一般，悍然杀往前线。一时之间，还在跟警备师团纠缠的海盗被打了一个措手不及。

　　在山蛮重装步兵的冲击下，海盗节节败退。

　　“什么情况，这援军是从哪来的？”负责前线指挥的【天狼佣兵团】二首领眉头紧蹙，心中开始不安，下令道：“快，通知大首领，前线有变！”

　　“是！”

　　前后不过二十分钟，负责传令的海盗已经折返。

　　二首领大怒，“怎么这么快就回来了？”

　　传令海盗结结巴巴地说道：“二，二首领不好了，城，城门被堵了。”

　　“什么？！”

　　二首领心中哇凉。


第884章 开辟新的航路

　　攻入友谊城中的六万海盗还没撑过下午，就悉数投降。

　　此役近三万海盗葬身城内，战后整个外城一片狼藉，尸横遍地，浓郁的血腥味弥漫在大街小巷，即便有海风吹拂，也久久不散，让人心有余悸。

　　友谊城城守顾修文担起了责任，清理城池，安抚城中百姓，扑灭大火，统计人员伤亡与财务损失，一切井井有条。

　　不安的民心，渐渐稳定下来。

　　城主府中，打了胜仗的欧阳朔却并不开心，板着一张脸。一则此战击溃的只是一群海盗，实在没什么好炫耀的。二则法拉赫再次逃走，让欧阳朔颇为沮丧。三则此事背后疑云重重，像是有一只看不见的手在暗地里操纵一切。

　　友谊城被袭绝非意外。

　　此番虽然击退了海盗，对友谊城好不容易才建立起的“商贸之都”信誉，甚至对伟大航路的信誉，都是一个巨大的冲击。

　　随着消息传出，这种负面冲击将会渐渐扩散开来，短时间内难以消除。

　　试想，面对一座随时可能被海盗袭击的城池，远洋商人还敢来此停靠补给吗？面对一条不太平的航路，又有多少商人会望而却步？

　　答案显而易见。

　　这一场袭击的背后，目标直指大夏王朝之贸易根基，用心不可谓不险恶。

　　当天下午，黑蛇卫指挥使黑蛇由拉巴特城匆匆传送至友谊城。欧阳朔对黑蛇的指令很简单：“给本王彻查，弄清楚还有谁参与了这次的海盗袭城。”

　　凭直觉，欧阳朔怀疑索马里国内应该有法拉赫的内应。

　　“诺！”

　　黑蛇丝毫不敢怠慢，当即调集精干力量，从审问被俘海盗开始，顺藤摸瓜，务必找出幕后指使之人。

　　被俘的二首领，自然成了黑蛇卫重点审问目标。

　　只是欧阳朔深知，海盗团中法拉赫才是关键人物，灵魂人物。

　　因此，欧阳朔传令已经更名为大西洋舰队的原地中海舰队，安排第四、第五编队即刻穿越地中海，赶到亚丁湾海域，缉拿“海盗王”法拉赫。

　　只有拿下法拉赫，彻底剿灭作孽的【天狼海盗团】，将其斩首示众，绳之以法，才能挽回友谊城失去的信誉，确保伟大航路的繁荣。

　　这一次，欧阳朔断不会再放虎归山。

　　城主府书房内，就在欧阳朔思考亚丁湾局势时，许褚来报：“启禀王上，友谊城警备师团的师团长在门外求见。”

　　欧阳朔听了，眉头一跳，顿时气不打一处来，狠声说道：“他还有脸来见本王？传令下去，不必见了，即刻将此人收押，交由枢密院军法司处置。”

　　此战，堂堂一个警备师团，占有地利之便，又有坚城可守，面对六万海盗的攻城，竟然不到三个小时就丢了外城，实在是丢尽了大夏王朝的脸面。

　　海盗固然凶残，但是警备师团平日里疏于训练，战时又指挥不当，也是客观事实。换做其他一个警备师团，断不可能如此狼狈。

　　这样一种情况下，欧阳朔如何不怒。

　　“诺！”

　　许褚很少见王上如此动怒，不敢多言，只能替那位师团长默哀了。他不来拜见还好，王上还有可能从轻发落；现在撞到枪口上，却是谁也帮不上忙。

　　由友谊城警备师团的糟糕表现，欧阳朔更是联想到其他警备师团。

　　“看来，有必要让枢密院对各地警备师团来一次大考核了。”欧阳朔在心中暗暗想到，地方武备松弛可是王朝统治之大忌。

　　……

　　当天晚上，欧阳朔亲自在城主府设宴，款待友谊城内的诸位大商人。

　　得夏王之邀，对商人而言实在是邀天之幸。

　　欧阳朔此举自然要安抚商人之心，尽可能地降低此番袭击对友谊城贸易的影响，重振商人信心。原本此事由城守顾修文出面即可，只是顾修文出面跟欧阳朔出面，效果是不一样的。

　　偌大的宴会厅内，欧阳朔举杯，全场瞬间安静下来。欧阳朔环视诸位大商人，道：“此番友谊城遭海盗袭击，朝廷绝不姑息，王朝大西洋舰队已经起航，不日就将抵达亚丁湾，彻底剿灭【天狼海盗团】，还亚丁湾一个太平。”

　　“夏王圣明！”

　　商人大喜，他们常年在地中海一带经商，对大西洋舰队的威名知之颇深，知道有此舰队出手，【天狼海盗团】此番定无法幸免。

　　不安的心，渐渐平静下来。

　　欧阳朔接着说道：“朝廷守土有责，诸位信任朝廷，才在友谊城停靠补给。此番海盗袭击对诸位造成的损失，朝廷将百分百进行补偿。明天诸位就可到城主府如实登记损失，待核实之后，即刻补偿。”

　　“这……”

　　商人们面面相觑，没想到还有这等好事。按一般规则，就算朝廷不做任何补偿，商人都无话可说。这种全额赔偿，简直是闻所未闻。

　　“谢夏王恩典！”商人们真是感激涕零，尤其是此役损失巨大的，更是差点落泪。远洋贸易虽然利润大，可一趟货全部被劫走，可能就要输个底掉。

　　朝廷此举，不知挽回了多少商人的前途。

　　欧阳朔颔首，他这一手类似于“千金买骨”，宁可花一点钱，也要挽回商人对朝廷的信心，这可比几十万金币来的重要。

　　有此好消息，接下来的宴会自是宾主尽欢。

　　……

　　欧阳朔在友谊城收买人心，不曾想次日又有坏消息传来。

　　大西洋舰队第四、第五编队奉命穿越地中海，遭到地中海领主的集体抗议，甚至不惜中止正在进行的谈判。

　　用他们的话来说，“大夏王朝既然已经承诺大西洋舰队不再涉足地中海，就该从此刻起信守承诺。大西洋舰队此举，无疑是一种毁约。”

　　“对大夏王朝的诚意，我们深表怀疑。”凯撒如是说。

　　无奈之下，谈判团正使紫罗兰只能紧急请示欧阳朔，如何处置此事。

　　欧阳朔得到消息，久久无语，这一次却是大夏王朝理亏。

　　“只是，时间上是不是太过巧合了一点？”欧阳朔不得不起疑心，谈判跟海盗袭击友谊城，两者之间是否有联系呢，欧阳朔现在还不好轻易下结论。

　　昨天晚上，欧阳朔还想商人承诺要派大西洋舰队来剿灭海盗。倘若失信，那可真是打脸，欧阳朔此前的一切努力都将付诸东流。

　　面对此困局，欧阳朔终于将目光投向了非洲大陆的最南端，在那里，有一个叫好望角的神奇之地。

　　在苏伊士运河未开凿之前，欧洲对亚洲之航线仅能自西欧经西非，再绕道南非之好望角而达亚洲，好望角航路成为欧洲人前往东方的唯一海上通道。

　　苏伊士运河开通后，这条航路的作用虽有所减弱，但仍然是欧亚之间不可或缺的重要通道，一些巨轮无法通过苏伊士运河，必须从这里绕道。

　　说到好望角航路，就不得不提欧洲历史上著名的十字军东征。

　　公元一千年，欧洲开始巨变，罗马天主教信徒希望把穆斯林赶出中东地区，由罗马教廷发动的十字军东征始于1096年，前后持续大约两百年。

　　欧洲军队在中东地区的出现，变相推动了远洋贸易的发展。

　　威尼斯等地的意大利商人通过为交战各方运输和提供物资，大发战争财。与此同时，十字军返回欧洲时，带回中东地区的香料、香水、丝绸、钢铁和药品，成为欧洲抢手的畅销品。

　　远洋贸易带动了城镇的兴起，也造就了一大批富有的欧洲商人。

　　欧洲国家的力量不断壮大，他们设置了军队和政府，靠纳税人缴纳的税款就足以维持军队和政府的运作。

　　到十五世纪的时候，欧洲国家已经蠢蠢欲动，做好了外出探险的准备。

　　葡萄牙人是最早行动的，1400年的时候，他们就想控制跟东方的香料贸易，想越过威尼斯和阿拉伯的中间商，直接跟东方做生意。

　　如果他们能直接经海路前往亚洲购买这些商品，就能大大增加盈利。

　　葡萄牙的探险家们到过非洲西海岸，希望找到一条通往印度和东亚的路线，他们最后抵达了非洲大陆的最南端——好望角。

　　相比苏伊士运河，好望角算不上什么理想航路。

　　因为好望角正好处于印度洋温流跟南极洲寒流的汇合处，强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断，这里除风暴为害外，还常常有“杀人浪”出现。

　　这种海浪前部犹如悬崖峭壁，后部则像缓缓的山坡，在冬季频繁出现，还不时加上极地风引起的旋转浪，当这两种海浪叠加在一起时，海况就更加恶劣。而且这里还有很强的沿岸流，当浪与流相遇时，整个海面如同开锅似的翻滚，航行到这里的船舶往往遭难。

　　因此，好望角成为世界上最危险的航海地段。

　　欧阳朔此番计划让大西洋舰队绕过好望角，开拓好望角航路，绕道抵达索马里，也是无奈之选。

　　剿灭【天狼海盗团】，事关王朝信誉。

　　欧阳朔作为大夏王朝的王，一言九鼎，他既然对商人做出承诺，就必须履行，否则的话，就是失信于民，失信于天下。


第885章 陆海空混编兵团

　　欧阳朔选择在此时开拓好望角航路，也是有底气跟利益考量的。

　　一则妈祖赋予王朝的航海特性，注定了好望角风暴对大夏王朝船只的影响要弱上许多，而且现在是夏季，海浪威胁更小。

　　二则欧阳朔也是想通过大西洋舰队，为王朝开辟一条新的海上航路，确保地中海生变时，王朝还有其余的选择，算是找一条后路。

　　三则非洲大陆孕育着巨大的财富，实在值得冒险。

　　历史上，自1415年西班牙占领休达，欧洲列强开始对非洲进行殖民统治，在十九世纪末至二十世纪初达到巅峰，约有95%的非洲领土遭到列强瓜分，资源长期遭到掠夺。

　　列强殖民非洲不是吃饱了没事干，自然是有利益存在。

　　一则非洲大陆广袤的土地可以开垦出无数的经济作物种植区，成为绝佳的原材料基地。二则非洲大陆稀有矿产极其丰富，是一座隐形的宝库。

　　南非、津巴布韦等国蕴的金矿，刚果的钻石，神奇的马达加斯加群岛等等，都值得去探索。

　　当然，欧阳朔并不赞成欧洲国家殖民非洲大陆的做法，他更希望通过一种更为温和的手段，跟非洲国家合作，实现互利共赢。

　　前文提过，非洲除埃及等少数地中海国家之间，大部分地区既无中国区的历史底蕴，又无西方先进的科技树，偏偏又人口庞大，在游戏中举步维艰。

　　他们唯一的乐趣，就是各大部族之间互相征伐。

　　正是如此，大夏王朝可借着向非洲大陆输出先进的农业技术，借助非洲的劳动力跟自然资源，实现互利共赢。

　　当然真要实施的话，那将是一个非常庞大的系统工程，绝非一朝一夕之功。期间怕是还要跟欧美领主形成竞争。

　　游戏中的欧美领主，又怎么会无数非洲大陆这块肥肉。

　　如果说，在索马里建立友谊城是王朝涉足非洲大陆的第一步，占领摩洛哥是对非洲大陆施加影响的重要一步，那么开拓好望角航路就是王朝探索跟非洲大陆合作的关键一步。

　　想到这，欧阳朔当即给大西洋舰队水师提督阿尔瓦罗下令，让他亲自率领第四、第五编队，踏上开拓好望角航路的征途。

　　此行艰险，唯有阿尔瓦罗这等经验丰富的海军将领出马，欧阳朔才放心。

　　欧阳朔倒是非常想知道，等到地中海领主得知好望角航路被大夏王朝打通之后，会作何感想。

　　等到那时，他们手中握有的唯一筹码都变得不再牢靠。

　　……

　　六月五日，友谊城。

　　这一天，军机大臣兼军务大臣杜如晦自拉巴特城赶到友谊城，向王上汇报枢密院对摩洛哥二十九万降卒的整编意见。

　　二十九万降卒中，包括十二万领地降军以及十七万禁卫军降军。

　　经枢密院鉴定，其中的一万名伤残战士不再适合留在军中服役，安排退役，回归原籍，因而实际可整编兵员是二十八万人，整整四个军团的编制。

　　最先组建的是摩洛哥行省四个警备师团，共耗去5.4万名兵员，主要自领地降军中抽取次一等的兵员。

　　再就是驻守摩洛哥行省的野战军。

　　枢密院此番给出的整编方案有别于其他军团编制，让欧阳朔眼前一亮。

　　城主府书房中，杜如晦汇报说道：“枢密院建议，在现有集团军体系之外单独组建一个摩洛哥军团，负责摩洛哥行省的防卫工作。”

　　王朝集团军番号是有定数的，欧阳朔早就有过整体规划。

　　除现有的禁卫军、城卫军、龙骧军、虎贲军以及豹韬军五个集团军，未来还有羽林军、飞熊军以及鹰扬军三个集团军番号。

　　按欧阳朔定下的标准，倘若王朝没有新的神将加入，那么这三个集团军番号是不会启用的。如此，枢密院才想着在集团军体系之外设立单独的军团。

　　杜如晦接着说道：“摩洛哥军团下瞎四个步兵师团，一个骑兵师团，一个直属旅，一个直属火枪手大队，一个空中飞行中队，一个海军陆战队以及一个海军编队，集陆海空于一体，合计十万兵力。”

　　如此编制，杜如晦破费了一些心思。

　　摩洛哥行省倘若参照云南行省等编制驻扎一个集团军，那么军队将过于庞大，会拖累摩洛哥行省。而倘若只驻扎一个普通野战军团，兵力又略显单薄。

　　考虑到摩洛哥行省的战略位置，以及随着王朝军工业的蓬勃发展，杜如晦此番打破常规，想出了这么一个混编方案来。

　　配备火枪手大队，一则是要跟西方火枪手对抗，二则也是王朝工业化已经有了一点成效，完全有实力生产足够的火枪。

　　至于空中飞行中队的组建，同样得益于王朝工业化。

　　自亚特兰蒂斯城得到的《拟态飞行器制造技术》，已经被七号研究所吃透。月前，拟态飞行器制造基地已经在钢城规划落地。

　　因此在各集团军配备空中飞行中队的时机已经渐渐来临，摩洛哥军团非常幸运，成了第一个配备此中队的野战军团。

　　有这么一个陆海空混编军团坐镇，可保摩洛哥行省无虞。

　　欧阳朔赞许地点了点头，转而说道：“枢密院对摩洛哥军团的整编方案，本王大致同意。只是一点，鉴于摩洛哥军团编制有别于陆军常规军团，为了区分，可将摩洛哥军团正式命名为摩洛哥兵团。在军队作战序列中，兵团将是介于军团与集团军之间的一个作战单位，主要用于海外驻军。”

　　“王上圣明！”杜如晦是真的叹服。

　　欧阳朔摆了摆手，道：“对摩洛哥兵团的海军陆战队跟海军编队，不必急于求成。目前有大西洋舰队坐镇周围海域，大可将摩洛哥兵团的海军编队按照Z1型战舰配给，以免造成资源浪费。这一点，枢密院要跟海军司令部协商好。”

　　“请王上放心！”

　　杜如晦在枢密院跟军机处任职，等若在两大机构之间架起了一座联系桥梁，有助于跨军种的沟通协调，无需欧阳朔事必躬亲。

　　交待完毕，欧阳朔问道：“对兵团长人选，枢密院可有举荐之人？”

　　杜如晦一怔，躬身说道：“兵团长人选还需王上圣裁。”

　　欧阳朔想了一下，道：“那就定石达开吧！”

　　石达开作为太平军第一名将，不仅精通冷兵器作战，而且熟悉火器，无论是水战，还是陆战，石达开都有非常丰富的作战经验，可谓全能。

　　安排这样一位大将执掌摩洛哥军团，实在再合适不过。

　　兵团地位要高于军团，石达开刚担任军团长没多久就再次获得提拔，可见欧阳朔对这位大将的喜爱。加之海外兵团的特殊性，极易造成统兵大将自立，因此非欧阳朔十分之信任将领，不能担任此职。

　　“石达开空出的龙骧军第五军团的军团长一职，就由虎贲军第二军团的师团长萧朝贵接任。另外，安排伏波将军马援到摩洛哥兵团担任师团长一职。”

　　“诺！”

　　杜如晦郑重点头，对王上的识人用人颇为叹服。

　　除了四个警备师团跟摩洛哥兵团，还有12.6万名降卒需要整编。按枢密院此前的整编方案，是整编出一个禁卫军团，剩下的兵员再另行安置。

　　禁卫军目前的三个军团中，第一军团常年坐镇都城，第二军团跟第三军团均是骑兵军团，却是缺了一个步兵军团跟第一军团轮换。

　　只是友谊城的变故，让欧阳朔改变了主意。

　　欧阳朔看向杜如晦，道：“参照摩洛哥兵团的标准，组建索马里兵团，驻扎在友谊城，保友谊城无虞。”

　　杜如晦听了，心中突然一颤，他隐约感到，王上组建索马里兵团怕不仅仅是为了防卫友谊城。想来对索马里屡次“不听话”，王上有了其他想法。

　　只是这种猜测，却不好宣之于口。

　　欧阳朔接着说道：“调虎贲军第二军团的军团长狄青，担任索马里兵团的兵团长一职。虎贲军第三军团的军团长樊梨花接替狄青，任职第二军团；原第三军团第三师团的师团长红鹰，随樊梨花一道调任第二军团第一师团。”

　　眼下集团军中够资格担任兵团长的，也就史万岁、狄青以及章邯三位皇级武将。王上最终圈定狄青，而非最受信任的史万岁，倒是让杜如晦颇为惊讶。

　　杜如晦哪里知道，未来对史万岁这位忠心大将，欧阳朔另有安排。

　　狄青离开虎贲军，樊梨花就是虎贲军中仅次于孙膑的第一大将，接任第二军团的军团长自然顺理成章。

　　顺道，欧阳朔借机也给红鹰提了小半级。

　　欧阳朔继续安排将领调整，道：“原虎贲军第二军团第一师团的师团长赵奢，即刻升任第三军团的军团长一职。”

　　说起来，赵奢这员老将也该到展露锋芒的时候了。

　　杜如晦点了点头，将王上的一系列将领调整一一记下。

　　此番因摩洛哥之战而引发的新一轮军队整编，虽然没对三大集团军的编制进行调整，却真真切切地影响到了集团军中诸位将领的命运。


第886章 流亡王国

　　整编出索马里兵团，降卒还剩两万六千人，仅够组建两个师团。对大夏王朝而言，这无疑是鸡肋。

　　好在欧阳朔早有打算，对杜如晦说道：“剩下的两万六千名降卒，悄悄移交给亚特兰蒂斯城，算是对他们的感谢。”

　　此番摩洛哥大战卡利亚帮了很大的忙，再加上之前的一系列事件，欧阳朔欠下卡利亚大人情。他早就说过，要送亚特兰蒂斯城一份大礼。

　　两万六千名降卒只是大礼包的一部分，除此之外，欧阳朔还准备自摩洛哥王城百姓中，挑选五万人移民亚特兰蒂斯城。

　　往后，摩洛哥行省还将肩负起为亚特兰蒂斯城输送粮食、蔬菜、肉类等生活物资的重任，成为亚特兰蒂斯城的坚强后盾。

　　大夏王朝对亚特兰蒂斯城的援助将是全方位的。

　　这些资助对大夏王朝而言，算不上什么，但是对位于海中的亚特兰蒂斯城而言，却是弥足珍贵，正是他们急缺之物。

　　杜如晦并未反对，有如此有情有义的主君，作为臣子他还能说什么。

　　……

　　敲定整编方案，王朝新一轮的军队整编正式拉开帷幕。

　　与此同时，内阁对摩洛哥行省的善后工作也已接近尾声。欧阳朔得信，干脆由友谊城转道，再次来到拉巴特城。

　　在索马里兵团抵达友谊城之前，友谊城的防卫暂时由石虎率部亲自镇守。

　　拉巴特城中，行省总督衙门已经改建完毕，木兰月这位王朝第一位女总督，也是第一位总督，正式走马上任。

　　在内阁协助下，总督衙门也已经组建完毕，正式开衙办公。第一件棘手之事，就是处理欧阳朔此前打下的白条。

　　因此木兰月见到欧阳朔的第一句话就是：“王上哥哥，你害苦我了！”

　　欧阳朔避而不答，对站在一侧看热闹的寇准说道：“寇老，介绍一下内阁对摩洛哥行省的善后处置进展吧。”

　　寇准拱手行了一礼，开始正式汇报。

　　此番内阁自朝廷以及四大行省抽调了两百名各级官吏，用于组建行省总督衙门，四大郡守衙门以及下设府县衙门。

　　除此之外，内阁还对摩洛哥原有官吏进行逐一排查，在黑蛇卫配合下，剔除明显对王朝有仇视情绪的，剩下的官吏基本留任。

　　只是在职务安排上，需经吏治署考核之后再重新任免。

　　以上动作属于常规动作，跟拿下其他行省时的做法别无二致。摩洛哥行省的特殊之处，在于种族以及文化上的碰撞。

　　内阁的意见是，在尽可能尊重阿拉伯文化的基础上，逐步推进中华文明在摩洛哥行省落地生根，发挥中华文明兼容并蓄的特点，逐渐将摩洛哥的原有文化精华吸收转换，从而焕发新的活力。

　　具体举措，包括借在摩洛哥行省推行基础教育的契机，汉语跟阿拉伯语两种语种的教育并行，引百家学说进入摩洛哥行省。

　　争取在一年之内，完成当地官吏在西南大学堂的轮岗进修，接受王朝体制与文化的熏陶，跟王朝接轨。

　　与此同时，在一些阿拉伯文化浓郁的特殊乡镇，总督衙门允许当地百姓效仿山蛮等族做法，建立自治镇与自治村，实现有限度的区域自治。

　　尤其是对摩洛哥行省东部以及南部山区，人口稀薄，环境恶劣，一个个小型聚居点星星点点地分散在广袤山区，区域自治将是当地的主要治理形式。

　　此外还有很多细则方案，就不一一赘述。

　　以上措施的前提，是境内民心安定，否则断难推行下去。

　　为此，总督衙门决定，在全行省推行王朝基础福利制度的基础上，减免农业税一年，一年之内商业税减半，以示皇恩浩荡。

　　在战争中遇难的百姓跟战士，亲人也将获得补偿跟抚恤。

　　除了各级衙门的搭建，内阁此番另外一个重要任务，就是协助摩洛哥行省总督衙门，牵头制定摩洛哥行省总体发展规划。

　　此规划涉及行政版图区划，产业扶持计划，基础设施建设计划，港口等大型工程规划，民生工程规划以及文化融合建设等方方面面。

　　以王朝如今之人才储备，已经有能力制定这般详细、科学的发展规划。

　　在规划中，欧阳朔此前交待的休达城建设自然也纳入其中。除此之外，基点城也被划入摩洛哥行省管辖范围之内。

　　未来半年，摩洛哥行省将在丹吉尔城、拉巴特城以及阿加迪尔城三座港口城池，建设三座军港，作为大西洋舰队的海军基地。

　　鉴于对地中海的承诺，大西洋舰队的总部也将由基点城迁至阿加迪尔。

　　按计划，这又是抚恤补偿，又是大规模建设，压在总督衙门身上的担子着实不轻。为此，总督衙门已经准备向四海钱庄申请一百万金币的行政贷款。

　　听完寇准跟木兰月的汇报，欧阳朔颇为感慨。

　　开朝立国之后，一整套体制渐渐成型，欧阳朔确实变得轻松起来。此番对摩洛哥行省的安置，几乎不用欧阳朔操心，就已办的妥妥当当。

　　欧阳朔微微一笑，“诸卿辛苦了，就照此推行。”

　　“谨遵王命！”

　　寇准行了一礼，心中也悄悄松了一口气。此番处置摩洛哥行省的善后，是寇准就任内阁次辅以来，王上交办的第一件大差事。

　　为了将此事办好，寇准近期很少有睡五个小时以上的时候，从早忙到晚，跑遍了摩洛哥行省的四郡之地。

　　好在辛苦终于有了回报，王上对方案的认可就是对寇准最大的肯定。

　　……

　　接下来几天，欧阳朔在总督木兰月的陪同下，开启对摩洛哥行省的例行巡查，安抚民心，接见各地官员，鼓舞士气。

　　抽空，欧阳朔还去军营见了见正在接受整编的降卒。

　　时至今日，欧阳朔已不再如何担心，他不亲自参与到军队整编中，会有“士兵只知统兵将领，不知主君”的情况出现。

　　因为在枢密院的体制安排下，无论是现役军队，还是整编军队，每月都要在军中定期开战忠君爱国教育，将欧阳朔的权威播撒至全军上下。

　　与此同时，在欧阳朔的授意下，枢密院跟军机处合作，在如何限制将领权力上，防止军权泛滥的问题上，也在制定一系列的举措。

　　未来的王朝军队，只会越发规范化、职业化。

　　……

　　就在欧阳朔巡查摩洛哥行省时，此前趁乱逃走的摩洛哥国王终于有了消息。只是这消息对大夏王朝而言，实在算不上什么好事。

　　六月十日，历经艰险，摩洛哥国王一行在禁卫军统领伊斯迈尔的护卫下，突然出现在邻国阿尔及利亚的王城阿尔及尔。

　　当天下午，阿尔及利亚王室就发表公开声明，称即刻起，摩洛哥王室成员处于阿尔及利亚庇护之下。任何对摩洛哥国王的刺杀行为，都是对阿尔及利亚王室的挑衅，必将还以颜色。

　　言辞之间，态度颇为强硬。

　　与此同时，摩洛哥国王跟着宣布，在阿尔及利亚王室的支持下，正式在王城阿尔及尔建立流亡王国，以图复国。宣言中，摩洛哥国王还号召摩洛哥百姓行动起来，共同反抗大夏王朝的统治。

　　配合摩洛哥国王的立国宣言，阿尔及利亚王室当即在王城核心区，给摩洛哥国王划拨了一大片土地，用于建设流亡王国的中枢。

　　在该土地上，摩洛哥流亡王室拥有绝对的自主权与自治权，其性质，类似与现实中的租界或者领事馆。

　　消息一出，在地中海跟非洲大陆引起轩然大波。

　　非洲大陆一些领主原本已经备好礼物，准备派遣使节团前往摩洛哥，试探大夏王朝对非洲大陆的态度。得到消息，有些领主已经临时取消了行程。

　　甚至有些已经上路的使节团，都被领主紧急召回。

　　摩洛哥国王的立国宣言，让原本已成定局的摩洛哥形势突生变故，凭空多了许多变数。因此，“聪明”的领主自然选择了观望。

　　正在进行的大夏王朝与地中海领主的洽商，也因此事而变生波折。紫罗兰来报，说谈判进程一下变得艰难起来。

　　说到这，就不得不介绍一下阿尔及利亚这个国家。

　　阿尔及利亚是非洲北部马格里布的一个国家，陆地面积居非洲国家之冠、地中海国家之冠和阿拉伯国家之冠，居全球第十位，总人口三百五十万。

　　地缘上，阿尔及利亚北部濒临地中海，东邻利比亚、突尼斯，东南和南部分别与尼日尔、马里和毛里塔尼亚接壤，西部和摩洛哥相连。

　　现实中的阿尔及利亚区经济规模在非洲居第四位，仅次于南非、尼日利亚和埃及。石油与天然气是阿国民经济的支柱，天然气储量排在全世界第五位，石油储量则排在全世界第十四位。

　　因此无论是在非洲大陆，还是在地中海，阿尔及利亚都算得上是一个举足轻重的国家，在地中海跟非洲之间扮演着重要角色。

　　正是如此，阿尔及利亚王室出面庇护摩洛哥国王，在地中海以及非洲大陆的领主们看来，大夏王朝绝对奈何不了。


第887章 镇之以静

　　六月十二日，摩洛哥行省拉巴特城。

　　摩洛哥国王现身阿尔及利亚，建立流亡王国的消息，让欧阳朔匆匆结束对摩洛哥行省的巡查，再次返回拉巴特城。

　　总督衙门。

　　随同欧阳朔一起折返的摩洛哥行省总督木兰月，召开就任总督以来的第一次政议，四位郡守、总督衙门四大总署署长悉数在列。

　　欧阳朔坐在一侧旁听，让在座的诸位大员颇有压力。

　　回来的路上，就如何消除摩洛哥国王建立流亡王国的影响，确保摩洛哥行省安定一事，欧阳朔跟木兰月已经有过详细探讨。

　　木兰月此番升堂议事，就是直接下命令的。

　　“各级衙门要加强巡查力度，一旦发现散播谣言者，立即抓拿归案，绝不姑息。同时要注意引导舆论导向，披露摩洛哥国王在位时的荒诞行径，让百姓意识到，到底是在谁的治下，才能过上好日子。”

　　“诸郡县的移民安置工作要加快进度，在移民抵达之前，要做好接收移民的准备工作，不得怠慢。此项工作将列入总督府年度重点考核指标，做的好的，本督将上报朝廷请功；没做好的，就准备摘掉乌纱帽吧。”

　　诸位官员听了，齐齐应道：“谨遵总督大人政令！”

　　欧阳朔暗自点了点头，别看木兰月年轻，真要在大场面上还是能压住阵脚的，小女子已隐隐有一丝封疆大吏的风范。

　　稍加磨炼，就是一位好帮手，欧阳朔果然没有看错她。

　　……

　　会后，欧阳朔召见匆匆赶来的黑蛇。

　　见了王上，黑蛇直接请罪：“黑蛇卫办事不利，还请王上责罚！”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“此事不怨你们。”

　　黑蛇卫建立的海外情报网络还很脆弱，在摩洛哥东部山区以阿尔及利亚地区都没什么根基，找不到摩洛哥国王也很正常。

　　还有一点，摩洛哥国王一行能这么快出现在阿尔及利亚的王城阿尔及尔，必定是通过官方驿站。

　　如此说来，在摩洛哥国王入境之后，就有阿尔及利亚王室的参与。

　　阿尔及利亚又是地中海国家的重要一员，欧阳朔有理由怀疑，这一系列事件的背后，包括【天狼海盗团】袭击友谊城事件，都有地中海的影子。

　　甚至于说，有【白银之手】的影子。倘若没有【白银之手】的居中调度，他们绝对整不出这样的全盘计划来。

　　其目的也很简单，一则是要搅乱大夏王朝的全球战略，挑拨大夏王朝跟地中海以及非洲大陆的关系；二则也是想在跟大夏王朝的谈判中，增加筹码。

　　这种重大谈判，自然是谁手中的筹码多，谁就更有底气与胜算。

　　再远一点的考量，估计就是双方在非洲殖民上的利益冲突了。真要让大夏王朝在非洲大陆站稳脚跟，【白银之手】中的欧美成员怕是要不安了。

　　【白银之手】却是从未放弃对大夏王朝的遏制之举。

　　“我们的对手很难缠啊。”欧阳朔感慨。

　　黑蛇听了，脸色凝重地点了点头。到了海外，黑蛇才感受到开展情报工作的艰难，简直处处都是陷阱跟障碍。

　　很多时候，不是靠钱就能解决问题的。

　　尤其是出了亚洲，人种之别，让黑蛇卫行动不便，处处碰壁。黑蛇卫的海外情报网络能发展到如今规模，已是黑蛇手段高明，领导有方。

　　正是意识到【白银之手】可能躲在幕后，对阿尔及利亚，欧阳朔才会慎之又慎。倘若此时对阿尔及利亚开战，无疑中了【白银之手】的圈套。

　　那样一来，不仅跟地中海的谈判要被迫中断，就是非洲大陆对大夏王朝的猜忌也将达到顶峰，合作一说怕是无从说起，正中对方下怀。

　　退一万步说，阿尔及利亚可不是摩洛哥这样的软柿子。一旦开战，倘若地中海国家以及北非国家参与进来，必定会将大夏王朝拖入战争泥潭。

　　不如此，阿尔及利亚王室又怎会有底气发出那样的宣言。

　　黑蛇眼中闪过一丝杀气，道：“王上，微臣安排人去杀了摩洛哥国王。”

　　欧阳朔摆了摆手，说道：“摩洛哥国王自然是要死的，只是此事急不得，要有足够的耐心。对方如此高调，说不定已经设下陷阱，就等着我们上钩呢。”

　　“……”黑蛇默然。

　　欧阳朔说道：“摩洛哥国王走的时候，身边不是带着一队禁卫军吗？就从他们留在拉巴特城的家属着手，耐心布局，放长线，钓大鱼。眼下摩洛哥行省还乱不了，我们还有的是时间。另外，黑蛇卫近期要配合总督衙门，做好摩洛哥行省的清理工作。摩洛哥国王这么一发声，本王想，那些躲在暗处的老鼠怕是很高兴吧？正好借着这个机会，好好清洗一番。”

　　“微臣明白！”

　　黑蛇点头，杀气凛然，摩洛哥行省又要掀起一场血雨腥风了。

　　欧阳朔揉了揉额头，靠在椅子上，摆手说道：“下去布置吧。告知下面的儿郎们，不要灰心，本王对黑蛇卫依然信赖有加。”

　　“多谢王上信任！”

　　黑蛇抱拳，眼中闪过一丝激动。

　　此番摩洛哥国王现身阿尔及利亚，让负责追踪摩洛哥国王的黑蛇卫密探背负着巨大压力，有王上这句话，他们死也无憾了。

　　偌大的书房中，欧阳朔独自一人靠在椅子上，闭目沉思，神情有些疲惫，最近事情一件接着一件，着实让欧阳朔有点心累。

　　良久，欧阳朔方才睁开眼睛，喃喃自语：“真是越来越有意思了！”

　　虽然累，但是该斗，还得继续斗下去。

　　欧阳朔重新抖擞精神，提笔给紫罗兰去信，地中海的谈判还得继续下去。倘若谈判团因此半途而废，或者意气用事，不想再谈了，那才真正遂了【白银之手】的心愿呢。

　　在信中，欧阳朔叮嘱紫罗兰，要做好谈判团成员的安抚工作，让大家沉住气，顶住压力，同时请卡利亚从中斡旋，想办法让谈判继续下去。

　　地中海领主中，还是有很大一部分领主不愿撕破脸的。只要开动脑筋，运用外交智慧，欧阳朔相信，眼下的困难总能克服的。

　　关键是不能乱了阵脚。

　　在处理这种棘手问题上，中国智慧往往就能破冰。

　　“谈判若成，诸位居功至伟，回到山海城本王必定重重有赏，不吝爵位之赐。”在信的末尾，欧阳朔如是写道。

　　眼下王朝最大的赏赐，也是最高荣誉，便是敕封爵位了。

　　有此厚赏，不愁谈判团成员不尽心。

　　……

　　次日一早，欧阳朔打点行装，准备返回山海城。

　　摩洛哥行省有木兰月跟石达开一文一武两位大佬坐镇，欧阳朔很放心。倘若欧阳朔一直留在拉巴特城，反倒会给人以猜忌，让盟友心生疑虑。

　　欧阳朔就这般放心走了，那些觊觎之人反倒不敢轻举妄动。

　　临走之前，欧阳朔送给木兰月四个字：“镇之以静。”时至今日，欧阳朔的毛笔字已颇有功底，而且带有王者锋芒，也可勉强进入“书法”之列了。

　　欧阳朔送给木兰月的这四个字，不仅是提醒木兰月在处理此次穆罕默德六世组建流亡王国一事上，更是提点木兰月为官之道。

　　作为封疆大吏，要做到处事冷静，心无波澜。

　　木兰月接过字帖，笑着说道：“我要将这幅字裱起来，挂在书房。”

　　欧阳朔指了指心脏部位，笑道：“光挂起来可没用，要记在心里。”

　　“谨记兄长教诲！”

　　木兰月盈盈一拜，兄长之提点照顾，她自然铭记于心。

　　欧阳朔点了点头，转身进入传送阵。

　　……

　　上午十时，欧阳朔回到夏宫。

　　摩洛哥国王组建流亡王国之事，只在地中海跟非洲大陆掀起波澜，中国区对此基本没什么回应，依然平静无波。

　　刚一在御书房坐下，欧阳朔就对青衣说道：“让裴蕴跟孟致达来见本王。”

　　“是！”

　　稍倾，两位大员齐齐赶到御书房，“微臣拜见王上！”

　　“都坐吧！”

　　欧阳朔叫两人来，主要是督办移民一事，他提一提，事情就能办得快一点，给木兰月减轻负担，道：“裴卿，摩洛哥行省移民一事，眼下进展如何？”

　　裴蕴心中一紧，王上语气虽然平静无波，圆滑的裴蕴却是立即意识到，王上定是对民政署移民工作进度有些不满，小心翼翼地回道：“民政署已经编写了介绍摩洛哥行省以及移民政策的册子，在各大王城散开。鉴于王朝威名，报名者数不胜数。目前，民政署正在加紧对移民资格的审查工作。”

　　欧阳朔不置可否，道：“移民之事，要快刀斩乱麻。此次移民，审核条件可适当放宽松一点，民政署也要适时增加审核人员。人不够的话，就从直隶郡衙门或者地方衙门临时抽调，务必在半个月之内，完成移民工作。”

　　“谨遵王命！”

　　裴蕴一边行礼，一边暗暗擦了一下额头冷汗。“天子之怒虽不形于色，却依然雷霆万钧，不敢不小心应对啊。”


第888章 保险业横空出世

　　御书房内，裴蕴先一步离开，独留下孟致达。

　　欧阳朔先提了提给摩洛哥行省办理一百万金币的行政贷款一事，道：“此事要特事特办，手续可简单一些，尽早将款项拨过去，那边急着用。”

　　孟致达点头，道：“还请王上放心，微臣会亲自督办此事，跟摩洛哥行省总督衙门对接好，争取一周之内批复款项。”

　　欧阳朔满意一笑，他就喜欢孟致达这般雷厉风行。裴蕴等历史文臣虽然好用，身上终究带着古代官场的痕迹，办事不够爽利。

　　不像孟致达这样的玩家，现实中在职场信奉的就是效率至上。

　　欧阳朔此番召见孟致达，主要还不是为此事，而是他有个想法想跟孟致达这位钱庄掌柜碰一下，看是否可行。

　　这想法在攻打摩洛哥时就隐隐有了，等友谊城之事爆发，就越发清晰。

　　欧阳朔道：“拉巴特城跟友谊城对商人的补偿，你知晓吧？”

　　“微臣略知一二。”

　　“对于此事，你怎么看？”

　　孟致达一怔，这可不在他职权范围之内，只是王上问了，他就必须说点什么，想了一下，简短说道：“短期利益受损，长期获益。”

　　孟致达却是从投资的角度解析此事，果然三句话不离老本行。

　　欧阳朔揭开谜底，说道：“本王在想，倘若每次商人利益受损都由朝廷补偿，长此以往，怕是那些商人会生出依赖之心，行事会肆无忌惮起来。”

　　人心最是复杂的，尤其是对商人而言。

　　现实中骗取政府补贴之事就时有发生，何况是在游戏中。

　　治国之难便在于此了，朝廷颁发的一些政策或许出发点是好的，可是真正长久实施下去，到了后面可能就会走样变味。

　　因此朝廷在制定政策时，方方面面都要考虑到，实不是一拍脑袋就能决定的，欧阳朔也不希望这种补偿模式成为惯例。

　　欧阳朔在想，能否找出一种更具创造性的解决之策来。

　　孟致达附和说道，“王上所虑，不无道理。”对王上看问题之毒辣，孟致达却是早已不赶到惊奇，而是习以为常。

　　欧阳朔道：“既如此，四海钱庄有没有可能以此为契机，趁势开展保险业务，就从最紧缺的海上保险做起。”

　　保险的概念，并非现代社会独有。

　　公元前两千五百年，古巴比伦王国命令僧侣、法官、村长等收取税款，作为救济火灾的资金。古埃及石匠成立丧葬互助组织，用交付会费的方式解决收殓安葬的资金。古罗马帝国时代的士兵以集资的形式，为阵亡将士的遗属提供生活费。以上这些都是保险的原始雏形，进而逐渐形成保险制度。

　　随着贸易发展，公元前1792年，古巴比伦第六代国王汉谟拉比时代，商业繁荣，为了援助商业及保护商队的骡马和货物损失补偿，在汉谟拉比法典中，规定了共同分摊补偿损失之条款。

　　这一情况跟大夏王朝远洋商队的损失补偿机制，已经非常接近。

　　到了公元前九一六年，在地中海罗德岛上，国王为了保证海上贸易的正常进行，制定了罗地安海商法，规定某位货主遭受损失，由包括船主、所有该船货物的货主在内的受益人共同分担，这就是海上保险的滥觞。

　　大夏王朝占世界贸易和航路垄断之优势，远洋贸易空前繁荣，兼且四海钱庄资金实力雄厚，为王朝开展世界性的海上保险业务提供了条件。

　　孟致达听了，眼中绽放前所未有的夺目光彩，兴奋说道：“王上的提议非常具有可行性。随着王朝建立，四海钱庄储蓄金持续增长，资金越发雄厚。与之相反的，随着国内领地兼并加剧，贷款客户却是逐渐萎缩。”

　　“钱庄储蓄金正面临着花不出去的尴尬局面，此时开展保险业务，当真是既解了钱庄困境，又提供了一个新的利润增长点。可行，当真可行。”

　　其实孟致达还少说了一点，一旦保险业务成功开展，意味着大夏王朝现代化进程又再上一个台阶，而且对远洋贸易也是一个极大的促进。

　　有了保险的保障，必定进一步刺激商人开展远洋贸易的激情与动力。

　　在这一点上，作为保险业起源地的欧洲，都无此得天独厚的条件。欧洲国家到底玩家稀少，开设的银行却是无法吸纳到像四海钱庄这般雄厚的资金。

　　他们就是在远洋贸易上，也早已落后于大夏王朝。

　　放眼全球，除了美洲大陆的巴拿马运河，大夏王朝已经完成各大全球性关键航道的布局。欧美国家也只能跟在大夏王朝后面，吃一些残羹冷炙。

　　欧阳朔没想到孟致达会如此兴奋，笑着说道：“本王就是一个提议，具体的可行性评估与实施方案，还得靠你们这些专业人士。”

　　孟致达躬身一拜，激动说道：“请王上放心，钱庄定会在最短时间内对开展保险业进行可行性评估，拿出切实可行的实施方案来。”

　　欧阳朔点头说道：“那就好，本王等着你们的好消息。”

　　谁又能想到，就在这个房间，继娱乐圈之后，又一个行当在欧阳朔的大胆拓展下，在游戏中迸发出前所未有的光彩，如明珠一般冉冉升起。

　　……

　　孟致达离开之后，欧阳朔问青衣，“跟顽石城洽商附属国协议之事，进展如何？”欧阳朔前往友谊城处理突发事件时，相关洽商已经开始，距今已有十天。

　　离开之前，欧阳朔就交待青衣，秘文阁要跟踪此事。

　　青衣抬头，拿起案前的一份文件递了过来，道：“前两天就已经基本敲定了，碔砆领主那边已无异议，就等您回来最后拍板。”

　　欧阳朔接过文件，笑着说道：“效率挺高的嘛。”

　　青衣解释道：“碔砆领主那边有些着急，因而谈判比预想的要顺利许多。”

　　欧阳朔顿时了然，一边翻阅文件，一边随口问道：“我们这边没有乘人之危，占人家的便宜吧？”他可不想因为贪一点小便宜，让碔砆心生嫌隙。

　　青衣笑道：“您走之前有过交待，他们怎么敢。”

　　“那就好。”

　　翻罢文件，里面的条款跟欧阳朔的设想基本一致。

　　顽石城奉大夏王朝为宗主国，需做到以下几点。

　　其一，称臣。

　　碔砆接受大夏王朝任命，担任奉天郡郡守一职，在辖区之内，在《大夏王朝法典》的框架之下，享有高度自治的自主权。

　　其二，上缴外交权。

　　顽石城在外交领域需跟大夏王朝时刻保持一致，重大外交需提前报备大夏王朝。必要时，大夏王朝鸿胪寺可参与其中。

　　其三，上缴供奉。

　　顽石城每年上缴三十万金币供奉，可用相当价值的煤炭抵抗。

　　相应的，大夏王朝也要履行以下几点义务。

　　其一，授爵。

　　大夏王朝需授予碔砆三等侯爵衔，将奉天郡敕封为碔砆的封地。

　　其二，军事庇护。

　　除了帮助顽石城组建滨海舰队，大夏王朝还需在顽石城常驻一个野战军团。当然，该军团的日常军费开支由顽石城承担。

　　其三，免除关税。

　　顽石城商品入境，大夏王朝免除一切入关税，真正做到零关税。当然大夏王朝的商品进入顽石城，同样免除关税。

　　其四，其他援助。

　　大夏王朝每年需为顽石城培养一百名文官，五十名武将，一百名医官，五十名造船师以及一百名铁匠。

　　此外，大夏王朝还将在顽石城投资建设炼钢厂、兵工厂以及火炮制造等工业项目，促进顽石城的工业化进程。

　　以上这些只是大的条款，协议中还有涉及政治、军事、经济、文化以及科技等方方面面的细则，涵盖了领地建设的方方面面。

　　总体而言，这是一个双赢方案，顽石城牺牲一点荣誉跟自主权，换来大夏王朝的倾力支持以及军事庇护。

　　看罢文件，欧阳朔心绪复杂，此刻他想到了【山海盟】成立之初的热闹场景。这才过去几年啊，一个个盟友就一一消散。

　　真正留下的，也就落凤城一个盟友了。

　　世易时移，当初需要联合盟友才能跟【炎黄盟】抗衡的山海城，如今已经成长为中国区的巨擘，成了【炎黄盟】都需要忌惮与仰望的存在。

　　而欧阳朔的目光也早已转向全球，他的主要竞争对手也由当初不可一世的【炎黄盟】，换成更加不可一世的【白银之手】。

　　欧阳朔本人的心思也越发让外人难以捉摸，由一位热心青年，一步步蜕变成一位孤独的王者，高居冰冷王座，再无能够说的上话的朋友。

　　优胜劣汰，荒野就是如此残酷，又如此真实。

　　“王上？”青衣出言提醒，打断了欧阳朔的沉思。

　　欧阳朔一怔，瞬间清醒过来，放下手中的文件，平静说道：“文件本王看了，就照此拟定正式的协议吧。届时在夏宫举行一场签约仪式，邀请各路媒体参与，将此消息公之于众。”

　　既然做了，欧阳朔就不准备藏着掖着。

　　“好！”

　　青衣点头应下，这不是什么难事。


第889章 神秘的Z计划

　　六月十五日，山海城，夏宫，西侧大礼堂。

　　上午十时，中国区有名的媒体都汇聚于此，共同见证一个高光时刻，大夏王朝夏王与顽石城领主碔砆，将在此签订宗主国协议。

　　谁也没想到，刚一回国的夏王竟扔下这样一枚重磅炸弹。

　　十分钟之后，欧阳朔跟碔砆一同现身大礼堂，在无数人的见证下，共同签订了《顽石城奉大夏王朝为宗主国协议书》。

　　签完协议，欧阳朔跟碔砆并未立即离开，答应回答媒体几个问题。

　　话音刚落，在此的媒体记者就齐刷刷举手，他们太想了解其中的内幕了。欧阳朔微微一笑，最先点了《每日快讯》的名。

　　“请问夏王，顽石城奉大夏王朝为宗主国，还是【山海盟】的一员吗？”

　　欧阳朔回道：“顽石城跟大夏王朝的合作，依然置于联盟框架之内，是一次联盟内部的一次更为紧密的互利合作。”

　　接着有人问碔砆，言辞可就犀利起来，问道：“请问碔砆领主，此番突然奉大夏王朝为宗主国，是否受到胁迫，背后有什么内幕？”

　　碔砆倒是镇定，淡定说道：“大夏王朝是全球公认的第一领地，夏王也是我的挚友，此次合作只是基于领地的战略选择，互惠互利，没有什么内幕。”

　　欧阳朔笑着接过话头，道：“倘若有内幕，我们何必邀请诸位？”

　　“哈哈~~”

　　礼堂内发出一阵善意的笑声，至于是不是信了，那就无从得知了。

　　插曲过后，又有人提问：“请问夏王，作为顽石城的宗主国，您如何看待最近邯郸城跟顽石城之间的冲突？”

　　这人说完，整个礼堂都为之一静，齐刷刷地看向欧阳朔。媒体是最敏感的，他们隐隐预感到，这才是此次顽石城大动作背后的真正用意。

　　欧阳朔早有心理准备，双手交叉于胸前，郑重说道：“作为宗主国，大夏王朝有义务维护顽石城的战略安全。倘若邯郸城再次挑衅，或者无故寻衅滋事，将被视为是对大夏王朝的挑战，本王不惜兵戎相见。”

　　这已经是开战宣言了。

　　“哗~~~”

　　在场记者一个个兴奋的发抖，忙不迭地将欧阳朔的这段话记录下来。

　　“八卦，大八卦啊！”

　　一些记者甚至连明天的标题都想好了——“大夏王朝对邯郸城宣战！”

　　欧阳朔接着再回答了几个问题，整场签约仪式方才正式告一段落。发布会刚一结束，顽石城奉大夏王朝为宗主国的消息立即传遍整个中国区。

　　整个中国区，又是暗潮汹涌。

　　作为全球第一领地，大夏王朝的每一个动作都足以吸引大众的眼球，更何况是如此劲爆的消息，更是瞬间引爆整个论坛。

　　有好事者甚至断言：“中国区要变天了！”

　　与此同时，驻扎在镇安郡边境的豹韬军第四军团接到军令，即刻拔营，赶到山海城集结，传送至顽石城，履行大夏王朝在顽石城驻军的承诺。

　　而早在几天前，由蔡瑁统领的教导大队就已乘坐十艘楼船战舰，踏上了前往滨海湾的旅程，肩负着组建滨海舰队的重任。

　　顽石城也已展开浩浩荡荡的募兵行动，为组建滨海舰队做着准备。

　　所以的这一切，对邯郸城而言都是坏消息。

　　……

　　直隶行省，邯郸城。

　　得知大夏王朝跟顽石城签订了宗主国协议，帝尘整个人都不好了。对一心想要拿下整个直隶行省的帝尘而言，无疑是个非常糟糕的消息。

　　【炎黄盟】曾经试图在【云南城邦】享受宗主国待遇，可惜未能得偿所愿，哪里想到，竟让大夏王朝抢了先。

　　“我们前段时间对顽石城的压迫，看来有点弄巧成拙啊。”帝尘有些后悔，他没想到碔砆竟如此不争气，稍微施加点压力就扛不住了。

　　“真是个孬种！”帝尘气极。

　　帝尘这么做，并非一点道理都没有，他是既想攻下顽石城，又担心手段太激烈引起大夏王朝的注意，故而才采取折中之法。

　　帝尘是希望用“温水煮青蛙”的方式，慢慢蚕食顽石城。哪里想到，这“青蛙”完全不按套路出牌，还没怎么着呢，就义无反顾地跳到大夏王朝的碗里。

　　“到让老狐狸占了便宜。”帝尘肠子都悔青了。

　　一旁的绝代风华神情默然，事实上她早就提醒过帝尘，对顽石城，要么什么都别做，要做就一击致命，不给大夏王朝插手的机会。

　　可惜帝尘不听。

　　现在好了，顽石城彻底倒向大夏王朝，北方局势对邯郸城越发不利。

　　帝尘咬了咬牙，突然说道：“眼下既然到了这一步，我必须去跟爷爷说，那件事得加快进度了。否则的话，老狐狸真要骑在我们头顶拉屎。”

　　蛰伏的【炎黄盟】从未放弃过酝酿大招。

　　眼见【白银之手】大有不理会中国区“内政”之势，【炎黄盟】六大家族的老爷子们终于坐不住了，这段时间三天两头聚到一起碰头，密谋反击之道。

　　正如帝尘所言，【炎黄盟】再不搞出什么大计划，真要被大夏王朝慢慢肢解，蚕食干净。事关家族存亡，后果不是帝尘他们这些年轻人能承受的。

　　六大家族的老爷子们深知，大夏王朝一日强似一日，最近更频频在海外攻城略地，底蕴一日强似一日，在中国区的声望更是如日中天。

　　这样的对手着实难缠。

　　留给【炎黄盟】的时间是越来越少，容许他们犯错的机会也越来越少。

　　倘若再想帝尘他们年轻一辈那样，每次的密谋都被欧阳朔轻松化解，那【炎黄盟】真的就再没有活路了。

　　眼下的【炎黄盟】，再经不起大的折腾。

　　正是如此，老爷子们高瞻远瞩，正以大智慧，大眼界，将妥协的艺术发挥到极致，正在酝酿一个庞大的计划——Z计划。

　　只是该计划实在太过庞大，中间牵涉的利益又太过复杂，再加上是六方协商，每人诉求不一，互相之间还有嫌隙，就更不是一天两天能敲定的。

　　原本帝尘还有耐心，经此一事，是再也坐不住了。

　　绝代风华眼前一亮，她显然也是知道这件事的，好奇问道：“风家那边怎么解决，那可是个大麻烦。”

　　帝尘却是自信，道：“爷爷会有办法的。”帝尘对爷爷的手腕，有着足够的信息，他老人家全力出手，整个华夏都要震三震。

　　绝代风华听了，神情默然。

　　……

　　下午，山海城，夏宫。

　　借着签订协议的机会，欧阳朔跟碔砆有过一番详谈，谈的结果还不错，至少两人的利益方向是一致的，没有大的分歧。

　　碔砆不是寻龙点穴，不会钻牛角尖。他是个实用主义者，一开始就瞄准了希望星球的利益，只要能达成这一目标，有无绝对的自主权并不重要。

　　而在昨天，欧阳朔亲自给凤囚凰跟攻城狮去信，特意解释了跟顽石城签订协议之事，尽可能消除彼此误解，以免心里有疙瘩。

　　【山海盟】成员中，木兰月、白桦先后归顺了大夏王朝，寻龙点穴被欧阳朔亲自踢出这一场游戏，现在碔砆又沦陷。

　　攻城狮曾经紧急拜访过欧阳朔，两者也是关系“暧昧”。

　　对此，外界早有流言蜚语，说欧阳朔侵略成性，当初组建【山海盟】就不怀好意，心思不纯，一开始就打着吞并盟友的想法。

　　欧阳朔却是百口莫辩，好在他也无需争辩。

　　现在的大夏王朝，又岂是一点流言所能动摇的。那些造谣之人畏惧大夏王朝，甚至都不敢在公开场合“说话”。

　　对于这样的鼠辈，欧阳朔又怎会计较。

　　只是欧阳朔不计较，不代表其他人心里就不会起疙瘩。

　　尤其是凤囚凰，这是一位要强的女子。作为【山海盟】中仅剩的“独苗”，一些流言蜚语不可避免地就会影响到凤囚凰的判断。

　　因此欧阳朔必须跟凤囚凰说清楚，阐明彼此的底线，做到心中有数。

　　说实话，欧阳朔从没有将落凤城彻底纳入大夏王朝体系的打算。白桦跟凤囚凰两女虽都曾是名震荒野的大领主，内里却又截然不同。

　　白桦的要强，终究有点被赶鸭子上架的味道。作为【灵犀工作室】的大姐大，前行会首脑，白桦被太多人寄予厚望。

　　因此白桦不得不坚强，或者说是故作坚强。

　　骨子里，白桦对权势并不那般看重，她更希望在一位强权人物的领导下，接受指令，并且能够很好地完成指令。

　　真要让白桦独自去面对一切，反而不是她的风格。正是如此，白桦才会同意将灵犀城并入大夏王朝。

　　凤囚凰不同。

　　正如她的名字一样，凤囚凰是一只骄傲的凤凰，骨子里就带着一股不屈的倔强，对权势有着天然的掌控力。

　　说起来，凤囚凰跟历史上的武则天倒是有相似之处。

　　面对这样一只骄傲的凤凰，真要将落凤城强行并入大夏王朝体系之中，只会限制凤囚凰的发挥，遮阳她的光芒。

　　欧阳朔可是一直期待着，凤囚凰能成为荒野第一位女王。


第890章 淝水之战

　　六月十六日，中国区各大媒体都在显眼位置，甚至是头版头条，详细报道了顽石城奉大夏王朝为宗主国的消息，将玩家的热议推向高-潮。

　　就在此时，一则系统公告突然传遍中国区。

　　“系统公告：中国区已经成功晋升三十座二级郡城，触发战役系统，第七场战役【淝水之战】将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：淝水之战为非强制性战役情景任务，只有晋升为二级郡城的领地才有资格报名参加。”

　　……

　　时至今日，中国区荒野存活下来的领地不超过五十座，最低一级都已经是一级郡城，二级郡城则是中坚。至于帝尘等人早已将爵位提升至一等侯爵，早早将各自领地晋升为三级郡城。

　　只是一等侯爵到公爵是一个大坎，别说是帝尘，就是凤囚凰的功勋值也不过四十余万，还不到公爵需求的一半。

　　中国区要诞生第二座都城，似乎还遥遥无期。

　　对淝水之战，欧阳朔的感官颇为复杂。前世中国区的发展远没有这一世迅猛，欧阳朔重生之前，淝水之战就是最后一场战役。

　　也就意味着对接下来的战役，欧阳朔再无法做到先知先觉。

　　……

　　淝水之战发生于公元三八三年，前秦出兵伐晋，于淝水交战，最终东晋仅以八万军力大胜一百一十二万前秦军。

　　拥有绝对优势的前秦败给了东晋，国家也因此衰败灭亡，北方各族纷纷脱离前秦统治，分裂为后秦跟后燕为主的几个政权。而东晋则趁此北伐，把边界线推进到了黄河，并且此后数十年间东晋再无外族侵略。

　　……

　　要说清楚淝水之战，需要将其置于魏晋南北朝这一特殊的历史背景下。

　　魏晋南北朝，又称三国两晋十六国南北朝，从曹丕称帝到隋朝灭陈而统一中国，前后共三百六十九年。

　　该时期是中国历史上政权更迭最频繁的时期，长期割据，战争连绵不断，三百余年间经历了三十余个大小王朝的交替兴灭。

　　魏晋南北朝上承汉晋，下启隋唐，期间各朝国祚俱短，乱象丛生，也正是在这一特殊时期，玄学兴起、道教勃兴、佛教输入以及波斯、希腊文化羼入，诸多新的文化因素互相影响，交相渗透。

　　该时期也是封建王朝体制蜕变革新的一个时期，在历史上的地位不亚于先秦，隋唐体制多是在这段时期逐步发展和定型的，影响直至北宋。

　　公元二六五年，司马炎取代曹魏建立新政权，国号为晋，定都洛阳，结束三国鼎立，天下重归一统。

　　可惜这个大一统的王朝终究只是昙花一现。

　　灭吴之后，西晋贵族奢侈腐败，政风黑暗，世家权贵集团当道。

　　在此期间，更是有大量游牧部落内迁，被世家大族收作奴婢。其时，关中和凉州的外族已占当地人口一半。

　　由于迁入人口数目太多，为西晋亡国和五胡乱华埋下伏笔。

　　公元二九九年，西晋因争夺皇位而引发八王之乱，历时七年，元气大伤，内迁的诸民族乘机举兵，造成五胡乱华的惨剧，大量百姓与世族南渡。

　　五胡乱华从西晋灭亡开始算起，一直到鲜卑北魏统一北方，也称“永嘉之乱”、“中原陆沉”、“中原沦陷”等。

　　这一时期是汉民族的一场灾难，天下南北割裂，长期对峙。

　　“五胡”主要指匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五个胡人大部落，淝水之战前秦皇帝苻坚，便是出身五胡中的氐族。

　　公元三五七年，东海王苻坚发动政变，废前秦皇帝苻生，登基即位，称“大秦天王”，改年号永兴，实行大赦。

　　其后近三十年，一代雄主苻坚重用王猛等人，富国强兵，先后扫灭前燕、前凉以及代，终于一统北方，跟东晋形成南北对峙之格局。

　　苻坚是一位优秀的君主，晋朝的任何一个皇帝都远远不能和苻坚相比。

　　在灭掉前燕、前凉以及代三国期间，对于那些被俘虏的帝王将相，苻坚从不诛杀，都给了很高的待遇。

　　这也许是出自苻坚宽厚的性格，但更可能是基于政策考虑。

　　因为氐族在北方各族是个小不点民族，如何控制住其他各族，这是个很大的难题。面对这个形势，苻坚不愿诛杀外族首领而激起动荡，宁愿用些手腕控制住他们，甚至还赋予那些首领相当的兵权。

　　其中就包括慕容垂、姚苌等人。

　　讽刺的是，淝水之战前秦战败之后，慕容垂逃回前燕故地复国称王，慕容宗族的子弟跃马披甲，遍地狼烟；姚苌也重新崛起，最终杀死苻坚。

　　……

　　公元三七五年，王猛去世，临死前对苻坚说：“晋虽僻陋吴越，乃正朔相承。亲仁善邻，国之宝也。臣没之后，愿不以晋为图。鲜卑、羌虏，我之仇也，终为人患，宜渐除之，以便社稷。”

　　王猛的叮嘱是有道理的。

　　在接连灭掉前燕、前凉以及代三国之后，前秦一下子得到数目庞大的战利品，要消化这个成果却是很不容易。

　　种族之间的同化、融合，都需要时间。

　　小小的氐族征服中国北方，就像一条蛇吞下了一头大象。按理说，这条蛇当务之急是努力分泌胃酸，消化这头大象。在没消化干净的时候，再跑去吞一头犀牛，明显不是好主意。

　　王猛就为这条蛇的消化能力担心，故而才有前面的叮嘱之语。

　　奈何苻坚的崛起是一个不断成功的历史，这使苻坚有了强烈的自信心，他不相信自己的好运会终止。

　　苻坚高兴地认为：“再吞下一个犀牛也没啥问题。”

　　天下一统是一个巨大的诱惑，苻坚抗拒不了这种诱惑。因此在王猛死后七年，苻坚认为时机成熟，决定攻击东晋。

　　公元三七八年，前秦加紧了对东晋的攻势。

　　当年，前秦动用十七万军队分成四路进攻东晋，襄阳城苦守一年之后沦陷，东晋雍州刺史朱序被俘。

　　按照苻坚重用俘虏的惯例，朱序被吸收成了前秦官员。

　　这个朱序却没有死心归顺，反而充当了一个高级间谍的脚色，在后来的淝水之战中起了很大的破坏作用。

　　公元三八三年，前秦皇帝苻坚决定倾全国之力，征服东晋，下令在全国范围内，按照每十个男丁抽一个的比例征发军队，而且要把全国的马匹，不管是公家的还是私人的，一律征发供远征军使用。

　　如此凑出了八十七万大军，其中仅骑兵就有二十七万。除此之外，还有大将苻融率领的二十五万先锋部队，合计一百一十二万大军。

　　彼时东晋总人口也就三四百万，打仗的士兵不过十来万人。只是一点，相比前秦临时抽调的百万大军，东晋的十万大军战力要高出好几个等级。

　　此军主力正是北府军，主要是收编的流民武装。

　　为什么是流民？

　　西晋覆亡后，北方流民进入南方。一部分流民进入到长江以南居住，成为士绅地主的附庸，变成普通百姓。但还有很多流民留居在长江以北，他们跟那些跑去给大户种地的流民不同，有自己的组织以及武装。

　　在古代，逃难可不是一件容易的事情，处处面临危险。

　　大家逃难的时候，总是把最好的衣裳穿到身上，最值钱的东西藏在包裹里，这就成了打劫的最好目标。

　　乱世里又土匪横行，碰上土匪给剥个精光，仍到路边，那是常事。乱军也所在即是，看见难民抢劫一把，那是他们的本分。

　　除了土匪和乱军，连晋朝官员都打流民的主意。

　　比如东晋的西阳王司马羕就让手下冒充山贼，在湖北公然劫道，打劫这帮流民。干这个无本买卖的可不止一两个黑心王爷，几乎成了一个很有前途的朝阳行业。连大名鼎鼎的祖逖，那个北伐的将军，也干过这个。

　　祖逖刚到江南的时候，没什么财物。一天，他请了很多大员到家中做客，陈列了好多宝贝，道：“大家不要吃惊，我不过是昨天偶然到南塘干了一票。”

　　按理说祖逖不是什么坏人，后来率军北伐，死在河南，当地人给他立祠堂，很多人给他烧香敬拜。

　　关键是干这个实在是诱惑太大，一群肥羊躺在外头，怎舍得白白放过？反正手里有刀有枪，抢了也白抢，白抢谁不抢？

　　至于这些羊给抢了之后会不有生活困难，谁管得了那么多呢？

　　就连难民之间都会互相抢劫，没有武装的难民很容易成了同类的牺牲品。

　　这样一种情况下，流民在首领的指挥下，把自己组织起来，管你是谁，谁敢跑来抢东西，我就跟你拼到底。

　　这些首领就成为“流民帅”。

　　如此一来，流民也就成了相对独立的武装力量。

　　兼且南下流民多是经过动乱，练就了一些本领的人，人多劲悍，比那些一辈子在家种地缴租子的人，更能打。

　　如果不用他们作战，实在是大为可惜。

　　公元三七七年，谢玄在京口收容大量北方流民，建立北府军。

　　在谢玄这位合格将领的整顿下，北府兵苦练数年，很快就成为东晋最精锐的部队，也是当时整个中国最精锐的部队。

　　就在谢玄组建北府军之后的第六年，淝水之战开始了。

　　平心而论，苻坚在十个男丁里征发一个，这个比例在当时并不算过高，比这更高的比例也不罕见。

　　但是苻坚是在整个前秦帝国范围内搞征发，从河北到四川，从山东到甘肃，都要按此比例征发，这就会产生巨大的问题。

　　当时没有铁路和卡车，也没有那么多马车给这些士兵坐，这些士兵赶路只能靠两条腿。正常情况下，一个人如果什么都不拿，空着手走路，一天走8个小时，公路又修的特别好，那么他也许能走40公里。

　　但是作为士兵，总要带些随身物品，路也未必那么平坦。

　　按照历史资料的说法，亚历山大大帝的军队一天能走25公里左右。罗马帝国的军队一般也能走出25公里，特别快的时候，甚至能走30公里以上。

　　但是前秦的军队不是经过长期训练的职业军人，他们能走出20公里已经相当难得了。当时正逢乱世，估计道路也不会被维护的很好。

　　要是碰上过河就更傻眼了，没有桥的话就只能等渡船。就算把这些困难都忽略不计，一个西北士兵要赶到淮河流域，也要花上两个月的时间。

　　问题是苻坚进行的战争准备相当仓促。七月苻坚下达征发令，按照常理，这个法令要花一定时间才能下达到全国各地，然后当地的官员又要花相当的时间去执行，总也要将近一个月的光景各军才能整装待发。

　　但是苻坚觉得时不我待。

　　八月初二，苻坚派遣阳平公苻融督帅张蚝、慕容垂等人的步、骑兵共二十五万人作为前锋，任命兖州刺史姚苌为龙骧将军，督益、梁州诸军事。

　　八月初八，苻坚自长安出发前往战场，主力部队随之陆续开拔。

　　九月，苻融率领先锋部队二十五万人抵达淮河流域的颍口，符坚中军达到项城，凉州的军队到达咸阳，梓潼太守裴元略率水师七万从巴蜀顺流东下，幽州、冀州的军队也抵达了彭城，东西万里，水陆并进。

　　至此，战争已经正式开场。

　　而这个时侯，各地军队是否也都达到指定战场了呢？算一算时间就知道，肯定来不及。按照历史记载，苻坚到达项城时，甘肃的军队才刚刚到达咸阳。

　　全国各地的军队正往集结地进军，而战争已经开始。

　　更加讽刺的是，还没等他们达到战场，淝水之战已经结束。他们的全部作用就是在中国北部奔走，消耗了大量粮食，堵塞了各处道路。

　　可以说，淝水之战苻坚的失败，早在他不听王猛临死之言，不顾苻融等群臣的反对，不听名僧释道安、太子苻宏、中山公苻诜以至宠妃张夫人等人的劝阻，信心膨胀，在全国征发大军伐晋时，就已经埋下祸根。

　　淝水之战前秦的失败，绝非偶然。


第891章 草木皆兵与风声鹤唳

　　淝水之战，苻坚为何那么着急，不等征调的大军集中到一地，然后统一出发，对东晋发动雷霆一击，一战而胜？

　　不是苻坚不想这么做，而是根本办不到。

　　在古代的技术条件下，把百万大军集中在一地是什么概念？！

　　如果走在一条大路上，即便这条大路十分宽阔，能容纳二十人并排行走，队列又排的密密实实，整个队伍也要拖出五十公里以上。

　　这是无法操控的可怕状态。

　　而且百万大军一起行进，补给也根本不可能供应上。

　　唯一的办法就是分兵而进，苻坚设想的战术是，将百万大军分成几个梯队，第一梯队倒下了，第二个梯队接着上，用人海战术都能将东晋军队堆死。

　　苻坚曾说过：“以吾之众旅，投鞭于江足断其流。”结果证明，第二梯队还没机会上，战争就彻底结束了。

　　……

　　相比前秦的隐患重重，淝水之战前东晋，又是另一番光景。

　　苻坚将要大举南下的消息传到建康，东晋朝廷大惊失色。

　　当时东晋的主要军事力量分成两大块，一个是驻守荆州的桓冲军，一个是驻守淮南的北府军，由谢石和谢玄统领。

　　从苻坚的进攻方向来看，北府军将负担起主要战斗任务。

　　谢玄非常焦急，向彼时东晋的一号人物谢安请示命令，谢安不过是个斯文宰相，哪里有什么好主意，只能含糊其词地说：“朝廷已另有安排。”

　　其实根本没有任何安排，谢玄只能依靠自己。

　　荆州的桓冲也非常焦虑，派了三千精兵前来护卫建康，结果谢安对派来的将士说：“这儿已经安排好了，你们还是回去加强西面的防守吧！”

　　桓冲听了以后，私下叹气说：“我们完蛋了！”

　　朝廷官员眼看要集体当俘虏，急不可耐，都去找谢安拿主意。谢安没办法面对这些人，干脆一走了之，跑出去游山玩水，白天不在建康露面。

　　有人吹嘘谢安，说他“高卧东山四十年，一堂丝竹败苻坚”，弹弹琴就把苻坚打败了。其实这完全是文人的大言炎炎，跟事实相去何啻万里。

　　谢安内心深处也许已经听天由命了，好在他即便做了俘虏也不会有性命之虞，苻坚优待俘虏是个传统，出征之前就已经放出风去，说灭亡东晋之后，会给谢安一个侍中干干。

　　在长安城，苻坚还给谢安提前盖了座宅子。

　　谢安只会装深沉，提供不了什么帮助，谢石、谢玄就只能集结自己手上所有可动用的兵力，前往和苻坚的大军决战。

　　十月，苻融的前锋部队二十五万人度过淮河，攻占了寿阳城，又把一支晋朝军队围困于硖石。苻融计划全歼被围晋军，就又派出一个五万人的军团驻扎在东边的洛涧，以阻止东晋援军。

　　当时苻坚主力部队还在陆续开拔中，苻坚本人带着一部分军队屯于项城。

　　被围晋军向谢玄写信求援，不想这封信被苻融截获，苻融欣喜地认为晋军末日已至，马上向苻坚发去告捷的消息。

　　苻坚听了龙颜大悦，当即带领八千骑兵赶往寿阳，和苻融会合，剩下的主力部队仍慢吞吞地行进在路上。

　　谢玄等北府军主力部队七万人进至洛涧，打算救援被困晋军。

　　奈何五万秦军隔在他们之间，北府军没有选择，只有发起进攻。谢玄手下的一个将领刘牢之率五千精兵夜袭秦军，秦军没有准备，发生大崩溃。

　　就象所有的战场崩溃一样，士兵无法判断敌军多寡，更无法组织有效抵抗，只是一味地逃亡，惊慌失措的士卒争着奔向淮水。

　　前秦将领没办法阻止这种崩溃，要么被杀，要么被俘，结果一万五千名秦军阵亡，军械粮草也都落入晋军手中。五万人的军队在五千名敌军突然进攻中彻底解体，这似乎是未来更大崩溃的一场预演。

　　这次失败让苻坚吃了一惊，出征以来，他第一次有了恐惧的感觉。

　　取得洛涧大捷之后，晋军主力部队继续挺进，跟被围晋军会合。至此，晋军水陆军队八万人完成了集结，屯扎于淝水之东。

　　就在此时，一个决定淝水之战关键转折的人物登场了，他便是此前被苻坚俘虏的东晋雍州刺史朱序。朱序被俘之后，苻坚按照传统，给予优待。

　　朱序此番被苻坚委任为使节，前往劝降，可惜朱序不仅没有劝降，反而对谢石说：“秦军虽有百万之众，但还在进军中，如果兵力集中起来，晋军将难以抵御。现在情况不同，应趁秦军没能全部抵达的时机，迅速发动进攻，只要能击败其前锋部队，挫其锐气，就能击破秦百万大军。”

　　谢石本打算固守，把苻坚给耗走，在朱序的劝说下决定主动出击。

　　淝水被选为两支大军的决战之地。

　　苻坚大军集结在淝水西岸，和晋军隔河对阵。当时苻坚军中，苻融军团共有二十五万人，苻坚从项城又带来了八千骑兵。

　　但是苻融又派出三万部队前往荆州，此外在洛涧又损失了一些兵马，又留下一些军队驻守寿春，因此淝水岸边的前秦军队真正只有十五万。

　　秦军精锐是氐人士卒，集中在苻融指挥的中军。此外大军中更有诸多汉人、鲜卑人、羌人以及乌桓人，他们对氐人建立的前秦没什么忠心，是畏威而来。

　　种族上的纷杂增加了编制的复杂性，指挥起来更加困难。光是语言就是一个问题，各族语言不同，苻融的命令要先翻译成不同的语言才能下达。

　　十五万人来自五花八门的种族，又没受过正规训练，如今在淝水西岸挤在一起，即便神仙做他们指挥官，只怕也很难调度自如。

　　双方沿淝水严阵以待，一时都倒没什么举动。

　　彼时，苻坚与苻融登上寿阳城楼，望见对面的晋军部阵齐整，将士精锐，又北望八公山上草木，皆类人形。

　　苻坚对苻融说道：“此亦劲敌也，何谓少乎！”忧然有惧色。

　　这便是成语“草木皆兵”的出处，说明在洛涧大败之后，苻坚已经由轻敌变为怕敌，变得信心不足。

　　就在此时，苻坚收到谢玄写的一封信，信中说道：“君悬军深入，置阵逼水，此持久之计，岂欲战者乎？若小退师，令将士周旋，仆从与君公缓辔而观之，不亦美乎？”

　　谢玄的打算是尽快决战，按照计划，他将率领八千精锐渡河作战。如果形势顺利，后续主力就渡河发动大规模攻击。如果失利，也可有主力做接应。

　　对谢玄的要求，前秦军中有很大分歧，大家多半认为这里有问题，应该严辞拒绝后撤，但是苻坚和苻融却认为：“等晋军渡河到一半的时候，让骑兵向他们发动冲锋，哪有不大获全胜的道理？”

　　因此，苻坚下令军队后撤。

　　苻坚的想法看上去并没有错，秦军以逸待劳，用骑兵来对付渡河晋军，在战术占有很大优势。

　　但是苻坚忽略了一点，他有没有能力让自己的军队秩序井然后撤？苻坚只考虑了对岸的敌人，而没有认识到身边的十五万人，可能是更危险的敌人。

　　后撤指令下达了，一场大混乱随即爆发。

　　我们不妨设想一下，一个普通秦军士兵在这场撤退中会有什么感受。

　　他处身十五万人之间，放眼望去，四面八方都是密密麻麻的人海。他一直生活在北方，原本做梦也想不到会到这个叫淝水的地方来。

　　他知道马上就要爆发一场血战，很可能会战死在这个陌生的地方。对岸的晋军到底有多厉害，他没有把握。

　　但是不久前发生的洛涧之战，听说自己这边死了很多人。

　　想起这些，当然会让他高度紧张，而周围人口密度偏又如此之大，这不但不会缓解他的压力，只会弄得他更紧张。

　　恐惧在人与人之间是可以互相传递、互相加强的。

　　有些军官的话他可能听不懂，即便队长和他操同一语言，他可以听的懂，也很难理解。军官说：“大家应该后撤五百米，好让晋军渡河，然后返回身来对晋军作战，把他们赶到河里去。”

　　这个说法对他过于复杂，再说军官未必真正给他说那么详细，他所知道的就是长官让他后撤，到底为什么后撤他并不清楚。

　　好，大家转回头走路。

　　他们知道晋军就在背后，随时可能向自己冲锋，这种想法自然会让他们觉得危险。可以想像，他们中某些人很容易加快步伐。

　　越想身后有好些晋军，可能就走的越快。

　　他还有老婆孩子呢，可不敢随便死了。他们一走的快，周围的人也就不由自主的跟着走快。而眼看到周围的人越走越快，大家心里自然也越来越恐惧。

　　这是一个糟糕的正反馈，如果任由其发展，结局一定是大家集体奔跑。按理说应该有外力来打断这个正反馈，这个外力就是统兵将领。

　　但是面对如此纷杂的编制，如此庞大的人员，军中将领也很难应对，当时没有什么像样的通讯措施，除了军旗、号鼓，就是靠人嗓子喊。

　　初级军官和高级武将很难联络，加上语言障碍，那就更难了。

　　基层军官很可能也不理解事态发展，晋军是不是打过来了？自己这边是不是已经打败了？现在是后撤还是败退？

　　他自己很可能也卷到这个洪流里去，正奋力奔走呢。

　　等到混乱局面已经蔓延的时候，即便是军官也已经无能为力了。恐惧的力量是无穷的，眼看着十五万人从行进变成竞走，从竞走又变成了赛跑。

　　就在这节骨眼上，谢玄的部队已经开始渡河。

　　苻融眼看着局面失控，纵马略阵，想要恢复秩序。可惜苻融跑的太急切，被乱军冲撞，结果战马一头栽倒，失去了坐骑的苻融被晋军杀死。

　　晋军渡河之后没有遭到任何抵抗，展现在他们面前的是秦军四处乱跑，互相践踏的喜人景象。

　　谢玄哪里会犹豫，当即下令追击。

　　秦军一路狂奔，一口气跑到了青冈，他们奔逃的态度非常坚决，没有任何力量可以阻挡他们，摔跤的一律被踩死，被踩死之人蔽野塞川。

　　这些溃军跑到晚上依旧舍不得休息，夜以继日地努力向前跑。他们听到风声鹤唳，都认为是晋朝的追兵，恐惧已经深入骨髓。

　　至此，前秦十五万大军轰然解体。

　　苻坚也被流箭射中，当时混乱至极，根本没人管这个皇帝的死活，苻坚自己一个人骑马跑到了淮北。

　　晋军获得了锦缎万匹，牛羊驴骡十万头。

　　苻坚的军队没有交战就自我崩溃，直接原因不过是军队后撤了那么一小段，这个结局让现代指挥官看了会觉得匪夷所思。

　　但在当时的条件，事实却是如此。

　　旭日东升时，淝水西岸还陈列着十五万前秦士兵。夕阳西下时，淝水岸边已经没有前秦战士。被夕阳照耀着的，只有被践踏的面目全非的尸体。

　　前秦帝国的国运，随着夕阳一起沉没。

　　那些尚未到达淝水的士兵，听到淝水溃败的消息后登时一哄而散。苻坚辛辛苦苦征发出来的八十万大军没有派上任何用场，就全部解体。

　　苻坚的征发把整个帝国弄的骚动起来，却没有从中得到任何收益，很多溃军反而加入了反对他的叛乱。

　　被蛇吞入腹中的巨兽没有被消化，如今它撕破蛇腹，在血泊中站起来。鲜卑叛军建立了后燕帝国，羌族叛军建立了后秦帝国。

　　从不猜忌他人的苻坚被他信任过的人出卖，只好放弃关中，逃奔甘肃。

　　不久，苻坚被后秦首领姚苌勒死，而就在二十年前，姚苌要被处斩，当时还是东海王的苻坚把姚苌从刑场救了下来。

　　这真像是命运的拨弄。

　　彼时距苻坚雄心勃勃的征伐东晋，梦想天下一统，只有短短两年。

　　苻坚临终之际，不知脑海里是否闪现过淝水岸边的那场闹剧？在他最辉煌的时刻，他忽然失去了命运的宠顾。

　　这一切，犹如同梦幻一般。


第892章 并驾齐驱

　　六月十九日，山海城。

　　三天的战役准备时间，欧阳朔除了在为参加淝水之战做各种准备，还时刻关注地中海谈判进程。

　　在卡利亚女王的斡旋中，兼且紫罗兰代表大夏王朝做出承诺，大西洋舰队不穿越地中海，暂停的谈判进程终于得以重启。

　　只是在谈判条件上，地中海领主变得越发苛刻，让紫罗兰恼怒不已。

　　欧阳朔给紫罗兰去信，让她沉住气，也不需要立即就谈出个结果来，最好就这么拖着，变成一场马拉松式的谈判。

　　眼下阿尔瓦罗已经率领大西洋舰队第四、第五编队自大西洋启程，开始绕非洲大陆航行，穿梭好望角，开拓新的航路。

　　大西洋舰队出现在亚丁湾的那一刻，就是双方谈判筹码逆转之时。

　　因此欧阳朔一点都不着急。

　　三天时间，山海城还发生一件大事。

　　就在昨天，商业署牵头组织的针对拉巴特卫星城镇守行会资格招投标大会，终于落下帷幕，中标者是咸阳王城五个大型行会组建的行会联盟。

　　五家行会整合为【江山盟】，以四百万金币，【江山盟】7%的股权以及卫星城五成税收为条件，获得镇守行会资格，一跃成为中国区又一家超级行会。

　　按照惯例，在【江山盟】的请求下，大夏王朝以三百万金币的价格，转让了2%的四海钱庄股权给【江山盟】。

　　相比第一次募集资金时的股权，四海钱庄的股权已经升值50%。

　　想来是盘踞咸阳的【血煞佣兵团】太过强大，逼的咸阳行会没有办法，只能选择出走海外，另谋发展。

　　当然对【江山盟】而言，退一步说不定是海阔天空。

　　到了盖亚四年下半年，荒野领地寡头兴起，行会之间的兼并重组也在加剧，随着卫星城的聚集效应进一步加强，行会巨头展现出越来越强的统治力。

　　对其他行会而言，强强重组不失为一个脱颖而出的办法。

　　前提是要增加卫星城的配额。

　　眼下的游戏环境，没有卫星城镇守资格的行会，即便规模如何巨大，也不得不仰人鼻息，遭镇守行会忌惮，很难真正崛起。

　　新增卫星城只有两条路，一是领地晋升为都城，二是灭国。都城的话，目前好像没谁有希望，只能期待灭国了。

　　正是如此，最近倒是有不少行会向大夏王朝示好。那些竞标失败的行会，也早早预定参加下一次竞拍的门票。

　　中国区玩家谁不知道，大夏王朝才是真正的国战巨擘。

　　欧阳朔对此却无动于衷，他已经没兴趣跟这些行会玩什么结盟游戏，想要拿下镇守行会资格？简单，用真金白银来换吧。

　　……

　　早在数月之前，欧阳朔就在做【淝水之战】的功课，已然将这一场战役研究透彻，对其中的前因后果知之甚深。

　　欧阳朔想要得到的《黄庭内景经》，便是东晋阵营的最高奖励。因此欧阳朔别无选择，只能选择东晋阵营。

　　如果不是这样，欧阳朔倒想选择前秦阵营，再来一次逆袭。

　　在欧阳朔看来，如果有异人军团加入，前秦阵营大有可为。只要稳住局势，不让局面崩溃，在占有绝对兵力优势的前秦大军面前，东晋并不好打。

　　好在凤囚凰等人够意思，得知欧阳朔选择了东晋阵营，二话不说，一个个跟着选择了该阵营，并肩作战。

　　欧阳朔已经在论坛放话，将他的阵营选择公之于众。

　　倘若【炎黄盟】也选择了东晋阵营，那这场战役也太无趣了些。欧阳朔放出话来，不管帝尘等人愿不愿意，他们都只能选择前秦阵营。

　　至于其他领主怎么选，欧阳朔并不如何关心。

　　虽然论坛上有人解读，说随着大夏王朝跟【炎黄盟】的对抗越来越激烈，处于夹缝与漩涡中的【川北城邦】跟【湘南城邦】，内部也将发生分裂，开始新一轮的站队，【淝水之战】就是一个考场，检阅诸位领主的“成分”。

　　欧阳朔对此嗤之以鼻。

　　玩家的想法未免太简单了一些，不可否认，大夏王朝跟【炎黄盟】都在两大城邦埋了不少暗棋，可谁也不会傻到会在战役中暴露这些棋子。

　　如果真有谁通过战役的阵营选择去判断对方的棋子，怕是要吃大亏。

　　眼下中国区荒野的争斗，已经隐隐有诸侯争霸的感觉，其中的错综复杂，波云诡谲，不是普通玩家所能揣测与解读的。

　　不知不觉间，一批新“精英”已经在游戏中诞生，于芸芸众生中脱颖而出。

　　……

　　上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元383年，前秦皇帝苻坚倾百万大军南征东晋，最终大败而回，王朝覆灭，第七场史诗战役——淝水之战，正式开启！”

　　检测参战条件，指定参战部队，选择阵营……

　　大夏王朝此番出征的十万大军，欧阳朔选择了禁卫军第二军团，崖山舰队第一编队，海军司令部直属海军陆战队，再加上三千神武卫以及一个空中飞行小队，基本上将十万参照名额用到极致。

　　海军司令部直属的海军陆战队，日前已经结束了在特种作战训练基地的训练课程，正式进入实战演练阶段。

　　此番欧阳朔带着海军陆战队参战，也是给他们一个实战的机会。

　　空中飞行小队已经成为大夏王朝参加战役的标配，即便无法对敌军造成有效杀伤，最起码也是一柄侦查利剑不是。

　　设置完毕，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在淝水战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临东晋阵营大本营——淝水东岸军营。”

　　“淝水东岸？”

　　欧阳朔一怔，根据历史上的战争进程，倘若东晋阵营大本营在淝水的话，那么盖亚就是越过了一切前戏，直接将淝水之战推演到最关键的一步。

　　也就是两军隔淝水对峙，大战随时都将爆发。

　　淝水又作肥水，源出肥西、寿县之间的将军岭，分为二支，向西北流者，经两百里，出寿县而入淮河；向东南流者，注入巢湖。

　　战役爆发地便是淝水的东南支流，算不上如何宽敞。自将军岭倾泻而下的滔滔江水，奔腾而过，渐渐平息下来。

　　正是如此，交战时东晋大军才能轻易渡河。

　　来不及多想，欧阳朔照例先完成登记，再跟凤囚凰等人汇合。此番传送，禁卫军第二军团与神武卫出现在军营，崖山舰队第一编队、海军陆战队以及空中飞行小队则出现在淮河，跟东晋水师驻扎在一起。

　　欧阳朔相信，雄霸，甚至是战狼、帝尘等人，此番可能也带了海军过来助阵，以免被崖山舰队一下掌控住淮水的控制权。

　　历史上的淝水之战，水战的作用并不如何显眼。游戏中因为异人舰队的出现，怕是要呈现出不一样的局面，多了许多变数。

　　不多时，参加战役的异人军团就一一传送到战役地图。

　　就在欧阳朔跟凤囚凰等人汇合之后，耳边传来一阵阵战役公告。

　　“战役公告：淝水之战共三十位领主参与，总兵力七十七万。东晋阵营共十三位领主，总兵力三十七万；前秦阵营共十七位领主，总兵力四十万。”

　　……

　　淝水之战，够资格参赛的领主都来了，没一位缺席。

　　一则二级郡城的领主都到了二等侯爵，可带兵两万进入战役地图，已经有角逐战役的资本，不虞被当做炮灰；二则荒野竞争加剧，幸存的领主再不愿放弃任何一个获取功勋值的机会。

　　不仅如此，就连双方阵营的总兵力都基本相当。前秦阵营领主数量偏多，并不是【炎黄盟】更得人心，而是他们仅联盟成员就有七位。

　　相比之下，【山海盟】现在只剩下四位成员。

　　东晋阵营三十七万大军中，仅【山海盟】大军就达到十九万，超过一半。除攻城狮带来的是纯步兵，凤囚凰跟碔砆的部队均以骑兵为主。

　　同样，【炎黄盟】总兵力二十万，刚好占前秦异人军团一半。

　　由此也说明，未来的战役基本在两大联盟的左右之下，其他领主想要在战役中分一杯羹，就必须依附在两大联盟的羽翼之下。

　　“战役公告：东晋阵营因为兵力弱于前秦阵营一方，根据战役规则，东晋阵营自动获得部队防御提升5%的增益加成。”

　　……

　　因为双方阵营兵力相差不多，增益效果自然大减。部队5%的防御增益，基本对战争胜负没什么影响。

　　唯一的影响，估计就是东晋阵营一方的异人军团伤亡可能会少一点点。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，东晋阵营异人代表为岂曰无衣，公爵。前秦阵营异人代表为帝尘，一等侯爵。”

　　……

　　目前而言，帝尘依然是【炎黄盟】诸成员中功勋值最多的，甚至已经拉开了跟春申君的距离，隐隐有跟凤囚凰并驾齐驱之势。

　　说不定，邯郸城还真有机会成为中国区第二座都城。


第893章 帝尘锄奸

　　想要安置好三十七万大军并非易事，就算东晋方面提前做好了各种准备，建了一片偌大的军营，真要将各部一一安置就位，仍需很长一段时间。

　　好在诸位领主都带着麾下大将，安置部队之事大可交给将军负责。

　　稍稍安置妥当，诸位领主就自发来到欧阳朔下榻的营帐，前来拜会。这些领主中既有大夏王朝的暗棋，也有大夏王朝的敌人。

　　只是表面上，大家都是一团和气，谁也看不出其中的端倪。

　　东晋阵营的十三位领主中，除了【山海盟】的四位，最重量级的领主非西门大官人莫属。作为【川北城邦】的巨头，西门大官人出现在东晋阵营，实在耐人寻味，引来无数道目光的探究。

　　西门大官人倒是神态悠然，对投来的目光通通视而不见。

　　营帐的气氛颇有些诡异。

　　在欧阳朔没表态之前，领主们互相交流，小心翼翼地试探着。

　　眼下战役情况不明，欧阳朔并未做任何承诺，只是说道：“诸位，一切等我拜见过谢石与谢玄两位统兵大将，打探清楚情况之后，再做计较。”

　　领主们听了，个个神情喜悦，他们赶来这，不就是等欧阳朔这句话吗。

　　战役刚开始，领主们是两眼摸黑，现在最紧要的不是杀到对岸去，而是打探情报。作为异人代表，欧阳朔自然拥有得天独厚的优势。

　　“既如此，我们就不打扰了。”

　　得到准信，领主们自然识趣，一一起身告辞。

　　“一群势力鬼。”

　　望着领主们离去的身影，凤囚凰不忿说道。

　　欧阳朔微微一笑，“不过是互相利用，你又何须介意。”

　　“我就是看不惯。”

　　欧阳朔也不争辩，看时间已近午时，此时却不好冒昧前去拜见谢石跟谢玄，只能等到下去过去了。

　　一上午的时间，就这样悄然而逝。

　　……

　　下午三时，欧阳朔带着亲卫队，前往中军营帐，拜见谢石跟谢玄。

　　此番拜见，一则混个脸熟，以异人代表的身份汇报一下异人军团的基本情况；二则也是借机打探一下，战争进展到哪一步。

　　欧阳朔想搞明白，谢玄写给苻坚的那封信现在寄出去没有，这是战役的关键一环，正是苻坚大军的主动后撤，导致不战自溃。

　　去的路上，欧阳朔稍稍回忆了一下谢石跟谢玄两人的情况。

　　谢石，字石奴，谢安之弟。

　　苻坚率军南下，朝廷解谢石尚书仆射之职，任命谢石为征虏将军兼假节、征讨大都督，统领侄儿谢琰、谢玄及西中郎将桓伊等领兵抵抗。

　　谢石能担此职，身居高位，除了自身能力，更重要的还是其出身。彼时的东晋朝廷，几乎被琅琊王氏跟谢石出身的陈郡谢氏两大家族把持。

　　作为谢安之弟，谢石的平步青云自然就不意外。

　　因此在真正的统兵能力上，谢石跟历史上的其他同等名望的大将相比，还相去甚远，入不了欧阳朔的法眼。

　　当然谢石也非一无是处。

　　否则的话，陈郡谢氏无数子弟，为何谢石能够脱颖而出。

　　淝水之战中，东晋的中坚主力部队是七万北府军。彼时谢石统领的则是一万水师，沿淮河、淝水一带布置，阻隔了前秦大军南下之路。

　　谢石拖垮秦军之计也非无理，苻融陷寿阳，不得再进，是因为必渡淝水。

　　但苦于谢石水军已经赶到，无法抢得水上优势，淝水难渡。谢石水师虽难构成威胁，但阻断在淝水，却令苻融没有办法解决破水军的问题。谢玄急速进兵，不足二十天，兵临寿阳，完成双方大军搁淝水对峙之局。

　　因此谢石水师的迎阻还是颇为成功的，但对谢石在淝水之战中的作用历来都较为忽视，只因谢玄在此战光芒四射，盖住了所有人的锋芒。

　　谢玄，字幼度，谢安之侄，有经国才略，善于治军。

　　早年谢玄为大司马桓温部将，太元二年，为抵御前秦袭扰，谢安荐谢玄为建武将军、兖州刺史，领广陵相，监江北诸军事。

　　谢玄募北来民众中的骁勇之士，组建训练一支精锐部队，号为“北府兵”。太元四年，率兵击败前秦军的进攻，进号冠军将军，加领徐州刺史。

　　谢玄还有一位长姐，颇为有名，她便是东晋著名的才女谢道韫，也是王羲之次子王凝之的妻子。可惜王凝之不仅平庸，而且迂腐无比，让才女谢道韫在落寞的同时，更是晚景凄凉，守寡一生。

　　淝水之战中，谢玄任前锋都督，先遣部将刘牢之率部夜袭洛涧，首战告捷。继而抓住战机，用计使秦军后撤致乱，乘势猛攻，取得以少胜多的巨大战果。

　　可见相比叔叔谢石，谢玄还是有真材实料的，是一位难得的将才，也是欧阳朔唯一关注的对象。

　　同样，谢玄的节节高升，跟家族出身关系甚密。

　　东晋实行的是“九品中正制”，使得上品无寒门，下品无士族。在当时的社会，寒门士子几无出人头地的机会。

　　……

　　中军营帐，欧阳朔见到了谢石跟谢玄叔侄两人。

　　此时的谢石已经五十六岁，是一位白发苍苍的老者，六年后因病去世，在古代已经算是高寿之人。

　　谢玄此时刚好四十岁，讽刺的是，谢玄甚至早谢石一年就病逝。在古代，常年在外征战之人，大抵身上都带着一身病患，能长寿者寥寥无几。

　　“异人岂曰无衣，拜见大都督。”欧阳朔行了一礼。

　　“免礼。”谢石摆了摆手，问道：“异人军团战力几何？”

　　欧阳朔稍稍介绍了一番。

　　谢石跟谢玄听了，不着痕迹地对视一眼，神情惊异，以异人军团之规模，却是足以碾压北府军的。

　　毕竟北府军再强，也比不上诸领地的精锐部队。

　　以弱旅领强军，这就尴尬了。

　　好在谢石经验丰富，脸皮也厚，问道：“对于此战，你有何想法？”

　　欧阳朔也不怯场，顺势将敌我双方之优劣，深入浅出地剖析了一番，最后说道：“倘若前秦没有四十万异人军团助阵，此时便是我方率先发起进攻的良机，必能一战而胜。只是现在敌军有四十万异人军团，我方便不能轻举妄动。”

　　“兼且敌军也有水师助阵，我方倘若强行渡河，怕是也难。眼下双方在淝水两岸均驻扎着大军，谁先强攻，反倒会落于下风。”

　　谢石跟谢玄听了，面面相觑，相顾无言。

　　谢玄脸上更是闪过一丝沮丧，枉他为洛涧大捷自得呢，说道：“这么说，我劝秦军后撤的建议，秦军是不会同意了？”

　　欧阳朔摇头，说道：“倘若我是苻坚，定是会同意的。”

　　“嗯？”谢玄不解。

　　欧阳朔轻飘飘说道：“即便秦军同意了，我方敢渡河吗？”

　　“……”谢玄无语。

　　欧阳朔说道：“眼下我方的优势是在本土作战，后勤补给方便。反观秦军，一下增加了四十万大军，对他们而言，后勤保障将是一个天大的难题。”

　　前文提过，在古代，当大量军队驻扎在一地时，对后勤补给是个巨大考验。眼下淝水西岸驻扎着五十五万大军，已经超出秦军补给的能力范围。

　　谢石问：“你的意思是，就这么耗下去？”将秦军耗走，却是谢石一早的想法，只是被朱序劝动，才转而选择主动进攻。

　　没想到，因为异人军团的出现，竟有回到原本的战略上来。

　　欧阳朔点头说道：“目前而言，这是最稳妥的办法。”

　　谢石看了一眼还在出神的侄子，说道：“你的建议我会好好考虑的。”

　　“那，我先行告退。”

　　欧阳朔也没指望，谢石他们一下就同意，行军非儿戏。

　　……

　　同一时间，前秦大军营地，中军营帐。

　　帝尘同样在拜见苻坚跟苻融，阐述对这场战争的看法。

　　如果说，谢石跟谢玄听了欧阳朔的解析只是相顾无言的话，那么苻坚跟苻融二人可就是心惊肉跳了。

　　苻坚更是在心底偷偷捏了一把冷汗。

　　按帝尘的分析，倘若没有异人军团相助，前秦大军的溃败就在眼前。

　　联想到洛涧之战五万秦军的突然溃败，以及晋军的军容鼎盛，苻坚就是不想相信，在理智上也已经信了几分。

　　一个人的信心，往往就是这样被一步步坠毁的。

　　苻坚显然没有一开始的自信，同时对帝尘，他又刮目相看。好在苻坚自持拥兵百万，对四十万异人军团并不怯场。

　　苻坚说道：“既如此，你有什么建议。”

　　帝尘一笑，显是早有准备，说道：“我的第一个建议，就是将朱序这个叛徒斩首，将其头颅送到对岸，一则威慑军中将领，二则削弱敌军士气。”

　　淝水之战时，朱序不仅利用劝降谢石的机会，给谢石透露秦军布置。

　　当秦军后移时，晋军渡水突击，朱序更是在秦军阵后大叫：“前线的秦军败了！”，导致秦军阵脚大乱。

　　因此，朱序实在是秦军中的一个隐患，一个定时炸弹。看情况，帝尘是要拿朱序这位战役关键人物来祭旗了。


第894章 吴起掌军

　　苻坚还没表态呢，苻融先说了，“陛下，朱序当斩。”

　　陛下对罪臣俘虏的优待，早就让苻融不满。经帝尘这样一剖析，苻融更是恨不得将这些奸臣杀个一干二净。

　　苻坚眼中同样闪过一丝血色，想到可能的溃败，想到他一统天下的梦想可能就此葬送，苻坚的仁慈正在渐渐消失。

　　“陛下！”苻融再次说道。

　　苻坚豁然抬头，寒声说道：“来人！”

　　“在！”

　　“朱序食君俸禄，却背叛朝廷，勾结东晋，做了内奸。此等奸臣，断不能留，即刻捉拿归案，斩首示众。”

　　“诺！”

　　此刻的朱序还在期盼着晋军杀过来呢，哪里想到灾祸已经降临。有苻坚亲卫出手，又在军营之中，朱序没有任何反抗之力。

　　稍倾，朱序血淋淋的头颅就被送到营帐，双目圆瞪，却是死不瞑目。朱序哪里想到，会有先知先觉的异人这一变数呢。

　　至此，淝水之战转了个大弯，不知要走向何方。

　　苻坚见了朱序的头颅，心中没来由闪过一丝怒气，道：“将此头颅传遍三军，再给对岸送去。”

　　“诺！”

　　“朱序之死，应该能镇住秦军中的一些别有用心之人。”苻坚在心中想到。

　　人性就是这般复杂。

　　在此之前，苻坚对麾下一干大臣是非常信任的。可经帝尘这么一剖析，人性中的阴暗面就汹涌而出，再无可抵挡。

　　帝尘见第一个目的顺利达到，接着说道：“陛下，朱序固然当斩，慕容垂跟姚苌这样的心怀不轨之人也不能放过，否则的话，必定后患无穷。”

　　对【淝水之战】，【炎黄盟】不是一点野心都没有，帝尘也想要像欧阳朔那样，协助前秦，完成一次华丽的逆袭。

　　就算不为荣誉，帝尘对功勋值也是极度渴望。

　　可要实现逆袭又谈何容易，【炎黄盟】的一致看法是，必须将前秦百万大军有效利用起来。否则的话，仅凭异人军团之间的对抗，他们并无信心。

　　而要利用好前秦百万大军，首先要做的就是对这百万大军进行重塑，最起码不能让秦军像一个定时炸药一样，一碰就溃散。

　　那样的话，还不如没有的好。

　　只是要在短时间内重塑百万大军谈何容易，帝尘首要目标就是清除掉前秦军中的一些核心人物，别让这些人添乱。

　　朱序是第一个，慕容垂跟姚苌就是第二、第三个。

　　“这……”苻坚有些迟疑。

　　就连苻融也说：“临战之时斩杀己方大将，怕是要军心不稳。”

　　帝尘见此，知道眼下无法干掉两人，只能退而求其次，道：“即便不杀了这两人，也要解除他们的兵权，安排一个闲职。”

　　“这个可以。”苻坚没有迟疑。

　　如此，帝尘轻轻巧巧地就为前秦除去两个隐患。

　　当即，苻坚跟苻融商议，将慕容垂跟姚苌调到指挥部任职，名义上是升官，实际上却是调离了一线部队。

　　有四十万异人军团压阵，谅慕容垂跟姚苌也不敢忤逆。

　　两人调离，空出两个位置，苻坚看了帝尘一眼，道：“你可有举荐之人？”

　　帝尘心中一喜，道：“我举荐两人，三国将领魏延与华雄。”

　　魏延是风清月麾下将领，华雄则是杀破军麾下将领，算是此番【炎黄盟】将军序列中次一等的存在。

　　像廉颇、田单以及吴起这样的名将，自然不能轻易放走。

　　苻坚听了大喜，眼下距离三国时期并不久，对魏延与华雄之名苻坚自然是知晓的，却是比慕容垂跟姚苌强太多。

　　“好，朕同意了。”苻坚当场拍板。

　　如此，通过魏延跟华雄两员大将，异人军团开始了对前秦大军的第一步渗透。而这距离帝尘的目标，还有一段距离。

　　帝尘见苻坚颇为满意，小心翼翼地建议道：“秦军种族混杂，语言沟通不便，异人军团麾下有一批精通各种语言的军官，不知陛下可用的上？”

　　游戏中玩家自带翻译系统，精通各种语言，帝尘口中的军官主要来自战狼部，均是退役军人出身，作战经验丰富。

　　苻坚听了，眼放光芒，道：“竟有这等奇人异士，有多少人？”

　　“五千。”

　　苻坚大喜，道：“既如此，朕任命他们为军中各部联络官，即刻赴任。”苻坚经历的大战数不胜数，对军务实则一点就通。

　　“谢陛下信任。”帝尘同样大喜。

　　五千名特殊联络官，足以在百万秦军中组建起一张高效的指挥网络，一下解决了秦军最大的弱点。

　　此举可谓神来之笔。

　　苻坚却是尝到甜头，继续说道：“你可还有其他将领举荐？”

　　帝尘回道：“我举荐一人，兵家吴起。”

　　“什么？”苻坚猛地起身，急切说道：“你说的吴起，可是战国吴子。”

　　“正是此人。”

　　吴起可是【炎黄盟】第一大将，也是【炎黄盟】执掌秦军关键人物。

　　苻坚脸色潮红，在营帐中走来走去，显是在下一个大决定，良久，方才定住，看向帝尘说道：“你听着，即刻将吴起将军叫来，朕要任命他为大都督，替朕掌百万秦军，全权统领此战。”

　　帝尘听了，惊讶的说不出话来。他们原本的打算，不过是让吴起进入秦军担任一个统兵大将，哪里想到，苻坚竟有此等气魄。

　　如此一来，【炎黄盟】对秦军的重塑走向关键一步。

　　帝尘躬身行了一礼，道：“谢陛下信任。”

　　前期目标悉数达成，帝尘告辞离开。具体的作战安排，还是等到吴起等将领一一赴任之后，再做计较吧。

　　按计划，赵庄等将领也将随吴起一统赴任，协助吴起改造秦军。至于异人军团，则由田单、廉颇等一干名将坐镇。

　　此次战役，【炎黄盟】名将可谓倾巢而出。

　　……

　　傍晚时分，朱序的头颅被秦军使者送到对岸。

　　谢石跟谢玄见了朱序的头颅，久久无语，想起不久前朱序的慷慨陈词，两人心中充满愧疚，更是满心的挫败。

　　“将朱刺史厚葬了吧！”谢石吩咐。

　　“是！”

　　欧阳朔面无表情，自战役开始，他就预见到了朱序的死亡。换做是他，也绝不会容许朱序这样的人存在。

　　帝尘等人的做法，实在太正常不过。

　　“这一场战役不好打啊。”

　　不知何时，凤囚凰出现在欧阳朔身后，感慨说道。

　　望着天边的夕阳，欧阳朔默然无语。

　　……

　　次日下午，谢石召见欧阳朔，道：“你昨天的提议，我同意了。”

　　欧阳朔点头，其实谢石也没有其他选择，问道：“有没有可能派出一支精锐部队去袭击敌军的运粮队？”

　　破坏秦军粮道，是取胜之关键。

　　只是欧阳朔刚抵达战役地图不久，即便此前做足了功课，翻阅史料，到底对战争具体情况不了解，需要谢石这样的土著给出答案。

　　谢石的回答让欧阳朔颇为失望，“很难。秦军后续部队正源源不断地往寿阳集结，大道之上，放眼望去全是秦军，想要袭击运粮队可谓难如登天。”

　　欧阳朔默然。

　　大部队有大部队的难处，但也有好处，就是不虞被偷袭。

　　谢石接着说道：“昨天深夜，我们安插在秦军的密探传来消息，秦军有大动作。不仅斩杀了朱序，还解除了慕容垂跟姚苌的兵权。最关键的是，苻坚临时任命吴起为大都督，统领百万秦军，此外还有魏延、华雄、赵庄等一干将领进入秦军任职。眼下他们正在接受部队，完成交接。”

　　欧阳朔点了点头，帝尘等人的做法倒是跟他战前推演基本一致。倘若不懂得利用这些优势，帝尘也不配做他欧阳朔的对手。

　　唯一让欧阳朔意外的是，吴起竟然被苻坚任命为临时大都督。

　　这气魄，可着实让人惊叹。

　　也许苻坚是怕了吧？！正是因为害怕，才少了顾忌，没了约束，行事以取胜为一切的前提，破除旧例。

　　这样一来，对东晋阵营的压力就越发大了。

　　倘若欧阳朔知道还有五千军官进入秦军，怕是头都要大了。

　　相比帝尘的步步为营，欧阳朔能做的实在有限。就凭眼下的八万晋军，实在没什么好折腾的。而且谢玄还是北府军创始人，又不是什么庸才，即便欧阳朔想安插一位将领进去，怕是北府军将士也不乐意。

　　这便是东晋阵营的先天劣势了。

　　离开中军营帐，欧阳朔一直在琢磨破解之法，却怎样也想不到一个良策。“算了，还是回去问文和吧。”欧阳朔甩了甩脑袋。

　　关键时刻，还得贾诩这位首席军师上阵。

　　欧阳朔营帐中，贾诩、霍去病、马超、王龁等人，以及凤囚凰、碔砆、攻城狮等三位领主，齐聚在此，共商大计。

　　因为有贾诩在，攻城狮此次并没带谋士沮授来。上次欧阳朔送给攻城狮的召唤符，不凑巧，召唤出来的也是一位文臣。

　　相比【炎黄盟】，【山海盟】此番出征淝水之战的将领阵容可就有些凋敝。除了大夏王朝，其他三个领地都没什么让人信服的大将。

　　这一场战役，是越来越不好打了。


第895章 敌后侵袭

　　营帐中，欧阳朔将谢石提供的情报转述了一遍。

　　在座诸位听了，一时都有些沉默。

　　欧阳朔倒是镇定，笑着说道：“大家有什么计策，都可以畅所欲言。”

　　“无衣，能不能动用你的飞行小队，到敌后进行轰炸，破坏他们的粮道？”凤囚凰也抓住了敌军粮道这一关键点。

　　欧阳朔摇了摇头，道：“你太高估拟态飞行器了，它是有飞行距离限制的，一旦驱动飞行器的磁欧石能量耗尽，就必须停下来充能。战役地图中没有可供飞行器停靠的机场，真要将飞行小队派出去，可就一去不复返了。”

　　“……”

　　拟态飞行器作为大夏王朝的秘密武器，中国区很少有玩家对飞行器的运行原理有真正的了解，凤囚凰等人也是如此。

　　凤囚凰听了欧阳朔的解释，怎么感觉拟态飞行器像个鸡肋一样。

　　欧阳朔也不解释，事实上，现在的拟态飞行器类似于现实中的战略轰炸机，需配合战舰一同使用，才能发挥其最大价值。

　　这也是为什么，每次飞行小队都停在战舰甲板上的原因。

　　攻城狮说道：“吴起刚刚接掌秦军帅印，肯定有一段适应期跟调整期。不如我们明天就发起进攻，在敌军最虚弱的时候发起致命一击。”

　　凤囚凰听了，瞪了攻城狮一眼，道：“你傻，帝尘他们可不傻。眼下前秦阵营的四十万异人军团肯定严阵以待呢，这个时候进攻，还不正中他们下怀。”

　　攻城狮讪讪挠了挠头，也不介意。

　　凤囚凰的彪悍，就连欧阳朔有时都要避让。

　　大家说来说去，始终没有一个好办法，欧阳朔见讨论不出个结果来，方才看向贾诩，道：“文和，说说你的看法。”

　　“刷”的一下，凤囚凰等人的目光齐齐聚焦在贾诩身上。自加入大夏王朝，对贾诩的几次毒计，凤囚凰等人略有耳闻，自然期待。

　　贾诩说道：“微臣分析，此战关键还是在敌后。左右敌我双方力量对比的依然是百万秦军，倘若吴起成功整合了这百万大军，则前秦近乎立于不败之地；倘若我方能让这百万大军溃散，则前秦必将大乱，不战自败。”

　　贾诩之言一语中的，凤囚凰等人听了连连点头。

　　“百万秦军又可分为三部分，一是淝水西岸的十五万先锋部队，二是已经赶到寿阳的数十万大军，三是还在赶路的后方大军。先锋部队有异人军团压阵，大乱的可能性已经不大；先锋部队不乱，寿阳大军乱的机会也不大。因此，最容易突破的还是后方大军。”

　　欧阳朔道：“文和的意思是，还是要袭扰前秦后方？”

　　贾诩点头说道：“虽然谢石说敌后袭击有困难，但还是得走这一步。想要让百万秦军溃败，就需要一个导火索。原本秦军先锋部队是最好的导火索，现在也只能退而求其次，选择秦军后方部队。”

　　“王上，微臣建议以五千精骑为一个作战单位，派出三到四支这样的骑兵部队悄悄进入前秦境地，也不用专门偷袭粮道，无论是运粮队伍，还是赶来集结的大军，但凡有机会，一律出手。”

　　攻城狮问：“为什么要派三四支骑兵，集合到一起不行吗？”

　　贾诩解释道：“既然是深入敌后作战，目标就不能太大，五千精骑已经是极限。另外，数支骑兵部队分进合击，也能迷惑敌人，让对方无从判断到底有多少骑兵深入后方。派出的精骑越深入敌后，对秦军的破坏力就越大。”

　　凤囚凰眼珠一转，道：“是不是派出的骑兵，还能沿途散播前线大军溃败的消息，进一步击溃秦军的心理防御？”

　　“大人英明。”贾诩赞许地点了点头。

　　欧阳朔等大家说完，方才说道：“既如此，就由大夏王朝、落凤城以及顽石城各派出一支精骑，负责侵扰前秦后方。向导的话，我去向谢石要。”

　　侵袭前秦后方虽然有风险，回报也大。数十万秦军就像是一茬茬等待收割的麦子，运作的好，必能斩获大量功勋值。

　　正是如此，欧阳朔才要一碗水端平，不能什么好处都自己占了。

　　除了上述考量，欧阳朔也不愿一次性调走太多的禁军。此番带来的禁卫军第二军团，不仅是【山海盟】诸部的定海神针，也是威慑三十七万异人军团的定海神针。某种意义上而言，甚至是整个东晋的定海神针。

　　既是定海神针，自然不能轻易调动。

　　欧阳朔看向霍去病，道：“霍统领，这项任务就安排曹纯将军执行吧。”

　　“诺！”霍去病点头应下。

　　原本敌后侵袭作战是霍去病的长项，只是霍去病作为东晋阵营唯一的一位神将，需要统揽全军，实在是走不动。

　　好在曹纯这位原虎豹骑统领在霍去病的调教下，对于长途奔袭作战已破有心得，有曹纯出马，当无大的问题。

　　至于第二军团的军团长马超，一则需要统领第二军团，二则马超的性格特点，并不太适合这种敌后侵袭作战。

　　贾诩见王上已经布置妥当，继而说道：“方才凤囚凰大人提的轰炸一事，虽不能作为主要手段，也可作为辅助手段。当然轰炸对象不是秦军后方，而是秦军的先锋部队。”

　　“怎么说？”凤囚凰有些不服气。

　　贾诩解释道：“一则前秦先锋部队就驻扎在淝水西岸，停在淮水的飞行小队可以轻松往返两地，客观条件上非常成熟。二则目的明确，此番轰炸不是要造成多大伤亡，而是要持续不断地刺激秦军士卒的神经。”

　　“必须让秦军士卒一直紧绷着神经，处于高度紧张状态下，才能让其在不堪压力时，再次崩溃，那是吴起这样的名将都制止不了的。”

　　凤囚凰听了，暗自羡慕不已，她身边要也有这样一位谋士就好了。

　　欧阳朔倒是颇为平静，眼中更是有一丝忧虑，贾诩的两条计策虽好，却都只是辅助手段，算不上是致命一击。

　　在正面战场大的战略上，依然是一筹莫展。

　　想到这，欧阳朔说道：“你们说，在被苻坚解除兵权的慕容垂跟姚苌两人身上，能不能做点文章，这两位可是乱世枭雄，不会这么容易屈服吧？”

　　“肯定不会。”贾诩眼前一亮，说道：“两人在前秦实则代表了鲜卑族跟羌族两个大集团，也是后秦跟后燕的创立者。两人此番被解除兵权，必然是不甘心的，秦军中此时怕已经在暗流涌动。”

　　欧阳朔点了点头，这便是苻坚不敢轻易杀掉慕容垂跟姚苌两人的关键所在。想到这，欧阳朔下定决心，决定稍后就去找谢石，通过东晋密探跟慕容垂跟姚苌两人取得联络。

　　不管结果如何，试探一下总没有坏处。

　　该说的也都说的差不多，欧阳朔问：“诸位可还有什么要补充的吗？”齐刷刷的摇头，欧阳朔注意到，贾诩明显欲言又止，最终还是摇了摇头。

　　欧阳朔道：“既然如此，待会儿我就召集其他领主，将这情况通报一下。”团结可团结的力量，是欧阳朔的又一心得。

　　不管这些领主是心里怎么想的，至少大家在这场战役中的利益是一致的。只有将三十七万异人军团绑在一辆战车上，淝水之战才有取胜之机。

　　凤囚凰等人自然没有意见。

　　散会之后，欧阳朔问贾诩：“文和方才可是还有话要说？”

　　贾诩点了点头，道：“王上，这场战役怕是会很艰难。”

　　“你可是预见到什么了？”

　　贾诩说道：“如果我是秦军，在这种情况下，不会将大军一直停在淝水岸边，东晋可还有着大把领土等着他们去征服。”

　　欧阳朔点头说道：“这也是本王最担心的，一旦秦军四面出击，烽烟四起，但愿那时东晋朝廷能扛得住吧。”

　　东晋偏安一隅，富庶是富庶，就是百姓没什么血性。

　　“文和，我们也得早做准备。”

　　说着，君臣二人开始悄悄密谋着什么。

　　……

　　下午五时许，临近饭点。

　　就在此时，前秦军营地上空传来一阵轰鸣声。

　　大夏王朝飞行小队如期而至，投下一枚枚燃烧弹，爆炸声跟火焰交织在一起，让本就喧嚣的军营变得混乱不堪。

　　前秦军何曾见过这等场面，一个个吓的面无人色。

　　“不好了，着火了！”

　　好在现在不是两军对阵之时，军士都在各自营区休整。否则的话，仅凭这一轮轰炸，就足以让秦军大乱。

　　即便如此，整个军营也是一阵兵荒马乱。

　　战马嘶鸣，人等鼎沸，战士们一边躲避轰炸，一边又在军官的命令下，取水扑火，不让火势蔓延开来。

　　吴起、魏延以及华雄等将领见此，紧急协同玩家联络官，努力维持军营秩序，安抚战士情绪，忙得是焦头烂额。

　　就在秦军陷入混乱中时，淝水东岸，三支骑兵部队悄悄离开军营，在崖山舰队第一编队的辅助下渡过淮水，消失在茫茫夜色中。

　　淝水之战，正式拉开序幕。


第896章 转战荆州

　　淝水西岸，秦军军营。

　　帝尘等人聚在一起，望着慌乱的军营，头疼不已。

　　杀破军抱怨道：“我就想不通，盖亚怎么会允许这么BUG的武器存在？！”虽说如此，杀破军语气中却难掩羡慕之意。

　　“那是人家的本事。”雄霸对杀破军是最看不上眼的。

　　吴起也跟帝尘他们站在一起，道：“这空袭倒也不全是坏处，至少提醒我们要将秦军军营分割开来，跟异人军团的营地大乱混编。”

　　“将军说的不错，正当如此。”帝尘点头。

　　一场突如其来的空袭，就像一场闹剧，为战役第二天画上一个句号。

　　……

　　夜，秦军营地。

　　苻坚召集诸将议事，帝尘也得以列席。

　　放眼望去，堂下坐着的将领到有一大半来自【炎黄盟】。吴起作为临时大都督，更是坐在武将第一位，颇为惹眼。

　　慕容垂跟姚苌两人虽也坐在前排，神情却颇为阴沉，两人怎么也想不明白，怎么转眼之间就成了军中闲人，窝囊至极。

　　接手指挥权一天，吴起已对百万秦军的基本情况有了大致了解，这一场仗该怎么打，作为大都督，吴起必须拿出切实可行的方案来。

　　眼下摆在秦军面前的一个大难题，就是如何解决粮草问题。

　　【炎黄盟】大军虽携带了大量军粮丸，却也撑不住这般惊人消耗。按这种消耗速度，不出五天军中就要断粮。

　　即便苻坚再如何催促运粮队，也供应不了五十五万大军的消耗。

　　吴起说道：“要破解粮草供应难题，其实也简单。”

　　“将军有何良策？”苻坚眼前一亮。

　　吴起说道：“眼下我军陈列在淝水西岸，对面有近五十万大军拦截，想一路打到建康怕是有些困难。但是要攻打荆州，却是无人阻挡。”

　　“将军是说兵分两路？”

　　苻坚明显有些迟疑，他一早就打算直取建康，一统天下。

　　吴起道：“不错。末将建议，留三十万大军驻守在淝水，跟敌军对峙。剩下的二十五万大军悉数开拔，转道豫州，直取荆州。”

　　见苻坚神情踟蹰，吴起接着说道：“兵分两路，好处有二。其一，解决我军粮草问题。以我军后勤供给能力，供应淝水三十万大军已是极限。另一路大军走豫州，取荆州，沿途可就地筹集粮草，减轻后勤负担。”

　　“其二，对东晋施压。荆州刺史桓冲部虽号称十万大军，却不如北府军精锐。一旦击溃桓冲部，我军便可顺长江而下，直取建康。”

　　吴起说的第二个好处，打动了苻坚，沉吟一下，道：“好，就依此计。”

　　……

　　次日一早，二十五万秦军当即开拔。

　　算上此前苻融派去的三万大军，前秦此番在荆州战争足足投下二十八万大军。不出意外的话，荆州桓冲部怕是要凶多吉少。

　　此番出征的秦军以邯郸城五万大军为核心，主将由老将廉颇担任，此外还有五支领地大军随行，剩下的十万大军则是秦军土著。

　　奇怪的是，【炎黄盟】阵营中除了帝尘部悉数出动，只有飘零幻部随行。按理来说，此番进击荆州是一个赚取战役贡献值的绝佳机会。

　　春申君等人竟然能忍住不跟帝尘争食，着实奇怪。

　　淝水西岸，苻坚亲自坐镇，苻融则陪同临时大都督吴起，前去寿阳接受其余秦军，以及联络上正在集结的其他各路大军。

　　此时的寿阳已经集结了三十万秦军，跟淝水西岸的军营成掎角之势，可以随时增援主战场。

　　正是如此，苻坚才敢安然自若地坐镇淝水西岸。

　　……

　　秦军的异动很快就被东晋获悉。

　　谢石得到消息，更是忧心忡忡，紧急召集诸将议事，欧阳朔带着霍去病跟贾诩两人出现在议事大厅。

　　营帐的气氛颇为压抑，显得非常沉闷。

　　以八万晋军之力是无力救援荆州的，唯一的救星便是异人军团。

　　望着谢石看过来的目光，欧阳朔起身说道：“启禀大都督，异人军团可调配十万精锐骑兵拿下，辅佐桓冲部，共抗敌军。”

　　调配十万异人军团，已经是欧阳朔跟贾诩商议之后，所能调动的极限。如此一来，大本营就只剩下三十万异人军团跟八万晋军。

　　对面的前秦阵营除了留有二十五万异人军团，还有三十五万秦军。

　　吴起作为神将，用兵自然不简单，他此番安排一支大军南下，除了有袭击荆州之意，怕也存了调虎离山之心。

　　倘若东晋阵营的异人军团一次性被抽调太多，造成大本营空虚；欧阳朔相信吴起一定不会放过这个机会，必定会果断趁机度过淝水，跟东晋决战。

　　等到那时，才叫满盘皆输呢。

　　因此欧阳朔的策略是拖，拖到潜入北方的奇兵发挥效果，拖到慕容垂跟姚苌两只老狐狸下定决心。

　　等到那时，才是东晋翻盘的机会。

　　在此之前，东晋势必是要做好抗压的准备，场面必定不会太好看。

　　为了保证南下骑兵的战力，欧阳朔决定让马超率领虎豹骑第三、第四以及第五师团前往荆州，充当十万精骑的中坚主干。

　　剩下的骑兵则由其余领地大军中抽调。

　　参加战役的领主从不怕打仗，他们只怕没仗可打，没有赚取战役贡献值的机会。因此听到要前去荆州跟廉颇部对决，报名者络绎不绝。

　　谢石得到欧阳朔的答复，稍稍松了一口气，笑着说道：“太好了！”笑容中却有些涩然，谢石已经意识到，这一场战争已经不再有他左右。

　　眼前的异人才是战争的主角。

　　以弱旅领强军，在军中终究是行不通的。即便欧阳朔再怎么低调，再怎么尊重谢石这位大都督，在关键决策上，还是会暴露彼此的主次关系。

　　欧阳朔对此倒是坦然，作为大夏王朝的王，他此时的地位与权势，甚至比东晋孝武帝司马曜还要强，更何况是一个谢石。

　　欧阳朔尊重谢石，不过是尊重盖亚制定的战役规则罢了。

　　要想赢得淝水之战，欧阳朔就必须将此战置于自身的掌控之下，方有取胜之机。在这一点上，欧阳朔是当仁不让的。

　　议事结束，谢石单独留下欧阳朔。

　　谢石说道：“我已经派人跟慕容垂、姚苌两人取得联络。”

　　“他们态度如何？”欧阳朔神情关切。

　　谢石摇头，道：“那两位都是老狐狸，是不见兔子不撒鹰的主。眼下秦军形势大好，他们即便对苻坚心怀不满，也不敢在这种时候闹腾。”

　　欧阳朔了然，道：“烦请大都督托人告知他们二位，就说他们想脱离苻坚掌控，回到北方去的话，我们可以随时提供协助。”

　　眼下慕容垂跟姚苌两人在苻坚帐下听命，等于是随时置于苻坚的监视之下，自然不敢异动。

　　此时的迟疑，除了秦军占据上风，怕也有无法脱身之困惑。欧阳朔却是想到此番带来的海军陆战队，只要慕容垂跟姚苌两人想走，欧阳朔有把握通过水路，将他们神不知鬼不觉地送走。

　　谢石对此却是有些迟疑，问道：“你有多大把握？”

　　“九成以上。”

　　谢石点头说道：“好，我会设法将情报送过去的。有了退路，他们的态度想必会松动一些。只盼北方的变数，能够早一点到来。”

　　在派出三支骑兵之后，欧阳朔却是跟谢石通报了的。

　　“变数迟早会来的。”

　　欧阳朔对此深信不疑，历史上百万秦军之溃败，即便以吴起之能，也不可能在短时间内让这支部队浴火重生。

　　谁也做不到。

　　……

　　接下来几天，整个战役地图显得风平浪静。

　　正如暴风雨来临前的宁静，双方都已经出招，就等着收割战果。

　　让人意外的是，最先爆发战事的不是最早出发的曹纯部，而是已经进入豫州的廉颇部。

　　在贾诩的建议下，马超率领的十万精骑先绕开廉颇部，赶去跟桓冲部汇合。因此廉颇部经过豫州时，几乎没遇到什么抵抗，一路攻城拔寨，势如破竹。

　　江南本就以富庶著称，更是鱼米之乡，物产丰沛，粮草充足。当然富庶的生活也销蚀了百姓身上的血性，城中自发抵抗敌军入侵者，寥寥无几。

　　眼见一座座城池被轻易拿下，城中粮仓中的粮食堆积如山，廉颇却是动了别的心思。廉颇下令部队放缓速度，沿途搜集粮草。

　　除了留下少部分粮食自用，剩下的军粮悉数运往大本营。

　　在廉颇看来，此番率部南下，击溃桓冲部是易如反掌之事。既然能顺便为大本营筹措粮草，何乐而不为。

　　这可是大功一件。

　　廉颇的用意是好的，可惜他高估了秦军的素质，也低估秦军的贪婪。

　　虽然帝尘在秦军中安插了战狼带来的联络官，但也只是改善了军队的指挥系统，整支军队的素质跟此前并无什么差别。

　　秦军士卒以胡族居多，对南方汉族自然没什么认同感，眼见江南如此富庶，他们贪婪、残暴的本性立即就露了出来。

　　行军途中，奸淫掳掠之事时有发生，而且有愈演愈烈之势。


第897章 荆州溃败

　　廉颇的一念之差，让秦军渐有失控之势。

　　秦军内部本就种族纷杂，派系林立，军士对突然被任命为大都督的吴起未必有多信服。不然的话，苻坚也不会眼巴巴安排苻融陪同吴起前往寿阳。

　　对廉颇这位主将，军士就更不放在眼里。加之慕容垂跟姚苌突然被解除兵权，让羌族跟鲜卑族军士不满，离了大本营，自然就越发肆无忌惮。

　　等到廉颇发现形势不对时，已经晚了。

　　廉颇作为老将，又是名将，治军经验丰富，深知越是基层战士，越是喜欢站队划小圈子，倘若强行弹压，只会适得其反，让局面变得越发不可收拾。

　　唯一的办法就是继续纵容下去，以此收买人心。

　　古代有意纵容麾下军士进城烧杀劫掠之将领，实不在少数，就连一些名将都有此习惯，作为对军士的一种奖励与福利。

　　在仁义与胜利之间，廉颇选择了后者。

　　廉颇的“识趣”，让秦军将士颇为满意，对这位主将的抵触情绪稍稍得到缓解，只是没有约束，行事也越发肆无忌惮了。

　　大军所过之地，生灵涂炭，百姓怨声载道，苦不堪言。

　　就算是土匪进城，也没有这样残暴的。对一直生活在南方的百姓而言，何尝遭过这样的罪，畏惧的同时，心中的怨恨也在萌芽。

　　而对那些由北方逃难至此的流民而言，不免响起了此前的逃亡生涯。这一次，他们却是逃无可逃，一下被逼入绝境。

　　廉颇虽然不忍，却是有心无力，再无法阻止。到了后面，就连异人军团的士卒都跟着一起作孽。

　　作为主将，廉颇唯一能约束的就是五万邯郸城将士了。如此一来，倒是让邯郸城将士对主将颇有怨言。

　　“不患寡而患不均啊。”

　　这一下，廉颇变得里外不是人。

　　随着大军推进，秦军的残暴不仁之名，在豫州境内不胫而走。前方百姓得到消息，吓的一一提前撤离城池，逃到深山之中。

　　临走之前，老百姓将粮食藏起，实在藏不住的，干脆一把火销毁。就算是再懦弱的人，被逼到绝境时，也是会爆出血性的。

　　除了逃到山中，对落单的秦军士卒，也有彪悍之辈，施以狠手，秦军外出士卒，一去不复返的情况越来越多。

　　大军越往南推进，越是艰难。

　　起先廉颇部是将大量粮草运往大本营，到了中期，连自身粮草都要四处搜刮，才能筹措齐备。

　　大军士气一下受到重挫。

　　照此发展下去，廉颇部怕是需要大本营接济粮草，这让好面子的廉颇羞愧不已，咬牙不向大本营张嘴。

　　为了筹措军粮，行军速度越发变慢。

　　如此一路走走停停，战役第十一天，廉颇部终于穿过豫州，进入荆州境内。东晋的豫州远非三国时期豫州的全部，只是豫州南部。

　　相比之下，荆州相当于十个豫州大小。

　　廉颇大军进入荆州地界，真如鱼入大海一般，顿时海阔天空。廉颇同样悄悄松了一口气，只要击溃桓冲部，苦日子就要熬到头了。

　　可大军刚一抵达荆州，廉颇就得到一个坏消息：“此前苻融派遣到荆州的三万大军，早已被桓冲部剿灭。”

　　……

　　驻扎在荆州的三万秦军，为何会突然覆灭？事情还得从欧阳朔得知吴起被苻坚任命为临时大都督的那天夜里说起。

　　当天，欧阳朔跟贾诩君臣二人商议到深夜，其中一条布置，就是针对荆州境内的三万秦军的。

　　欧阳朔深知，一旦这三万秦军被吴起改造，就将是一个不大不小的祸害。相反，在吴起还没接触到这支部队之前，这支部队就是一堆烂泥。

　　历史上的淝水之战，已经证明了这支秦军到底有多不靠谱。

　　因此，欧阳朔连夜拜见谢石，让谢石给桓冲下令，对荆州境内的秦军主动发起进攻，将其剿灭，以除后患。

　　彼时的东晋，桓冲所在的桓氏一族是可与谢氏争雄的大家族。桓冲本人也是一位经验丰富的老将，麾下十万大军都是上过战场的，不是什么弱旅。

　　虽比不上谢玄训练的北府军，但是桓冲能跟谢玄一东一西分庭抗衡，说明这十万大军还是非常有战斗力的。

　　桓冲得令，主动发起进攻，荆州境内的三万大军自然就遭殃，一战而败。

　　……

　　得到消息，廉颇默然不语，心中首次升起一股不安。在抵达荆州之前，廉颇就派遣联络官先行进入荆州，跟三位秦军取得联系，约定会师地点。

　　联络官久去不归，已是让廉颇疑惑。

　　现在真相大白，廉颇首次对尚未谋面的桓冲部有了一丝重视。

　　当然，仅仅只是一丝。

　　据苻坚提供的情报，桓冲部不过十万大军。别说此番廉颇率部二十五万，就算仅凭十五万异人军团，廉颇就有信心击溃桓冲部。

　　两者之间的战力，根本不在一个水平线上。

　　此番桓冲部击溃三万秦军，实不足以让廉颇生出忌惮之心。在大本营，廉颇可是见识过，所谓百万秦军到底是一帮怎样的货色。

　　“也好，这样才有点意思吗？”

　　遥遥望着荆州中部，廉颇信心十足。唯一让廉颇忌惮的，是主公中途遣人送来消息，说东晋也有一支异人部队南下。

　　只是对这支异人部队的数量、兵种组成以及带队将领等情报，廉颇一无所知。南下途中，秦军也没遇到阻截，让廉颇很是疑惑。

　　“就算你们再快，又能快多少？”廉颇喃喃自语。

　　倘若廉颇知晓，东晋阵营此番南下的十万大军都是骑兵部队，在马超率领下日夜兼程赶往荆州的话，就不会这般自信了。

　　鉴于廉颇大军在豫州的“胡作非为”，马超部却是足足提前了六天时间，就已经赶到荆州。

　　驻扎在荆州的桓冲部在剿灭三万秦军之后，也没停留，当即北上，跟马超部汇合。

　　四天之前，两支大军就已经胜利会师。

　　在这样一场关键战役上，四天时间足以改变一场战争的进程。就在廉颇大军踏上荆州大地的那一刻，一张大网已经悄悄布下，就等猎物上钩了。

　　廉颇在豫州的一念之差，改变了一场战争的结果。

　　原本马超也是按照王命，拖住廉颇大军即可。哪里想到，廉颇大军自己作死，在豫州胡作非为，给了马超大军以机会。

　　会师之后，马超跟桓冲一拍即合，准备给廉颇大军送上一份大礼。

　　……

　　战役第十二天，荆州，江夏郡，安陆城郊外。

　　江夏郡是由豫州南下荆州的必经之地，而安陆又是江夏郡的郡治。江夏郡再往南就是南平郡，也是著名的赤壁之战发生地。

　　安陆城倚涢水而建，算是一个战略要冲之地。

　　廉颇大军要进入荆州中部，安陆就是他们的必经之地。

　　安陆城北郊二十里处，是一片茂密的山林，两侧山丘迭起，唯有中间一条大道可走。

　　上午十一时许，廉颇大军走在山道上，浩浩荡荡，沿着山路蜿蜒盘旋，一眼看不到尽头，煞是壮观。

　　“将军，此处地势狭窄，最是容易设伏，会不会有诈？”副将问。

　　廉颇虽年迈，身子骨倒还硬朗，骑在高头大马上，很有一股老将风范，听副将如此问，捋了捋胡须，笑着说道：“敌军还在数百里之外，何来伏击？”

　　“是末将多虑了。”副将讪讪说道。

　　就在此时，变故发生了。

　　但见两侧山丘突然升起数以千计的旗帜，造谣呐喊声此起彼伏。放眼望去，那草丛、树林之中，影影绰绰，不知藏着多少军士，让人色变。

　　“不好，有埋伏！”廉颇大骇。

　　刚一说出口，就见两侧山坡倾斜下数之不尽的箭雨。敌军居高临下，又是伏击，打了廉颇大军一个猝不及防。

　　顷刻之间，廉颇大军已是死伤惨重。

　　“原地结阵，弓箭手反击！”

　　廉颇不愧是老将，深知这山道绵长，想一下冲出山道是断断不能了。为今之计，只有临阵对敌，方有一线生机。

　　十五万异人大军倒是还算冷静，毕竟都是诸领地精挑细选出来的精锐部队。可那十万秦军就比较糟糕了，突然遭到袭击，顿时乱了阵脚。

　　虽有异人联络官约束，也只是不至于像历史上那般一触即溃。至于立即反击，那是断断做不到的。

　　不抱头鼠窜，已是大有进步了。

　　只是廉颇大军的反击显然有些软弱无力，毕竟一个在高处，一个在低处，天然有着巨大的差距，怎么都无法弥补的。

　　廉颇见此，望了一眼两侧的山坡，因为太过绵长，实无法判断草丛中到底隐藏着多少敌军。

　　或许只有数万人，或许有着十余万人。

　　廉颇推测，这支部队绝不是桓冲部，他们没这个胆量，唯一的可能，就是主公告知的，南下的东晋阵营的异人部队。

　　“也罢，狭路相逢勇者胜。”

　　廉颇一咬牙，下达决心，命令部队上山，发起逆向冲锋。一直窝在山道上只能被动挨打，只有冲上山顶，才有取胜之机。


第898章 马超在此，廉颇老儿休走

　　安陆城北郊山道上，廉颇下令发起逆向冲锋。顷刻之间，浩浩大军如行军蚁一样，密密麻麻地往两侧山坡冲去，企图挽回各自的命运。

　　事实证明，这反抗不过是徒劳而已。

　　就在秦军发起逆向冲锋时，山顶上的马超部顺势收起弓箭，跨上战马，在指挥官的统一调度下，悍然发起冲锋。

　　“冲锋！”

　　试想一下，上山逆行的步兵跟下山冲锋的骑兵互相碰撞，后果会怎样？

　　接下来的一幕简直是人间惨剧。

　　如果说上山的秦军是一群与命运相抗争的蚂蚁，那么冲锋的晋军就是一股滔天洪流，以无可阻挡、避无可避之势，顷刻之间将蚁群彻底淹没、摧毁。

　　狂化巨浪中，秦军士卒就像无根浮萍一般，随波逐流，他们根本无法左右自己的命运。无数战士在马蹄下被踩成肉泥，身首异处。

　　山坡之上，鲜血横流。

　　在见到骑兵的那一刻，廉颇心中一颤，差点没缓过气来。

　　最先溃败的正是十万秦军土著，他们在指挥官的命令下，壮着胆子，冒着箭雨，战战兢兢地向山坡冲去。

　　等到骑兵发起冲锋，前线部队被摧枯拉朽般摧毁，秦军最后一点胆气随之烟消云散。一个个撒丫子就跑，唯恐避之不及。

　　二十五万大军行走在山道上，延绵十数里。攻击命令下达时，前线部队已经冲到半山腰，后方部队还没收到军令呢。

　　前军的溃败，让后军彻底丧失勇气，呼啦啦一哄而散，就算指挥官再如何强硬，也已无济于事。

　　“杀！”

　　东晋阵营的异人军团如何会放过此等良机，当即展开追杀。与此同时，埋伏在山道一侧的桓冲部跟着冲了出来，对秦军实施夹击。

　　漫山遍野，到处都是厮杀。

　　整个山林化作一片杀戮战场，无休无止。

　　“撤！”

　　廉颇眉头大皱，深知大势已去，全军士气降至冰点，将士无再战之心，再拖下去只会导致全军覆没。眼下能做的，就是尽可能地保住部队。

　　联想到方才说的没有伏兵之语，廉颇羞愧不已。

　　十万秦军土著位于大军后方，挡住了军队北撤之路。无奈之下，廉颇只能率部继续前进，先出了这该死的山道再说。

　　还好秦军土著是在后军，倘若在前军，他们这一溃败，再往后撤，势必会将整支大军拖入地狱深渊。

　　“这群成事不足，败事有余的家伙。”廉颇狠狠想到。

　　好在前秦阵营的十五万异人军团也不是吃素的，虽突遭变故，却慌而不乱，在前线部队溃败之后，立即在山道上结阵御敌。

　　东晋阵营的骑兵下山发起冲锋，固然是无敌的存在，可骑兵绝不敢轻易来到山道上，那样他们将陷入人海之中，脱身不得。

　　廉颇这员老将眼光毒辣，经验丰富，调度大军阻挡敌军骑兵的侵袭，掩护主力部队撤离。

　　至于那十万秦军土著，廉颇已不愿再管。

　　……

　　山顶某处高地，马超骑在战马上，居高临下，注视着整个战局。站在马超身边的正是第三师团的师团长马休，也是马超之弟。

　　马休指着廉颇部说道：“将军，廉颇要逃了！”

　　到了大夏王朝军中，马休等三国将领的一些习惯也跟着改变。就像眼下在军中，马休在公开场合从不会叫马超大哥，他们之间是上下级关系。

　　马超凝神说道：“不能让廉颇老贼逃了，集合队伍，我们亲自去追！”

　　“诺！”

　　顷刻之间，一直没投入战场的虎豹骑就已就位。

　　马超决定亲自出击，“冲！”

　　凶悍的虎豹骑比之其他领地精骑又要高出一筹，其他精骑不敢涉足的山道，对虎豹骑而言却是寻常。

　　“杀！”

　　马超、马休兄弟二人亲自出征，率部虎豹骑冲进廉颇大军阵中。

　　这一下，高下立判。

　　原本看上去坚不可摧的战阵，在虎豹骑面前就像纸糊的一般。有马超这等绝世猛将打头阵，又有虎豹骑这等天下精锐，有谁能拦得住？！

　　顷刻之间，虎豹骑就在山道上清出一条血路来。

　　其余领地精骑见了，士气大振，自不会认怂，跟着发起冲锋，一时之间，战火由山坡蔓延至山道，战场的厮杀越发惨烈了。

　　双方各有死伤，就看谁更凶狠了。

　　马超却是无暇理会此中战局，率部朝廉颇追去，口中大声喊道：“马超在此，廉颇老儿休走。”

　　前方廉颇听了，气得差点吐血。廉颇虽然好面子，却极有忍耐，知道此时不是逞口舌之利的时候，闷声往前撤去。

　　马超见了，率部紧追不舍。

　　以虎豹骑之速度，实没有什么部队能跑得赢他们。如此，虎豹骑就想削萝卜一样，坠在廉颇大军身后，一截一截地砍去。

　　偏偏山道狭窄，廉颇即便想留大军结大阵御敌，也是做不到。

　　唯有弃车保帅。

　　廉颇只恨这山道为何如此之长，似乎没有尽头一般。撤退之路对廉颇大军将士而言，每一分每一秒都是巨大的煎熬。

　　马超率领的虎豹骑就像一群饿狼，不达目的，誓不罢休。

　　为了追到廉颇，马超甚至弃主战场而不顾。这到不是马超意气用事，而是马超看破了此战之关键。

　　廉颇就是这支秦军的灵魂人物，只要拿下廉颇，甚至部队就不足为患。至于主战场，还是交由桓冲以及其余领地派来的将领料理吧。

　　两支大军一追一逃，足足跑了大半个小时，方才走出山道。一路上，不独马超再喊，全体虎豹骑都在一起喊着：“廉颇老儿休走！”

　　正所谓：主忧臣辱，主辱臣死。

　　眼见主将受辱，跟在廉颇身边的邯郸城军队颇为不忿，囔囔着要停下跟虎豹骑决一死战，只是被廉颇死死压制住。

　　廉颇不愧是老狐狸，知道对方这么做，就是要激怒他，让他停下决战，廉颇又怎会上当。

　　此番率部出征荆州，廉颇本背负着主公重托，关系到一个大计划。

　　哪里想到，竟一败涂地。

　　倘若让邯郸城大军在此役悉数覆灭，那他廉颇再无脸去见主公了。

　　出了山道，地势突然变得开阔起来。

　　廉颇也无死战之心，当即将部队一分为三，约定到豫州会师，随一路大军消失在荒野之中。

　　等到马超率部追出，望着三个方向的大军，顿时傻了眼。

　　“大哥，追哪一路？”马休问道。

　　马超一咬牙，道：“你我各率一部追击下去。”马超是不信，他们会这么背，三选二都能让廉颇逃了。

　　倒不是马超不想兵分三路，实在兵力有限，过于分散的话，怕是会被敌军反制一招，那就糟糕了。

　　别看马超以猛将面目示人，实则绝不是一位莽夫。

　　……

　　马超当然不会这么背，可他却低估了廉颇的狡猾。

　　廉颇根本就不在三路大军的任何一路，而是带着一队亲卫，就留在山道旁的一处树林里。

　　等见到虎豹骑绝尘而去，方才走出树林，消失在荒野。

　　之后廉颇来到一处村落，“借”了衣服换上，一路乔装打扮，往豫州而去。

　　……

　　临近傍晚时分，马超率部悻悻而回。不多久，马休也率部赶回。兄弟二人对视一眼，均看到对方眼中的失望。

　　马超不由啐骂一声：“这只老狐狸！”

　　“到底姜还是老的辣啊。”

　　虽然没能擒住廉颇，好在今日东晋阵营终究是取得一场大胜。

　　是役，二十五万廉颇大军，最终幸存的不足十万之数。

　　幸存的异人军团更是只有五万余人，秦军土著在撤离战场之后，就消失在荆州的山野之中，再不会跟大部队集结。

　　仅此一战，就将他们打怕了。

　　一场势在必得的南征，最终演变成一次大溃败，狼狈至极。

　　当然，东晋阵营也不是没付出代价，近五万战士彻底长眠在深山当中。又以桓冲部伤亡最重，足足死了三万余人。

　　即便如此，桓冲脸上也难掩兴奋之意。

　　毫无疑问，这是一场大胜足以让桓冲向陛下表功了。再加上此前剿灭三万秦军的功劳，桓冲在此战可谓光芒四射。

　　跟谢玄一比，已是不遑多让。

　　夜间，马超跟桓冲碰了一下头，商议接下来的军事行动。

　　临行前王上就有嘱托，马超自是遵命行事，对桓冲说道：“桓将军，明日我就率部返回豫州，追击敌军残部。至于散落在荆州地界的敌军余孽，就有劳将军剿灭了。”

　　桓冲听了大喜，脸上的笑容越发旺盛。桓冲是明白人，知道散落在荆州地界的都是秦军土著，几乎没什么战力，剿灭他们不过是费些工夫罢了。

　　逃往豫州的秦军异人军团才是真正的硬茬，现下马超主动接过硬茬，将软柿子留给桓冲，桓冲又怎能不喜。

　　桓冲抱拳说道：“都是为朝廷效命，将军客气了。”

　　马超淡淡点了点头，没有多说，稍倾就告辞离开，他可不是为什么鸟东晋朝廷效命，他效命的是大夏王朝。

　　次日一早，马超就整顿幸存的八万异人军团，踏上归程。


第899章 前线失利，后院起火

　　荆州战报很快传到大本营，苻坚气急，连同看帝尘的眼神都带着一丝猜忌，咬牙切齿说道：“这就是你给朕的承诺？”

　　言语中已是积攒着一股怒气，苻坚感觉被耍了。大军出征之前，帝尘信誓旦旦，哪曾想会是这样一个光景，平白让人嗤笑。

　　帝尘羞愧，一时竟无言以对。

　　事实上没人比帝尘更郁闷，他此番带来的五万大军，倒是有一大半折损在荆州战场。虽也斩获一些战役贡献值，但是距帝尘的期望差太大。

　　为出征之事，帝尘可是欠了春申君等人一个偌大的人情。现在这些家伙表面上不说什么，心里怕是早已笑掉大牙。

　　只是面对苻坚的指责，帝尘实不知如何辩驳，心中又有些委屈。此番荆州战败，到有一大半原因出在那十万秦军身上。

　　倘若不是那些秦军士卒不听管束，沿途烧杀淫掠，也不至拖慢行军速度，让晋军有了充足的时间，布下伏击之阵。

　　可廉颇沿途筹措粮草，从而贻误战机也是事实，让帝尘辩驳起来没有底气，而且此时苻坚正在气头上，这个时候顶嘴，不是自找没趣嘛。

　　帝尘想一笔带过，有人却不愿意，站出来说道：“陛下，廉颇此番奉命南征，沿途却去筹措粮草，实在是舍本逐末，该为此番战败负责。”

　　说话的正是姚苌，两人在得知荆州战败时，眼中都闪过异样光芒。

　　苻坚点了点头，说道：“廉颇确实是老糊涂了。”

　　帝尘气极，心中骂道：“真是无耻！”当初大批粮草运抵大本营时，苻坚还对廉颇赞不绝口呢，怎么一转眼就变卦了。

　　只是面对苻坚，帝尘实无法找人评理，只能自认倒霉。

　　好好一场议事，最终闹得不欢而散。

　　……

　　苻坚原本以为荆州战败已经够难受了，哪里想到更大的灾难还在后面，就在次日，一封封战报自北方传来。

　　曹纯部在北方的侵袭，终于搅动前秦风云。

　　三支精骑互相配合，对正在行军的秦军展开突袭，造成巨大破坏。头几天还没什么，随着越来越多的部队被袭击，整个北方顿时紧张起来。

　　一时间，流言四起。

　　正所谓“三人成虎”，传播流言的人多了，那么流言就会变成“真相”。

　　到了昨日，终于有部队扛不住，呼啦啦一下散去，由此引发连锁反应，整个北方出现一股逃兵潮，而且有愈演愈烈之势。

　　就在此时，慕容垂跟姚苌被软禁的消息也跟着扩散开来。听到消息，前秦内部的羌族跟鲜卑族顿时躁动起来，逃的最多的便是这两族军士。

　　一些军士逃走之后，在有心人的组织下，在前秦境内悄悄潜伏起来。

　　整个北方暗流涌动。

　　苻坚得到消息，急的是坐卧不安。

　　前线失利，后院起火，让苻坚刚坚定起来的战争信心再次动摇。

　　为此，吴起跟苻融二人不得不匆匆自寿阳赶回，试图坚定苻坚的信心。吴起说道：“陛下，寿阳的三十万大军已经初步整编完成，可以投入战场。因此在前线我军还有六十万大军，占有绝对优势，局势还在掌控之下。”

　　“那国内之乱该怎么办？”苻坚问。

　　吴起道：“只需陛下安排一位将领，率一支轻骑回到北方，携陛下手令，澄清谣言，则北方局势就能稳定下来，无需操心。”

　　事情当然没有吴起说的这般简单，只是作为【炎黄盟】的武将，吴起必须保证苻坚再战之心，否则一切休矣。

　　接连的打击让苻坚有些乱了方寸，听吴起这么一分析，就像溺水之人抓住了最后一根救命稻草，也不细想，本能地就信了。

　　“那好吧！”苻坚点头。

　　眼下苻坚是骑虎难下，战吧，没太大取胜的希望；撤吧，苻坚又不甘心，而且就这般灰溜溜地撤回国内，苻坚的面子往哪搁？！

　　因此在局势没有坏透之前，苻坚也只能硬着头皮往前走，别无选择。

　　……

　　是夜，慕容垂营帐。

　　帐中除了慕容垂这位主人，姚苌赫然在列。

　　案前放着一封书信，已被拆开。

　　“你怎么看？”慕容垂问姚苌。

　　姚苌说道：“不管如何，先离开大本营再说。”

　　“他们值得信任？”

　　“总得一试吧，也好过被困在此地。”

　　“好，那就搏一把！”慕容垂深知，此番北方混乱是他起事的最好时机，倘若错过了，就再也没有复国之望了。

　　两人商议妥当，乔装打扮之后，悄悄离开军营，来到淝水西岸的一处僻静地。在那里，大夏王朝海军陆战队成员已经候着。

　　双方接头之后，悄悄潜入淝水，再逆流而上，进入淮河。

　　……

　　次日一早，慕容垂跟姚苌两人消失不见的消息，就在秦军大本营扩散开来。有人说是两人逃了，也有人说两人是被陛下秘密处决了。

　　诸将士议论纷纷，给军营披上一层阴影。

　　中央大帐之内，苻坚脸色阴沉，慕容垂跟姚苌两人的失踪，让苻坚心中越发不安，他太清楚这两人在国内的影响力了。

　　“该死的混蛋，早知道就宰了他们。”苻坚怒骂。

　　营帐中的帝尘、吴起以及苻融三人对视一眼，默然无语，沮丧是难免的。坏消息一个接一个传来，连成一串，像是连锁反应一样。

　　再这样下去，秦军怕是要想历史上那般不战自溃了。

　　吴起知道，他必须说点什么了，出列，躬身行礼：“陛下！”

　　“你说！”苻坚连声音都是冷的。

　　吴起也不介意，道：“陛下可对外宣称，慕容垂跟姚苌两人被陛下秘密派回国内，处理北方混乱一事，以平息前线将士躁动之心。”

　　对其他各族将士而言，前番慕容垂跟姚苌是升官了。此番被陛下派回国内也是一个正常选择，该不会起疑。

　　苻坚听了，勉强点了点头。

　　对吴起，苻坚实不能抱怨什么，能做的，这位大都督都做了。

　　“怪只怪军队不争气啊。”苻坚心中一叹。

　　吴起继续说道：“慕容垂跟姚苌两人，十有八九是潜逃回国。等到他们在北方现身，必将掀起一波混战。为今之计，就是在局势还没真正恶化之前，率先对东晋发起进攻，此所谓置之死地而后生。只要击溃晋军，不管慕容垂跟姚苌两人如何在国内蹦跶，都无法成事。”

　　不得不说，吴起目光毒辣至极。

　　苻坚听了，却没立即下决断，因为一旦正面开战，就再没了退路。

　　吴起等人见了，虽心中焦急，却不敢出声催促。

　　良久，苻坚方才抬头，目光灼灼地看向吴起，问道：“有几成把握？”

　　吴起道：“八成以上。”

　　“当真？”苻坚似乎要看穿吴起的内心。

　　吴起镇定说道：“当真！”

　　事实上呢，吴起连六成把握都没有。荆州之战，印证了百万秦军根本就是付不起的阿斗。倘若给吴起足够的时间，他有信心化腐朽为神奇。

　　可短短十余天，就算吴起是神，也做不了什么。

　　用的好，寿阳的三十万秦军是一大助力；用不好，就是定时炸弹。

　　只是吴起已别无选择。

　　苻坚不知是否真信了吴起，道：“那就决战吧！”

　　决定一下，秦国就再无退路。

　　“诺！”

　　吴起、苻融以及帝尘三人齐齐点头应下。

　　淝水之战出人意料地迎来一场大决战，战场依然选择淝水，只是不知道大战之后，历史是再次重演，还是逆袭。

　　议事结束之后，苻融奉命返回寿阳，率三十万大军南下，赶到大本营集合，准备跟晋军来一场大决战。

　　与此同时，雄霸带来的战舰意图进入淝水，控制河道。

　　奈何他们的一举一动都被崖山舰队监视着，哪里能容舟山舰队放肆。两大舰队在淝水与淮河交接处，展开第一轮博弈。

　　因为河道狭窄，却是谁也没占到便宜。

　　……

　　淝水东岸，东晋大本营。

　　胜利的滋味总是美妙的，尤其是对几位安排麾下大军南下荆州的领主而言，海量的战役贡献值让他们直觉不虚此行。

　　舟山舰队的异动，很快上报至大本营。

　　欧阳朔带着霍去病跟贾诩两人，再次莅临中央营帐。

　　虽然荆州大胜，谢石跟谢玄叔侄两人并不如何高兴。这也不奇怪，谢氏跟桓氏是死对头，桓冲春风得意，他们又怎会高兴。

　　桓冲邀功奏章已经报到朝廷，龙颜大悦。

　　如此一来，谢石叔侄二人背负的压力就越大。

　　在悄悄送走慕容垂跟姚苌两人之后，欧阳朔就知道，秦军必将有动作。舟山舰队的异动，无疑印证了欧阳朔的猜想。

　　在跟贾诩商议之后，欧阳朔有了清晰的判断。

　　“你是说，秦军要跟我们决战？”谢石听欧阳朔说完，神情诧异。

　　欧阳朔点头，道：“这是他们翻盘的唯一机会。”

　　“既然他们要战，那便战吧！”谢玄倒是斗志昂扬。

　　桓冲的胜利，无疑刺激了谢玄。虽然在私底下，谢玄不无揶揄桓冲，说桓冲此番大胜，完全是借助异人军团之故，不过是个捡漏的。

　　可战功就是战功，陛下是不会深究此事的，因此谢玄比谁都渴望战争。


第900章 淝水决战

　　东晋军营，中央大帐。

　　欧阳朔看了贾诩一眼，贾诩会意，出列说道：“算上寿阳的三十万大军，敌军足有六十万，而我军大本营算上水师也不足三十四万。”

　　“在局部兵力对比上，我军又占优。既然要决战，就要趁敌军寿阳大军抵达之前，抢先出手，一举击溃对岸敌军。此战若胜，则寿阳大军不足为虑。”

　　谢玄疑惑说道：“主动进攻就要渡过淝水，秦军不会傻到主动后撤吧？”

　　贾诩点了点头，道：“自然不会后撤。”

　　“那该如何？”

　　“他们不撤，我军强攻便是。”

　　倘若眼前之人不是著名的三国谋士，谢玄就要嗤笑出声，道：“强攻？我没听错吧，那得损失多少士卒，这仗还能打吗？”

　　“将军莫急。”贾诩微微一笑，道：“即便我军不强攻，等敌军寿阳大军抵达，也是要主动强攻的，不若先下手为强。关键还是在淝水的控制权上，正是如此，敌军舟山舰队才会想突破崖山舰队，率先进入淝水，想要抢占先机。”

　　“原来如此。”

　　谢玄会意，决战之前，双方水师却是要好好较量一番了。

　　谢石还是有些担心，问道：“崖山舰队能胜吗？”

　　对崖山舰队，欧阳朔充满信心，笑着说道：“九成以上的胜算。”

　　“好，那就这么定了。”

　　谢石不再迟疑，当即拍板，荆州的胜利让他对异人军团充满信心。

　　定下提前决战之策，达成共识，五人详细商议了作战细节，方才散去。

　　议事刚一结束，整个东晋阵营就行动起来。

　　欧阳朔召见诸位领主，通报决战之事。不管愿不愿意，欧阳朔跟谢石共同做出的决定，领主们是无法反对的。

　　要么参战，要么退出战役地图，想要袖手旁观？想都别想。

　　当然这种无聊的领主基本没有，大家率部进入战役地图，不管还有其他什么目的，赚取功勋值的目标是一致的。

　　既如此，没理由不战。

　　霍去病正式接替谢石，出任晋军临时统帅，统领三十四万大军，谢玄任副将。诸位领主在见过欧阳朔之后，一一交出兵权。

　　至于如何排兵布阵，就是霍去病的事情了。

　　谢石卸任之后，也没闲着，他以大都督的身份，在淝水附近城池临时征调上万名劳役，同时搜刮大量木材，连夜运抵淝水东岸。

　　劳役中又以木匠为主，用以在淝水河面搭建浮桥。

　　整个军营瞬间热闹起来，大战前的气氛，既紧张又热烈。北府军想着击退秦军，收复河山；异人军团想着斩将杀敌，建功立业。

　　……

　　东晋阵营的动静，自然惊动了前秦。

　　苻坚得信，眉头又皱了几分。帝尘跟吴起无奈，只能不断给苻坚鼓劲打气，说晋军主动来袭，断无法渡过淝水云云。

　　虽如此，苻坚依然夜不能寐。

　　不顺心的事情一件接一件，让这位帝王的信心几近崩溃。

　　帝尘等人也颇为郁闷，除了刚进入战役地图时比较顺利，接下来的事情总感觉步步受制，落入敌人的节奏，憋屈至极。

　　怪只怪，他们缺少贾诩这样的顶级谋士。

　　……

　　战役第十五天，淮河流域。

　　自开战以来，一直没什么动静的水师一下成了全场焦点，谁能拿下淝水控制权，谁就能为己方赢得战争先机。

　　滔滔淮河水，奔流不息。

　　一大早，两大舰队在淮河跟淝水交界处，展开对峙。

　　崖山舰队带队的正是水师提督俞大猷，舟山舰队则是一位退役海军将领。

　　两者各有千秋。

　　雄霸仅二等侯爵，能带入战役地图的兵力有限，为了赚取功勋值，雄霸还带了一部分陆军，因此舟山舰队只来了半个编队，在兵力上差了一半。

　　再加上谢石带来的一万水师，兵力差距就更明显。

　　只是在内陆河作战，兵力并不是取胜的决定性因素，毕竟再多的战舰，真正互相交战的也只是河道前方的十几艘战舰。

　　大战是上午八时打响的。

　　大家都是老对手了，没什么墨迹，直接炮火齐鸣，几无什么战术，就是互相对轰，直到将敌舰击沉。沉没一艘，后续再上一艘，如此循环往复。

　　既然战术没差，就看双方武器装备的优劣了。

　　双方都是楼船战舰，关键是火炮。

　　崖山舰队使用的是改进的P1型火炮，再加上飞行小队之助，让舰队在对战中渐渐占据上风，将舟山舰队逼的不断后撤。

　　上午十时许，整个交叉口就落入崖山舰队掌控之下。

　　就在此时，谢石统领一万水师突然从后方插上，靠着崖山舰队在前面顶住火力，凭借轻巧的船身完成转道，顺利进入淝水。

　　舟山舰队虽然着急，可被崖山舰队缠着，无力脱身，徒呼奈何。

　　上午十二时许，东晋水师就悉数进入淝水。

　　俞大猷见此，当即调整阵型，彻底封锁淝水入口，舰队转为守势。舟山舰队指挥官眼见崖山舰队在江面摆下铁索横江之势，无奈只能放弃。

　　每一艘战舰来的都不容易，霸王城不比大夏王朝，可经不起这样的消耗。他们已经尽力，就不必做无畏的牺牲。

　　如此，仅仅一上午，双方水师就分出胜负。

　　见此，俞大猷安排五艘楼船战舰进入淝水，协助东晋水师彻底掌控淝水。

　　……

　　水师在交战，其他人也没闲着。

　　谢石临时征发的劳役，一大早就在淝水江面架设浮桥，供大军渡江之用，等到东晋水师进入河道，整个工程徒然加速。

　　秦军想搞破坏，但是在飞行小队的轰炸下，收效甚微。临近下午五时，秦军知道破坏不了浮桥，干脆不管，一门心思地整顿军备。

　　临近傍晚时分，五十座浮桥静静地悬停在淝水江面。

　　这一夜，注定无眠。

　　……

　　战役第十六日，朝阳初升。

　　战争气氛已经凝聚到巅峰，一些士卒因为紧张甚至都没睡好。太阳升起时，淝水两岸的军营也早已苏醒过来。

　　双方军士默默起床，穿戴铠甲，用罢早膳，赶到校场集合。

　　水师战舰在淝水河岸依次排开，战舰跟战舰之间，就是一座座临时搭建的浮桥，一直通到对岸。

　　淝水西岸，三十万秦军严阵以待，摆好作战阵型。

　　按照吴起的安排，五万秦军被布置在最后面，护卫皇帝苻坚的安全，实则是吴起放弃了对这五万秦军的使用。

　　真正的中坚，还是二十五万异人军团。

　　大军沿着河岸依次摆开，军容整肃，气度森严。吴起虽接过异人军团指挥权不过半月，却已经将各部运转有序，不愧是神将。

　　此番秦军以逸待劳，却是占有地利之便。

　　对岸，打头阵的同样是近二十五万异人军团，七万北府军被霍去病布置在右翼，以作掩护。

　　上午八时，战争号角吹响。

　　“呜~~~~”

　　伴随着悠远的号角声，战舰火炮齐鸣，威大军渡河提供火力掩护，淝水西岸立即被清出百米之地，以供晋军登陆。

　　“冲啊！！！”

　　浩浩大军依次淝水，准备跟秦军决一死战。

　　“杀！！！”

　　秦军同样不甘示弱，一个个战意盎然。

　　不过二十分钟，双方前线部队就已经交手，厮杀在一起。

　　这种特殊地形下，还是步兵管用。

　　临时搭建起的浮桥自然不用指望有多好用，大部分士卒又没经过相关训练，渡河时不免跌跌撞撞。

　　时不时就有士卒落水，被水师打捞起来。

　　如此，晋军的第一波进攻，轻松被秦军挡下，让秦军士气大振。

　　霍去病也不气馁，后续部队源源不断地渡河，跟秦军厮杀在一起，以牺牲换取战争空间，整个淝水西岸一下陷入战火之中。

　　真正到了大决战时，已无战术可言，全凭统帅临时指挥。

　　吴起对阵霍去病，两位神将却是不相上下。

　　上午十时许，晋军在付出巨大伤亡之后，终于悉数渡过淝水，战场彻底转移至西岸，战争也进入关键时期。

　　交战双方都是领地精锐大军，战力不相上下。

　　这一交锋，自是死伤惨重。

　　整个战场就像一个巨大的绞肉机，随时都有人阵亡。

　　双方近五十万大军，在两位神将的调度下，你来我往，智计百出。

　　不亲临战场，是无法想象五十万大军互相厮杀的场景。放眼望去，整个大地都被玄甲战士覆盖，密密麻麻的都是人。

　　不管是谁，一旦进入这样的战场，体内热血就抑制不住地沸腾。

　　欧阳朔带着三千神武卫，出现在战场上。战役地图中，阵亡士卒可以用战役贡献值复活，却是最佳的练兵机会。

　　对欧阳朔而言，却是要为天魔枪吸纳杀戮之气。

　　这样一支精兵，在战场上简直无可匹敌，纵横无忌。吴起见了，想安排大军掩杀，不想欧阳朔不过是以身为饵，配合霍去病，来了一次反围杀。

　　上了一次当，吴起也就熄了击杀欧阳朔的心思，专注于主战场。

　　大战打了整整一天，打得是天崩地裂，血流成河。交战双方势均力敌，却是一直没有分出胜负，依旧互相僵持着。


第901章 战役结束

　　淝水河畔，五十万大军厮杀在一起。

　　双方僵持不下，天边已经挂起晚霞，通红的太阳也要沉入山巅，眼看就要入夜，双方却还没分出胜负。

　　激战至今，双方已经投入全部兵力。前秦的五万大军在苻坚亲自压阵下已经投入战场，谢玄率领的七万北府军同样在战场上厮杀已久。

　　双方杀得昏天暗地，精疲力竭。

　　就连欧阳朔都没想到，原本预计的一场胜利，竟会打到这样一个局面，敌军的顽强完全出乎他的预料。

　　这是真正的生死相博。

　　无论是吴起还是霍去病，此时都渴望手中还有一支预备队，但凡有三万精兵投入战场，就能打破眼下的胶着态势，取得胜利。

　　可惜他们手中已无一兵一卒。

　　就在此时，场外突然传来马蹄声。

　　霍去病跟吴起都是一惊，以为来的都是对方的援军，心中一颤。

　　马蹄声越来越近，两人也越发紧张。

　　终于，前锋骑兵出现在视野中，抬眼望去，只见一支浩荡骑兵出现在战场南面，前头飘扬的旗帜，正是大夏军旗——金龙旗。

　　霍去病精神一振，猜到来的定是马超部，他没想到马超竟如此高效，这么快就从荆州赶回。

　　吴起则是脸色黯然，马超部的到来，足以改变整场战争结局。

　　“统领大人！”

　　马超拍马赶到霍去病跟前，利落地行了一个军礼。

　　霍去病没什么客套，直接问道：“你部还能战否？”

　　马超大声说道：“报告大人，八万精骑随时待命！”

　　“好！”

　　霍去病用力点了点头，立即布置马超部的攻击区域，八万精骑在霍去病的安排下，悍然插入战场，给予疲惫的秦军致命一击。

　　对秦军而言，这简直是个灾难。

　　八万精骑犹如八万柄尖刀，恨恨地刺入他们腹中。

　　苻坚最先没抗住，不争气地率部往寿阳撤去，再不走，他可能性命难保。接着便是一些领主眼见取胜无望，不愿再白白牺牲，跟着率部离开。

　　场中剩下的前秦阵营异人军团，倒以【炎黄盟】大军为主，欧阳朔自然不愿错过这个打击【炎黄盟】的机会，指示霍去病不要手软。

　　独木难支，帝尘等人无奈，只能跟着撤离。

　　帝尘等人离去的身影异常落寞，差一点他们就要赢了。

　　苻融统领三十万寿阳大军正在赶来主战场的路上，倘若没有马超部的突然出现，战争将是另外一个结果。

　　可惜战争没有如果，他们终究还是输了。

　　谁又能想到，一场荆州大战，接连两次左右了双方的命运。

　　夕阳下，秦军残部撤的一干二净。

　　正所谓：穷寇莫追。眼下已经入夜，再追杀下去已无太大意义，倘若一个不慎，跟苻融统领的大军相遇，那就糟糕了。

　　一场大战，就此偃旗息鼓。

　　望着狼藉的战场，欧阳朔悄悄松了一口气，望着远方的夕阳，凝神独立。

　　此刻正狼狈撤离的苻坚，内心又在想些什么呢？同样的场景，这位南北朝首屈一指的皇帝竟然经历了两次，命运是何等的残酷。

　　“终于赢了！”

　　凤囚凰等人不知何时来到欧阳朔身后。

　　这是中国区七场战役中，异人军团之间厮杀最惨烈的一战了，为了战役贡献值，为了功勋爵位，领主们赌上一切。

　　这一场大战，没有绝对的胜利者。

　　“明天就要兵发寿阳吗？”凤囚凰问。

　　欧阳朔没有转身，道：“自然是要乘胜追击。”

　　……

　　次日一早，东晋阵营大军正准备进发寿阳，一则消息突然传来。

　　就在昨天夜里，苻坚残部跟苻融大军在半道相遇，齐齐退回寿阳。还没等苻坚缓过神来，慕容垂跟姚苌在国内反叛的消息就传了过来。

　　苻坚再不想在寿阳停留一刻，当即率部回国，镇压叛乱。随着苻坚大军撤离，淝水之战出人意料地迎来结局。

　　早上九时许，战役公告响起。

　　“战役公告：淝水之战正式结束，前秦阵营逆转历史结局失败。”

　　……

　　“战役公告：淝水之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　……

　　欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，东晋阵营异人代表，率领大夏王朝大军在战役中发挥主导性作用，居功至伟，额外奖励战役贡献值150000点。”

　　……

　　这是第一次，盖亚在对战役贡献的评价中用了“主导性作用”的描述，显示盖亚已经认可异人军团在战役地图中的主导地位。

　　正是如此，额外奖励的战役贡献值才如此丰厚。想来作为前秦阵营的异人代表，帝尘也会获得类似评价，赚上一笔。

　　欧阳朔查看了一下，最终定格的战役贡献值排行榜。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-1200000点

　　【第2名】：凤囚凰-550000点

　　【第3名】：帝尘-500000点

　　【第4名】：春申君-450000点

　　【第5名】：碔砆-400000点

　　【第6名】：雄霸-300000点

　　【第7名】：西门大官人-280000点

　　【第8名】：攻城狮-250000点

　　【第9名】：战狼-200000点

　　【第10名】：飘零幻-180000点

　　欧阳朔此番斩获的战役贡献值，史无前例地突破百万大关，贡献值来源大致可划分为四类。

　　第一类是进入前秦的五千精骑斩获的，也是非常丰厚的一笔。

　　前秦境内的大军任人宰割，让三支骑兵部队大赚特赚。正是如此，凤囚凰跟碔砆两人的战役贡献值才如此丰厚。

　　第二类是南下荆州的禁卫军斩获的，同样异常丰厚。

　　伏击战，斩敌无数。随行的几位领主大军，包括西门大官人的骑兵部队同样收获颇丰，首次跻身十大之列，而且排在攻城狮、战狼以及飘零幻之前。

　　第三类是崖山舰队斩获的。

　　因为淮河战况并入如何激烈，这一部分贡献值倒是有限。

　　舟山舰队表现乏力，也影响了雄霸的战役贡献值。

　　第四类就是正面战场大决战。

　　大决战时，剩下的禁卫军还不到两个师团，好在欧阳朔亲率神武卫冲锋陷阵，一举斩获大量贡献值。

　　再加上霍去病作为晋军统帅的加成，以及盖亚额外奖励的十五万贡献值，欧阳朔才能一举斩获一百二十万战役贡献值，是第二名凤囚凰的两倍多。

　　扣除复活军队消耗，欧阳朔还剩下一百一十万战役贡献值，一次性兑换了十一万功勋值，让自身的功勋值总和突破两百万大关。

　　如此，欧阳朔正式晋升为王爵。

　　只是眼下还处在战役地图，盖亚延迟了系统公告。

　　……

　　战役结束，欧阳朔没有主动招揽谢玄。

　　一则谢玄的统兵之能，在将星云集的大夏王朝注定不会耀眼。二则谢玄背后是一个庞大的世家大族，对这样一个世家，欧阳朔并无太多好感。

　　东晋时期的门阀世家大抵腐朽不堪，跟蒸蒸日上、朝气蓬勃的大夏王朝格格不入，欧阳朔实在不愿为了一个谢玄，引入这样一个门阀世家。

　　相较起来，还是裴阀更让欧阳朔青睐。

　　……

　　凤囚凰等人告辞离开之后，欧阳朔留在军营，等着东晋朝廷发放第一名的奖励，也是欧阳朔最没有意外的一份奖励。

　　下午三时许，奖励就通过谢石，亲自送到欧阳朔手上。

　　欧阳朔接过一看，果然是一册古卷。

　　【名称】：《黄庭内景经·练气篇》（神级功法）

　　【等级】：一层/九层

　　【属性】：每提升一层，根骨+2，悟性+4，福源+2，所有后天属性+2

　　【特性】：唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【要求】：需修炼《黄帝内经·养气篇》圆满者，方可修炼此卷功法

　　【评价】：《黄庭内景经》中的一篇，主要讲述练气之道，是最上层的内功心法。练成之后，可开辟紫府，妙用无穷。

　　【备注】：此功法为组合功法的第二卷，剩余部分请玩家自行探索。

　　相比《黄帝内经·养气篇》，《黄庭内景经·练气篇》在修行路上可谓更近一步，提升的先天属性以【悟性】为主，顺带还提升【根骨】与【福源】。

　　《黄帝内经》开辟的是丹田，也就是上中下三个丹田中的下丹田；《黄庭内景经》开辟的是紫府，也就是中丹田。

　　下一卷开辟的便是识海泥丸，也就是上丹田。

　　三卷经藏，循序渐进，将欧阳朔一步步引上修行之路。此三卷经藏乃盖亚穷尽现实武学典籍，集合人体迷藏，运算推演出的最高等级的内功修行宝典。

　　欧阳朔独得其二，可谓福缘深厚。

　　领完奖励，欧阳朔没有任何留恋，率部离开战役地图。

　　刚一现身山海城，系统公告就准时响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，成为全球第一名晋升为王爵的领主，奖励声望值150000点，赐予特殊奖励一项，恭喜玩家！”

　　……


第902章 战争豁免卡牌

　　王爵已是一方巨擘，一代帝王，因此欧阳朔此番晋升为王爵，再无需王城朝廷给予敕封，真要那样做，反倒是对欧阳朔的羞辱。

　　眼下的大夏王朝，已经跟九大王城平起平坐，没了上下之别。

　　公告一出，全球震惊。

　　全世界玩家都知道，夏王岂曰无衣是爵位最高的一位领主，却怎么也想不到会高到这等程度。

　　就在一个月之前，美国区的杰克才晋升为全球第二位公爵，哪里想到短短一个月时间，岂曰无衣竟已晋升为王爵。

　　两者之间实在是天壤之别。

　　欧阳朔能如此迅速地晋升，除了得益于大夏王朝发起的几场国战，还得益于晋升都城以及开朝立国，仅这两次，盖亚就奖励了五十万点功勋值。

　　欧阳朔倒是心安理得，配合系统提示领取奖励。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣获得特殊奖励一项，是否现在领取？”

　　“领取！”

　　这是欧阳朔第三次领取特殊奖励了，每次都能带来不一样的惊喜。

　　“系统提示：开始抽取特殊奖励……”

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣抽取到特殊奖励，获得一张特殊道具【战争豁免卡牌】，恭喜玩家！”

　　白光一闪，欧阳朔手中出现一张镶金卡牌。

　　卡牌正面是一副战争图画，背面则是两个篆体大字：“豁免！”

　　【战争豁免卡牌】：领地对外征战期间，拥有一次战争豁免机会，免遭周边领地侵扰，持续一个月。友情提示：战争豁免仅对国内有效，即时生效。

　　战争豁免权类似于战役期间领地之间无法征伐，只是对象锁定在某一领地。即时生效，意味着在欧阳朔使用卡牌之前，大夏王朝的领土并不受保护。

　　同样，使用卡牌之后，倘若领地正在遭受攻击，也可即时生效，将敌军强制驱逐出领地之外，可谓霸道至极。

　　又是一件稀有道具，功能也有趣，就是不知道什么时候能用上。

　　“但愿不要有用到这张卡牌的时候。”欧阳朔一边想着，一边将卡牌收入储物囊中，耳边接着传来一则则系统公告。

　　“系统公告：淝水之战正式结束，魏晋南北朝时期主要历史人物自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　魏晋南北朝时期虽然战乱频发，王朝更替频繁，但是真正有名的文臣武将却是比较稀少，无法跟战国、三国等大动乱时期相比。

　　其中，十大猛将之一的“武悼天王”冉闵，四大女巾帼之一的花木兰，一代“猛人”王猛以及古代十大谋士之一的杜预等人，算是比较出类拔萃的。

　　淝水之战时，王猛已经病逝，但不可否认的是，王猛确实是南北朝时期天空中最明亮璀璨的星辰之一。

　　倒是在科学文化领域，该时期非常兴盛，出了一大批名人。

　　书圣王羲之，画家顾恺之，文学家左思，田园诗人陶渊明，诗人谢灵运，竹林七贤，《三国志》作者陈寿，名妓苏小小，道家葛洪，史学三裴之一的裴松之，数学家祖冲之以及农业学家贾思勰等人都诞生在该时代。

　　可以说，这是一个思想领域辉煌灿烂的时代。

　　这些文化名人虽不像文臣武将那般，能发挥立竿见影的效果，却能对领地产生潜移默化的影响。

　　润物细无声，正是教化之功。

　　以大夏王朝的影响力，当能吸引到几位大家到山海城定居。

　　紧随其后，又是一则系统公告。

　　……

　　“系统公告：淝水之战正式结束，少林正宗、武当正宗等武林门派自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　伴随着系统公告，中原行省的嵩山腹地，荆楚行省的武当山顶，爆发出一团团巨大白光，白光散去，五宗之中的少林正宗、武当正宗正式现身荒野。

　　一片片巨大院落整齐划一地被盖亚刷新出来，气派非常，随院落一同被刷新出来的，还有等级不一的各色弟子。

　　嵩山腹地一间静室中，一位慈眉善目的老和尚突然睁开眼，慈悲地望向未知的荒野，口中唱了一句：“阿弥陀佛！”

　　武当绝顶，一位仙风道骨的老道凭栏远眺，道：“无量天尊！”

　　两大门派均是武林巨擘，两派掌门也都是绝世人物，门下弟子数以万计，此番现身荒野，必是要搅动江湖风云。

　　除两大正宗，其余诞生于南北朝时期的门派也都一一现身，等待着玩家的探索。与此同时，相应门派的门派武馆也迎来一轮更新。

　　但凡现身荒野的门派，门派武馆的馆主都在瞬息之间换上各门派的精英弟子，乃至长老。武馆武学，也迎来一轮更新。

　　除了基础武学，刷新了一批中级，乃至高级武学。

　　江湖，正式迎来一个大争之世。

　　“系统公告：淝水之战正式结束，隋文帝杨坚入主泉州，泉州自动更换为大隋王朝，高颎、杨林、贺若弼、韩擒虎、鱼俱罗、苏威、杨素、宇文述等名臣武将，自动归入大隋王朝。”

　　……

　　公元五八一年，二月甲子日，北周静帝以杨坚众望有归，下诏宣布禅让。杨坚三让而受天命，自相府常服入宫，备礼即皇帝位于临光殿，定国号为“隋”，改元开皇，宣布大赦天下。

　　可以说，隋文帝杨坚是南北朝的终结者。另一方面，脱胎于北周的隋朝，又可以说是魏晋南北朝的继承者。

　　鉴于魏晋南北朝时期没什么有名的帝王，盖亚最终将短暂的隋朝跟南北朝合并在一处，选择隋文帝杨坚这位雄主入主本该属于南朝的王城——泉州。

　　如此也就意味着，隋朝将不设专门的战役，下一场战役将跳过隋朝，直接来到久负盛名的盛唐。

　　隋朝的一众文臣武将，或随隋文帝现身泉州朝廷，隋朝后期的则并入唐朝，剩下的零星历史人物则随此番魏晋南北朝一同现身荒野。

　　相比魏晋南北朝，隋朝的一众文臣武将着实耀眼，仅随隋文帝杨坚现身泉州王城的一众大臣，就足以让人眼红。

　　开国元勋高颎、靠山王杨林、上柱国贺若弼、韩擒虎、大都督鱼俱罗、苏威、越国公杨素、褒国公宇文述，每一位都是赫赫有名之辈。

　　随同杨坚现身王城的这一豪华阵容，丝毫不逊色于大秦与大汉。

　　……

　　接二连三的系统公告，让中国区玩家眼花缭乱。

　　尤其是少林跟武当的出现，更是让冒险玩家沸腾，系统公告刚一结束，就有无数玩家涌入两大门派的武馆。

　　按照盖亚制定的规则，各大门派是不会直接招收弟子的，玩家想要加入武林门派，先得加入相应的门派武馆。

　　筛选合格，达到入门标准，方能真正入门。

　　每一个门派的标准跟考核模式都是不一样的，任凭玩家挑选。

　　欧阳朔的神情并不轻松，隋文帝杨坚带着一干文臣武将入主泉州，对已经拿下闽南行省的大夏王朝而言，将是一个巨大挑战。

　　杨坚不是一位安于现状的帝王，等到他适应了泉州，掌握了王城，面对大隋王朝“四面楚歌”的尴尬境遇，势必会有所动作的。

　　两大王朝的关系，势必要经历一番波折。

　　……

　　六月二十一日，夏宫，御书房。

　　欧阳朔点开领地操作界面。

　　晋升为王爵，欧阳朔已经可以查看晋升皇朝的基础条件，好早做准备。

　　“系统提示：检测大夏王朝申请晋升大夏皇朝条件……”

　　“条件1：领主爵位至少为王爵，满足要求！”

　　“条件2：领主声望至少为【名扬四海】，满足要求！”

　　“条件3：王朝至少占领本区三分之一以上的领土，不满足要求！”

　　这要求就有点高了，尤其是对中国区这样的大区而言，大夏王朝眼下仅占领四行省之地，还不到中国区领土的五分之一。

　　如此大夏王朝想要晋升皇朝，可谓任重道远。

　　“条件4：王朝人口至少突破五千万，不满足要求！”

　　以大夏王朝的人口增长速度，需要两年左右的时间才能达成此项条件。

　　“条件5：王朝至少在海外拥有一块领土，满足要求！”

　　皇朝威服四海，自然对海外领地有要求。好在大夏王朝对外征战不断，这一点倒是早就满足要求。

　　“条件6：领地气运至少为第三阶【紫运】，满足要求！”

　　“条件7：至少攻占本区一座王城，不满足要求！”

　　此条件也就意味着，对那些仅有一座王城的国家而言，诞生一个皇朝已经是他们的极限，唯有像中国区、美国区这样的超级大区，才有条件诞生帝朝。

　　“条件8：至少覆灭一个国家，满足要求！”

　　这项条件跟第五条，是相辅相成的存在，只是难度系数更高一点。

　　“条件9：至少拥有一件晋国秘宝，不满足要求！”

　　开朝立国时需要的是“建国秘宝”，晋升皇朝则需要“晋国秘宝”，虽然只是一字之差，却是天差地别。

　　欧阳朔也搞不清楚何为晋国秘宝。

　　九项基础条件中，尚有四项不满足要求，可见皇朝之路还颇为遥远。


第903章 华夏航运集团

　　六月二十四日，山海城。

　　淝水之战的余波渐渐散去，欧阳朔又开始忙碌起来。

　　此刻正值午后，烈日刚越过中天，气温却不见下降。御书房前院绿树葱葱，倒是阴凉的很，就连夏天烦人的蝉鸣在此地都绝迹。

　　御书房角落中摆放着一盆盆冰块，驱散热浪，带来凉爽。

　　三时整，寂静的御书房突然迎来一批特殊来客，财政副大臣崔映柚走在最前面，后面跟着的三位均是鼎鼎有名的大夏皇商，即【白氏商社】大掌柜白雪，【宋氏商会】大掌柜宋天雄以及【崔氏商会】大掌柜崔守仁。

　　毫无疑问，这是一场特殊的会面。

　　按制，三人虽跟王室多少攀点关系，却无资格进入御书房。

　　走进肃穆的御书房，一股浓郁的权力气息扑面而来。三位皇商在外面自是呼风唤雨的存在，往往一个小动作就能在商界想起巨浪。

　　但是进了御书房，这处大夏王朝的权力中枢，且不说白雪跟崔守仁两位后辈，就是宋天雄这位欧阳朔的岳父，心中都有些紧张。

　　这场会面并非临时起意，昨天就已通知到位。

　　来之前，崔守仁曾探过妹妹映柚的口风，哪里想到这位妹妹守口如瓶，什么也没透露。反倒被父亲知道，狠狠地责备了崔守仁一顿。

　　外戚干政，乃王朝大忌。

　　“王上，崔大人他们到了。”青衣提醒正在批阅奏章的欧阳朔。

　　欧阳朔一怔，放下朱笔，抬头说道：“来了，赐坐！”

　　脸上的笑容，让人如沐春风。

　　“谢王上！”

　　宋天雄等人却不敢怠慢，恭恭敬敬地行了一礼，方才一一就坐。

　　望着对面的年轻帝王，宋天雄心神恍惚，他实难将眼前的帝王跟现实中的那位年轻人对应起来，简直判若两人。

　　除了相貌，宋天雄再找不到一处相似点，可想而知为了走到今天的高位，这位年轻人经历了怎样一段刻骨铭心的淬炼。

　　宋家子弟能有他十分之一的本身，就足以让宋天雄欣慰了。

　　感慨的又何止宋天雄，崔守仁同样思绪万千，他想起跟王上的第一次接触，那还是在三年前，崔家刚得到映柚幸存的消息。

　　作为崔家代表，崔守仁通过超级交易平台，跟山海城达成第一笔买卖。

　　那时崔家跟山海城的合作，是以一种居高临下的姿态，并没想过赚取什么利润，仅仅是为了回报山海城对映柚的救命之恩。

　　短短三年时间，几如沧海桑田一般。

　　三年时间，崔守仁由一位并不如何被家族看好的普通子弟，慢慢步入家族中枢，进而执掌【崔氏商会】，可谓人生赢家。

　　崔守仁能有如此际遇，自家族诸优秀子弟中脱颖而出，除了自身能力，更多的怕还是因为一开始他扮演着家族跟山海城之间联络员的角色。

　　仅此一点，就大大地为崔守仁加分。

　　原因无他，只因家族中人能在王上跟前混个脸熟的，唯有崔守仁。

　　人生际遇之奇妙，可见一斑。

　　【崔氏商会】也因为当年那一笔并不起眼的买卖，走向一条命运岔道，风起云涌，如滚雪球一般发展壮大，一举成为商界巨擘。

　　前不久，此前在大理王城压【崔氏商会】一头的几家商会掌柜，特意赶到山海城，眼巴巴地向崔守仁送上孝敬，为的只是在远洋贸易上照顾一下他们。

　　两者之间已然判若云泥，上下逆转。

　　三位皇商中，怕是唯有白雪心如止水，没什么波澜。

　　古话说得好：无欲则刚。

　　夫君卫鞅位列中枢，父亲白圭又执掌商学院，白雪实在没太大的欲望去追逐财富，她享受的不过是商海博弈。

　　前不久，白雪以【白氏商社】的名义，向朝廷捐赠五十万金币，用于在各郡县修建学堂，成为大夏立国以来，最大一笔捐赠。

　　此事甚至惊动欧阳朔，亲赐【白氏商社】“仁商”的匾额。

　　三位皇商心思不一，欧阳朔却是洞若观火，他这几日开始修行《黄庭内景经》，在试图突破中丹田的同时，神识感应也越发敏锐。

　　寻常之人所思所想，欧阳朔基本能猜到一二。

　　好在欧阳朔也没窥探别人内心的癖好，转头对映柚说道：“崔大人，你将此番成立【华夏航运集团】一事，详细讲解一番。”

　　“诺！”映柚得命，方才公布此番会面之谜底。

　　随着王朝远洋贸易越发兴盛，贸易收入日渐成为王朝财政支柱，欧阳朔却是一直在琢磨，如何对整个贸易体系进行一次升级改造。

　　此前着令四海钱庄推出海上保险业务，不过是牛刀小试。

　　远洋贸易关键在渠道，而渠道主要由港口与航线两大板块组成，港口是点，是商品进出口的关窍；航线是线，是连接港口的生命线。

　　欧阳朔改造的重点，便是放在这两大板块。

　　港口方面，欧阳朔已经责令财政院，研究制定在税务署之下，单独设立一个海关司，负责主导商品的进出口管理。

　　当然海关司的职责远不止进出口监管这般简单，除此之外，该司还肩负着查缉走私、编制统计、征收关税等重要职责。

　　对大夏王朝这种远洋贸易占大比重的王朝而言，海关司的重要性不言而喻。眼下只是新设，合适的时候，海关司就会由税务署独立出来。

　　航线方面欧阳朔要做的是整合，而且是一次史无前例的超级整合。

　　前文提过，远洋贸易也是有风险的，而且风险不小。除了罕见地遭遇战争，还有风暴、海啸、海难、海盗等等不可预知的危险。

　　大夏王朝海军再如何强大，也无法肃清整条航道，确保任何一艘来往航路船只的安全。即便是现实中的联邦海军，都无法保证这一点，更不用说航海技术跟通讯技术非常落后的古代了。

　　对三大皇商而言，他们家大业大，损失一两次承受的起，自然没什么好担心的；但是对中小型商会而言，一次海难可能就会让他们破产。

　　如此，大大地制约了中小型商会开展远洋贸易的热情。

　　眼下中小型商会的常规做法是，搭三大皇商或者其他超级商会的便船，交付一定的佣金，让大商会帮助运输货物。

　　或者数十支船队一起出行，共同抵御海上风险。

　　因为运作的不规范，还是大大压榨了中小型商会的利润空间。而且为了集结一支联合船队，往往也耽搁一段时间，这也是成本。

　　作为统治者，欧阳朔要做的就是对此进行重塑，来一次彻底洗牌，过程中不可避免地就会伤害到三大皇商的利益。

　　据悉，仅仅是收取中小型行会的佣金，就让三大皇商大赚特赚。

　　眼下欧阳朔却是要砸了这个饭碗，他准备整合三大皇商的船队，再加上商业署自有船队，组建一个超级航运集团。

　　也就是前文提的【华夏航运集团】。

　　集团业务主要有三，即码头、航运以及船舶制造与维修。

　　其一，码头。

　　王朝境内仅商业港口就达十五个，建立了大大小小数十个商业码头，专门用于中转货物，是远洋贸易中的重要一环。

　　这些码头根据规模，分别由商业署或者地方衙门管辖。

　　此番整合，将所有码头的使用权跟管理权整体打包，悉数并入【华夏航运集团】，由集团统一托管、运营。

　　至于商业署跟地方衙门，则只保留监管权与所有权。

　　仅此一条，就足以让【华夏航运集团】在远洋贸易中占据垄断地位。

　　其二，航运。

　　对船队的整合，不是简单地归拢到一起，而是一次系统性的升级改造。整合之后，整个船队将根据航路进行细分，每支船队来往于固定航线。

　　就连航行时间，都要尽可能地固定下来。

　　为此，欧阳朔让海军司令部配合，为船队配备专业的领航员跟船长，同时组建一支有一定战斗力的海上护航队，配备火铳跟火炮。

　　如此就能大大增强船队的安全，降低航行风险。

　　整合之后的船队，将面向所有商会提供远洋运输服务，运输价格公开透明，以此激活中小型商会参与远洋贸易的热情。

　　其三，船舶制造与维修。

　　很早之前，商船跟战舰的制造就已经分离。此番整合，欧阳朔准备将船舶司下设商业造船厂跟相关维修厂悉数剥离，整合进【华夏航运集团】。

　　如此一来，集团就有了自主制造商船的能力。欧阳朔甚至准备自船舶司抽调一批造船师，加强【华夏航运集团】商船研发能力。

　　此番剥离，既是给船舶司瘦身，也是想通过集团商业化的运作，实现商船制造与维修业务利润再上一个新台阶。

　　有此三点，足以让刚刚设立的【华夏航运集团】，一举成为一家规模突破五百万的巨型航运集团，是一艘真正的商业航母。

　　整合完成之后，该集团将在王城远洋贸易上扮演重要角色。

　　甚至于说，就连王朝跟西楚、顽石城的煤炭运输业务，欧阳朔都准备悉数划入【华夏航运集团】，由集团统一运作。


第904章 集团化战略

　　设立【华夏航运集团】的好处显而易见，但也不是没有阻力，三大皇商利益短期受损是不可避免的。

　　当然这只是疥癣之疾，等到航运集团设立，就算三大皇商想继续开展托运业务，怕是也无法跟集团竞争。

　　双方无论是在资源、品牌还是实力上，都毫无可比性。

　　最大的困难还是人才。

　　时至今日，随着王朝教育体系跟人才选拔制度日趋完善，王朝基层官吏并不如何短缺，缺的是现代企业管理人才。

　　想要将偌大的【华夏航运集团】运作起来，需要成千上万名专业人才，仅靠NPC，是无法支撑起这样一家巨型航运集团的。

　　如果要干的漂亮，就需要精英管理人才，乃至最顶级的职业经理人。

　　在这方面，帝尘等人拥有得天独厚的优势，能将家族人才直接调动起来。欧阳朔不行，只能通过高薪招聘。

　　好在大夏王朝早非吴下阿蒙，在玩家中的影响力已不可小觑。

　　随着孟致达、陈炳光、刘默以及龚剑等一大批专业类现代人才，在大夏王朝获得重用，崭露头角，大夏王朝对现实高端人才的吸引力正在急速提升。

　　与此同时，大夏王朝几次大规模玩家招募行动，基本消除了此前领地留给外界的“闭关锁国”印象，对玩家已是极为友好。

　　因此，眼下王朝想要招募到一批专业管理人才，并非十分困难，只是需要时间跟耐心。此外，最顶尖的企业管理人才依然是可遇不可求。

　　这是大夏王朝的先天不足，只能慢慢弥补。

　　除了公共招聘，欧阳朔还准备调动其他渠道来招募人才，比如说宋家。

　　作为岭南四大家族之一，宋家的影响力虽无法跟帝尘等人家族媲美，也能发挥出偌大的能量，为王朝引见人才。

　　这一点，宋天雄是喜闻乐见的。

　　除此之外，还有凤囚凰领导的凤家。凤家是中国区最顶级的家族，蕴藏的能量自然巨大无比。

　　眼下的落凤城还消化不了这么多人才，尤其是港口、航运方面的人才更是用不上，引荐一批人到大夏王朝也就顺理成章。

　　再有就是大夏王朝的“亲友团”，包括【殇雪玫瑰佣兵团】、【血煞佣兵团】、【血影盟】、【江山盟】以及【一丝缕】等行会。

　　行会成员自不是什么专业人才，但架不住他们背后站着一个个大家庭，中国人脉网络本就盘根错节，顺藤摸瓜，总能招来一批人才。

　　就算是一些冒险玩家，如果【华夏航运集团】给的待遇足够好，让他们转入文职，也不是不可以的。

　　谢思韵、血色浪漫等人已经向欧阳朔打包票，只要这些人才想走，行会绝不横加阻拦，大开方便之门，算是极大的支持了。

　　同样的道理，还适用于已经移民至大夏王朝的数百万玩家团体。

　　大夏王朝跟中国区玩家之间的关联，正变得越来越紧密，将普通玩家的利益跟王朝利益绑在一起，正是欧阳朔的长期战略。

　　……

　　听完崔映柚介绍的航运集团整合方案，白雪三人惊讶的合不拢嘴。

　　作为顶级商会的大掌柜，白雪以为他们平常的商业手笔已经够大了，跟眼下王朝的运作比起来，真是小巫见大巫。

　　【华夏航运集团】的估值，就顶的了他们一整家商会。

　　见此，宋天雄意味深长地看了欧阳朔一眼。

　　毫无疑问，这种大手笔虽然由崔映柚宣读，背后推动之人必定是眼前这位年轻的帝王了，崔映柚虽掌握了不少现代商业手段，还没有这样的魄力。

　　只有这位年轻人，敢为他人所不敢为，想他人所不敢想。

　　“敢为天下先！”宋天雄突然想到这样一个形容词，异常的贴切。

　　欧阳朔见此，笑着说道：“整合之后，朝廷也不会占你们的便宜，按照整合的船队、人员等作价，算【华夏航运集团】的干股。”

　　鉴于商业署自身掌握的船队，仍然在航运集团占主导，三家皇商占股基本在2%-3%之间，最高不会超过3%。

　　除此之外，四海钱庄还将投资一百五十万金币，作为航运集团的整合启动资金以及人员招聘资金，占股5%。

　　按此估算，航运集团刚一成立，估值就达三千万金币之巨。这样的估值，自然是虚高，四海钱庄的投资是以未来集团一年的浮盈来计算的。

　　“谢王上恩典！”

　　宋天雄三人都是聪明人，占股不仅意味着分红，而且意味着商会在航运集团业务上也将比其他商会占有优势，拥有更大影响力与话语权。

　　这一部分的无形价值，却是无法估算的。

　　因此欧阳朔提出的整合方案可谓是恩遇了，此举也算是回报摩洛哥之战时，三大皇商的无私相助。

　　两者之间，互惠互利。

　　……

　　疏通了三大皇商的关系，【华夏航运集团】的筹备正式拉开帷幕。因为航运集团将置于财政院产业与发展规划署管辖，故而由崔映柚全权负责。

　　招聘公告已经贴上中国区各大媒体醒目版面，很是引起一番波澜。

　　九大王城，总有一些角落，一些在游戏中无法施展专业之长的不得志玩家，见到大夏王朝的招聘公告，露出欣慰笑容。

　　他们终于等到梦寐以求的机会，一扇新的大门已然打开。

　　与此同时，朝廷要牵头设立航运集团的消息，在也商会圈子中迅速传播开来，大量的中小型商会开始摩拳擦掌，准备投入到远洋贸易的浪潮当中。

　　对中国区的其他领地而言，只能仰望了。

　　大夏王朝的动作已经远远将他们甩在身后，连背影都快看不到。帝尘等人就算想设立类似的航运集团，走不出大洋，也是形同虚设，徒惹人笑话。

　　想到未来他们麾下商会也要借助【华夏航运集团】开展远洋贸易，帝尘等人更是郁闷不已。

　　更让他们忧心的是，依附在他们家族的尖端人才见了大夏王朝的招聘公告，已是有些蠢蠢欲动。

　　一边是闲置，无所事事；一边是重用，一展所长。

　　这诱惑确实难以抵挡，人才流失怕是迟早的问题。毕竟这些尖端人才只是给他们家族打工，不是什么仆人。

　　一则小小的招聘公告，搅动了整个中国区。

　　能有这种能量的，唯大夏王朝而已。

　　……

　　欧阳朔对外界的波澜已是无暇理会，他还有更重要的事情做。

　　整合设立【华夏航运集团】，不过是揭开欧阳朔为王朝规划的集团化运营战略的序幕，接下来还有大量的类似集团设立，以提升效率。

　　纺织业中，以织布机的问世以及正在推行的种桑养蚕为契机，跟纺织业协会合作，共同【华夏纺织集团】，进一步整合产业链上下游。

　　如此一来，既能宏观调配各郡县纺织业布局，又能消除正在崛起的巨鳄。

　　织布机的推广固然可以改造整个纺织业，大副提升效率，扩充产能；但也容易造成地方衙门一窝蜂地上，造成资源冗余，产能过剩。

　　有一个由朝廷掌管的纺织集团统一调配，很大程度上就能规避此风险。

　　再有就是预防一些地方士绅大肆拓荒，形成所谓的养蚕织布大户，进而成为地方豪强，对地方衙门的治理形成掣肘。

　　设立纺织集团，就是在一定程度上断了这种豪强的生存土壤。

　　眼下王朝新立，豪强尚未成型，正是下手的最好时机。等豪强渐渐成型，再要根治就非常困难，欧阳朔都把控不住。

　　建筑业中，欧阳朔准备剥离各级建设司的建造职能，设立【华夏建工集团】，承揽王朝工程设计、建设以及施工等一系列工作。

　　为地方衙门“减负”，是欧阳朔接下来一段时间的目标。

　　建设司既是建筑市场的监督者，又是建筑工程的参与者，相当于既当裁判，又当运动员，如此就非常容易滋生建筑贪腐。

　　张廷玉已经跟欧阳朔汇报过，各级建设司是贪腐重灾区。

　　设立【华夏建工集团】，将建设与监督的职能分离，就能在一定程度上杜绝此类贪腐。当然，想要完全根治那是不可能的。

　　借此机会，也是鼓励民间力量，参与到王朝建设中来。未来王朝的建筑行业将变得越发开放，越发具有竞争力。

　　类似的集团化运作计划还有不少，一些已经准备实施，一些还处在评估阶段，一些还在欧阳朔的脑海中盘旋。

　　每设立一个集团，固然是好事，也存在不少利益纠葛，一次性动作太大的话，容易造成王朝动荡，人心不稳。

　　因此需要制定一个时间表，一个一个的来，从最容易下手的，最紧急的开始。一般的集团，就由内阁去调配即可，无需欧阳朔亲自出面。

　　集团化运作的好处是显而易见的，王朝将非结构性职能推向市场，催生最初一级的资本市场，正是工业化的萌芽之一。

　　过程中会有罪恶，有财富的碰撞，有利益的纠葛，甚至会见血，但是对王朝而言，这将是一个里程碑式的变革。


第905章 唧唧复唧唧

　　集团化经营战略的另外一个好处，就是能大幅度提升王朝财政收入。据财政院测算，待集团化战略正式落地，朝廷财政收入有望翻一番。

　　有了充足的财政收入，朝廷才能提高百姓福利待遇，完善基础设施建设，加大对教育、医疗等领域的投入，加速工业化，奉养军队等等。

　　唯其如此，才能不断夯实王朝根基与底蕴。

　　同样，集团化过程中对人才需求也跟着猛增，一个【华夏航运集团】就要招募数千名精英人才，整个集团化战略怕是要十数万人之规模。

　　就算使用一定数量的NPC，对高端人才的需求也非常之大。

　　这将是一场席卷整个中国区的持久战，必将颠覆中国区人才旧有格局，欧阳朔有的是耐心，他甚至不介意到其他国家招聘高级职业经理人。

　　都联邦时代了，没有点国际视野又怎么行。

　　……

　　就在欧阳朔布局集团化战略期间，山海城迎来三位特殊的客人。

　　三人均出自魏晋南北朝，现身荒野之后，因为各自原因投奔大夏王朝。第一位抵达山海城的是一位巾帼女将，正是替父出征的花木兰。

　　唧唧复唧唧，木兰当户织。

　　不闻机杼声，唯闻女叹息。

　　……

　　万里赴戎机，关山度若飞。

　　朔气传金柝，寒光照铁衣。

　　……

　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；

　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌?

　　一首《木兰辞》，道尽花木兰的传奇一生，继而化为不朽，家喻户晓。

　　花木兰投奔大夏王朝，显是奔着樊梨花与穆桂英两员女将而来。中国四大巾帼英雄，大夏王朝已得其三，仅剩南宋抗金女英雄梁红玉。

　　四大巾帼中独花木兰一人出身普通家庭，上战场之前她不过是一位织女，并未学过什么武艺，却能在残酷的战场上征战十年，因而其经历更加传奇。

　　正因为花木兰出身普通，故而更能引起共鸣。

　　花木兰出征归来，谢绝朝廷封官，甘愿回到家中继续奉养父母，更是中国传统孝道的一种升华与展现。

　　因此四大巾帼中花木兰最是普通，却也最为传奇，在后世名声也最大。

　　【姓名】：花木兰（王级）

　　【封号】：四大巾帼英雄之一

　　【朝代】：南北朝

　　【身份】：大夏王朝武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：70【武力】：70【智力】：75【政治】：45

　　【特长】：孝烈（提升部队士气30%，提升部队攻击力20%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：木兰弓

　　【评价】：中国古代巾帼英雄，忠孝节义，代父从军击败入侵民族，流传千古，唐朝皇帝追封为“孝烈将军”。

　　游戏中盖亚对花木兰进行了一次强化，以匹配花木兰王级武将身份。

　　初临山海城的花木兰骑着一匹黑马，手持宝弓，英气逼人。随花木兰一同出现的，还有花木兰的父母、阿姊以及小弟等一大家子。

　　欧阳朔得报，亲自见了花木兰。

　　“民女拜见王上！”

　　御书房中，花木兰早已换上女装，行的也百姓礼节，而非将军礼节。

　　欧阳朔眼光一凝，花木兰能在军中隐瞒女性身份十年，绝对是一位细心的女子，看似一个小小的礼节，其实已经是明志。

　　想来即便来到大夏王朝，花木兰也没有出仕为将的想法。

　　欧阳朔点头说道：“将军来投，本王甚是欣慰，已命人于城中置下宅院，将军可带家人在城中安定下来，好过受荒野颠沛流离之苦。”

　　花木兰听了，神情迟疑，有些摇摆不定。

　　正所谓：无功不受禄。

　　倘若花木兰接受王上赏赐的宅院，怕是再难说出拒绝出仕之语。

　　可倘若不接受，以山海城之繁华，房价之高，物价之贵，花木兰一大家子想要顺顺当当地在城中安定下来，殊为不易。

　　山海城早已非初创阶段，仅靠衙门发放的基本福利根本难以谋生。

　　花木兰一家以织布为生，在率先推行织布机的山海城，更是没有任何技能优势，怕是连基本生活保障都难以做到。

　　“大城生活不易啊。”花木兰心中感慨。

　　系统更新之后，为了让历史人物变得更加鲜活，现身荒野的历史人物一个个都拖家带口。

　　如此也是变相地迫使历史人物尽早出世，否则他们的家人就要饿肚子。

　　盖亚耗费大量资源，费心演化出一位位具备高级智能的历史人物，可不是用来放在荒野当摆设的。

　　那些选择遁世隐居的历史人物，因为没经受领地洗礼，没机会接受现实知识冲刷，不经历蜕变，终将要被淘汰。

　　等到抵达希望星球，也无领主会为他们耗费资源，转化为生化人。

　　……

　　眼见花木兰迟疑，欧阳朔接着说道：“本王知将军有何顾虑，将军不妨先听听完本王的安置计划，再做决定，如何？”

　　话说到这份上，花木兰再无法拒绝，道：“王上请讲！”

　　欧阳朔道：“夏宫由禁卫军宿卫，奈何禁卫军将士均是男儿，出入后宫多有不便。本王希望由将军出面，训练一支宫廷女卫，接管后宫宿卫。如此，将军即可不离开军营，也能就近奉养家人。将军以为如何？”

　　花木兰从军十年，对军旅也是有感情的，不可能说割舍就真的割舍。即便回到家中，花木兰也跟军中同僚保持联络，互通有无。

　　只是军旅跟家庭无法兼顾，花木兰才不得不忍痛割爱。

　　欧阳朔的安排，便是两全之策，花木兰听了，心中感动，抱拳说道：“谢王上恩典，末将领命。”说话中气十足，干脆利落。

　　“本王期待着，将军训练出一支与众不同的女卫。具体安排，将军可与枢密院以及王后共同商议。”欧阳朔叮嘱道。

　　宋佳作为后宫之主，却是有权过问后宫宿卫的。

　　“诺！”

　　花木兰再次行了一礼，告辞离开。

　　欧阳朔神情淡然，心中却已百转千回，想出女卫之策，一则是喜欢花木兰这等英才，不忍其大好年华消磨在织布机前；二则也是为冰儿的安全考虑。

　　宋佳武艺高强，安全基本无虞。冰儿不同，小丫头虽然修习了顶级功法《无垢心经》，但这只是纯粹的内功，无任何搏击之法，没有战斗力可言。

　　欧阳朔就是担心，会有小人拿冰儿做文章。

　　尤其是随着少林、武当等门派相继出世，江湖风云变幻，武林人士越来越多的情况下，难保不会有人铤而走险，绑架冰儿来威胁欧阳朔。

　　游戏中虽没有真正的死亡，欧阳朔也不愿冰儿去转生殿走上一回。

　　……

　　第二位抵达山海城的是一位老者，也是一位学者，正是数学家祖冲之。

　　祖冲之一生钻研自然科学，其主要贡献在数学、天文历法和机械制造三方面。祖冲之在数学上的成就，最著名的就是推算圆周率。

　　圆周率在天文、历法等方面应用广泛，凡牵涉到圆的问题，都要使用圆周率来推算。如何正确推求圆周率的数值，是世界数学史上的一个重要课题。

　　祖冲之在刘徽开创的探索圆周率精确方法的基础上，首次将“圆周率”精算到小数第七位，即在3.1415926和3.1415927之间。

　　直到十六世纪，阿拉伯数学家阿尔·卡西才打破了这一纪录。

　　祖冲之对圆周率数值的精确推算值，对中国乃至世界都是一个重大贡献，后人将“约率”用他的名字命名为“祖冲之圆周率”，简称“祖率”。

　　除了圆周率，祖冲之写过《缀术》五卷，被收入著名的《算经十书》中。

　　《隋书》评论《缀术》，曰：“学官莫能究其深奥，故废而不理”。

　　书中认为《缀术》理论十分深奥，计算相当精密，学问很高的学者也不易理解它的内容，在当时是数学理论书籍中最难的一本。

　　祖冲之在天文历法上也颇有建树，由祖冲之撰写的《大明历》是当时最科学最进步的历法，对后世的天文研究提供了正确的方法。

　　历法编撰最关键的是对闰周的推算。

　　祖冲之的闰周精密程度极高，按照祖冲之的推算，一个回归年的长度为365.2428141日，与今天的推算值仅相差46秒。

　　天文学上，祖冲之还测定了金木水火土五颗行星的公转周期，测定木星公转周期为11.858年，今测为11.862年，仅相差0.004年。

　　在机械制造上，祖冲之设计制造过水碓磨、铜制机件传动的指南车、千里船以及定时器等新奇仪器。

　　除了在自然科学方面才成就，祖冲之还精通乐理，对于音律很有研究，甚至还有文学作品，可谓是一个全才。

　　祖冲之这位科学巨匠愿意来山海城，冲的是闻名于世的西南大学堂，仰慕的是学堂浓郁的学术氛围，想要一心钻研学问，却是无心出仕。

　　欧阳朔自不会勉强，亲自将祖冲之送到西南大学堂就职。


第906章 隋朝来使

　　祖冲之被欧阳朔安排在格物院，担任副院正一职，院正是科圣墨子。就在祖冲之就职的那一刻，一则则系统公告在中国区响起。

　　“系统公告：算家代表人物——祖冲之在大夏王朝出仕，就职格物院，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之算家正式入驻山海城。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之算家正式入驻山海城，特赐山海城【算家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之算家正式入驻山海城，山海城现有称号【百家圣地】自动覆盖【算家圣地】称号，取消【算家圣地】相关称号奖励，特赐特殊建筑【天文气象台】一座，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　对此，中国区玩家已然麻木。

　　大夏王朝对历史人才的吸引力是其他领地所望尘莫及的，人才的到来又助推了大夏王朝在历史人物圈子中的名望，越能吸引更多的历史人物前来投奔。

　　如此循环往复。

　　到了现阶段，不用欧阳朔去请，就会有大量人才前来投奔，这便是滚雪球效应，一旦获得了起始的优势，雪球就会越滚越大，优势会越来越明显。

　　欧阳朔无暇理会，查看起【天文气象台】的属性。

　　【名称】：天文气象台

　　【类型】：特殊建筑

　　【功能】：天文气象观测精准率提升400%

　　【特性】：天文学者吸引率提升20%，王朝知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为观测天体而设立的建筑，可观测星辰，预测气象，预报气候变化。

　　想来这便是简易版的气象台了。

　　在古代，预测天气无论是对农业，还是对行军打仗都是一件大事，倘若能准确预测天气变化，将大大提升农业效率。

　　……

　　第三位投奔大夏王朝的，正是北魏农学家贾思勰。

　　贾思勰，寿光人，生平不详，曾任高阳太守，所著《齐民要术》系统地总结了秦汉以来黄河流域的农业知识。

　　《齐民要术》由耕田、谷物、蔬菜、果树、树木、畜产、酿造、调味、调理以及外国物产等各章构成，是中国现存最早、最完整的大型农业百科全书。

　　相比祖冲之，贾思勰不算是纯粹的学者，既守牧过一方，又亲自参与过农业生产，结理论与实际于一体，系诸子百家中农家后学中，集大成者。

　　见过之后，欧阳朔任命贾思勰为行政院农业署长一职。

　　立国时农业司擢升为农业署，下设水利司、农垦司、林业司、渔业司以及畜牧业司五司，掌管整个王朝的农业。

　　原农业司长孙岩农算是王朝老臣，奈何能力有限，无统揽全局之才能，立国之后，正式职务是农业署下设农垦司司长，正五品官员。

　　农业署长一职一直空悬至今，为了维系农业署的运作，内阁暂命孙岩农以司长之职，署理农业署之事。

　　类似的情况还有建设署，建设署下设规划司、建设司、匠作司以及路桥司等部门，原建设司长郝建成以规划司长之职，署理建设署之事。

　　建设署长一职同样空缺。

　　立国之后，每一个关键岗位欧阳朔都慎之又慎。

　　尤其是像农业署长、建设署长这等要职，更是宁缺毋滥。

　　当然欧阳朔也没亏待孙岩农这位旧臣，准备将孙岩农调任镇安郡郡守，接过木兰月晋升为摩洛哥总督之后留下的空缺。

　　时至今日，一大批像孙岩农这样的土著NPC已经随着领地成长起来，因为人数庞大，渐渐成为王朝骨干力量。

　　王朝府县一级，到有一大半主官出自这批人才。尤其是在西南大学堂的前身廉州学院进修的那几批基础官吏，混的是最好的。

　　这批人因为分属同门，被称之为“学院派”。参加了欧阳朔亲自坐堂的第一期培训班的官吏，更是以天子门生自居。

　　……

　　大夏王朝斩获三位历史人才，其他领主也非一无所获。

　　王猛因为帝尘跟苻坚的那一丝渊源，投入邯郸城；谢玄被欧阳朔拒绝，带着谢氏一族整体投入战狼麾下，定居赤血城。

　　王羲之、谢灵运、谢道韫等王谢两大家族之人，跟着谢玄一同定居赤血城。战狼也不知用了什么手段收服谢玄，一举成了淝水之战的最大赢家。

　　猛将冉闵被凤囚凰收入帐下，桓冲则被碔砆收服。同样的，桓氏一族也随桓冲一道定居顽石城，充实了顽石城的人才储备。

　　其余历史人物暂未出世，等待领主的招揽。

　　……

　　六月二十五日，泉州。

　　随着隋文帝杨坚入主泉州，这座南方王城迎来一轮悄无声息的更新，城池风格为之一变，基本继承了隋朝都城大兴城的建筑风格。

　　大兴城，即唐长安城。

　　隋朝开国之初，都城仍在长安旧城，因久经战乱，残破不堪，而且宫室形制狭小，不能适应新建统一王朝都城的需要。

　　加之几百年来城市污水沉淀，壅底难泄，饮水供应也成问题。因此杨坚放弃龙首原以北的故长安城，于龙首原以南，汉长安城东南选择新址建城。

　　开皇二年正月，命宇文恺负责设计建造新城——大兴城，翌年三月竣工。

　　宇文恺参照北魏洛阳城和东魏、北齐邺都南城，把龙首原以南的六条高坡视为乾之六爻，并以此为核心，作为长安城总体规划的地理基础。

　　“六坡”是大兴城的骨架，皇宫、政权机关和寺庙都高高在上，与一般居民区形成鲜明对照。冈原之间的低地，除居民区外，则开渠引水，挖掘湖泊，增大了城市的水域。

　　大兴城充分利用地形优势，增大立体空间，显得更加雄伟壮观；城池平面布局整齐划一，形制为长方形。

　　全城由宫城、皇城、外郭城三部分组成，完全采用东西对称布局。

　　大兴城是当时世界上最大的城市，是汉长安城的2.4倍，明清北京城的1.4倍。比同时期的拜占庭王国都城大7倍，较公元八百年所建的巴格达城大6.2倍。

　　在此之前，从秦汉一直到南北朝，都城中的城市格局没有章法，没有布局，皇宫、官署以及民居交错相处，十分杂乱。

　　至大兴城之后，都城的均衡对称格局开始形成，街道整齐划一，南北交错，东西对称，大街小巷，井井有条。

　　皇宫、皇城、民居三个部分相对分开，界线分明，既安全又实用。

　　作为大兴城的“总设计师”，宇文凯居功至伟，宇文凯也是中国历史上少有的城市规划和建筑工程专家。

　　……

　　隋朝主政泉州，让这座王城焕发出无穷活力。

　　无论是城中贵族，还是百万禁军，都由一堆堆呆板的数据变得鲜活起来。皇权突破王宫的束缚，向整座城池扩散开来。

　　城池之中，竟隐隐有着开皇盛世之气象。

　　王宫，偏殿。

　　就在欧阳朔忙着接见贾思勰时，隋文帝杨坚也迎来一位使者。

　　使者不是别人，正是王猛。

　　现身荒野的杨坚虽已年近五十，仍然气势逼人，眼神锐利无比，帝王霸气扑面而来。好在王猛也非等闲，在苻坚麾下早已淬炼出不动如山的气质。

　　“你说你代表【炎黄盟】而来？”杨坚淡淡说道。

　　现身荒野之后，像杨坚这等帝王会自动被盖亚灌输荒野常识。因此杨坚虽不出宫门，却对【山海盟】跟【炎黄盟】之间的关系洞若观火。

　　王猛点头说道：“不错，外臣带着诚意而来。”

　　杨坚嗤然一笑，道：“朕镇守一方，何须【炎黄盟】的诚意？”

　　入主泉州的这几日，杨坚是精神焕发，一边熟悉王城，一边安排一众文臣武将迅速接管王城以及王城所在泉州郡。

　　越是了解，杨坚越是对泉州雄浑的基础与底蕴满意，已经可以媲美隋朝。正是如此，杨坚才如此自信，看【炎黄盟】都是用俯视的。

　　值此乱世，杨坚却是也想有一番作为的。

　　王猛不为所动，镇定说道：“大夏王朝之秉性，想来陛下已经知晓一二，大夏侵略成性，实虎狼也。正所谓：卧榻之侧岂容他人鼾睡，大隋与大夏比邻而居，难道陛下就一点担心都没有？”

　　“那又如何？”杨坚眼神一凝。

　　王猛的话戳中了杨坚的痛处，倘若说现身荒野有什么不痛快的话，那便是大夏王朝的存在让杨坚心惊不已。

　　杨坚哪里想到，荒野竟然孕育着这样一头“怪兽”。

　　越是对大夏王朝了解，杨坚的心情就越是沉重。虽然不想承认，但无论是从领土、人口、经济、军事还是文臣武将上，大夏都压了大隋一头。

　　倘若说大隋仅一朝之底蕴，那么大夏则凝聚了华夏五千年之底蕴精华。

　　在地理位置上，大隋所处的泉州郡更是被大夏整个包围，就连海面都被大夏海军封锁，被人握住命脉。

　　这等境遇，对一位胸怀报复的帝王而言着实憋屈。

　　王猛笑着说道：“倘若陛下愿意，【炎黄盟】可助大隋一臂之力。”


第907章 以和为贵

　　杨坚淡淡扫了王猛一眼，道：“【炎黄盟】历来都是大夏的手下败将，眼下更是仰人鼻息，相助之语，当真狂妄。”

　　王猛一滞，没想到隋文帝竟如此油盐不进。

　　帝王，自然有着帝王的傲气。

　　在没跟大夏正面交锋之前，杨坚又岂会轻易假手他人。百万禁军就是杨坚手中最大的底牌，即便大隋不占地利之便，依然可以岿然不动。

　　王猛无奈，只能说道：“还请陛下相信我们的诚意，【炎黄盟】随时愿意跟大隋合作，我们有着共同的敌人。”

　　杨坚摆了摆手，“你先退下吧！”

　　却是既不拒绝，也不同意。杨坚作为帝王，除了傲气，自也有帝王圆滑的一面，知道凡事都要留条退路。

　　说不定哪天，大隋就有麻烦【炎黄盟】的时候。

　　王猛心中一叹，告辞离开，这次出使算是失败了。主公交办的第一件差事就搞砸了，让王猛颇为沮丧。

　　……

　　待王猛离开，隋文帝立即招来尚书令高颖。

　　开创“开皇之治”的一代帝王隋文帝，在王朝体制上颇有创举，最大的贡献就是废除九品中正制，改为五省六部制，是为唐朝三省六部制的蓝图。

　　五省即内史省、门下省、尚书省、秘书省以及内侍省，秘书省掌书籍历法，内侍省为宫廷之宦官机关，实际中枢机关为内史、门下、尚书三省。

　　尚书省下设吏、户、礼、兵、刑、工六部，设尚书令一人，掌典领百官；左右仆射各一人，掌统理六官，劾御史纠不当者。

　　尚书令一般虚设，尚书左仆射才是尚书省实际主官，相当于宰相。

　　历史上的隋文帝时期，高颖为尚书左仆射，苏威、杨素先后担任过尚书右仆射。此番入主泉州，再次见到一众老臣，杨坚感慨不已，改了想法。

　　第一重臣高颖被任命为尚书令，苏威升任尚书左仆射，杨素继续担任尚书右仆射，三人组成铁三角，成为大隋最核心的三位重臣。

　　稍倾，高颖就来到偏殿。

　　高颖可谓一代名相，才华卓著，胆识过人，能文能武。

　　在隋文帝还是北周宰相时，高颖就秘密投靠了文帝。期间，高颖替文帝除去尉迟迥，为文帝谋朝篡位扫清障碍。

　　等到文帝登上皇位，建立隋王朝，高颖任尚书左仆射，当上宰相。建国之初，高颖与苏威协力同心，大小政事，隋文帝都是先同他们商量而后施行。

　　期间高颖主持修订律法，北服突厥，南平陈朝，功勋卓著。

　　高颖还善于举荐人才，苏威、杨素、贺若弼以及韩擒虎等名臣武将都是高颖举荐的，可谓高风亮节。

　　奈何到了开皇末年，高颖也跟历史上其他“功高盖主”的权臣一样，难逃帝王的猜疑与失宠，最终被削爵为民。

　　到了隋炀帝时期，更是直接以诽谤朝政罪被杀。

　　“陛下！”

　　现身荒野的高颖已是一位年近五十的老者，一双眼睛虽渐浑浊，却像看透一切世间繁华，睿智无比。

　　就是不知，此时的高颖心中有没有什么疙瘩。

　　隋文帝点了点头，将王猛一事讲了一遍，问道：“对此事，爱卿怎么看？”

　　高颖脸色沉静，像高颖这种经历了大风大浪的老臣，已经很少有什么事情能让他激动或者紧张害怕了，从容说道：“微臣之见，当静观其变。”

　　“何解？”

　　高颖说道：“大隋刚在荒野立下根基，需要一个融合、适应的过程。眼下荒野局势不明，大夏态度不明，战争规则不明，实不宜妄动干戈。”

　　高颖连说三个不明，让隋文帝也不觉皱起眉头。

　　此处所谓的战争规则，指的是盖亚对王朝的约束。现身荒野的四大王朝势力范围仅限于一郡之地，不是这些帝王不想扩张版图，而是盖亚不允许。

　　四大王朝眼下还只是盘在深渊中的潜龙，无法腾空而起。

　　盖亚既要利用NPC势力淬炼荒野领主，又不能对荒野领主压榨的太厉害，让他们被NPC势力摧枯拉朽地干掉。

　　其中尺度，盖亚拿捏的非常精巧。

　　只有等到合适的时机，这些王朝才有正式参与荒野逐鹿。

　　盖亚在下一盘大棋。

　　高颖继续说道：“【炎黄盟】虽说跟我们有共同的敌人，却心怀不轨，目的不过是让大隋跟大夏两虎相争，他们好坐收渔翁之利。”

　　帝尘等人的伎俩，又怎逃得过高颖这等老狐狸的法眼。

　　当然帝尘做的绝不是无用功，此番离间成功固然可喜，就算失败，也能在大隋跟大夏之间埋下一个刺。既如此，又不费力，帝尘何乐而不为。

　　“爱卿说的不错。”隋文帝点头，他此前也有此猜想。

　　“微臣所料不错的话，大夏应该会主动跟我们接触。”高颖大胆预测，“泉州跟大夏保持着紧密的商贸往来，他们没理由置若罔闻的。”

　　说到这，高颖眼中首次闪过一丝忧思。

　　大隋眼下最大的危机，还不是地理上的围困，而是城中物资供应之命脉被握着大夏手中，着实让人心焦。

　　王城之中，除玩家之外的NPC是有定数的，即以禁卫军数量定总人口，按十抽一的征兵比例，城池总人口就是禁卫军规模的十倍。

　　具体到泉州，就是要足足容纳一千一百余万NPC，再加上近千万名玩家，整个城池人口突破两千万之巨。

　　两千万城区人口是个什么概念？就算是在人口大爆炸的二十一世纪，中国也仅有帝都、魔都以及重庆三座城市的城区人口突破两千万。

　　以古代城池之局限，根本容不下这等规模的人口。

　　两千万人生活在一座城池是个什么概念？仅以粮食消耗为例，每天就要消耗两千万单位的粮食，至少需要倾一行省之力，才能供给如此规模的粮食。

　　城中百姓要生活，需求的可不仅是粮食这般简单，还有蔬菜、鱼肉、油盐酱醋、布匹、皮革、面粉等等各色生活物资。

　　没有一整个行省为王城输血，根本养不活这般规模的人口。就算是这样，还要是那种比较富庶的行省，稍微贫瘠一点的就供应不上。

　　在帝王入主王城之前，盖亚对王城一直进行模糊化处理，泉州城中虽说NPC破千万，很大一部分却是处于托管状态，如此才不会对王城造成负担。

　　等到隋文帝入主泉州，这种托管自然也就被渐渐解除。

　　如此也就意味着，倘若闽南行省属于大夏王朝的四郡停止对泉州的物资供应，那么泉州不出半月，就要因物资短缺而大乱。

　　当然这只是最极端的做法，两败俱伤，谁也讨不到好处。

　　欧阳朔真下了这样混账的命令，大隋为了自保，也只能出兵，企图以武力来收服闽南行省了，战争说爆发就爆发。

　　这是谁都不愿看到的。

　　只是不管如何，大夏掌握了大隋的命脉这是无疑的。如此，怎么不让高颖这位尚书令忧虑不安。

　　隋文帝也不傻，自然也想到这一层，同意高颖的看法，准备静观其变。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　王猛刚抵达泉州不久，就被山海卫探查到。

　　这两年，此前的黑蛇卫，眼下的山海卫，用心经营，在泉州城中早已织就了一张密不透风的情报网络。

　　泉州的任何风吹草动，都瞒不过山海卫密探的眼睛。

　　申不害得到消息，预感到这是一个关键情报，不敢怠慢，待亲自核实之后，立即向王上禀报。

　　欧阳朔听了，并不如何意外，倘若帝尘他们不借着大隋跟大夏之间的敏感关系搞点事情，那才是不正常呢。

　　“本王知道了，你们继续盯着。”欧阳朔吩咐道。

　　“诺！”

　　等申不害告辞离开，欧阳朔转身对青衣说道：“请鸿胪寺卿来一趟。”算算时间，隋文帝也该安定下来，是时候跟大隋接触一下了。

　　“是！”

　　夏宫没有太监，自然也就没有太监总管，跟欧阳朔同处御书房办公的秘文阁学士青衣，眼下就扮演着这么一个上传下达的角色。

　　稍倾，张仪就奉昭而来。

　　“微臣拜见王上！”

　　“赐坐！”欧阳朔摆了摆手，道：“此番叫你来，是想让你出使一国。”

　　张仪心中一转，道：“王上指的可是大隋？”眼下能够得上让张仪这位鸿胪寺卿亲自带队出使的，也就是大隋王朝了。

　　“聪明。”欧阳朔点头说道，“王朝跟泉州历来联系紧密，关系匪浅，双方无论是在经贸，还是在文化交流上，都保持着密切往来。”

　　“眼下泉州换了一位新主人，我们自然要尽一尽地主之谊，送上祝贺。双方此前签订的贸易协定，也要再重新确认一番。”

　　张仪一怔，道：“王上的意思是，要继续维持双方的合作关系？”

　　欧阳朔似笑非笑地看了张仪一眼，轻飘飘地说道：“为什么不呢？！”

　　张仪惶恐，赶紧出列，躬身说道：“微臣失言，还请王上责罚。”

　　“好了，你的意思本王明白。”欧阳朔神情轻松，“眼下还是要以和为贵。”

　　“诺！”

　　张仪一边应下，一边在心中咀嚼王上话中深意，竟是有些出神。


第908章 四方馆惊魂夜

　　六月二十八日，泉州。

　　一大早，热闹繁华的泉州城就迎来一支特殊的队伍。

　　大夏王朝鸿胪寺卿张仪带着科教文卫署、商业署的一众官员，组成一个上百人的使节团，正式出使大隋，格外惹人注目。

　　两天前，大夏王朝鸿胪寺就已照会大隋鸿胪寺，告知出使一事。大隋尚书令高颖得报，请示文帝之后，同意，这才有了今日大夏使节团的到来。

　　高颖代表隋文帝接见使节团，迎入四方馆。

　　馆阁会客室，两位大臣单独会面。

　　高颖端起茶杯，抿了一口，问道：“贵使前来，夏王可有什么交待？”

　　大夏派出使节团，并未出乎隋文帝跟高颖的预料，只是大夏出使意图是什么，是要继续跟大隋合作，还是要走向对抗。

　　谁也摸不准。

　　如此，隋文帝才会安排高颖在正式接见使节团之前，探一探口风，免得在朝堂上整出什么尴尬之事。

　　张仪微微一笑，十足十的外交家风范，尽显大夏风骨，道：“我王有言，大夏跟泉州朝廷历来友好，经贸往来不断。今王城易主，隋帝登临，特遣外臣来贺，同时也是希望继续保持跟泉州城的友好往来。”

　　高颖听了，长舒了一口气，笑着说道：“夏王美意，我必定转告陛下。”

　　接下来两位老狐狸又打了一阵机锋，试图刺探对方虚实，足足聊了一个小时，高颖方才告辞离开，自是去向隋文帝汇报好消息了。

　　见此，张仪若有所思，此番大夏主动示好，就看大隋怎样投桃报李了。

　　……

　　下午，邯郸城。

　　大夏向大隋派出使节团的消息，早已传入帝尘耳中。

　　【帝风】密探更是注意到，高颖离开四方馆时神态从容，再没有一早的凝重，显然大夏使节团不是来找茬的。

　　“隋文帝这是要服软啊。”帝尘站在窗前，仰望高空，心中颇为烦躁。

　　绝代风华望着眼前这位不断受挫，却从未倒下的男子，悠悠叹了一口气，轻声说道：“你准备怎么办？”

　　帝尘转身，眼中闪过一丝寒芒，道：“你说，如果大夏使节团在泉州遇刺，他们还能继续合作下去吗？”

　　“能行吗？”绝代风华有些迟疑，“四方馆有大隋禁军护卫，大夏使节团身边也有高级禁卫随行，想要行刺，实在太难。”

　　帝尘微微一笑，悠悠说道：“杀人不一定要用剑，也能用毒。”

　　绝代风华皱眉，惊讶说道：“你想启用十五号？会不会太不值当？！”绝代风华执掌【帝风】，对【帝风】在泉州的布置自然一清二楚。

　　跟山海卫一样，【帝风】在九大王城都布下暗线，绝代风华口中的十五号，明面上的身份是泉州四方馆的一位主事。

　　为了培植十五号，绝代风华可是耗去不少心血。

　　帝尘摇头，冷冷说道：“大隋是制衡大夏的一枚关键棋子，绝不能让他们走到一起去。倘若此事能成，牺牲十五号也是值得的。”

　　“那好，我这就去办。”见帝尘坚持，绝代风华再无法反对。

　　说到底，帝尘还是主子。

　　……

　　夜，四方馆。

　　按制，隋文帝明日才会正式接见使节团。

　　对泉州，张仪没什么兴趣，自不会像高颖说的那样，到城中游览。张仪一整天都呆在馆阁之中，为明日的觐见做准备。

　　不出去，也有出于安全考虑。

　　来泉州之前，王上就有交待，担心有人做使节团的文章。

　　上次欧阳朔跟【川北城邦】与【湘南城邦】签订贸易协定时，春申君安排人刺杀范蠡一事，可是让欧阳朔记忆犹新。

　　此番出使，除了五十名最精锐的禁卫随行，影卫更是由镇守使崔天奇领衔，亲自在暗中护卫，以确保使节团，尤其是张仪的人身安全。

　　晚上六时，高颖再次来到四方馆，代表隋文帝，设宴款待大夏使节团。

　　席间觥筹交错，又有歌舞相伴，很是热闹。

　　就在此时，侍女端上一蛊蛊滋补高汤，作为晚宴的压轴菜。

　　“请！”

　　高颖坐在主位，遥遥看向张仪，笑着说道：“这是陛下特赐高丽参熬制的参汤，最是滋补，还能消解疲劳。”

　　张仪道：“隋帝有心了。”说着拿起汤勺，喝了一口，道：“果然美味。”

　　高颖听了，神情甚是喜悦，宾主尽欢。

　　就在张仪喝下第三口时，突然感到腹中剧痛，“呜~~”，伴着绞痛，张仪口鼻之中同时流血，鲜红的血液滴入汤中，迅速化开，变成一朵血花。

　　“大人！”

　　因为是参加宴会，又在馆阁之内，张仪不便张扬，仅带来两名禁卫随行。他们尽职地站在张仪身后，时刻关注周围情况。

　　两人均在第一时间发现张仪的异常。

　　禁卫的这一声惊呼，立即刺破了宴会热闹的气氛。使节团其他成员循声望去，见团长口鼻流血，显是已经中毒，不觉大骇，纷纷围了过来。

　　“大人！”商业署一位官员惊呼，冲门外喊道：“来人，快来人！”

　　使节团随行禁卫就在门外站岗，听到呼叫，当即就要冲进来。问题是，宴会厅由大隋禁军护卫，在没搞清楚情况之前，他们又怎会让禁卫冲进来。

　　两拨禁卫在门外对峙。

　　“让开！”

　　随行禁卫队长脸色凝重，毫不犹豫地拔出腰间唐刀。

　　“刷”的一下，五十名禁卫齐齐拔刀，在月光映射下，寒光凛冽。

　　大隋禁军也非易于，沉声说道：“没有命令，任何人不得入内。”好在统兵将领知道轻重，没有拔剑，而是亮出盾牌。

　　顷刻之间，大隋禁军就在门前立起一道盾牌墙。

　　与此同时，统兵将领故意大声说道：“去一队人，看看出了什么事。”他这般说，不过是为了让对面的大夏禁卫安心。

　　“诺！”

　　一队大隋禁军得令，进入宴会厅，此时的大厅已是混乱不堪。

　　高颖眼见张仪中毒，再无法保持从容镇定，手中汤勺滑落，“当”的一下掉入蛊中，浓汤四溅，洒了高颖一身，却不自觉。

　　高颖太清楚，倘若张仪在四方馆中毒身亡，对大隋将是怎样一个灾难。想到这，高颖强制镇定下来，先对身边人说道：“快，快传太医！”

　　救治张仪，才是当务之急。

　　“可千万不能死了。”高颖心中祈祷。

　　临了，高颖对冲进来的禁军说道：“立即封锁四方馆，任何人不得出入。宴会厅中的人全部收押，一一盘查审问。”

　　“诺！”禁卫队长点头应下，跟着请示：“大人，外面的大夏禁卫怎么办？”

　　高颖皱眉，想了一下，道：“放他们进来！”

　　五十名禁卫并不能兴风作浪，真要强行阻拦，反倒可能出事。

　　“诺！”

　　前后不过几分钟时间，高颖就已经调度妥当，将混乱的局面控制住，不愧是经验丰富的老臣。

　　安排妥当紧要之事，高颖这才朝张仪走去，五十岁的人，走起路来却如疾风一般。使节团其他成员见了高颖，纷纷投来仇视的目光。

　　张仪不敢置信地看了高颖一眼，艰难说道：“你，你们竟然，下毒……”

　　高颖诚恳说道：“我们绝无毒害贵使之心，太医马上就到。”此时此刻，高颖却是不便做过多的辩解，他相信张仪是聪明人。

　　说的越多，越容易被误解。

　　“大人明明是喝了参汤才中毒的，你们还敢狡辩？”使节团成员不忿，就差指着高颖鼻子开骂了。

　　高颖面无表情，只是看着张仪。几分钟过去，张仪脸色已是隐隐发黑，显是中毒不浅。高颖见了，心中更是捏了一把汗。

　　张仪深深看了高颖一眼，他一时也无法断定，眼前的大隋尚书令到底是在演戏，还是说的是实话。

　　不管如何，张仪知晓此时不能自乱阵脚，强忍着身体不适，对使节团其他成员以及冲进来的禁卫说道：“先，先回房间，不，不得妄动。”

　　“是！”

　　张仪是使节团的主心骨，他的命令没人敢违逆。

　　稍倾，张仪就被转移至房间，躺在床上，高颖则被拦在房门之外。

　　房中，崔天奇已经候着，神情羞愧。

　　张仪知晓眼前的少年是王上真正心腹，强忍着不适，道：“此次敌人下毒，防不胜防，不关你们之事。”

　　“大人，要我们怎么做？”崔天奇问。

　　“尽，尽快将消息传回王城。”张仪这是在做最坏的打算。

　　“明白！”

　　崔天奇用力点了点头，也不知怎么做的，一下就消失在房中。

　　“你们，都下去吧，太医来了再说。”张仪驱散使节团其他成员，脸色越发黑了，“记住，在事情没搞清楚之前，一定，一定不能跟大隋发生冲突。”

　　张仪深知此番出使身上肩负的使命，眼见高颖做派，张仪宁愿相信是他人下毒。正是如此，此时更不能冲动，以免破坏王上大事。

　　他张仪性命事小，王上霸业事大。

　　“是！”

　　使节团其他成员见了，只能无奈告退。

　　顷刻之间，房间就独剩下张仪一人，孤零零地躺在床上。谁也没有注意到，张仪手中一直攥着一个小瓷瓶。


第909章 狄仁杰办案

　　瓷瓶中装着一粒医圣张仲景配置的解毒丸。

　　此解毒丸的药效霸道无比，虽不敢保证能解百毒，但绝对能抑制毒素蔓延，等到治疗之机。

　　五月，张仲景执掌太医院，此解毒丸便是贡献之一。因为配置解毒丸的药材极其珍贵而且稀有，总共也不过百余粒。

　　欧阳朔没全部留着，朝中文武大臣，尤其是军团长一级的武将，每人得赐一粒，以备不时之需。

　　张仪作为鸿胪寺卿，经常出使，自然也有一粒。

　　眼下张仪却是在犹豫要不要立即服用解毒丸，张仲景早有交待，解毒丸服用越早，效果越明显。

　　刚中毒时就立即服下，性命无虞；耽搁时间，则可能落下病根，侵蚀身体。倘若等到毒气攻心，就算是老天爷也救不了。

　　张仪犹豫，是因为他看的更远。此番下毒，倘若真不是大隋所为，那么对大夏而言，就是一个拿捏大隋的机会。

　　“以个人之得失，换王朝之利益。”张仪认为值。

　　想到这，张仪一咬牙，决定赌一把，将瓷瓶收起，安心等待太医到来。

　　稍倾，太医匆匆赶来，高颖也得以进入房间，眼见张仪气息奄奄，脸上黑气弥漫，甚至口鼻中流出的血都是黑色，忧心更甚。

　　陛下已经得到消息，传谕：“不惜一切代价也要治好张仪。”

　　太医诊断完毕，眉头紧锁，起身来到偏房。

　　“情况怎么样？”跟进来的高颖问。

　　太医道：“不好说。能熬过今晚，则性命无忧，熬不过的话……”

　　“……”

　　高颖心中一颤，似乎预感到一场大风暴即将到来。

　　等到太医离去，张仪才服用解毒丸，可惜终究是晚了一些，耽搁了最佳服药时间，毒气已经侵入脾肾，伤及根本，好在总算没有性命之忧。

　　……

　　深夜，大隋皇宫。

　　冰冷的宫殿中，隋文帝跟高颖两人还在密谈。

　　“陛下，我们要做好最坏的打算。”高颖声音沙哑，晚上的这一场惊变虽然处置妥当，到底还是将这位老臣累得不轻。

　　隋文帝眼中精光一闪，道：“开战的话，可有胜算？”

　　“不到三成。”

　　高颖的推算是有道理的，大隋虽拥兵百万之巨，却仅有一城，战略纵深也仅一郡之地。真要开战，大夏军队立即就能兵临城下。

　　泉州又是一座孤城，大夏甚至不用攻城，只要将泉州城团团围住，困上十天半个月，城内物资短缺，立即就会不攻自乱。

　　大隋唯一的机会就是主动出击，博那一线生机，百万大军冲出城外作战，对大夏而言也是一个难缠的对手。

　　隋文帝颓然，三成胜算的话，他是不敢去博的。

　　烛光摇曳中，隋文帝的面目变得模糊起来，让人看之不透。良久，才听到隋文帝沙哑地说道：“准备和谈的条件吧。”

　　高颖似乎并不意外，道：“和谈的话，不外乎割地、赔款、和亲以及质子等几大样。割地首先排除，大隋已无地可割。赔款可以协商，眼下国库还算充盈，几百万金币还是拿得出来。”

　　顿了一下，高颖将陛下面无表情，接着说道：“和亲也难，传说夏王是一位专情之人，后宫仅王后一人，再不纳妃。质子的话……”

　　说到这，高颖没敢继续往下说。

　　此番随文帝一同现身荒野的共五位皇子，分别是太子杨勇，晋王杨广，秦王杨俊，蜀王杨秀以及汉王杨琼。

　　论分量，自是太子杨勇以及晋王杨广地位最高。

　　历史上，杨广登基不久就赐死了杨勇，因此现身荒野的兄弟二人，嫌隙颇深，见面就像见仇人一般。

　　更诡异的是，大隋江山葬送在杨广手上，隋文帝对这位次子是怎么一种态度，眼下时日尚短，看不出端倪，想来是十分复杂的。

　　隋文帝说出高颖话中未尽之意，幽幽说道：“质子的话，就选晋王吧。”

　　不管如何，大隋江山葬送在杨广手上，让隋文帝对这位儿子失望之极。想到临死前那个夜晚发生之事，隋文帝更是恨不得将此子赐死。

　　“能为大隋做点贡献，就当是你在赎罪吧。”隋文帝默默想着。

　　“诺！”

　　高颖尽量崩住表情，不流露一丝一毫的个人感情与偏好来。

　　“帝心难测啊。”

　　隋文帝轻轻揭过和谈之事，转而问道：“下毒之事，可有进展？”

　　高颖道：“已经查清，是四方馆一位主事借上菜之机下毒的，眼下已经将此人控制起来，严刑拷打。”

　　“一定要审清楚，给大夏一个交待。”

　　隋文帝有些心烦意乱，自当上帝王，他从未向哪个势力低头，哪里想到刚一进入荒野，就要向大夏低头。

　　“也许，可以跟【炎黄盟】接触一下。”隋文帝心中暗暗想着。

　　“诺！”

　　高颖点头应下，君臣二人谈话就此告一段落。

　　等到高颖离开，大殿后方帘幕走出一位容貌俊美的青年，正是太子杨勇。

　　“父皇！”

　　隋文帝看了杨勇一眼，道：“我大隋刚接管泉州，城中必定还有很多像四方馆主事那样的暗探，你的人要将这些老鼠清除出去。”

　　没有哪个帝王会愿意自家老巢，遍布其他势力的眼线。

　　“儿臣领命！”

　　现身荒野的太子杨勇，少了一丝温厚，多了一丝阴冷，想来历史上的那一段段刻骨铭心的经历，让这位太子感慨不已吧。

　　隋文帝闻着高颖离去的方向，幽幽说道：“对百官的监察也不能放松，眼下的大隋不比以往，怕是有人心思不纯呢。”

　　杨勇心中一颤，知道父皇的疑心病又患了。

　　“诺！”

　　杨勇又是恭恭敬敬地应下。

　　大殿之内，父子两人的身影笼罩在阴暗的烛光中，飘忽不定。

　　……

　　次日，大夏使节团在四方馆被人下毒之事，就在泉州城中传的沸沸扬扬。

　　不过一上午时间，整个中国区都已知晓。

　　有幸灾乐祸的，也有惊疑不定的，眼下大夏王朝的一举一动都能牵动整个中国区玩家的神经，引为大新闻。

　　倘若两个巨无霸因此开战，对中国区而言将是天大之事。

　　有玩家更是担心，一旦泉州沦陷，国战时中国区就少了一座王城，那对整个中国区而言，并非什么幸事。

　　因此有玩家在论坛上请愿，请求大夏王朝“以大局为重”，切勿请起干戈。还别说，附和之人不计其数，仅仅一上午时间，回帖之人就破十万之数。

　　山海城，夏宫。

　　欧阳朔自无心关注论坛上玩家的请愿，真要发生什么牵动王朝之事，自有紫罗兰领导的外宣司处理，无需欧阳朔事必躬亲。

　　一大早，崔天奇就赶来觐见。

　　听到张仪被人下毒，欧阳朔震怒不已，沉声说道：“是不是大隋所为？”

　　“张仪大人说还不好下结论，不是的可能性更大一点。”

　　欧阳朔眼神一凝，“这么说，很有可能是第三方介入其中了？”

　　崔天奇沉默不语，他只是影卫，是不能干预朝政的。

　　欧阳朔也不期望崔天奇的回答，他心中大致有数，真要是外人所为，十之八九就是【炎黄盟】的人了。

　　“真是放肆了！”

　　欧阳朔脸色阴沉，帝尘等人不断搞一些小动作，终于触怒了他，“不给你们一些教训，你们还不知道花儿为什么这么红。”

　　好在此事不急，等查清楚再做计较也不迟。

　　眼下最关键的是张仪跟使节团的安危，以及由此引发的一系列外交风波。

　　……

　　上午十时许，更多消息自泉州传来。

　　张仪的毒性暂且得到控制，性命无虞，只是需要调养，已无力承担起外交重任。与此同时，高颖也将连夜审讯嫌犯的供状，誊抄了一份送至山海城。

　　供状内容让欧阳朔很不满意，连幕后指使都没审出来。

　　想来高颖等人也是颇没面子，随供状一同送来的，还有高颖代表隋文帝写的一封密信，隐晦提及求和一事。

　　“大夏要什么条件，尽管提。”高颖在信中如此说。

　　可见大隋是不愿开战的。

　　欧阳朔同样没有此时跟大隋开战之心，倘若要战，取胜是没问题的，可战场瞬息万变，一个不好，可能就要搭上大夏数十万大军。

　　倘若那时【炎黄盟】再横插一脚，那事情就难办了。

　　还有一点，地中海之事还没平息，对索马里海盗法拉赫的围剿也还没开始，欧阳朔实在不愿在此时再生事端，节外生枝。

　　否则的话，欧阳朔也不会主动向大隋派出使节团。

　　只是不开战，不代表欧阳朔无所求。

　　正如张仪判断的那样，好不容易逮住一个机会，欧阳朔又岂会放过。

　　此番大夏掌握着和谈主动权，看隋文帝的意思也是做好了挨宰的准备，欧阳朔可要好好想想，要提怎样的条件，即能达到目的，又不触碰大隋的底线。

　　当然，和谈的前提是将张仪接回来。

　　欧阳朔传令，派一队禁卫将张仪接回山海城，由太医院负责医治。同时下诏，由内政副大臣狄仁杰接替张仪，奔赴泉州，统揽出使跟和谈之事。

　　欧阳朔也是想借狄仁杰之手，查清下毒之人的幕后主使。


第910章 雷霆手段

　　六月二十九日下午，狄仁杰一行悄然抵达泉州，住进四方馆。

　　见了高颖，狄仁杰提的第一个要求，就是要亲自参与到下毒案的审理中来，让高颖颇为难堪。

　　此等要求明显是对大隋刑部办案能力的不信任，可眼前之人是谁啊，说是中国第一断案高手也不为过，不服不行。

　　当天夜里，狄仁杰就提审了嫌犯。

　　仅仅一个晚上，十五号【帝风】密探的身份就被揭了出来。

　　结果一出，高颖彻底无话可说。

　　隋文帝得报，更是震怒，他怎么也没想到，【炎黄盟】竟然一边摆出合作的姿态，一边又从中下绊子，陷大隋于不利境地，用心不可谓不险恶。

　　此等做法，实在让人生恶。

　　欧阳朔借此提出和谈第一个要求，大隋必须将【炎黄盟】的邯郸城、赤血城、霸王城、丹阳城、剑侠城、落叶城以及修罗城，悉数设为【敌对】关系。

　　如此一来，不仅断了【炎黄盟】在泉州招人的念想，断了互相之间的贸易往来，更是最大限度地断了【炎黄盟】跟大隋狼狈为奸的可能。

　　隋文帝没什么犹豫，当即同意。

　　被耍了一道，对【炎黄盟】，隋文帝算是记恨上了。

　　帝尘怕是怎么也想不到，看似精妙的一招竟惹出这些事端，更想不到狄仁杰是个如此怪胎，一夜之间就撬开十五号的嘴。

　　作为【帝风】顶级密探，十五号本不该这般轻易招供才是。

　　神探之名，又岂是浪得虚名。

　　除此之外，欧阳朔此番对【炎黄盟】阵营的【流光阁】也不准备手软。

　　【流光阁】是泉州卫星城的镇守行会，在卫星城争夺战之前，阁主君已老受【白银之手】蛊惑，背叛【山海盟】，转而投入【炎黄盟】阵营。

　　等到寻龙点穴揭露【炎黄盟】丑闻，让【流光阁】等行会一度陷入风波之中，【流光阁】阁主君已老私生子的身份都惨遭曝光。

　　即便如此，那场风波并未对【流光阁】，对君已老造成什么伤筋动骨的影响。当初的背叛者，依然逍遥自在。

　　这一次，欧阳朔要让君已老尝尝什么叫雷霆手段，什么叫帝王之怒。

　　大夏提出的和谈第二个要求，就是要大隋撤销【流光阁】的镇守行会资格，另选其他行会镇守卫星城。

　　作为泉州之主，隋文帝是有这个权利的，不过是要付出一点违约代价而已，倘若运作得当的话，对大隋基本没什么损失。

　　既如此，隋文帝没有拒绝的理由。

　　消息一出，整个【流光阁】顿时方寸大乱，阁主君已老更是一下成为众矢之的，当年的旧账一一被翻出。

　　毫无疑问，正是君已老对【山海盟】的背叛，才将行会拖入今日的深渊。

　　对【流光阁】而言，一旦被撤销镇守行会资格，无疑是一场灾难，再加上大隋对【炎黄盟】的不友好，无疑宣判【流光阁】在泉州的死刑。

　　到时别说是镇守行会，能否在泉州立足都是一个问题。

　　行会的生死存亡，关系到数十万成员的切身利益，他们如何不急。

　　【流光阁】的动作，不可谓不快。

　　就在消息传出的当天，君已老就被行会集体罢免，惨遭驱逐。当然，君已老在【流光阁】的股权有法律保护，却是收不回的。

　　即便如此，对君已老而言已是倾天之祸，没了行会撑腰，君已老这位悬壶医者在游戏中的前景实在堪忧，怕是再难有出头之日。

　　没了行会庇护，君已老更是随时都有被击杀的危险。

　　作为【流光阁】阁主，在【流光阁】发展壮大的过程中，君已老在泉州可没少跟人结仇。那些敌人对付不了强大的【流光阁】，但是对付一位被抛弃的行会首脑，那还不是易如反掌。

　　估计君已老也只能守着【流光阁】的那点股份，屈辱地度过游戏余生了。

　　果不其然，才刚走出卫星城，君已老就被人刺杀，回到转生殿。

　　此事一出，君已老也成了第一位被创始行会驱逐的行会首脑，开创了荒野先河。一代行会领袖就此陨落，着实让人唏嘘不已。

　　不知呆在转生殿的君已老心中是否有过后悔，后悔当初对【山海盟】的背叛。君已老怕是怎么也想不到，事情过了这么久，欧阳朔还记着这仇。

　　一旦抓住机会，就往死里整。

　　君已老的凄惨遭遇，将【老君观】的青牛道长以及【听雨楼】的剑气雷音吓出一身冷汗，他们两人可是跟君已老一样，都是曾经的背叛者。

　　谁又能保证，在将来的某个时间，他们不会遭遇跟君已老类似的报复。

　　想到这，青牛道长是夜不能寐，后悔当初一念之差，听了师父的蛊惑。虽如此，却是再也没了回头路。

　　同样，剑气雷音眼中的忧伤也是更加浓郁了。

　　……

　　仅仅驱逐君已老，自然无法挽回【流光阁】的命运，他们也没那么天真。

　　【流光阁】新一任阁主浩然骑士在当选的第一时间，就赶到泉州城紧急联络狄仁杰，说只要大夏愿意撤销对【流光阁】的惩罚，什么条件都能提。

　　欧阳朔得报，悠然一笑。

　　既然【流光阁】这般识趣，欧阳朔自然也就见好就收。覆灭一个【流光阁】对大夏并没有太大的好处，反而跟人结怨，殊为不值。

　　此番真要彻底断了【流光阁】几十万玩家的财路，他们报复起来，可也是会让欧阳朔头皮发麻的。

　　“要消灭的是一个个个体仇敌，而非整个集体。”

　　对这一点，欧阳朔有着清醒认知。

　　既然【流光阁】认栽，欧阳朔没理由手软，不将【流光阁】彻底控制在手中，欧阳朔又怎会放心。

　　欧阳朔经历的背叛已经够多了，再不会轻信于人。

　　因此，欧阳朔提了三个条件。

　　其一，提拔一位【流光阁】成员当副阁主。

　　此人不是别人，正是山海卫安插在【流光阁】的一位密探，此番不过是由幕后走向前台，正式代表大夏在【流光阁】的存在。

　　其二，割让5%的股份，赐予欧阳朔“名誉阁主”称号。

　　名誉阁主虽不掌权，却在行会拥有跟阁主一样的地位与待遇。如此一来，欧阳朔就能在关键时刻掌控此行会。

　　其三，要求【流光阁】兼并泉州一家行会【乌衣巷】，并且将【乌衣巷】的帮主山野不闲人提拔为【流光阁】长老。

　　毫无疑问，【乌衣巷】也是受欧阳朔百分百控制的行会。

　　有此三条，再加上潜伏在【流光阁】的山海卫密探，基本保障了欧阳朔对【流光阁】的控制，再难翻出什么浪花来。

　　而随着【流光阁】再次回归【山海盟】阵营，【山海盟】在行会圈再次扳回一城，九大王城中占了四个，基本跟【炎黄盟】持平。

　　如此一来，【白银之手】的一番算计最终悉数落空。

　　……

　　对大隋而言，不用因撤销【流光阁】镇守行会资格而违约，自然是再好不过，可谓皆大欢喜。

　　只是一想到被大夏当刀使了一回，隋文帝心中就颇为不爽，奈何人在屋檐下，不得不低头，这口气是怎样也得咽下去了。

　　而且以上两个条件不过是此番和谈的开胃菜，最关键的条件可还没提呢，想到这，隋文帝就更郁闷了。


第911章 索要宇文恺

　　一言而决人生死。

　　【流光阁】的遭遇，彰显大夏王朝无处不在的影响力。欧阳朔不费一兵一卒，不过是动动口舌，就瓦解了一家超级行会。

　　此等手段，远比大夏发动一场对外战争来的震撼。了解内情之人，暗自心惊不已，将大夏王朝的危险程度再次提升一级。

　　就在欧阳朔整治【流光阁】时，高颖代表大隋正式开出和谈条件，核心就两条，大隋愿意支付两百万金币的补偿金以及送晋王杨广到山海城为质。

　　为了照顾大隋的面子，补偿金约定为补偿张仪的汤药费。虽然这个谎言一戳就破，可总比在合约中赤-裸-裸地写上“赔偿款”来的好。

　　高颖同时也表示，倘若夏王愿意，大隋愿下嫁一位公主。

　　现身荒野的大隋公主，有已嫁为人妇的，也有尚未出阁的。倘若能用一位公主换来大隋的安稳，对隋文帝而言，实在是一笔非常合算的买卖。

　　可惜这终究是一厢情愿，欧阳朔听了，更是嗤然一笑，卡利亚女王都被他拒绝，更何况是一位大隋公主。

　　鉴于隋文帝在打压【流光阁】一事上的配合，欧阳朔对两百万金币的补偿款没怎么纠结，当场就同意了。

　　分歧出在质子一事上。

　　眼下已是盖亚四年六月，不管出于何等考虑，以何种方式，大夏都要在未来一两年内将泉州郡纳入治下。

　　如此，要不要质子意义不大，只要隋文帝还健在，死一位皇子又有何干系，况且还是一位被隋文帝厌弃的皇子。

　　与其将杨广接到山海城添堵，不若让他在泉州作乱。隋文帝倒是打得好算盘，想借大夏之手除去晋王，欧阳朔却不会上当。

　　不仅如此，欧阳朔还让狄仁杰想办法，将隋文帝想派晋王为质的消息，悄悄透露给晋王杨广。未来能起多大作用不可而知，至少能给大隋添堵。

　　欧阳朔明确告知，大夏不需要质子，仅需大隋转让一位文官。欧阳朔看上的文官不是别人，正是大兴城总设计师宇文恺。

　　大兴城、广通渠、仁寿宫、明堂以及东都洛阳等隋朝超级工程，皆出自宇文恺之手。大夏不缺建筑人才，缺的是宇文恺这种精通古建筑的大才。

　　大隋仅泉州一城，宇文恺无用武之地，隋文帝没怎么迟疑就同意了。

　　欧阳朔倒是想要高颖、苏威等一干大隋重臣，真要提出来，怕是隋文帝要跳脚暴走，怎么都不会同意的。

　　如此，双方和谈基本达成一致。

　　至于重新签订贸易协定，泉州港对外开放等商贸条件，都是题中应有之意，无需来回磋商，狄仁杰率领的使节团就可拍板确定。

　　狄仁杰在泉州还有一项秘密任务，就是借撬开【帝风】十五号口之机，顺藤摸瓜，排查【帝风】在泉州的其他密探。

　　等到风声过去，山海卫就将在泉州来一场捕鼠游戏。眼下大隋正盯着泉州，欧阳朔是不敢让山海卫出动的，免得白白暴露在大隋面前，得不偿失。

　　至于怎么教训【炎黄盟】一顿，欧阳朔还在谋划，暂时还没什么眉目，既要将【炎黄盟】打痛，又不给其他敌人以可乘之机，不是那么好拿捏的。

　　……

　　七月一日，泉州皇宫。

　　大夏使节团团长狄仁杰持节，拜见隋文帝，呈上大夏国书。

　　至此两大王朝正式建交，互派使节常驻对方王城，设立专属使馆，作为两大王朝交往与联络的中间枢纽。

　　消息一出，普通玩家自是欣喜不已，欣慰中国区避免了一场内斗。

　　那些在论坛上请愿的玩家更是欢呼雀跃，宣称是夏王听从了他们的建议，这是一次“民意”的胜利。事实上，不过是他们的一厢情愿罢了。

　　帝尘等人却是失望不已，可谓赔了夫人又折兵。至于君已老这位双方斗争的牺牲品，已无人去关注。

　　当天下午，使节团返回山海城。

　　随使节团一同回来的，还有欧阳朔钦点的原大隋工部尚书宇文恺。

　　“微臣宇文恺，拜见王上！”

　　殿内，宇文恺心情复杂地拜见新主。

　　欧阳朔理解宇文恺的心情，刚入荒野，屁股还没坐热，就被旧主转手“卖掉”，搁谁身上，心里都会有一点疙瘩。

　　好在大夏朝气蓬勃，会有宇文恺用武之地。

　　【姓名】：宇文恺（皇级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏王朝文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：55【武力】：50【智力】：85【政治】：75

　　【特长】：营造（提升王朝工匠效率20%，提升王朝工程进度15%，提升王朝建筑水平25%）

　　【评价】：恺少有器局，家世武将，恺独好学，博览书记，解属文，多伎艺，精熟历代典章制度，号为名父公子。

　　对这样一位建筑大才，欧阳朔没有拿捏，见过之后，当即任命宇文恺为行政院建设署署长一职，官居从三品。

　　摆在宇文恺这位建设署长面前的头等大事，就是筹划组建【华夏建工集团】，将建造业务与建设署剥离。

　　此前主持建设署工作的旧臣郝建成，走上跟孙岩农一样的老路，被欧阳朔任命为岭南行省肇庆郡郡守，接了杜思敬留下的空缺。

　　至此，大夏跟大隋之间的这一场大戏才真正落下帷幕。

　　唯一让欧阳朔忧心的，是张仪的病情。据张仲景讲，张仪所中之毒本就毒辣，兼且错过最佳服药时机，毒气已经侵入张仪体内。

　　即便治好，张仪未来的身子骨怕也是要弱上常人几分，每逢下雨，更是要经历非人的病痛折磨。

　　如此，怎么不让欧阳朔痛心。

　　以张仪健康为代价换来的利益，欧阳朔宁可不要。只是事已至此，欧阳朔也只能默默接受，心中对【炎黄盟】的不满却是越发强烈了。

　　……

　　亚丁湾，索马里。

　　就在欧阳朔接见宇文恺时，大夏水师都督阿尔瓦罗率领大西洋舰队第四、第五编队，耗时近一个月，终于穿过南非好望角，顺利抵达亚丁湾海域。

　　消息一出，震动了整个地中海。

　　一个月之前，大夏设在索马里的友谊城，遭法拉赫的【天狼海盗团】袭击，匪首法拉赫成功逃窜，让大夏颜面尽失。

　　对此，地中海诸位领主很是幸灾乐祸，他们更是以正在洽商的商贸谈判为筹码，禁止大西洋舰队穿越地中海。

　　商贸谈判也一度被搁浅，用心不可谓不险恶。

　　地中海领主哪里想到，仅一个月过去，事情就发生逆转。

　　大西洋舰队出现在亚丁湾，不仅代表【天狼海盗团】的末日，更是意味着大夏在地中海航线之外，重新开辟了一条新的联通印度洋与大西洋的航路。

　　如此一来，地中海领主在跟大夏的谈判中，失去了最重要的一个筹码。大夏谈判团得到消息，振奋不已，一扫此前阴霾，在紫罗兰的率领开始反击。

　　最受震动的，还是索马里王室。

　　可以想见，一旦法拉赫落网，他们之间的勾当必定会被大夏知晓，等到那时，怕是索马里的末日。

　　为了不被全球领主忌惮，大夏王朝在海外不会轻起战端，以免落人口实。可如果索马里王室所做之事被公之于众，那就等于将战争借口亲手奉上。

　　大夏王朝清剿背叛者，外人是不好插手的。

　　此等好事，大夏自是不会放过。

　　一个完全受控的索马里行省，总好过一个三心二意的索马里王国，尤其是索马里国内领主此前的一些所作所为，早就让欧阳朔不满。

　　开战在所难免。

　　而面对强大的大夏王朝，索马里实在没有一战之心。

　　索马里国土面积虽然超过摩洛哥，相当于云南行省跟川南行省的面积之和，但是一大半领土是沙漠，因而人口稀少，玩家总数不过八十万人。

　　其中，战斗职业玩家仅十余万人。

　　相应的，王城木骨都束的禁卫军也只有八万人。

　　仅凭这点兵力，都不用大夏本土出动太多大军，仅凭整编完成的索马里兵团，就基本能够解决战斗。

　　日前，狄青已经率领索马里兵团，通过传送阵入驻友谊城。

　　当初为了供给地中海舰队的战舰，欧阳朔下令在友谊城建了一家造船厂。如此一来，索马里兵团中的海军编队就有了着落。

　　只等战舰建造就位，整个兵团就能彻底运作起来。

　　当然，兵团要彻底成型，还要经过实战检验。因为友谊城外根本没有多余的空地，就算狄青想进行一场大规模的演练，都是不行。

　　整个兵团只能缩在城中军营，日夜操练，让狄青颇为郁闷。如果说军中谁最渴望一场战争，非狄青莫属了。

　　正是如此，刚一得到消息，索马里国王就方寸大乱，当即派人秘密出海，想要抢在大西洋舰队之前，先一步找到法拉赫，将其灭口。

　　两者联系密切，索马里国王却是有此信心。

　　索马里国王哪里想到，整个王宫四周都在黑蛇卫的监控之下，他派出的队伍刚一出海，就被黑蛇卫盯梢，悄悄通知了大西洋舰队。


第912章 征讨索马里

　　友谊城是黑蛇卫非洲司总部所在地，黑蛇卫对索马里的渗透，早在友谊城建立的时候就已经开始。

　　友谊城被袭击的当天，欧阳朔就给黑蛇下达过命令，让黑蛇卫彻查此事。黑蛇卫通过审问海盗俘虏，矛头已是隐隐指向索马里王室。

　　如此，才有了黑蛇卫对索马里王宫的日夜监视。

　　……

　　七月三日，印度洋阿米兰特群岛的一处荒岛。

　　索马里国王派出的队伍终于找到法拉赫，约定在此荒岛接洽。

　　现身荒岛的法拉赫整一个邋遢大汉，自勇者港逃离之后，他就过着东躲西藏的日子，既要防备大夏报复，又担心被索马里王室灭口，整天提心吊胆。

　　决定跟索马里王室代表接触，实在是法拉赫已经混不下去了。

　　法拉赫虽在海上游荡，毕竟是玩家，通过论坛能随时掌握国内动态，大西洋舰队抵达亚丁湾的消息，法拉赫已经知晓。

　　这让法拉赫无比绝望。

　　眼下能帮他的，也就索马里王室了。

　　法拉赫不是没想过，索马里国王可能会借见面的机会杀人灭口，对此，狡猾的法拉赫早就有所防备。

　　刚一见面，法拉赫就道：“事先声明，我们双方合作的证据我已经交给一位心腹保管，如果我出了什么意外，这份证据立马就会公之于众。”

　　“……”

　　索马里国王代表神情一滞，此前打的好算盘一下全部落空。

　　“怎么会呢。”代表勉强一笑，生硬说道：“陛下是想邀请您到王宫一起商议对策，绝无他心。”

　　“那就好。”法拉赫“憨厚”一笑。

　　就在此时，岛外海面出现一艘艘战舰，正是大西洋舰队。

　　法拉赫见了，当即拔剑，狠声说道：“你耍我？！”

　　代表比法拉赫还要惊讶，急声说道：“他们绝不是我引来的，我又不傻，怎么会跟大夏勾结在一起。”

　　法拉赫一下想明白其中的关键，用看猪一样的眼神看向对方，道：“蠢货，被人跟踪了都不知道。”

　　“现在该怎么？”代表比法拉赫还焦急。

　　法拉赫倒是突然冷静下来，嘶哑说道：“呵，怎么办？还能怎么办，不想死的话，现在就投降吧！”

　　茫茫大海，孤零零小岛，无异于是绝地，怎么都逃不掉的。

　　像法拉赫这种成为海盗，又被索马里公开通缉的玩家，即便自杀，也是原地转生，连进王城转生殿的资格都没有。

　　当了海盗，获得自由，自然也就要付出相应代价。

　　就算能到王城转生，对法拉赫而言也没有任何意义，怕是他刚一走出转生殿，不是被大夏的人擒住，就是被索马里王室拿下。

　　与其如此，还不如被大夏俘虏。

　　说不定还能依靠他手中的证据，换取一条活路。

　　鉴于法拉赫的识趣，没有任何意外，大西洋舰队“捕鱼行动”顺利收网。

　　就连索马里国王的代表也不想死，乖乖束手就擒，成了此次收网的意外收获，进一步坐实了索马里王室跟海盗头子法拉赫勾结的事实。

　　……

　　七月五日，友谊城。

　　有法拉赫当向导，在大西洋舰队的围剿下，短短两天时间，风光一时的【天狼海盗团】就彻底覆灭，烟消云散。

　　【天狼海盗团】损害的不仅是大夏王朝的利益，还有来往于亚丁湾的商人利益，这些商人来自各个国家。

　　海盗团的覆灭，一定程度上挽回了全球商人对友谊城，对大夏的信任。

　　战后，法拉赫被押往友谊城。鉴于法拉赫的累累罪行，影响极其恶劣，情节极其严重，内政院提刑署特派一位特级提刑官，赴友谊城公开审理此案。

　　欧阳朔还专门邀请国内外媒体，共同参与案件审理的全程报道。

　　目的，自然是要在揭露索马里王室丑陋行径的同时，让大夏站在道德制高点上，从而让大夏对索马里开战，成为一场“正义之战”。

　　欧阳朔至今还是索马里国王亲自授予的荣誉爵士，索马里国王勾结海盗，袭击麾下爵士领地之行径，自然不能被接受。

　　就连索马里百姓，怕是都不会站在国王一边。

　　这便是造势了！

　　……

　　七月八日，法拉赫一案审理告一段落。

　　法拉赫因指证有功，仅被判处监禁一年。私下，欧阳朔还以个人名义给了法拉赫十万金币，让法拉赫安心在大牢中待一年。

　　对法拉赫而言，这已经是最好的结局了。

　　真相大白，索马里王室立即陷入舆论浪潮当中，风雨飘摇。索马里玩家则是忧心忡忡，他们预感到，一场生死大战即将到来。

　　果不其然。

　　七月十日，大夏王朝正式发布讨伐索马里王室的檄文，“索马里国王勾结海盗，残害百姓，失民心，灭王道，其罪当诛！”

　　夏王欧阳朔任命狄青为主将，水师提督阿尔瓦罗、猛将吕布为左右副将，率索马里兵团、禁卫军第三军团以及大西洋舰队第四、第五编队，合计二十余万大军，征讨索马里。

　　大军刚出友谊城，索马里玩家耳中就传来系统公告。

　　“系统公告：中国区领主岂曰无衣主动挑起国战，索马里进入国战模式，进入一级戒备状态，具体情况请玩家自行查看！”

　　……

　　在盖亚眼中，国战就是国战，没有正义与非正义之分。大夏要征讨索马里国王，等若就是主动挑起国战。

　　对这一点，无论是交战双方，还请其他人，都是心知肚明。

　　大夏王朝做了这么多前期工作，不过是要一个“名义”，一个阻止其他国家，尤其是非洲国家以及地中海国家介入索马里战事的理由。

　　倘若这些国家的领主介入此场国战，就是干涉索马里“内政”。他们真要开了先河，也就别怪未来大夏王朝名正言顺地干涉非洲大陆以及地中海事务。

　　因此，与其说这是一个“大义”，不如说是一种警告。

　　对这一点，非洲领主跟地中海领主都有些清醒认识。

　　“系统公告：索马里进入国战模式，根据国战规则，国战期间，王城传送阵自动切断跟领地传送阵的连接，玩家阵亡无法立即转生，请玩家周知！”

　　……

　　索马里位于非洲大陆最东部的索马里半岛，北临亚丁湾，东濒印度洋，西接肯尼亚和埃塞俄比亚，西北接吉布提，拥有非洲最长的海岸线。

　　东部沿海为平原，沿岸多沙丘；亚丁湾沿岸低地为吉班平原；中部为索马里高原，北部多山；西南部为草原、半沙漠和沙漠。

　　高空俯瞰索马里，就像一个特大的阿拉伯数字“7”，友谊城位于“7”字顶端尖角处，王城木骨都束则位于“7”字中间位置。

　　跟摩洛哥一样，索马里宜居地带也是沿着海岸线的一个“7”字长条地带。

　　公元前十七世纪以前，索马里建立了以产香料著称的“邦特”国，现任索马里国王，便是出自历史上的邦特国。

　　香料也是索马里最有名的特产之一。

　　索马里人口虽只有八十万，国内存续的领地却多达六座，比摩洛哥还要多三座，零星分布在索马里狭长的海岸线上。

　　究其缘由，怕是也只能归咎于索马里人复杂的部族色彩，各个部族都是历史上城邦制的产物，互相之间谁也不服谁。

　　如此一来，也衍生出索马里眼下群雄割据的场面。

　　六座领地中，受大夏直接控制的就有两座，黑蛇卫一年来在索马里的耕耘，不是一点成果都没有的。

　　有此依仗，也是欧阳朔征讨索马里的底气之一。

　　兼且索马里既无历史底蕴，又无先进的科技，无论是领地大军，还是禁卫军，装备都极其落后，根本不是大夏军队的对手。

　　对拿下索马里，欧阳朔信心十足，甚至都没有御驾亲征。此番国战，也是对索马里兵团的一次淬炼，以狄青统兵之能，断不会让欧阳朔失望。

　　……

　　公告一出，索马里玩家彻底慌了神。

　　战争号角已经吹响，就是不战也得战了，索马里玩家开始聚集起来。

　　时至今日，玩家应对国战，已不像最开始的星国那般仓促，知道第一时间将战斗职业玩家整合到一起，形成合力。

　　只是能否挡住，实在没有信心。

　　六座领地的大军，第一时间响应勤王号令，纷纷集合大军，朝王城木骨都束集结。以索马里之兵力，此时也只能依仗王城之坚固堡垒了。

　　仅凭领地大军，是挡不住大夏铁军的。

　　事实也是如此，在狄青率领下，索马里兵团跟禁卫军第三军团齐头并进，犹如两股飓风，由西向东，再由北及南，一路扫荡而来。

　　大军所过之处，无可匹敌者，望风而逃。

　　内阁这次有了经验，大战之前就集结了一支官吏队伍，沿途接收大军攻下的城池，以免战后工作量太大，手忙脚乱。

　　此等行径，反映的正是大夏王朝无可比拟的自信。

　　自夏王欧阳朔，到朝中文武百官，再到普通百姓，没人认为大夏会打不下一个索马里，问题只是要耗费一周，还是半个月。

　　这种自信，正是一个新兴王朝之特质，足以披荆斩棘，所向无敌。


第913章 围城

　　七月十六日，木骨都束。

　　一周，大夏军队仅用一周时间，就打到索马里王城脚下。

　　与此同时，阿尔瓦罗率领的大西洋舰队也完成对木骨都束周围海域的封锁，整座王城被大夏军队团团围住。

　　期间，索马里领地大军也想过，要在中途狙击夏军，以减轻王城压力。

　　可是没用。

　　无论是坚固的防御工事，还是利用地形设下的伏击陷阱，甚或是在水里投毒，统统都被名将狄青轻松破解。

　　黑蛇卫细致的情报工作，让大夏军队行进在索马里，犹如闲庭信步一般。哪里有高山，哪里有河流，哪里有峡谷，哪里有荒漠，索马里诸领地的兵种、兵力布防以及后勤补给点等等情报，悉数被黑蛇卫掌握。

　　这注定是一场不对等的战争。

　　领地大军的局部抵抗，注定只是徒劳，犹如螳臂当车。

　　索马里军队并不高超的计谋，很多时候被狄青将计就计，打的狼狈不已，在战术层面，索马里还没有一位能跟狄青匹敌的将领。

　　甚至是猛将吕布，都能完爆敌军将领。

　　这种优势是压倒性的，不是靠坚强的抵抗意志就能获胜。

　　就在昨天，索马里禁卫军在城外进行了最后一场狙击战，依然以惨败告终，心如死灰的索马里联军最终只能乖乖退守王城，成了瓮中之鳖。

　　节节胜利，也让大夏军队后勤保证无虞。

　　王朝官员几乎是跟在大军屁股后面，一座城池一座城池地接受，就连乡镇村落都没放过，最核心的任务，就是为前线大军筹措粮草。

　　与此同时，大夏通过商队采购的粮草物资也一一运抵勇者港。

　　两大补给齐头并进，组成一条自友谊城到木骨都束的稳定粮草补给路线，将海量粮草源源不断地运往前线。

　　在也是为何狄青不直接率部攻打王城，而是一路扫荡的原因所在。古代战场，唯有城池才有能力为大军筹措粮草。

　　一直在荒野行进的大军犹如无根之木，绝难长久。

　　……

　　战场之外呢？

　　正如欧阳朔预料的那样，交战的这一周，索马里周围国家一阵肃静。

　　肯尼亚、埃塞俄比亚、吉布提……

　　鸦雀无声。

　　没有哪个非洲领主敢站出来为索马里发声，大家只是用敬畏的眼神，默默注视着这个来自东方的强大王朝以铁蹄征伐索马里，讨灭“叛逆”。

　　非洲大陆陷入死一般的寂静。

　　就连吹过大陆的海风，都带着死亡气息，没有一丝凉意。

　　地中海领主同样心情复杂，连跟大夏使节团谈判的心情都没了。紫罗兰也非常“善解人意”，同意暂时中止谈判。

　　一切等索马里之战落下帷幕，自会见分晓。

　　大夏王朝从未让人如此敬畏，本土大军都没怎么出动，就能轻松屠数城，灭一国，让全球领主为之失声。

　　除了赞叹，唯有敬畏。

　　……

　　城外军营。

　　狄青一身戎装，举目眺望不远处的雄城，面无表情。脸上的面具更是给这位大军笼罩上一层别样的魅力，让麾下将士敬畏。

　　木骨都束，最后一块硬骨头。

　　攻打王城似乎是一个死结，国战规则决定了双方不死不休，除了像摩洛哥之战的火攻之术，双方不耗干最后一滴血，无法干休。

　　此等心态，无论是对守城一方，还是对攻城一方而言，都是巨大的隐患。一个不好就可能损失惨重，得不偿失。

　　索马里一战，狄青试图破解这一难题。

　　狄青的战术说起来不值一提，也非常简单，就是“围城”。所谓围城，就是围而不攻，将敌人困在城内，时间一长，敌军不攻自破。

　　《孙子兵法》有云：“十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。”

　　意思就是说，想要围住一支敌军，需十倍于敌军兵力。

　　此等说法并非绝对，长平之战是一次例外。杀神白起借地利之便，以同等兵力困住了赵军，创造了一次战争史上的奇迹。

　　眼下木骨都束城内驻扎着八万禁军，五万领地大军以及十万战斗职业玩家。仅以军队数量论，联军数量甚至超过大夏军队。

　　大夏军虽号称二十万，但是真正布防在木骨都束的不过十五万之数。

　　除了留下两万大军镇守友谊城，以防被别有用心之人抄了老巢，狄青还安排了足足一万人的部队负责沿途督运粮草。

　　新占领的城池，总会有这样、那样的骚乱与袭击，倘若没有大军压阵，运粮队伍分分钟就可能暴动。

　　为了节省人力，负责运粮的都是就地征召的劳役，怨气大的很呢。

　　好在普通百姓在正规军面前，是不敢生出什么心思来的。狄青早有言在先，一旦发生骚乱，定斩不赦，甚至还要连坐。

　　来自同一村的劳役，但凡有一人参与暴乱，则全村屠之。

　　运粮路线就是大军的生命线，狄青必须施以铁血手段，才能压服暴民。

　　大军抵达木骨都束之后，狄青又安排了一支万人精骑，绕过木骨都束，继续南下，扫荡索马里剩余的城池。

　　再加上沿途看守战俘的部队，真正能投入木骨都束大战的，也就十五万人，其中还包括阿尔瓦罗统领的大西洋舰队第四编队。

　　至于第五编队，则肩负着跟友谊城守军同样的重任，驻扎在勇者港附近海域，拱卫友谊城这座核心枢纽。

　　友谊城是连接王朝跟索马里的纽带，又远离木骨都束，兼且周围形势复杂，狄青不得不慎重，以防有人铤而走险。

　　倘若有人偷袭了友谊城，那对大夏远征军而言，绝对是一个噩耗。

　　……

　　好在《孙子兵法》上讲的并非简单的部队数量，而是要换算成兵力对比。

　　考虑将领、装备、士气以及战术素养等因素，粗略估算，十五万大夏军队的“兵力”是索马里联军的四倍上下。

　　显然，这还远远达不到“十而围之”的战术条件。

　　好在这是国战，大夏军队有着一个天然优势，那便是索马里联军此时已无路可退，即便突围而出，也是死路一条。

　　等到南下的骑兵扫荡完索马里南部地区，除木骨都束之外，索马里其他地方就将悉数落入大夏手中。

　　因此木骨都束是一座真正的孤城。

　　索马里联军倘若要突围，往哪突围？哪都是死胡同。

　　他们唯有一战。

　　因此狄青一点都不着急，就在城外安营扎寨，将木骨都束围得是水泄不通。趁着还有时间，大军甚至开始修筑防御工事，以免索马里联军狗急跳墙。

　　狄青不着急，还有一个决定性因素，那便是这场战争不受外界干扰。

　　摩洛哥之战，大夏属于无端挑起战火的一方，在道义上站不住脚，又在地中海局势十分敏感时期，随时面临地中海军队的驰援，因此必须速战速决。

　　如此才有了贾诩的火攻之计，以奇谋换时间。

　　眼下不同，索马里国王失信在先，道义站在大夏王朝一侧，其他国家没了干涉这一场国战的理由，如此才给了狄青发挥的空间。

　　因此决定一场战争成败的，绝不仅限于战争本事。大夏王朝已经懂得，适当利用外交手段，来为战争服务，减轻前线压力。

　　此乃大国之兆。

　　……

　　围城之后，狄青就像一位老练的猎人，开始耐心等待，等城内自乱阵脚，等大夏埋在城内的棋子发挥作用，等着战场出现他所期待的变数。

　　期间，狄青也不是什么都没做。

　　前期的扫荡虽然顺风顺水，可也暴露出索马里兵团的不少问题。为了避免生乱，兵团成员除了摩洛哥战俘，还掺杂进了其他野战军将士。

　　等若是说，整个兵团是一支诸民族混杂的“杂牌军”，有点类似于淝水之战的前秦军，核心骨干则一律是自其他野战军调来的中级将领。

　　这样一支部队，自然就存在互相融合与适应的过程。

　　虽然为了让战俘顺利融入到新环境中，盖亚对战俘都会进行模糊化处理，尽可能减轻整编障碍，可客观上的困难依旧存在。

　　前几次大战，倘若没有禁卫军在一旁压阵，很可能就出了乱子。

　　再加上摩洛哥的武器装备、训练体系以及军规军纪等等，跟大夏王朝截然不同，新编战俘也需要一个适应过程。

　　庆幸的是，盖亚消除了军中语言障碍，否则根本无法整编。

　　趁着围城的时间，狄青一边时刻关注城内动向，一边加快对兵团内部的整顿，尽可能消除隐患，也算是“临阵磨枪”了。

　　……

　　一天，两天，一周……

　　十天时间转瞬即逝，整个战场一片死寂，双方默默对峙。这一下可急坏了城中军民，存粮越来越少，眼看就要支撑不了多久了。

　　前文提过，每一座王城的人口都是非常惊人的，倘若没有外界物资供给，最多半个月，王城就要闹饥荒。

　　三天前，木骨都束就开始施行物资集中供应。就算如此，怕也撑不过十天半个月。饥饿开始降临这座城池，骚动渐渐滋生。


第914章 以百姓为饵

　　黎明时分，乘船从浩瀚的印度洋渐渐驶向索马里海岸，海岸灯塔上一闪一闪的亮光熄灭了，茫茫无涯的海面慢慢从黑夜中苏醒过来。

　　东方波涛滚滚的海面上，开始显示一幅海上特有的日出奇景。

　　海岸上高耸入云的清真寺尖塔，一排排古老的阿拉伯城堡，一座以白色为主色调的城市，在晨曦中渐渐显露出它清晰的轮廓。

　　古老的清真寺跟同样古老的城堡，构成这座城市最悠远的底蕴，有的清真寺甚至已经存续了上千年，历经岁月洗礼，依然屹立不倒。

　　这就是木骨都束，一座历史古城。

　　蓝色的印度洋衬托着这座白色的城市，显得干净而美丽。

　　视线掠过白色海滩，临近港口位置，是一座繁华热闹的贸易中心，也是木骨都束最大的贸易中心，以乳香、没药、象牙以及皮革等商品为主。

　　自古被誉为“乳香和没药之邦”的索马里，曾是出产乳香和没药最多、历史最悠久的地方。

　　公元前一千多年以前，一位名叫汗努的埃及贵族受埃及法老派遣，来到木骨都束购买香料，之后，希腊、波斯的商人以及中国的航海家相继而来。

　　大夏现任海军都督郑和，历史上就曾经两次远航至木骨都束。

　　战争来临，周围海域被大夏海军封锁，让原本繁华热闹的贸易中心显得异常冷清，商铺、档口一一关闭，门可罗雀，整个一副凋敝、破败景象。

　　越过萧索的贸易中心，则是一条贯穿全城的中央大道，大道宽阔笔直，两旁生长着茂密的热带树木、花草，街道上行人川流不息。

　　虽然距赤道仅两百公里，但木骨都束气候凉爽，林木苍翠，是索马里的风景胜地，各种热带植物都能在此茁壮成长。

　　只是战争阴云笼罩着这座城池，街上行人大抵行色匆匆，满脸忧愁。熟人在街上互相见了，聊的也是战争以及日益上涨的面粉价格。

　　除了行人，时不时还能见到一头头骆驼，悠然地在大街上走过。索马里拥有很多骆驼，木骨都束则是全世界唯一骆驼比人多的城市。

　　眼下怕是唯有这些骆驼感受不到战争的威胁，可战争对它们终究是有影响的，饥饿的人群最终还是会将主意打到骆驼身上。

　　中央大道的尽头则是一处广场，两侧是遥遥相望的清真寺和大会堂，米黄色的清真寺塔顶高耸入云，大会堂像雄狮一样盘踞在突起的高丘上。

　　广场上，两座英雄铜像挺立在十多米高的大理石底座上，其中一个披盔戴甲、挥剑跃马，正是民族英雄穆罕默德·阿卜杜勒·哈桑。

　　这是一位诗人，也是一位斗士。

　　再往前就是索马里王宫，索马里的权力中枢。

　　战争阴云同样笼罩在王宫上方，让这片富丽堂皇的宫殿变得越发压抑。

　　王宫，正殿。

　　索马里国王高居王座，脸色憔悴，眼中布满血丝，仿佛一下苍老了许多，大殿之内也跟着弥漫着一股腐朽的味道，让人不觉蹙眉。

　　一干文武大臣肃然立于殿下，聆听国王陛下的训示。

　　除此之外，还有两位“不速之客”，一位代表索马里冒险玩家，名叫阿巴迪；一位代表索马里领主，名叫艾迪德。

　　“你们都说说，眼下该怎么办？”索马里国王声音沙哑，满是疲惫。

　　在法拉赫被大夏海军抓住的那一刻，这位国王似乎已经预感到什么，整日夜不能寐，神情焦虑不安，脾气一天比一天暴躁。

　　仅这两天，就有五位仆人被无缘无故处死，让王宫笼罩在恐怖中。

　　没有一丝侥幸，战争就这样降临。

　　因为国王的一念之差，整个索马里王国陷入战争泥沼，随时都可能覆灭。这让国王悔恨不已，后悔当初不该去招惹那头狮子。

　　在非洲有这样一句谚语：“当你无法制服一头狮子时，千万别去主动招惹它，否则随时可能惹来杀身之祸。”

　　大夏王朝不仅是一头雄狮，而且是威风凛凛的狮子王。

　　触之，必死！

　　作为索马里国王，他竟忘了这条谚语，以至于沦落到如今这步田地。悔恨的同时，索马里国王心中也有怨恨，怨恨当初挑唆他的神秘人。

　　那位突然拜访王宫的神秘人，曾经信誓旦旦地说：“只要攻下友谊城，据有港口、航道，就能给索马里带来无尽财富。”

　　对财富的渴望，已经渗透进索马里人的骨髓里，包括这位国王。友谊城日进斗金，一天天勾引着国王，激起他的贪欲，最终迷失了心智。

　　现在想来，那人显然别有用心。

　　可惜现在才悔悟，为时已晚，索马里国王甚至都不知道对方叫什么。

　　贪婪是原罪！

　　……

　　面对陛下问询，大臣们面面相觑，一个个眼神闪烁。

　　索马里国王见了，心中气极，他当然知道这些臣子心里在打什么鬼主意。战争刚一开始，那位夏王就发话了，战后将善待索马里旧臣。

　　尤其是王国大臣，只要品行端正，都将受到重用。

　　这并非空口白话。

　　一则帝王一言九鼎，二则摩洛哥旧臣的待遇就是力证。

　　因此即便索马里灭国，这些大臣依然可以保住家，甚至保住荣华富贵。唯一下场凄惨、需要接受审判的，怕就是他这位国王了。

　　家与国的关系，从没有今天这般别扭，这般让人难堪。

　　这么一想，索马里国王如何不生气，用吃人的表情，一个个盯着那些大臣，近乎是吼着说道：“都哑巴了吗？还是说，你们已经想着为新主子效力了？”

　　说这话时，索马里国王心中已是起了杀机。

　　战争容易让人恐惧，也容易激起人的杀戮欲望，几乎快被压力压垮了的国王，眼下就是如此，被刺激的想杀人。

　　“我等忠心耿耿，还请陛下明鉴！”

　　这等诛心之语，吓得一众大臣跪倒一地，战战兢兢。大臣们将头低得一个比一个低，生怕引起陛下注意，提前被砍头。

　　“忠心耿耿？”国王嗤笑，“既是忠心耿耿，那你们说，现在该怎么办？”

　　“唯，唯有死战！”

　　一位大臣战战兢兢地说道。

　　“死战？你死，还是我死啊？”国王脸色阴沉。

　　那位大臣被吓得腿都软了，忙不迭地说道：“微臣该死，微臣该死！”一边说，一边不住磕头，就差屁滚尿流了。

　　“哼！”

　　索马里国王再不想看那些无用的臣子，转而看向一直没出声的两位异人代表，道：“你们呢，有什么办法吗？”

　　异人跟国王一样，没有退路。

　　在这一点上，双方是站在同一阵营的。

　　不得不说，这位国王虽然贪心了点，倒是不蠢。

　　阿巴迪跟艾迪德对视一眼，由阿巴迪出列说道：“陛下，我等倒是有一个想法，只是……”

　　“快说！”索马里国王情绪激动，一下没听出阿巴迪的异样。

　　阿巴迪见了，用眼神有意无意扫了诸位大臣一眼。

　　索马里国王会意，厌恶地扫了一眼大臣们，挥了挥手，就像赶苍蝇一样，“你们都退下吧！”

　　“微臣告退！”

　　诸大臣巴不得离开，一个个跑的比兔子还快。

　　国王不蠢，他也担心这些家伙给大夏王朝通风报信，这不是没可能的。

　　刚巴结上一位新主子，哪有不邀功的道理。诸位大臣却不敢在此时触霉头，邀功自然重要，可保命才是最重要的。

　　等大臣散去，索马里国王方才问道：“说吧，到底是什么计策？”

　　阿巴迪却没正面回答，反问道：“陛下以为，眼下我们可有胜算？”

　　“没有。”

　　索马里国王语气生硬，话也说的很直白。

　　先前的几次阻击战已经足以证明，双方军队根本不在一个等级上，眼下更是被困在孤城中，哪里还有什么胜算。

　　“那陛下准备怎么做？”阿巴迪继续追问。

　　索马里国王有些生气，眼前异人实在太过无礼，听口气，根本没把他这位国王放在眼里，这哪是提问，根本就是质问。

　　国王最近脾气本就暴躁，当场就要发作，只是想到王国眼下之困局，还需要异人相助，却是硬生生忍住了。

　　每一个坐在王座上的国王，都不是简单之人。

　　“就算不能胜，我们也要咬下敌人一口肉，大不了冲出去跟他们拼了，来个两败俱伤。”索马里国王眼中闪过一丝丝疯狂。

　　国王确实是这么想的，人到绝望的时候，心中只剩下疯狂了。

　　“这个国家既然不再归他统治，那就随他一同下地狱吧。”

　　阿巴迪见此，眼神阴阴地说道：“既如此，那我的计策就有用了。”

　　“快说！”索马里国王的耐心已经快耗尽。

　　阿巴迪识趣，没有再卖关子，“陛下既然准备跟敌人拼了，何不更进一步，驱使城中百姓，作为先锋，我军则悄悄跟在后方。等百姓冲散了敌军阵型，我们再趁机掩杀过去，必能乱中取胜。”

　　阿巴迪可是听说，大夏军队不会轻易杀平民。

　　“这……”索马里国王听了，心惊不已，眼睛睁得老大，心脏剧烈跳动，“这，这是以百姓为鱼饵？！”

　　“正是如此。”


第915章 国之不存，民将焉附

　　阿巴迪的提议，让索马里国王很是作难。

　　驱赶平民做诱饵，这得多狠的心。阿巴迪作为异人，可以不管平民死活，但是作为一国之主，索马里国王却不能不考虑民心的影响。

　　一旦事情败露，他这国王怕也做不成。

　　阿巴迪幽幽说道：“陛下，我们别无选择，国之不存，民将焉附。是十几万百姓重要，还是王国重要，陛下可得三思。”

　　索马里国王深深看了阿巴迪一眼，叹息一声，道：“也只能如此了。”

　　阿巴迪眼中闪过一丝讥讽，别看眼前的国王摆出一副悲天悯人之相，怕是心中没有一丝犹豫，真会装腔作势。

　　国王真要爱惜子民，就不会做出勾结海盗之事。

　　阿巴迪是在法拉赫沦为海盗时，迅速崛起，取代法拉赫，成为索马里冒险玩家中的第一人。

　　说起来，阿巴迪还得感谢欧阳朔，如果没有当初的那一次剿灭海盗行动，不揭露法拉赫的真实面目，又哪来今日风光的阿巴迪。

　　但是对索马里国王，不独是索马里百姓，就是索马里玩家都深恶痛绝，因为就是“这个蠢货”，将索马里推入战争深渊。

　　原本他阿巴迪可以在索马里过着逍遥自在的日子，一转眼，就要随时被送进一无所知的【试炼之地】。

　　光听名字，就知道不是一个好地方。

　　搁谁也不乐意。

　　事实上，阿巴迪跟艾迪德他们就没想过，要让国王继续执掌索马里，等到战事平息，他们就会站出来揭露国王今日之罪行，将其赶下王座。

　　等到那时，索马里将彻底由玩家说了算。

　　“为了让百姓主动出城，对城中粮食的管控还得再收紧一些才是。只有等百姓饿肚子了，他们才会冒着风险出城。”阿巴迪道。

　　索马里国王点了点头，没有言语，这道理他如何不懂。

　　……

　　八月一日，木骨都束。

　　这几天，索马里王室打着优先供给军队，让将士保持体力的口号，进一步收紧对城中百姓的粮食供给。

　　每人的口粮一下缩减一半，百姓原本就只能果腹，现在更是只能勉强混个半饱。越到后面，领到的口粮就越少，连一半的标准都达不到。

　　面粉里面甚至参了沙子，简直丧心病狂。

　　到了今天，王室干脆不供给面粉了，直接做成面包，按人头发放。

　　一人，一天，一块干巴巴的面包。

　　搁以前，这种面包就是喂狗都不吃的，现在却弥足珍贵。

　　一时间，城中百姓怨声载道，王室却对此不管不顾，还一个劲地哭诉，说军中将士也吃不饱，还请百姓忍一忍。

　　就连城中数十万头骆驼，都被王室集中起来。

　　如此一来，饥饿犹如病毒一般开始侵袭整座城池，饥肠辘辘的平民走上街头，打砸商铺，企图找到一点吃的。

　　暴乱随时随地上演，只要不杀人，王室就不管不顾。

　　王室的放任，无疑变相加剧了城中的暴行。

　　吃不饱的玩家自然会去抢百姓的口粮，对手无寸铁的百姓而言，战斗职业玩家的杀伤力比之禁卫军还强大，他们哪里挡得住，只能任人宰割。

　　百姓之间也互相抢劫，青壮年抢老人的口粮，男人抢女人的口粮。强者洗劫弱者，正是最赤-裸-裸的自然法则。

　　饥饿正在慢慢消解人性，回归最原始的法则。

　　因为劫掠，造成百姓口粮进一步的不均，一些老弱妇孺甚至直接拿不到一块面包，只能饿肚子。

　　时间一长，就被活活饿死在家中。

　　死亡进一步加剧了百姓的恐慌情绪，抢劫口粮之事愈演愈烈。

　　因为这已经关系到他们的生死存亡，一场接一场的口粮抢夺与守卫之战，在城中不断上演，实在可歌可泣。

　　为了守住一块面包，百姓不惜拼上性命。

　　大家纷纷以家族为单位，组成一个个小团体，要么一起饿肚子，要么一起外出抢劫，让别人饿肚子。

　　类似行径一多，不可避免地就会出现伤亡。

　　对这一点，王室态度十分坚决，一旦杀人，行凶者就地处决。

　　王室这般做，一则是杀鸡儆猴，担心城中秩序彻底崩塌，到时怕是出动禁卫军都收拾不了局面；二则也是加剧百姓的恐惧。

　　“王城可以乱，但不能乱到不可控的地步。”

　　这便是索马里国王划出的一道红线，禁卫军日夜在城中巡视，一旦发现杀人行凶者，不管是谁，立即处决。

　　恐怖跟饥饿，一同充斥在城市的四面八方，让空气都变得凝重起来。

　　任谁都知道，木骨都束撑不了几天了。

　　……

　　城外军营，中军大帐。

　　狄青看罢城内密探送来的最新情况，眼中精光闪烁，他知道，他所期待的决战已经临近，随时都可能爆发。

　　好消息是，前去扫荡木骨都束以南的一万精骑，日前已经完成任务，返回大本营，让狄青越发信心十足。

　　狄青下令，部队二十四小时戒严，随时准备战斗。

　　不过狄青也心有疑虑，“既然撑不下去，为何不早日决战？”

　　狄青实在猜不透，索马里王室这般拖延下去，对索马里联军有什么好处。反倒是城中的恐慌与动乱，会传染给联军，继而影响军心。

　　“这其中，是否有什么阴谋？”

　　手中没有确凿情报，狄青一时也不好下结论。

　　……

　　索马里国战，牵动着全球玩家的神经。

　　此时此刻正有无数双眼睛盯着木骨都束，甚至还有不少战地记者亲临前线，为本国玩家带去第一线战报。

　　木骨都束的饥饿暴行，很是引起一些“民主”人士的不满，有人站出来谴责大夏，说大夏军队毫无人道主义精神，简直是战争恶魔。

　　欧阳朔对此嗤之以鼻。

　　战争从不是什么文字游戏，更没什么道义可言。

　　更不用说这是游戏世界，一切规则由盖亚制定，荒野奉行的本就是弱肉强食的丛林法则。既然是规则允许的，大夏就没有错。

　　真正有心智的玩家，自不会受这些“无聊人士”的干扰，没有人会去真正同情游戏中的NPC。

　　真要那样做了，才叫傻瓜。

　　那些在论坛上叫嚣的所谓“民主”人士，不是脑子有问题，就是别有用心。

　　只要非洲跟地中海的领主不动，欧阳朔就安稳地守在山海城，等待国战结束。而一旦这些人忍不住要蹦出来，大夏也有应对手段。

　　禁卫军的两个军团随时在山海城待命不说，必要时，欧阳朔甚至还能调动摩洛哥兵团、龙骧军等部队，随时增援索马里。

　　大夏，从不畏惧任何挑衅。

　　当然这只是万不得已的下下策，欧阳朔还是希望，索马里国战能顺顺当当地结束，不要生出太大的波澜。

　　毕竟每一场大战都是对国力的一种消耗，时间拖得越久，卷入的部队越多，对王朝就越是一种沉重的负担。

　　……

　　八月三日，清晨。

　　朝阳如往常一般自海平面升起，照耀伫立在海岸边的白城木骨都束。

　　不同的是，城中没了以往的蓬勃朝气，变得死气沉沉，饿殍满地。每日都有五六百具饿死之人的尸体被人抬到城墙，直接扔下。

　　再不清理的话，随时都能衍生瘟疫。

　　饥饿的人群游荡在街道上，犹如行尸走肉一般，让人心寒。

　　饥饿不断地侵袭着百姓的抵抗意志，开城投降的游行请愿戏码，每日都要在中央大道上演，而且愈演愈烈，人数越来越多。

　　因为法拉赫审判一事，百姓本就对国王不满，眼下又被克扣口粮，这种不满的情绪自然就越发剧烈，大家恨不得立即投降。

　　这让索马里国王更是下定决心，“这群不知廉耻的刁民，活该被牺牲。”至此，索马里国王再没有一点心理负担。

　　王宫四周有禁卫军驻守，百姓无法踏足，他们只能围攻城门，嚷嚷着让守城将士打开城门，放他们出去。

　　昨天就有消息传开。

　　说大夏王朝在攻打摩洛哥时，对出城的百姓秋毫无犯，战后对死难者甚至还有抚恤，这让索马里百姓心生希望。

　　还有人说，城外大军军营有推积如山的粮食，全是大军自各地搜刮上来的，只要出城，立即就能填饱肚子。

　　类似的流言愈演愈烈，倘若是有心人一定会注意到，流言传播如此迅速，定是有人在背后推波助澜。

　　黑蛇卫密探自然也注意到这异常，却有些摸不着头脑。按照常理，城内大乱，百姓嚷着出城，对大夏是有好处的。

　　谁会这么好心，在暗地里帮助他们呢？

　　黑蛇卫密探搞不明白，狄青这位将军就更搞不明白，他猜测，是否王上手中还掌握着其他不为人知的秘密力量。

　　刚一想到这，狄青立即打住。

　　这个想法太危险，不是为将者该考虑的事情。

　　正是如此，狄青根本就没想过要去找王上核实消息，这种事情还是装作不知道为好，可千万别好奇心太旺盛。

　　否则的话，引起王上猜忌，那才是大大的不值。尤其是对狄青这种在海外镇守一方的镇边大将而言，王上的信任就更加重要。


第916章 他们来了！

　　喧嚣过去，夜幕降临，天边的黑幕渐次袭来，翻滚涌动着，一点点侵蚀木骨都束，直到将整座城池吞没，与荒野融为一体。

　　夜风吹过，卷起阵阵恶臭，那是腐尸的味道。

　　每天都有人饿死在城中不起眼的角落，炎热的天气，一两天尸体就会浮肿，散发出令人作呕的尸臭，弥漫在城市的空气中。

　　夜空中有秃鹫盘旋，随时准备俯冲而下，享受一顿美食大餐。人们绝望地看着空无一物的餐桌，对头顶盘旋鸣叫的秃鹫视而不见，眼中全是麻木。

　　这座白城，已然腐朽。

　　漆黑的小巷中，时有狗吠传来，显示那里又在发生一场恶斗。

　　争夺的或许只是一块硬邦邦的面包。

　　稍倾，狗吠戛然而止，显是因为这狗“太不识趣”，以至遭了毒手。

　　“倒是一顿丰盛的晚餐。”

　　白天的流言，加速了城中百姓的不安跟骚动，就算黑夜降临，全城百姓依然难以入睡，互相打探消息，寻求出路。

　　走投无路的百姓，已经准备强闯城门了。

　　就在此时，又有一则流言在百姓中间流传，让人心惊肉跳。

　　“听说了吗？西城门守将被家人说服，明天清晨时分会悄悄打开城门，放家人出城。”说这话的人声音压的低低的。

　　“真的？那我们不也能跟着出去。”得到消息的人同样抑制不住兴奋心情。

　　“早点准备吧，明天肯定是人挤人，那守将也不敢一直开着城门，能不能逃出生天，就这一次机会了，可千万不能错过。”

　　“明白，我这就去收拾细软，连夜守在城门附近。”

　　“好，城门口见。”

　　类似的对话，不断在城中上演。

　　如此，一股暗流悄悄成型，必将汇聚成汪洋大海，冲垮一切。

　　……

　　城内黑蛇卫密探得到消息，这才感到事情不大寻常，连夜将情报送到城外。以他们的职业嗅觉，隔着老远就闻到一股阴谋的味道。

　　狄青得报，顾不上休息，连夜升帐议事。

　　“诸将以为，该如何应对此番变故？”狄青虽是主将，却从不独断专行，而是先问一下诸位大将的意见。

　　吕布作为副将，坐在左手第一位，兼且出身禁卫军，天然就比寻常将领高上一级，凛然说道：“如果情报属实，干脆就借着这个机会杀进城中。”

　　两军长期对峙已经让吕布有些不满，这种打仗方式让这员猛将颇不痛快。

　　“不妥。”说话的是索马里兵团的一位师团长，“真要城门大开，到时城门附近必定挤满百姓。大军冲杀进去，怕是要陷入人海之中，挣脱不得。万一敌军在城门附近设伏，岂不糟糕？”

　　吕布轻蔑地看了这位师团长一眼，傲然说道：“别人冲不进去，禁卫军一定冲的进去。管它有没有埋伏，杀了便是。”

　　这话说的，当真是霸气十足。

　　吕布统领的禁卫军第三军团被王上赐名“龙血战骑”，是一支不弱于虎豹骑的精锐骑兵，他这般夸下海口，倒也不算鲁莽。

　　以龙血战骑之彪悍，确实有把握冲进城去。

　　一旦守住西城门，木骨都束必破，此战必胜。

　　那位师团长被吕布说的满脸通红，却找不到反驳之语，尴尬不已。

　　就连狄青，有那么一瞬间都有些心动。两军长期对峙，对粮草的消耗是非常恐怖的，索马里境内的粮草也不是能无限搜刮。

　　真逼急了，搜刮狠了，那些百姓也是会造反的。

　　“这一仗，确实不宜再拖下去。”

　　只是狄青生性谨慎，师团长说的也并非没有道理。凭直觉，狄青觉得木骨都束城中接连发生的几件事情太过蹊跷，满满都是阴谋的味道。

　　贸然进城，着实不妥。

　　王上将二十万大军托付与他，狄青不敢稍有差池。只是这般硬生生地回绝吕布的提议，又有些不妥，让狄青很是有些犯难。

　　好在索马里兵团中也有眼力劲强的将领，眼见主帅皱眉不语，就猜到是不同意吕布的提议，只是不便明说，驳了吕布的面子。

　　这种时候自然要他们这些手下出面解围，出列说道：“将军所言不无道理，龙血战骑也确实战力无双，足以冲进城内。”

　　听到这，吕布暗暗得意，脸上的表情都快藏不住。

　　“只是一点，这般做会造成大量平民伤亡，而且极易引起城中混乱。王上命我等前来攻城，要的是一座完好无缺的巨城，而不是一座民心尽失的荒废城池。因此末将以为，冲击城门一事，还需慎重。”这位师团长说的比较委婉。

　　吕布听了，神情一滞。这员猛将天不怕，地不怕，就怕王上一人。真要坏了王上大事，他吕布可担待不起。

　　“这……”

　　对方搬出王上压人，吕布却是不好再辩驳，只是满脸的不甘心。

　　狄青赞赏地看了那位师团长一眼，让对方心中一激灵，暗自兴奋不已。

　　安抚好手下，狄青转头看向吕布，笑着说道：“这样，将军还是准备一支三千精骑，明日看情况再做决定，如何？”

　　吕布也非不识好歹之人，话说到这份上，只能点头同意。况且真要对城门冲锋，吕布也没有百分百把握，也就不再坚持。

　　议到这，还是没说出个解决之道来。

　　狄青却是已经拿定主意，道：“我看这样，我们连夜在西面清出一个口子来，引导出城的百姓转移至大军后方，再在后方设置几个大的粥棚，免费供应热粥。这样的话，这些百姓应该不会胡来。”

　　木骨都束除了东面临海，其余三面都被大夏军队团团围住。中军营帐就设在西面，跟东面海上的大西洋舰队遥相呼应。

　　百姓想要出城，势必要穿过大夏军营地，故而要提前预备好。倘若让百姓乱哄哄一口气冲出去，天知道会发生什么事情。

　　对饥肠辘辘的百姓而言，热腾腾的粥，就是一个绝佳的“诱饵”，引导百姓赶往大军指定地点集结，不至于乱作一团。

　　不得不说，狄青的设想出发点还是好的。

　　只是一些事情往往会处于人的预料，让人措手不及。

　　“这个主意好！”

　　其他将领跟着点头赞同。

　　狄青神情突然一肃，跟着说道：“放百姓出城是一回事，可也不能马虎大意，更不能让索马里国王混在百姓中，悄悄溜出城外。”

　　摩洛哥一战，摩洛哥国王就是混在百姓中逃走的，逃到邻国阿尔及利亚，还组建了一个流亡王国，给朝廷带来不少麻烦。

　　至今余波不断。

　　这一仗，狄青自然不能重蹈覆辙，如果再让索马里国王跑了，那他狄青怕是要被其他将领笑掉大牙。

　　“既然开了口子，就要设立关卡，对出城百姓进行一一盘查，严防可疑人物混入人群之中，浑水摸鱼。”狄青吩咐道。

　　“诺！”

　　军议结束，军营就行动起来。

　　对随军携带大量工匠的大军而言，做这些事情并不如何费力。唯一麻烦的，就是要连夜清走一些军营。

　　大军驻扎，军士是非常容易紧张的。

　　往往一个风吹草动，就可能引起营地骚动，更何况是连夜移营。倘若不是大夏军队训练有素，狄青还真不敢这么做。

　　就算这样，也一直忙到后半夜，方才告一段落。

　　……

　　八月四日，木骨都束西城门。

　　天刚蒙蒙亮，西城门附近就已经聚集起成千上万名百姓。

　　百姓并不傻，在城门打开之前，并未大大咧咧地出现在城门附近的街道上，而是一个个躲在附近的民房中。

　　他们担心，那守城将领见到这么些人，不敢放行。

　　寂静的街道看似空无一人，实则被无数双眼睛默默注视着，尤其是那城门，更是全城焦点。

　　倘若目光真能聚焦，那城门怕是要被点着了。

　　木骨都束临海，每天早晨都有薄雾。稀薄的雾气在寂静的街道上下腾飞，朦朦胧胧，很好地掩饰了房屋中藏着的人群。

　　每座房子里都是人挤人，就连房梁上都坐满了人。

　　为了出城，很多人就在房梁上蹲了整整一个晚上，连觉都不敢睡。大家都在等，等那城门守将的家属到来。

　　直到早上七点，街道上依然空无一人。

　　“怎么还没来，不会消息是假的吧？”有人开始担心，毕竟只是一个传言。

　　也有人开始祈祷，“不会的，一定会来的。”

　　那一家子人，到一下成了全城的希望。

　　就在人群焦虑不安时，寂静的街道上突然传来独轮车跟石板路碰撞的声音，吱吱呀呀，在空旷的大街上颇为引人注目。

　　人群一震，探头向门缝外望去。

　　果真见到一行人推着独轮车，带着行李，悄悄地往西城门而去。

　　“是他们！”

　　“他们来了！”

　　“他们真的来了！”

　　人群一边迅速传递消息，一边按耐住心中的兴奋，一些人紧张的甚至说不出话来，喉咙阵阵发紧。

　　望向那家人的目光，简直就像看上帝一样。

　　所有人蓄势待发，就等着城门打开的那一刻，以最快的速度冲出城门，逃出生天，逃离这个让人窒息的人间炼狱。

　　雾气，开始慢慢消散。


第917章 乱了，一切都乱了！

　　木骨都束，西城门。

　　“吱~~~呀~~~~”

　　厚重的城门在无数双眼睛注视下，缓缓打开，犹如打开一个新世界。

　　城门守将一家非常配合地走出城门，就在此时，城门附近房屋中突然爆发出一阵阵歇斯底里的呐喊声，就像冲锋打仗一般。

　　“冲啊~~~~”

　　数以万计的百姓犹如变魔术一般，从一座座房子里冲了出来。外人根本难以想象，这么小的房子是如何容下那么多人的。

　　冲在最前面的年轻小伙子们，转眼之间就来到城门口。这些年轻人很有战术，直接用人海将城门堵上，防止守军关上。

　　接着才是茫茫多的人群，一一通过城门，涌现城外。望着城外军营，王城百姓却倍感亲切，当真讽刺之极。

　　就像泄洪一样，闸口一旦打开，就再也关不上。

　　放眼望去，城门附近密密麻麻全是人，城门守卫别说阻拦，就是连个下脚的地方都没有，只能站在城墙上，目瞪口呆地望着眼前神奇的一幕。

　　大开杀戒？

　　那不可能，禁卫军均出身王城，说不定下面就有他们的父母兄弟，哪里下得了手。真要开杀，怕是要触众怒。

　　唯一的办法就是当做什么也没看见，上报王室。

　　浩浩人群如洪水一般冲出城门，越过护城河，映入眼帘的是连绵不断的白色营帐，一顶接着一顶，随着地形连绵起伏，望不到尽头。

　　预感到百姓出城一事，狄青昨晚就下令，大军提前操练，列阵于前。浩浩大军组成一个又一个铁血方阵，布置在军营前方。

　　薄薄的白雾同样在荒野翻腾起舞，将士们顶着雾气，眼睛咋都不眨一下。雾气凝结的露水顺着冰冷的头盔，滴到同样冰冷的铠甲上，结成一层白露。

　　全军肃静，鸦雀无声。

　　远远望去，就像列阵的兵马俑一般，煞是震撼。

　　将士们凝神而立，自然而然的就有一股凛然杀气，浩然军威。

　　杀气无形，却能伤人。

　　军威无影，威慑八方。

　　清晨的荒野本该有虫鸣鸟叫，受杀气影响，吓的悉数禁声。动物是最敏感的，能提前预知危险，生怕惊动了这群杀神。

　　人同样如此。

　　大夏军队的肃静跟百姓的喧嚣，形成鲜明对比，互相碰撞。

　　跑在最前面的王城百姓受此气息压迫，不自觉地放慢了脚步，心中打颤。胆子小一点的已是吓得全身无力，快走不动路。

　　这绝非夸张。

　　一个没上过战场的普通人，如果要他在全军面前讲话，怕是连话都说不出来。能站到台前不脚软的，直视将士的，都算英勇之士。

　　百姓惊疑不定，大夏军队却有了动作。

　　“刷”的一下，中央军阵突然散开，整齐划一地空出一条二十米宽的通道。通道前方设有一个用拒马做的关卡，有将士列阵两侧。

　　与此同时，一校尉策马来到百姓跟前，大声说道：“大家听着，大夏军队历来善待百姓，我们在后方准备了热粥，还请大家沿着通道，有序撤往后方。”

　　“好！！！”

　　听到有粥喝，人群爆发出一阵阵喝彩。

　　有活路，有饭吃，再没有比这更幸福的事情了。

　　“出城，果然是一个再正确不过的选择。”百姓心中暗自庆幸不已。

　　“但是，”校尉语气突然一变，沉声说道：“军营重地，大家必须守规矩，服从指挥，接受检查，大家只能在指定地点集结。”

　　“倘若乱走，或者冲撞军营，按军法处置！”

　　百姓心中肃然，望着不远处的军阵，知道眼前的军官绝非妄言。

　　“将军放心，我们知道轻重。”

　　带头的说话，在校尉指引下来到关卡，接受检查。黑蛇卫密探早就送来索马里国王画像，所谓检查，重点查的就是此人。

　　一开始现场还算井然有序。

　　出城百姓摄于大夏浩然军威，乖乖接受检查，临了经过通道，抵达后方广场，喝上一碗热腾腾的白粥，别提有多美。

　　变故出现在上午九时许。

　　随着大量百姓顺利出城，西城门大开的消息在城中彻底传播开来。甚至还有传言，出城的人都受到大夏军队热情招待，喝上热粥。

　　这一下可就彻底炸了锅。

　　木骨都束平民NPC合计七十余万人，得到消息，这支庞大到极致的队从王城的各个角落，犹如滴滴涓流一般，往西城门汇聚而来。

　　水滴在小街小巷汇聚成涓流，在大街上汇聚成细流，在中央大道上汇聚成浩浩江河，以无可抵挡之势，朝西城门汹涌而来，大有将城门淹没之势。

　　出城百姓数量骤然上升，城门守卫早已死心，或是接到命令，反倒由旁观者变成维持现场秩序的中坚力量。

　　正是有军队的存在，城门才没大乱，否则仅是踩踏，就会造成无数伤亡。

　　就算如此，随着时间推进，人群越发躁动不安。因为已经有消息传来，说王室震怒，正准备强制清理城门，将城门再次关闭。

　　这一下，百姓更急了。

　　匆忙的人群根本就是被一路挤着往前走，脚不沾地。

　　出了城，则疯狂地往关卡涌去。

　　人流之大完全超乎狄青的预料，让检查变得困难起来。焦急的百姓，躁动不安的情绪，犹如一个巨大的火药桶，随时都可能点燃。

　　关卡检查的速度远低于百姓出城的速度，如此，造成大量百姓在大夏军营与城墙之间的空旷地带聚集。

　　随着时间推移，滞留的人群越来越多，黑压压一大片，已经快要超过军队数量。

　　滞留人群反过来遏制了百姓出城的速度，因为他们就算出城，也无处落脚，根本就是人挤人。

　　这一下，还没出城的百姓更急了，人潮汹涌，眼看就不可控。

　　狄青站在高台，眉头紧锁。

　　“这样下去不行，迟早要出乱子。”狄青看得很透，心中忧虑更甚。

　　这是一群被饥饿、恐惧以及焦虑不断折磨的人群，真要到了不可收拾时，这些人可是什么事情都做的出来。

　　“来人！”

　　“在！”

　　狄青下令：“再临时增设五个关卡，尽快将人群疏散到后方。”

　　“诺！”

　　驱散人群是不可能的，眼下最稳妥的办法就是尽可能地将人群疏散到后方，不至于影响到军队。

　　狄青可没忘记，城中还藏着二十余万索马里联军。大夏军远没到高枕无忧之时，狄青再次传令全军，严阵以待，随时准备战斗。

　　就连吕布的神情都变得凝重起来，望着如此密集的人群，吕布心中凛然。此时别说冲击城门，走出去都难。

　　“真是可怕！”

　　很快，五个临时关卡就设置完毕。

　　如此一来，大大加快了检查速度，大量百姓得以进入后方，密集的人群稍稍得到疏解，不那么稠密。

　　只是狄青不知道的是，这些百姓中还隐藏着大量索马里战斗职业玩家。

　　玩家脱了装备，跟NPC毫无二致，时间紧急，根本查不出来。这些玩家在后方悄悄汇聚在一起，望着大夏军，眼中闪过幽幽寒芒。

　　……

　　狄青的应对只是稍稍疏解了人群，治标不治本。

　　木骨都束可是生活着七十万平民，再加上人群中混杂着大量别有用心的玩家，数量就更加庞大，根本就疏解不过来。

　　甚至后方准备的热粥，都一次次告罄。

　　数十万人的吃食，跟蝗虫无异，所过之处，片甲不留。

　　军粮以肉眼可见的速度被消耗，狄青却顾不上心疼，他知道，倘若不让百姓吃饱这一顿，情况可能更加糟糕。

　　狄青已经有些后悔。

　　早知如此，就该坚决回击，不放任何一人出城。

　　眼下却是骑虎难下。

　　狄青隐隐感到，暗地里正有一双眼睛，默默注视着这一切。

　　“事出反常必有妖！”

　　狄青怎么也想不明白，索马里王室怎么会容忍百姓出城。没了百姓，死守着一座空城对索马里王室而言，又有何意义？！

　　……

　　上午十一时许，狄青的担心应验了。

　　策划了一切的索马里国王终于露出獠牙，发出致命一击。

　　变故最先出在城门口。

　　拥挤的大街上，突然传来军队行进的声音。

　　来的正是王城禁卫军。

　　带队将领大声说道：“大家听着，我等奉陛下之命，封锁城门，还请大家速速散去，否则以谋逆罪论处。”

　　“哗~~~”

　　人群大惊，骇然失色。

　　大家的第一反应不是各自散去，而是拼命地往城门涌去。

　　如此一来，本就摇摇欲坠的现场秩序，随着禁卫军的到来，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，终于崩溃。

　　这一崩溃就再也无可阻拦，化作滚滚烈焰，要灼烧一切。

　　汹涌的人群不顾一切地冲出城门，连带着冲击正在等待接受检查的人群。恐慌与混乱，就像病毒一样迅速扩散开来，势不可挡。

　　浩浩人群再也不愿接受检查，就要冲击关卡，往后方撤去。

　　狄青见了，脸色瞬间煞白，喃喃自语：“乱了，一切都乱了！”


第918章 人海战术

　　木骨都束，西郊战场。

　　高空俯瞰整个战场，看到的将是一副十分震撼的画面。

　　大夏中军设在西面，合计八万上下，下瞎索马里兵团的两个步兵师团，直属旅以及火枪手大队，再就是龙血战骑的三个骑兵师团。

　　中军由狄青亲自坐镇，马超陪同。

　　南北两侧可以看作中军两翼，各有两万人，包括半个索马里兵团步兵师团以及龙血战骑的一个骑兵师团。

　　两翼，南面统帅由龙血战骑师团长马腾担任，北面统帅则是索马里兵团的一位步兵师团的师团长。

　　东面是阿尔瓦罗统领的海军，合计两万余人。

　　索马里兵团剩下的一个步兵师团以及一个骑兵师团，均不在主战场。步兵师团负责镇守友谊城，骑兵师团则主要负责粮道安全以及看押战俘。

　　整个战场，以骑兵数量最多，均出身禁卫军；其次才是步兵，海军数量也只比步兵差一点。这也是狄青选择围城战术的原因之一，骑兵虽不善攻城，在荒野拦截敌人却是一把好手。

　　四路大军将王城木骨都束围的密不透风。

　　最震撼的还是西郊。

　　作为一代名将，即便没开战，狄青的排兵布阵依然一丝不苟。

　　八万大军结成一条绵长军阵，横亘在西郊荒野，组成一条坚不可摧的钢铁隔离带，骑兵在前，步兵在后。

　　军阵两侧，均有精锐骑兵护卫。

　　六座临时关卡及其通道，将军阵隔离带分成七段。最中间位置，就是由直属旅以及火枪手大队护卫的全军指挥部。

　　隔离带后方是一片空旷的荒地，临时架起数以千计的大铁锅，不间断地煮粥，分发给“逃难”至此的王城百姓。

　　骚动开始之前，此地已经聚集了七万余百姓。

　　隔离带前方同样是一片荒地，出于战略考虑，王城附近是不允许出现树林的，连灌木丛都不行，因为是光秃秃一片。

　　荒地上聚集的百姓比后方还要多，足足有十二三万。因为人群太过密集，几乎跟军阵贴到一起。

　　最前面的百姓，已经能闻到战马呼出的刺鼻味道。

　　人群后方就是护城河跟白色的城墙了，联通彼此的只有吊桥与西城门。暴动开始之前，仍有百姓源源不断地自城门涌出，汇聚到荒野人海之中。

　　城门内同时是密密麻麻的人，街道上，房子里，甚至是屋顶上都挤满了人。更远处，还有大量的人流自城中各处汇聚而来。

　　整个西郊附近，放眼望去全是人，如何能不震撼。

　　因为饥饿，小小的西城门成了王城七十万百姓逃生的唯一通道。索马里禁卫军的突然到来，宣传要封锁城门，自然一下就引爆了本就骚动的人群。

　　十数万人集体暴动，会是一个怎样的场景？

　　被阻隔在城墙与军营之间的王城百姓犹如惊弓之鸟，拼命往城外挤去，如此一来，压力由城门开始层层传递，形成一股滔天浪潮，席卷一切。

　　就像将一枚石子扔进平静无波的湖面，荡起一圈圈波浪，由内而外，由近而远，不断向外传递。

　　汹涌人群以六座关卡为突破口，分成六个箭头，疯狂地朝大军后方涌去。

　　人挤人，人推人。

　　关卡检查根本难以为继，此时若强行检查，暴乱就在眼前。就算是身经百战的军士，见到这般疯狂的人群也是手心冒汗。

　　局势已经渐渐失控。

　　狄青望着混乱的战场，说道：“传令各部，原地驻守，结成对外阵型。”

　　“诺！”

　　狄青现在担心的不仅是索马里国王趁乱逃走，更加担心王城中的索马里联军。倘若敌军此时发起进攻，那可就糟糕了。

　　正是这样，军队就更不能自乱阵脚。

　　只要军队稳住阵脚，百姓掀起的任何浪潮都不足以改变战争走向。

　　就在此时，隔离带前后的空地突然传来一声惨叫。

　　“啊~~~”

　　即便是在喧嚣的现场，这一声惨叫依然刺耳。

　　伴随着叫声，只见人群中一位中年倒在血泊中，胸口插着一柄尖刀，潺潺鲜血喷薄而出，浸透了身下的黄色泥土，眼看是不活了。

　　“不好了，杀人了~~~杀人了~~~”

　　突如其来的鲜血与死亡，让人群变得越发疯狂，拼命地往前挤。

　　为了在人群中制造更大的混乱，索马里玩家不惜向NPC百姓挥动屠刀。

　　第一声惨叫就像一个行动信号，接下来，接二连三的惨叫不断在人群中响起，犹如死神一样，无情地收割着一个个鲜活的生命。

　　一群绵羊中混入几头老虎，等到老虎露出獠牙，情况又会怎样？

　　本就躁动的人群彻底爆炸，汹涌的人群不顾一切地冲向关卡，那关卡，那通道，似乎成了生与死，和平与战乱的分界线，格外醒目。

　　可关卡就是安全的吗？

　　未必！

　　“啊~~~”

　　就在此时，关卡通道又传来惨叫。

　　这一下，现场彻底大乱，再无一处安全之地。

　　几乎要陷入疯狂的人群开始往军阵冲去，在百姓心中，此时怕是只有大夏军队，这群“可恶”的入侵者，才能保护他们。

　　当真讽刺。

　　“退后，快点退后！”

　　面对汹涌的人群，外围骑兵举起长枪，寒光凛冽。

　　这些骑兵皆出身禁卫军，意志坚定，气息沉稳，丝毫不为所动。身上更是散发出凛然杀气，让人望而却步。

　　不用怀疑，真要有人冲进军阵，这些冷酷骑士必定会刺出手中长枪。

　　人群为之一滞。

　　倒是骑兵后方，来自索马里兵团的步兵有些慌乱，兵团成员大多来自摩洛哥战俘，战斗经验并不怎么丰富，面对这种大阵仗，难免有些不适应。

　　好在军中骨干将领均来自其他野战军团，很快就稳住阵型。

　　眼下大军能做的就是结成一个个方阵，不被人群冲散。一旦被冲散，陷入茫茫人海之中，后果将不堪设想。

　　谁也不知道，人群中到底隐藏着多少“刺客”。

　　百姓受军队威慑，到底不敢冲击军阵，只能舍命地朝后方涌去。在他们心中，后方已是最后的安宁之地。

　　可惜，他们终究要失望了。

　　就在刺杀发生不久，早就在后方悄悄集结的，数以万计的索马里战斗职业玩家，一一取出兵器，朝大夏军队露出獠牙。

　　“杀！”

　　“诛杀入侵者！”

　　玩家喊着口号，不顾一切地向索马里兵团挥动屠刀。

　　袭击来得如此突然，让兵团步兵有些猝不及防，一下损失惨重。

　　“好贼子，竟然如此阴险。”

　　大夏军气极，当即转身，跟这些玩家厮杀在一起。过程中阵型不可避免地受到冲击，好在军队训练有素，还能一边跟异人厮杀，一边拦住汹涌的人群。

　　最无辜的怕就是这些王城百姓了，他们就像一群兔子，惊慌失措，六神无主，偏偏又不断招惹麻烦。

　　随着后方厮杀渐起，原本就呆在后方的百姓犹如惊弓之鸟，毫不犹豫地往更外围的荒野逃窜。

　　大夏军主将狄青脸色铁青地看着这一切，他已经顾不上去考虑，索马里国王是否已经借着混乱，逃出包围圈。

　　眼下最重要的，是如何控制这混乱的局势。

　　被分割成七块的中军，四面八方都是人群，场面混乱至极。最好的办法，就是将大军集合到一起。

　　但是狄青不敢。

　　倘若此时切断关卡通道，驱散人群，只会让局势进一步恶化，没了泄流通道的人群，将不顾一切地朝军队冲来。

　　这通道已然成了百姓逃生的生命线，只有将人群往荒野深处引导，才能度过此次难关。

　　因此眼下不仅不能切断此通道，还要安排军士维持通道的安全，负责清除隐藏在通道中的“刺客”。

　　真是莫大的讽刺！

　　……

　　狄青以为，眼下的混乱已经是最糟糕的局面了。

　　可惜，他还是小瞧了敌人的毒辣。

　　就在局势进一步混乱时，此前奉命封锁城门的禁卫军再次出动了。

　　这是一支骑兵。

　　在发出封锁城门的警告之后，这支禁卫军似乎收到什么信号一样，等城外混乱起来，立即无视城门附近的百姓，直接对城门发起冲锋。

　　可以想见，一支骑兵在密集的人群中冲锋，将造成怎样的人间惨剧。顷刻之间，就有数十人躲避不及，被战马活活踩死，横尸当场。

　　“哗！”

　　说也奇怪，就这么一瞬间，前方拥挤的人群竟然奇迹般地让出一条通道来。人们宁愿被扔到人堆里，挤成肉饼，也不愿面对这群恶魔的践踏。

　　不得不说人在危急关头爆发出来的潜力，实在惊人。

　　骑兵很快冲到城门口，奇怪的是，他们没有趁机关闭城门，去完成任务，而是就那般冲了出去，冲进城外的人群之中。

　　“怎么会这样？”

　　城门附近的百姓简直不敢相信自己的眼睛，他们的军队，竟然无视他们的死活，肆意践踏他们的生命，简直比大夏军还要可恶。

　　“我们到底选了一位怎样冷酷无情的国王啊。”

　　百姓脸色煞白，身体不住地颤抖，心中彻底冰凉、绝望。

　　这些百姓哪里知道，为了保住性命，保住王位，对索马里国王而言，牺牲一些平民又算得了什么。


第919章 看笑话

　　禁卫军骑兵在人群中横冲直撞，就像一群饿狼在羊群中跳跃。人群彻底爆炸了，不顾一切地朝外涌去。

　　大夏军队面临一场严峻考验。

　　狄青眉头大皱，再不愿等下去，转头对吕布说道：“还请将军出手，除去此祸害。”狄青看向那些在人群中驰骋的索马里禁卫骑兵，眼中满是厌恶。

　　如此不拿百姓性命当回事的，不配为军人。

　　“看我的。”

　　吕布早就看不过去，策马来到阵前，弯弓搭箭。

　　无论是在演义中，还是《三国志·吕布传》中，都记载过吕布“辕门射戟”的事情，可见吕布箭术在当时的三国，绝对属于最顶尖的水平。

　　混乱的人群中，索马里禁卫骑兵就像黑夜中的萤火虫，别提有多醒目，吕布看似随意地射出一箭，“嗖”的一下就射中一人，栽落马下。

　　接着又是“嗖！嗖！嗖！”数箭射出，例无虚发。

　　其他射术精湛的将士见了，纷纷张弓搭箭，站在原地狙击敌军。每一箭射出，均命中一人，从未有误伤者，当真骇然。

　　龙血战骑卧虎藏龙，紧要关头，没几把刷子又怎敢轻易献丑。

　　索马里禁卫骑兵不过百余人，前后不到十分钟就全军覆没。为防止战马横冲直撞，都悉数被射杀当场。

　　不得不说，吕布这一手确实玩的漂亮。

　　奈何人群已成惊弓之鸟，自出了城门，变故不断，普遍百姓哪有多强的心脏，此时犹如无头苍蝇一般，到处乱窜。

　　狄青见了，头疼不已。

　　“这他娘的到底玩的是哪一出。”狄青不觉骂娘。

　　百姓再怎么冲撞，都无法对大夏军造成什么实质性威胁，真要到了生死关头，狄青是不惜挥动屠刀的。

　　就算是那些在后方偷袭的异人，也不过是纤芥之疾，不足为患。

　　索马里王室如此费尽心机，不顾民心，所为何来？

　　难道只是让大夏军糟心一回吗？！

　　很快，索马里国王就给出了答案。

　　一直按兵不动的索马里联军，终于有了大动作。

　　临近午时，木骨都束的南城门跟北城门同时打开，早已蓄势待发的八万禁卫军、五万领地大军以及九万余异人部队，冲出城门，朝大夏军两翼杀来。

　　大夏两翼各部不过两万人，面对五六倍的敌人，立即处于下风。龙血战骑虽然精锐，奈何索马里兵团的步兵师团却不争气，坚持不到一个小时就溃散。

　　索马里兵团刚整编不久，打顺风局还好，一旦身处逆境，军士少了血气，韧性不足，很快就露出疲态，阵线被敌军一冲而散。

　　龙血战骑寡不敌众，一下陷入敌军包围之中。

　　到了此时，索马里国王的真正目的才暴露出来，他正是想借着城中百姓出城之机，让大夏中军陷入人海中，捆住大军手脚。

　　如此一来，索马里联军才能腾出手来收拾大夏两翼。

　　大夏军两翼遭遇索马里联军突袭，险象环生，中军又被困住，看情况，这一场索马里国战，竟然迎来一次史无前例的大逆转。

　　这让呆在城外的战地记者兴奋不已，第一时间将前线战报传回国内。

　　消息一出，举世哗然。

　　索马里以这样一种方式，出现在全球媒体的头版头条。

　　大夏的强势本就让很多人不爽，此次受挫，看大夏笑话的不在少数。

　　“大夏穷兵黩武，注定没有好下场！”

　　“傲慢者终将陨落！”

　　“大夏？大夏将倾啊！”

　　类似的讥讽之语，不绝于耳。

　　领主，冒险玩家，大夏的敌人，嫉妒者，各色人群一一蹦跶出来，极尽辞令地羞辱大夏，就连中国区内部都不乏阴阳怪气的讥讽者。

　　能看大夏的笑话，真是难得一见。

　　似乎一瞬间，大夏就由高高在上的霸主，掉落神坛。

　　地中海领主凯撒更是公开宣称，大夏的穷兵黩武对地中海及其周边地区造成动荡不安，今日之败，就是报应。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　御书房内，军务大臣杜如晦、禁卫军统领霍去病、资政阁大学士贾诩等人赫然在列，商讨的自然就是索马里战事。

　　外界虽然满是讥讽，热闹的很，御书房内倒是沉静的很，丝毫不见惊慌。

　　那些说风凉话的，不过是一些目光短视之辈。

　　以大夏王朝之底蕴，就算狄青部此番被击溃，索马里也无法扭转被覆灭的命运。因为大夏有的是军队，一次征伐不行，那就两次。

　　“微臣建议，立即调遣禁卫军第二军团驰援索马里。”说话的是杜如晦。

　　欧阳朔揉了揉额头，道：“友谊城距离木骨都束何止千里之遥，即便以禁卫军的行军速度，没有四天也绝难赶到，怕是远水解不了近渴。”

　　杜如晦等人默然，这便是远征海外的弊端了。

　　“不要去管外界如何喧嚣，朝廷还是要信任狄青，信任前线将士。”欧阳朔眼神悠然，态度坚定，“索马里联军此番出击，固然打了我军一个措手不及，可也不再当缩头乌龟。正所谓：危机就是机遇，就看狄青怎么运作了。”

　　欧阳朔才不相信，索马里的一个计谋就能将一代名将狄青击溃；他更不相信，凭索马里联军那样的部队，能真的剿灭龙血战骑这样的王牌部队。

　　“王上圣明！”贾诩毫不掩饰他的赞叹，笑着说道：“索马里联军看似占据上风，可这优势不过流于表面，并不足以左右战争胜负。”

　　欧阳朔眼前一亮，笑着说道：“文和想必又有妙计？”

　　杜如晦跟霍去病也一并看向贾诩，这位资政阁大学士可是一等一的谋士，自从来到王朝，没少出奇谋，着实让人信服。

　　贾诩也不谦让，道：“索马里王室千算万算，算漏了一个存在。”

　　“你是说大西洋舰队？”杜如晦已是反应过来。

　　贾诩点头，道：“大西洋舰队配有火枪队以及刀盾兵，大可上岸助战，解左右两翼之围。更重要的是，舰队配有飞行中队以及海军陆战队。”

　　“眼下索马里联军倾巢而出，王城内部十分空虚，防守薄弱。木骨都束临海，王上只要下令，让阿尔瓦罗提督派遣海军陆战队通过水下潜入城中，再让飞行中队在空中掩护配合，杀入王宫，破坏石碑，完成对王城的占领。”

　　“那样一来，大局鼎定矣。”

　　杜如晦等人听，眼前大亮，心情一下放松下来。

　　“此计甚妙。”杜如晦满是赞叹，“拿下木骨都束，索马里异人当即就会被传送离开，折去索马里联军一臂。更重要的是，拿下王城，我们就能借助王城传送阵，将禁卫军直接传送至战场，索马里联军再也翻不出浪花来。”

　　贾诩的眼光，还是这般毒辣。

　　欧阳朔同样一笑，道：“海军陆战队组建至今，也需要一场硬仗来证明他们的战斗力了，就依此计行事。”

　　“诺！”

　　“霍统领，让磐石军随时待命。”欧阳朔吩咐道。

　　索马里战场骑兵已经够多，真要稳住局势，还是磐石军更合适一些。

　　“明白！”

　　霍去病点头。

　　……

　　这边议事刚结束不久，那边阿尔瓦罗就收到军机处的作战指令。

　　阿尔瓦罗正为眼下战局发愁呢，看罢指令，神情一松，心中有了底，大声说道：“来人！”

　　“升帐！”

　　“诺！”

　　战事紧急，阿尔瓦罗很快就将作战计划布置下去。

　　前后不过半个小时，大西洋舰队就悄悄靠岸，一队队火枪手跟刀盾兵上岸，在将官带领下，在海岸边集结。

　　城外正打的激烈，却是无人注意到大西洋舰队的异常。

　　上一轮海军改制时，欧阳朔就注意到海军近战能力薄弱的问题。时至今日，海军已经大幅度削减了弓箭手数量，转为配备神臂弩的刀盾兵。

　　阿尔瓦罗作为西班牙军神，不仅擅长海战，对陆战同样不陌生。他深知，水师将士到底不太适应陆地作战，因此放弃了同时支援两翼的冒险做法，转而将兵力集中到一处，优先支援南面部队。

　　不得不说，这一小小的细节，体现了阿尔瓦罗的军事素养。

　　南面部队统帅是老将马腾，经验丰富，本就强于北面。再有舰队支援，必能脱困而出，反制敌军。

　　只要破了一路，索马里联军就等于失败了五成。

　　此外，阿尔瓦罗还想到一层，倘若计划中的海军特战队行动受挫，解救下马腾部也能及时补救，趁势进城，完成陆战队未竟之事。

　　相反，如果选择支援北面，很有可能人没救出来，反倒将自己陷进去。等到那时，可就全盘皆输，再也没了翻盘的机会。

　　能在如此紧张的战场，做出如此清晰判断，可是考验一位大将的水准。

　　……

　　就在大西洋舰队登陆时，海军陆战队已经先一步出发，沿着流经木骨都束城内的河道入海口，悄悄潜入城中，直奔王宫而去。

　　为了击溃大夏两翼，索马里国王几乎孤注一掷，城中除了王宫驻扎着两千禁卫军，就再也没有守卫。

　　与此同时，飞行中队跟着起飞，将轰炸目标锁定在王宫。


第920章 神兽黑斑金豹

　　木骨都束，王宫。

　　索马里国王悠然坐在正殿，等待前线胜利战报。

　　异人阿巴迪只是提供了一个“以百姓为饵”的想法，索马里国王却将其演化成一次精密的战术安排，成功实现大逆转。

　　就在昨天夜里，那位神秘人又联系了索马里国王，承诺只要索马里打退大夏的第一波远征军，他们就会果断出手，阻止大夏再次征伐索马里。

　　正是如此，索马里国王根本没想过要逃。

　　他的计划天衣无缝，没有失败的可能，一想到击溃大夏远征军能带给他的无上荣誉，索马里国王暗自兴奋不已。

　　至于那些平民的伤亡，在巨大的胜利面前，又有谁会去指责呢？大不了王国赐予他们烈士身份，就足以平息动乱。

　　等到那时，他，索马里的王，将拥有至高无上的荣耀与权力。

　　想到这，索马里国王差点笑出声来。

　　“真是美妙的时刻啊！”

　　……

　　下午一时许。

　　城外南北两面的战斗已经进入白热化阶段，两翼的索马里兵团步兵师团几乎被打残，仅剩龙血战骑还在苦苦支撑。

　　尤其是南面，龙血战骑在老将马腾的率领下，在索马里联军中不断游走，不给敌军分割包围的机会，反倒对联军造成巨大杀伤。

　　龙血战骑，无愧于其大夏王牌军之称。

　　好在联军到底占有人数优势，虽无法将龙血战骑击溃，龙血战骑也始终无法脱困，前去中军救援。

　　战事似乎就要这般僵持下去。

　　就在此时，阿尔瓦罗亲自统领的两万海军突然来到战场外圈。刚一抵达，火枪手就是三轮齐射，对联军造成重大杀伤。

　　三段击是火绳枪的经典射击战术，类似于冷兵器时代的弩机战术。因为火枪无法连续射击，而且装填弹药的速度非常慢，因而需要提升射击效率。

　　这种杀伤除了战损，更重要的是心理上的冲击。

　　一则联军做梦也没想到，大夏此时还能有援军抵达，他们下意识地以为，是大夏中军脱困而出，吓得亡魂大冒。

　　定晴一看，却是大夏海军。

　　二则这算是大夏第一次将火枪手部队成建制地投入到陆地战场，面对凶残的火器，索马里原住民大军有些慌神。

　　毫无疑问，大夏海军的到来，彻底打乱了索马里联军的战争节奏。受困的马腾部更是心中一震，配合外围海外，对联军发起更激烈的冲锋。

　　“儿郎们，让这群蛮子见识见识龙血战骑的锋芒！”

　　作为三国老将，马腾习惯将汉族意外的人统称为蛮子，让人无可奈何。

　　“杀！杀！杀！”

　　龙血战骑本就是一群杀神，他们何尝这般憋屈过，早就想畅快淋漓地大干一场，接到命令，当即对联军发起更凶狠的冲锋。

　　能与敌阵之内发起骑兵冲锋，此等操作也就禁卫军做得出来了。

　　一时间，南面的索马里联军陷入内外夹击的窘境，优势尽去。

　　倘若他们抽调兵力去扑灭外围大夏海军，就可能被龙血战骑反咬一口。倘若专心围困龙血战骑，大夏海军就能从外围将他们咬得粉碎。

　　真是糟糕！

　　南面战况，正朝着有利于大夏军的方向扭转。

　　与此同时，大夏中军也有了动作。

　　狄青不愧是名将，慌而不乱，他下令，中军一分为二，分别向南北两侧移动，将最中间地带悉数空出来，让王城百姓通行。

　　等若是将六座关卡并拢，组成一个巨大的泄洪口。

　　如此一来，汹涌的人群如潮水一般朝大军后方涌去，减轻了现场骚乱。

　　与此同时，狄青下令，对百姓中的异人给予坚决打击，不给其再次制造骚乱的机会。

　　即便偶有误伤，也在所不惜。

　　除了解决百姓问题，狄青更加关注南北两翼战况。驻守中军的龙血战骑三个师团受命，在吕布带领下，悄悄往南北两侧集结。

　　狄青给吕布下达的命令，不是让龙血战骑立即投入南北战场，而且要他们切入南北城门，彻底封锁索马里联军退路。

　　只要将联军困在城外，此战大夏就必胜无疑。

　　吕布得令，率部往两翼迂回而去。

　　索马里国王的毒计，正在一点点被狄青肢解。对此那位索马里国王还一无所知，在王宫做着美梦呢。

　　……

　　距离王宫不远处的巷道中，海军陆战队已经悄悄集结完毕。他们在等，等飞行中队完成对王宫的轰炸，以引开禁卫军的注意。

　　大西洋舰队所属海军陆战队目前只有一个旅的编制，一半以上的成员留在摩洛哥总部，随同第四、第五编队而来的不过千余人。

　　想要突破两千禁卫把守的王宫，并非易事。

　　好在有飞行中队的配合。

　　就在阿尔瓦罗率海军支援马腾部时，飞行中队已经悄悄抵达王宫上空。

　　对飞行中队而言，这也是一次不同寻常的任务，因为这是大夏第一次实施定点精准轰炸，跟以往的乱炸一通，大相径庭。

　　飞行中队的任务是尽可能地将禁卫军打散，最好还能造成一定杀伤。

　　“轰！轰！轰！”

　　为了调动禁卫军，第一轮轰炸悉数集中在王宫正殿。

　　“那是什么？”禁卫军不明所以。

　　“不好，王宫着火了！”

　　“快，陛下还在殿内！”

　　禁卫军大惊设色，由王宫各个岗哨朝正殿集结。

　　索马里国王正做着美梦呢，突然被轰炸吓得从王座上跌落在地，脸色煞白，神情惊恐地问道：“发生什么事了？”

　　守在门外的禁卫军第一时间冲进大殿，道：“陛下，空中有怪物袭击，还请陛下立即转移。”

　　“会飞的怪物？”索马里国王不明所以，“快，快撤！”

　　索马里国王正期待着一场大胜呢，可不想在此时丢了性命。在禁卫军的护卫下，索马里国王悄悄转移至王宫一处地下室躲避。

　　躲在地下室的索马里国王，心中首次闪过一丝不安。

　　“哪里来的怪物？”

　　索马里国王不敢往下细想，战场似乎出现了他未预料到的变化。

　　……

　　闻讯赶来的禁卫军忙着扑灭正殿的大火，正中飞行中队下怀，飞行队也不往正殿屋顶扔燃烧弹，而是将一枚枚炸弹扔进密集的禁卫军人群中。

　　“轰！轰！轰！”

　　索马里禁卫军哪里见过这个，被炸的抱头鼠窜，损失惨重。

　　“嚎~~~”

　　就在此时，王宫深处传来一声豹子叫，这豹子不是旁的，正是索马里的护国神兽——非洲黑斑金豹。

　　王宫遇袭，神兽终于苏醒。

　　但见这金豹足有一人高，身长近四米，是普通成年豹子的三四倍大小，躯体均匀，金色毛发布满一个个黑色斑点，煞是尊贵。

　　头部的斑点小而密，背部的斑点密而较大。

　　“嚎~~~”

　　只见远处的金豹展开血盆大口，吐出一个白色光弹，以迅雷不及掩耳之势，“轰”的一下击中一架拟态飞行器，当空爆炸，机毁人亡。

　　此等威力，当真骇人。

　　“好！”

　　王宫禁卫军拍手叫好，士气大振。

　　飞行中队的中队长来自山海城外的飞行训练基地，是大夏第一批飞行员，经验丰富，虽然遇挫，慌而不乱，通过通讯海螺下令。

　　“去三架，引开那头金豹。”

　　“诺！”

　　也不用中队长如何指示，三架拟态飞行器就脱离队伍，组成三角阵型，朝金豹飞去，准备为战友复仇。

　　金豹作为神兽，那白色光弹就是它的必杀技，却无法频繁使用。兼且飞行中队此番有了防备，也不是那么容易被击中的。

　　但神兽就是神兽，接近过程中，又有一架拟态飞行器被击落。

　　“炸死这头畜生！”

　　幸存的两位飞行员双眼通红，当头扔下一枚枚炸弹，其中一枚刚好在金豹背部炸开，血肉横飞。

　　那金豹到底是神兽，皮厚肉糙，搁在常人身上，一枚烈性炸弹足以将其送进地狱，对金豹而言，却不过是皮外伤而已。

　　其中一名年轻的飞行员见那金豹依然威风凛凛，就想再次投下炸弹。好在他的队友比较冷静，道：“完成任务要紧！”

　　“是！”年轻飞行员一下醒悟过来，眼下最重要的是将这头畜生引开，而不是跟一头畜生置气。

　　两架飞行器成螺旋交替式，往王宫深处飞去，一边飞，一边扔下一枚枚燃烧弹，烧毁宫室。

　　那金豹见了，果然追了上来，连着又是两枚光弹，可惜全部落空。

　　金豹是神兽，早已通灵，有了灵智，见拿两只“大鸟”没办法，怒极，深吸一口气，猛地展开血盆大嘴，吐出一枚比之前打了两倍不止的光弹。

　　更加诡异的是，这光弹不仅速度奇快无比，而且还能追踪，在空中转弯，就像是受金豹遥遥控制一般，当真神异无比。

　　这一下，飞行器在劫难逃。

　　“轰”的一下，年轻飞行员连同他的飞行器在空中爆炸，爆炸的余波将另外一架飞行器吹的东倒西歪，差点就要跟着坠机。

　　最关键的是，飞行器机翼受损严重，眼看就飞不了多远。

　　一箭双雕！

　　金豹着实聪明，而且还很记仇，此前将炸弹扔到它背上的，正是那位年轻飞行员，不想被金豹记住，成了优先猎杀对象。


第921章 一战而定

　　幸存的一架飞行器摇摇晃晃，飞不过千米，机翼开始起火，不得不强行在王宫深处的一处广场上降落，总算是逃过一劫，可也丧失战斗力。

　　不过一刻钟时间，金豹就干掉三架飞行器，当真勇猛，无愧神兽之名。

　　宫外的海军陆战队遥遥看见一架接一架的飞行器被击毁，神情震惊。大西洋舰队自摩洛哥航行至索马里，沿途也没少遇到海中巨兽。

　　那些巨兽体型比金豹大了何止十余倍，却无此神奇手段。

　　“将军，现在该怎么办？”副官问道。

　　带队将领一咬牙，道：“管不了那么多了，杀进去。”陆战队留在宫外随时可能暴露，因而不宜久留。

　　神兽虽强，却也只能冒险一试了。

　　“诺！”

　　陆战队成员得令，毫无畏惧之意，齐刷刷向宫门冲去，三两下就解决宫门守卫，强行闯入王宫，不做任何停留，径直朝王宫正殿杀去。

　　路上遇到零星的禁卫军，自然是一一干掉。

　　到了正殿前，恶战才真正开始。

　　飞行中队已经将攻击目标转移至金豹，此地只能留给陆战队自行解决。

　　“好胆，竟敢擅闯王宫。”

　　索马里禁卫军虽被炸得灰头土脸，但能被国王留守王宫，自是禁卫军中的精锐，战斗素质非凡。

　　“射击！”

　　陆战队可不想跟这些人叽叽歪歪，还没接触，先来了一轮齐射。神臂弩威力非凡，一下撂倒了两百余人。

　　“杀！”

　　收起神臂弩，陆战队提刀就冲了过去。

　　海军陆战队成员全部在特种作战基地受训过，精通各种武器以及特种作战，战力跟禁卫军相当，比之一般的野战军还强悍。

　　因此虽然是以一敌二，陆战队依然勇猛无比，占据上风。

　　陆战队主将深知，飞行中队眼下在拿性命拖住金豹，为他们争取时间。这种时候实在容不得一丝废话，一上来就进入最白热化的厮杀。

　　正殿外的白色广场上，鲜血横流，红与白激烈碰撞。

　　这一场发生在正殿门口的白热化厮杀，足足持续了近一个小时，双方都拼尽全力，要指对方于死地。

　　索马里禁卫军在牺牲大半之后，心态终于彻底崩溃，再不愿面对陆战队这群恶魔，残兵败将夺路而逃。

　　海军陆战队同样好不到哪里去，一千好汉仅剩三百余人。

　　倘若不是陆战队在特种作战训练基地经历过地狱一样的训练，韧性十足，胆气无双，怕是会比索马里禁卫军先一步崩溃。

　　“总算是胜了。”

　　可胜利者脸色并无太多的喜色，反而脸上发苦，不为别的，只因不远处传来一声大吼：“嚎~~~”

　　一个小时，仅仅一个小时，飞行中队就被金豹打残，被迫返航。

　　伤痕累累，全身血肉模糊的金豹犹如战神一般，缓慢而坚定地朝王宫正殿而来，势要守护王国与存亡之际，履行护国神兽的职责。

　　伤痕累累的陆战队，还能对付这头神兽吗？

　　幸存的陆战队成员心中打鼓，委实没太大信心。

　　虽如此，却不得不战，因为他们同样是职责所在，肩负使命。

　　“兄弟们，准备拼命吧！”

　　陆战队主将抹了一把脸，将脸上血浆擦去，咧嘴笑道。

　　“就知道没好事！”陆战队成员一个个龇牙咧嘴，几乎个个身上挂彩，嘴上无良地吐槽，握刀的手却纹丝不动。

　　“嚎~~~”

　　金豹终于来到殿前，沿途出现一条血线，可见在飞行中队的轰炸下，这神兽也受伤不轻，倘若不是神兽体质强悍，早就归西了。

　　“杀！”

　　陆战队将金豹团团围住，企图以人海战术干掉神兽。

　　金豹神情稍显萎靡，再也发不出光弹，只能以肉身之力迎敌。一人高，四米长的矫健身躯，蕴藏着巨大的力量与惊人的爆发力。

　　单对单，没有哪个陆战队成员是金豹的对手。

　　期间，陆战队主将想偷偷派一个小队进入大殿，打破石碑。不曾想这金豹实在神异，目光更是毒辣无比，没有谁逃得过它的眼睛。

　　见有人进入大殿，一着急，如铁鞭一样的豹尾猛地一甩，击退敌人，一个跳跃，三两下就进入大殿之内，想是要阻止陆战队破坏石碑。

　　陆战队主将见了，摇头，率部杀进殿内。

　　战场由殿外，转入更为狭窄的殿内，让陆战队成员更加施展不开，损失加重，这才叫“偷鸡不成蚀把米”。

　　双方又苦战了二十余分钟，金豹依然神勇。

　　陆战队的体力却是消耗过重，反击越来越无力，眼看无法完成任务。陆战队主将焦急不已，倘若失败，他真不知道该如何向提督交待。

　　就在此时，殿外传来一声大喝：“孽畜，休得猖狂！”

　　转头一看，但见殿外走来一群人，身穿明光铠，正是马腾率领的龙血战骑。陆战队成员见了，神情大喜，这一下总算万无一失。

　　却说南郊，马腾部在大西洋舰队协助下，终于击溃索马里联军。

　　作战过程中，阿尔瓦罗就隐隐听到城内传来的吼叫声，更是得知飞行中队损失惨重，知道王宫必定出了变故。

　　等跟马腾汇合之后，阿尔瓦罗将他的担心告知。

　　马腾听了，没有二话，当即将部队交由阿尔瓦罗统领，负责继续围剿索马里联军，自己带着一千龙血战骑杀进城来。

　　此番阿尔瓦罗率部来救援，谁说也是执行军令，但是对马腾部而言，却着实是个大恩。此恩，马腾不能不报。

　　紧赶慢赶，总算在最后关头救下陆战队一行。

　　接下来的战斗再无悬念。

　　龙血战骑接下金豹的攻击，陆战队合力将石碑击碎。

　　就在石碑击碎的一瞬间，金豹停止打斗，更加神奇的是，金豹身上的伤势全部恢复，重新成为一头威风凛凛的神兽。

　　马腾等人大骇，以为又要战一场。

　　不曾想，那金豹只是瞥了众人一眼，晃晃悠悠朝王宫深处走去，却是已经易主，成了大夏的镇守神兽。

　　马腾等人见了，大大松了一口气，他们真不愿再跟这样的猛兽打一场。

　　“封锁王宫，将那国王找到。”马腾沉声下令。

　　作为此战的罪魁祸首，马腾是绝不会放过索马里国王的。

　　“诺！”

　　龙血战骑四散而去，那躲在地下室的国王怕是在劫难逃了。

　　与此同时，一则则系统公告响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，攻陷索马里，声明远播，战功无双，特奖励功勋值十万点，声望值二十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　索马里一役，又为欧阳朔增添了十五万功勋值。

　　只是欧阳朔的爵位已经是目前最高的王爵，在盖亚推出下一级爵位前，欧阳朔实不知该积攒多少功勋值才能再次晋升。

　　想来盖亚也没想到，游戏中竟诞生了欧阳朔这么一位怪胎，这才盖亚四年，功勋值就突破了两百万大关。

　　前世盖亚五年，都无人达成此成就。

　　“真是异数！”

　　遥远的天空之城，盖亚喃喃自语。

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，攻陷索马里，成为全球第三位完成【灭国】成就的领主，赐予金币百万，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　果然还是盖亚的一贯作风，名次越靠后，奖励越次。第二名还有一份特殊奖励，这第三名就只剩下安慰兴致的百万金币了。

　　好在有这些钱，重建索马里就不需要朝廷另行拨款。

　　……

　　“世界公告：索马里被灭，索马里所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　在第一则系统公告响起时，还在奋战的索马里玩家就面如死灰。且不管索马里国王最终能否逃过一劫，他们这些玩家的命运是板上钉钉了。

　　公告一出，他们便化光而去，让战场一下变得空旷起来。

　　眼见异人部队当场消失，还在奋战的索马里禁卫军以及领地大军似乎知道发生了什么，再无斗志，一一脱离战场。

　　这一场大战，终于到了尘埃落定之时。

　　过程中虽有波澜，好在大夏总算是再次拿下一国，捍卫了荣耀。

　　那些刚刚出言嘲讽之人，得到消息，全部闭嘴，满脸尴尬，这脸打得太快，也太疼，让他们猝不及防。

　　“丢人丢大发了。”

　　……

　　“世界公告：中国区玩家岂曰无衣率部赢得国战，中国区获得10点国家荣誉，同时奖励中国区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜中国区！”

　　……

　　公告一出，中国区可就热闹了。

　　此前索马里联军逆袭时，虽然大部分中国区玩家还是为大夏王朝打气助威，可也不乏阴阳怪气的嘲讽者。

　　等到大夏王朝再次为国争光，赢得宝贵的国家荣誉点数，那些嘲讽之人恨不得躲到黑暗中，再也不敢见人。

　　因为一旦被人见了，第一句就被问：“你不是嘲讽大夏吗？怎么还有脸享受大夏带来的属性奖励，要是我，早就自杀明志了。”

　　“对啊，不受【嗟来之食】嘛！”

　　“哈哈~~”

　　玩家的嘲讽，同样是肆无忌惮的。


第922章 世界在变

　　索马里被灭国的那一刻，全球为之一滞。

　　大西洋彼岸的美国，杰克站在自由城城墙最顶端，举目远眺，久久无语，他多么希望，能在全球有此威慑力跟统治力的领地是自由城。

　　“快了！”

　　杰克喃喃自语，眼中闪烁着野心的光芒。

　　自由城已顺利晋升为都城，再过不久，全球第二个王朝就将在此诞生。立国之日，就是自由城开拓全球霸业的开始。

　　国战将不再是大夏王朝的独角戏。

　　……

　　除了杰克，威廉、普希金、迪拉瓦、本田圭佑、朴胜基、亨利……

　　全球范围内，一个个充满野心的领主受大夏王朝刺激，无不加快了晋升公爵的步伐，他们不甘心让欧阳朔一人唱独角戏。

　　全球舞台，该有他们一席之地。

　　随着盖亚五年的临近，一个更加波澜壮阔的时代，正在悄然而至。错过这次机会的领主，将错失逐鹿全球舞台的机会，逐渐沦为配角。

　　同样，摆在大夏王朝面前的，将是一个个更加难缠的对手。

　　……

　　盖亚四年八月五日，索马里。

　　欧阳朔带领三千神武卫，驾临木骨都束。

　　昨天，索马里之战的扫尾工作进行的异常顺利，甚至都没用上磐石军。六位领主被传送离开，让领地大军没了主人，一一投降。

　　而随着索马里国王在地下室被龙血战骑揪了出来，迟疑不定的索马里禁卫军也跟着投降，索马里联军正式解体。

　　战争结束，动乱平息，王城百姓躁动的心情渐渐平复，一一回城，回到原先家中，准备迎接新主。

　　狄青下令打开粮仓，将原先收上来的粮食全数发放给百姓。望着粮仓中堆积如山的面粉，百姓心中对国王的最后一丝念想也烟消云散。

　　“太狠毒了！如此多的粮食，竟然让我们挨饿，其心可诛。”

　　义愤填膺的人群，叫嚣着要将索马里国王处于绞刑。狄青自然不会遂了他们的心愿，如何处置索马里国王，那只能王上说了算。

　　索马里国王闹的这一出，倒是让大夏安抚索马里民心剩了很多功夫。

　　……

　　此番随欧阳朔一同到来的，还有枢密院作训署长高顺以及前星州郡守裴矩。之所以叫前，是因为临行前，裴矩已经接到新的任命。

　　朝廷诏令，设立索马里行省，治所木骨都束，下设四郡之地。右迁星州郡守裴矩为索马里行省总督，友谊城城守顾修文调任星州郡守。

　　裴矩主政星州郡的一年零三个月，为大夏牢牢扼守住了马六甲海峡，极大地促进了星州郡的商贸繁荣，兼且很好地平衡了与周边东盟国家的关系。

　　索马里行省跟星州郡的战略定位以及周边环境，几乎如出一辙。所不同的，仅是索马里行省疆域更辽阔，面对的敌人也更多，形势更复杂。

　　因此，此番裴矩调任索马里行省总督，可谓水到渠成。

　　顾修文亦如此，从最早的北海村，到北海城，再到友谊城，顾修文一直主政滨海城池，相信到了星州郡一样能干好。

　　对这位年轻的旧臣，欧阳朔一直非常看好。

　　至于高顺来到木骨都束，则是负责军队整编一事。高顺练兵得法，上任以来，对王朝预备役、警备师团几乎重塑了一遍。

　　遗憾的是，因为友谊城孤悬海外，高顺还没来得及重塑该城警备师团。

　　正是如此，才让友谊城警备师团在上次受海盗袭击时，表现糟糕，让欧阳朔大失所望，甚至撤了师团长的职。

　　朝廷的前几次军队整编，高顺也是杜如晦的主要助手之一。

　　此番对索马里战俘的整编，却是高顺第一次挑重担，显示高顺这员特殊武将深得夏王欧阳朔的信任。

　　欧阳朔此举，原因有三。

　　其一，索马里战俘数量相对偏少。

　　据狄青初步统计，索马里一战共计俘虏战俘约十二万人。其中地方战俘一万五千人，王城禁卫军六万五千人，王城领地大军三万五千人。

　　相比摩洛哥一战近三十万降卒，数量确实少了许多，主要还是跟索马里地广人稀有关，倒不是战术上的问题。

　　真要算起来，索马里一战除了最后的两翼突袭，几乎没什么恶战，因而双方战损都比较少，在可控范围之内。

　　十二万战俘刨除重伤者以及不合格的兵员，再算上索马里兵团、大西洋舰队以及龙血战骑的战损补充，真正能够接受整编的仅八万上下。

　　再精挑细选一下，也就够整编出一个野战军团来。

　　倘若索马里行省设立的四郡之地，按朝廷惯例设置警备师团，那就剩不下什么人，等于白打了一仗。

　　这便是欧阳朔挑选高顺来负责此轮军队整编的第二个原因了。

　　经过思考，欧阳朔提出一个大胆设想，那就是索马里行省驻军除索马里兵团之外，不再设地方警备师团，行省防卫交由兵团全权负责。

　　这么做的好处显而易见。

　　最大的好处就是缩减了近一半的兵额，极大地减轻了朝廷跟地方的财政负担，不至让财政被军费开支拖垮。

　　索马里行省不到两百万的人口，倘若设立四个警备师团，再算上索马里兵团，等于要养活15.4万军队。

　　这对一个本就欠发达的行省而言，负担委实太重了一些。

　　唯一要解决的问题是，索马里兵团能取代警备师团的作用吗？思考之后，欧阳朔给出的答案是：“能！”

　　自索马里兵团设立的那一天起，从名字上，就将它跟龙骧军等集团军切割开来，属于一个特殊集群，注定要深深扎根于索马里行省。

　　不到万不得已，朝廷是不会轻易调动索马里兵团对外征战的。

　　如此也就意味着，索马里兵团将常年驻扎在行省境内，而不像龙骧军那样随时要远征。既如此，警备师团的作用就大幅削弱，没了存在的必要。

　　有一个常备兵团驻扎，还要警备师团作甚，人员冗余太大，索马里行省各郡只要做好预备役就足够了。

　　对欧阳朔的提议，杜如晦等人当即点头同意。

　　事情就这么定了下来。

　　至于跟索马里行省类似的摩洛哥行省，行省境内已经设立的四个警备师团也不撤编，暂时维持原状。

　　一则摩洛哥行省人口众多，供养警备师团的压力没索马里行省这般大。二则邻国阿尔及利亚支持摩洛哥组建流亡王国，也是一个祸害。

　　真要到了大夏王朝跟阿尔吉利兵戎相见的那一天，摩洛哥行省境内的四个警备师团就能迅速整合起来，组建野战军团，跟摩洛哥兵团并肩作战。

　　除此之外，欧阳朔还计划对其他行省的警备师团进行改造。

　　欧阳朔倒不是要一次性撤销各郡的警备师团，那太急功近利。

　　最好先从内陆郡县开始，这些郡县几无战争隐患，防卫职责相对较轻，可将警备师团裁撤为警备旅，以削减军费开支。

　　边疆重地则依然保留警备师团，随时准备增援前线。

　　具体如何实施，欧阳朔交由高顺负责，让作训署拿出一个详细的方案来。

　　……

　　欧阳朔点名由高顺独立负责此轮军队整编的第三个原因，则是希望高顺领导的作训署，未来能在军队整编上发挥更为突出的作用。

　　甚至于说，作训署将成为未来军队整编的责任机构。

　　整编出来的这个野战军团，将替换至龙骧军、虎贲军以及豹韬军三大集团中，替换出跟精锐的“兵王”，用以组建禁卫军第四军团。

　　索马里一战，又暴露了禁卫军的一个缺陷。

　　此前禁卫军仅一个步兵军团，将磐石军困在王城，没有轮换部队。此番安排龙血战骑协助索马里兵团攻打索马里，则暴露出纯粹的骑兵军团在远征中缺少灵活性，在战术安排上非常受限。

　　因此禁卫军第四军团将是一个步骑混编军团，同样还将配备火枪手以及飞行小队，成为全军第一个高度集成的混编军团。

　　至于军团长人选，欧阳朔还没拿定主意。

　　眼下大夏军中，还未担任军团长一职的名将，也就曹纯、马腾、夏侯渊、曹刿、魏章以及张郃等少数几人。

　　其中曹刿跟魏章因为担任的是所在集团军第一军团的副军团长，等若就是军团长，因此可以不算在备选序列中。

　　这么一看，就只剩下四位三国将领。

　　大夏军中将星云集，可军队规模同样远超其他领地，是其他领地的十数倍，甚至二三十倍。

　　经过这几轮军队扩编，大军军中的将领储备却是快要耗尽。加之淝水之战一无所获，战后除了花木兰也没其他武将加入，就更加捉襟见肘。

　　一个野战军团，七万正规军，搁在哪朝哪代都是一支重兵，欧阳朔自然要交给有能力的将领来统领。

　　尤其是禁卫军的军团长，就更要让人信服。倘若任命一位普通将领，不独禁卫军，就是其他如龙骧军、虎贲军的将士也是会有意见的。

　　因为在大夏将士眼中，禁卫军代表的就是王牌。


第923章 审问国王

　　禁卫军既是王牌军，军团长一职自然就要由冠绝全军的王牌将领担任，马超跟吕布这两位绝世猛将，就非常让军中将士信服。

　　曹纯、马腾、夏侯婴以及张郃四员大将中，也就曹纯稍微合适一些。

　　欧阳朔不急着做决定，反正军队整编最快也要一个半月的时间，说不定在这期间又有什么意外惊喜呢。

　　……

　　木骨都束，王宫。

　　欧阳朔无意将索马里王宫改造为又一座行宫，按计划，该宫殿群将悉数拆除，在原址上建一座行省总督衙门。

　　王宫西南角有一座监牢，是前国王用来关押特殊犯人之地。

　　欧阳朔现身木骨都束，按例进行了一番马不停蹄的接待与安抚工作，到了下午却再无耐心，悉数甩给新上任的行省总督裴矩。

　　下午三时许，欧阳朔带着亲卫来到这座特殊的监牢。

　　阴暗潮湿的牢房中，前索马里国王正收押在此。欧阳朔本不愿再见此人，只是这位亡国之徒声称要用一份绝密资料跟他做交易。

　　欧阳朔以为是故弄玄虚，索马里国王却说出“白银之手”四个字。

　　这让欧阳朔来了兴致，故而才有监牢一行。在友谊城被袭击时，欧阳朔就隐约感到，事情背后怕不只是索马里王室那般简单。

　　现在看来果真如此。

　　“把门打开！”

　　阴暗潮湿的牢房仅在高处开了一个小天窗，终日难见阳光。地面杂乱地铺了一层秸秆，秸秆上放了一床破破烂烂的凉席。

　　除此之外，再无他物。

　　站在牢房门口，望着卷缩在阴暗角落里，披头散发的老者，欧阳朔实难相信这就是此前那位威风凛凛的索马里国王。

　　想来在抓捕过程中，索马里国王很是吃了一点苦头。

　　进入牢房，一股刺鼻的骚味扑面而来，让欧阳朔眉头大皱。

　　监牢暂时由索马里兵团将士负责看守，见此，临时客串的“牢头”小心翼翼地说道：“王上，此地肮脏，要不到审讯室去审问？”

　　监牢环境本也不该如此恶劣，实在是兵团将士对这位国王深恶痛绝，故而有意刁难，安排了一间最差的牢房。

　　欧阳朔摆了摆手，“不必了，本王说几句话就走。”说着，面无表情地看着索马里国王，道：“说吧，你要跟本王做什么交易。”

　　索马里国王涩声说道：“我做的一切都是一位神秘人策划的，就在前几天，那人还跟我见过面。”

　　“你怎么知道他来自【白银之手】？”

　　“是他亲口跟我说的，还说只要我能打退第一波进攻，他们就有办法阻止大夏再，再进攻索马里。”

　　索马里国王本想说“征伐”，话到嘴边，硬生生地咽下去了。

　　欧阳朔淡淡看了对方一眼，道：“将你知道的悉数招供，本王饶你不死。”

　　“那，我，我能不能离开索马里？”

　　欧阳朔一笑，“你说呢？就算本王放了你，怕你也走不出木骨都束。”

　　将此人永久软禁，已是欧阳朔最大的恩赦了。至于说软禁过程中会不会发生什么意外，从而导致索马里国王死去，那就不能保证了。

　　欧阳朔的腹黑与冷酷，早已今非昔比。

　　“……”

　　索马里国王脸色惨淡，他也知道，王城百姓已是对他恨之入骨。

　　“不要再报什么幻想，你招供的东西倘若不能让本王满意，那就等着上绞刑架吧，本王也好顺应民心。”欧阳朔淡淡说道。

　　索马里国王吓的一哆嗦，颤抖说道：“写，我写，我写。”

　　欧阳朔见了，再没有跟此人说话的兴致，转身离开监牢，接下来的审查将由黑蛇卫负责，无需欧阳朔操心。

　　……

　　次日上午，裴矩赶来汇报清查府库一事。

　　裴矩脸上难掩喜色，显然收获颇丰，笑着说道：“启禀王上，此番清查木骨都束府库以及王宫内库，合计抄没金币两百五十五万枚，珠宝首饰五十六箱，各类香料五千余斤，此外还有两件珍宝呈于王上。”

　　府库以及内库的物资成百上千，裴矩不过捡重点说了说。索马里武器装备落后，就算是存在府库的所谓精品也入不了大夏的法眼，裴矩干脆就没说。

　　欧阳朔一怔，实没想到索马里王室竟如此富有，跟索马里的贫瘠形成鲜明对比。转念一想，却又了然。

　　想来这些金银财宝一大半是通过跟海盗合作，洗劫而来。前番大西洋舰队剿灭【天狼海盗团】老巢时，同样搜刮出大量金银珠宝。

　　有了这两百五十五万金币，再加上盖亚奖励的一百万，以及未来拍卖木骨都束卫星城镇守行会资格的预期收入，仅直接的金币收益就在七百万上下。

　　如果算上前期剿灭海盗的收益，更是达到八百万金币。

　　据枢密院初步测算，此次大战的战争即时开支以及战后抚恤，再算上后续军队整编以及相关武器装备的更换，总的军费开支也就一百万金币。

　　内阁标定的索马里行省重建支出，包括基础设施以及港口等大型工程的开工建设，也在一百五十万金币上下。

　　此外就是友谊城的修复以及对商人的赔偿，大概也就五十万金币。

　　这么一算，战后朝廷不仅不需要额外给索马里行省拨款，还能净收入五百万金币，大赚了一笔，让欧阳朔颇为满意。

　　果然战争才是聚集财富的最快途径。

　　考虑到年末将至，欧阳朔需要提前截留一笔资金，以备第二届全球拍卖会。因此结余的五百万金币，欧阳朔悉数放进个人腰包。

　　至于那些金银珠宝跟香料，欧阳朔让裴矩挑一些精品送入王宫内库，剩下的全部卖给三大皇商，套取的资金划入朝廷财政。

　　这也不是一笔小数目，最起码能卖到一百五十万金币。

　　自盖亚一年以来，欧阳朔陆陆续续向内库存了数十次金银珠宝，堆积如山，仅凭宋佳跟冰儿当然用不完这些珠宝。

　　但是欧阳朔作为一国之主，有时难免要赏赐麾下的有功之臣，宋佳也是要赏赐女官或者其他女眷，故而才要在内库存放一批金银珠宝。

　　说白了，这就是用来笼络人心的，只有内库充盈，才能维系王室脸面。

　　……

　　欧阳朔最感兴趣的还是裴矩说的两件珍宝，接过，一一查看。

　　一图一符。

　　图是一张羊皮地图，看上去有些破旧，像是长时间在海水里浸泡过，甚至还有海苔的残留物。欧阳朔乍一见图的名字，就心情振奋。

　　《利莫里亚文明遗迹探险图》：凭此图，玩家可在利莫里亚文明遗迹附近海域触发相应的剧情任务，具体作用，请玩家自行探索。

　　在接触了亚特兰蒂斯文明之后，欧阳朔特意翻阅过史前超文明资料。其中最让欧阳朔感兴趣的，就是跟亚特兰蒂斯文明齐名的利莫里亚文明。

　　没想到机缘巧合，真有跟这个神秘文明结缘的一天。

　　看着这幅年代久远的地图，欧阳朔的手都在隐隐颤抖，兴奋不已。

　　毫无疑问，能被盖亚费心引入游戏的史前超文明都不会是摆设。像亚特兰蒂斯文明，就给游戏带来了超出时代科技树的新奇技术。

　　大夏王朝就是这一技术的最大受益者。

　　无论是水下呼吸器，还是拟态飞行器，在大夏以往的对外战争中都发挥着重要作用，往往能出奇制胜，成了大夏的一张王牌。

　　眼下的亚特兰蒂斯城，更是成了地中海的焦点。

　　传说，史前有四大最有名的文明，它们分别是根达亚文明、姆文明、亚特兰蒂斯文明以及利莫里亚文明。

　　根达亚文明存于第一个太阳纪，是一个超能力文明，传说根达亚人中的男性拥有第三只眼，有着预测，杀伤等等超能力。

　　相传，根达亚大陆位于非洲跟南美洲之间的大西洋。

　　姆文明也称姆大陆，衍生了相传是地球第一个大帝国的姆帝国，国王称“拉姆”，拉表示太阳，姆表示母亲，因此姆帝国被称为“太阳之母的帝国”。

　　相传姆大陆位于太平洋，位置偏南，面积相当于南北美洲面积之和。

　　再就是利莫里亚文明了。

　　传说利莫里亚文明是继米特拉姆大陆毁灭后，地球上出现的第三个文明社会，是米特拉姆大陆幸存者们的后裔。

　　利莫里亚人体型瘦小，力量纤弱，无法抵抗地表上的野兽和外族的侵袭，因此多避居在地底下，拥有极其先进的科技。

　　该时代的利莫里亚人是以【感性】为中心，以磨练“感性”为主要修行，累积最高度修行的人可以区别三千种的颜色和二千五百种的香味。

　　相传，利莫里亚大陆位于印度洋，靠近澳洲，不断向太平洋延伸，具体位置却是无从考证，也不知被盖亚安置在哪。

　　欧阳朔推测，应该就在澳大利亚附近。

　　刚好欧阳朔计划在十月份踏上第二次远洋航行，目的地就是澳大利亚，以期打通新的远洋航路，解决大夏王朝铁矿石、煤炭等自然资源短缺的难题。

　　这样的话，倒是有机会接触到神秘的利莫里亚文明。


第924章 子嗣

　　收起《利莫里亚文明遗迹探险图》，欧阳朔看向那张符箓。

　　【止戈符】：使用后，非国战期间，可指定任意一座王城，禁止王城禁卫军参与到领主战争中，持续时间一周。

　　继【战争豁免卡牌】之后，欧阳朔又获得一个奇怪道具。

　　前文提过，王城禁卫军不能主动出城跟荒野中的领主大军交战，唯一的例外就是荒野领地申请王城庇护，自愿成为王城附庸。

　　如此一来，王城大军就能以行使“庇护权”的名义出兵。

　　【止戈符】的作用，就是即便有领地申请庇护，一周之内，王城也无法出兵介入到领地之间的战争中来。

　　毫无疑问，这张符箓用的好将能派上大用场。

　　……

　　山海城，宋府。

　　就在欧阳朔巡查索马里时，大夏王后宋佳趁着空闲，回家省亲。

　　热闹过后，宋家家主宋天雄跟女儿有过这样一段对话。

　　“女儿，你跟王上可曾想过要子嗣？”

　　宋佳明显一怔，惊讶说道：“子嗣？父亲，这可还是在游戏世界呢。”

　　“游戏世界怎么了，照样可以要子嗣嘛。”

　　宋天雄说的确实是事实。

　　此番星际移民，光在路上就要耗时十年，盖亚也并非不通人情，游戏中玩家结婚之后，同样可以申请子嗣。

　　之所以说申请，是这子嗣可不是虚拟婴儿，而是真实的生命。

　　游戏中，夫妻双方共同提出申请生育，缴纳一定费用之后，盖亚就将通过游戏舱直接提取两人的精子跟卵子，进行体外受精。

　　以眼下的科技水平，受精卵根本不用再送回母体子宫，而是直接在营养仓培育成型。

　　营养仓也是特制的，可将婴儿思感连接到游戏，跟游戏中的婴儿保持同步。也就是说，游戏中母体怀胎十月，现实中的婴儿也在营养仓慢慢成型。

　　游戏中婴儿诞生，一颦一笑，均是现实婴儿的真实反映，两者百分百同步。夫妻双方不用下线，就能跟在现实中一样抚育后代。

　　正是如此才要收费，而且价格不菲。

　　原因有二。

　　其一，特制营养仓以及婴儿后续的营养液是一笔不小的开支。其二就是要通过收费，限制新生儿数量。

　　大家可都还在太空中航行，宇宙飞船储备的资源有限，倘若不加以限制，诞生太多的新生儿那可容不下。

　　因此在游戏中生育是有钱人才能享受的待遇，跟普通玩家基本无缘。

　　至于说盖亚为何不推出虚拟婴儿，那就涉及到家庭伦理问题了。想来也没有那对父母，愿意全身心地去爱一个盖亚创造出来的虚拟数据。

　　宋佳是个聪明的女子，幽幽说道：“父亲为何突然提及此事？”

　　“也不算突然吧，你跟王上结婚也有一年半了，要子嗣很正常。再说王上登基，更该要有子嗣，以安社稷。”宋天雄面不改色。

　　宋佳深深看了父亲一眼，道：“这事我会跟王上说的，全凭王上做主。”

　　宋天雄摇了摇头，很是有些恨铁不成钢，劝说道：“女儿，这事你自己也要拿主意才是。别怪为父没提醒你，王上现下虽没纳妃，可你们一直没有子嗣，朝中大臣肯定会变着法儿请求王上纳妃，确保王室血脉传承。”

　　“眼下王上虽专宠你一人，为父可是听说，跟王上有瓜葛的女子可不止一个，女儿你不要阴沟里翻船，让别的女子捷足先登。”

　　“他不会的。”宋佳信心十足。

　　宋天雄语重心长地说道：“女儿啊，人心都是会变的。王上权势日重，想要攀附他的女子何止百千，时间一长，谁又说的准。家里那些兄弟是怎么一个做派，你不会不知道吧？”

　　宋佳还是不信，她的夫君会是花心之人。可一想到家里那些兄弟，他们还只是一般的家族子弟呢，就没有不在外面拈花惹草的。

　　这么一想，宋佳的信心又有点儿开始动摇。

　　宋天雄见此，说道：“不管如何，只有有了子嗣，你的地位才能稳固。”

　　宋佳终于点头，道：“知道了，我会跟王上好好说。”说起来，宋佳也确实想要一个宝宝了，那样他们一家子才算完美，不是吗？！

　　“那就好。”宋天雄大喜。

　　……

　　八月八日，仅在索马里行省呆了三天，欧阳朔就返回山海城。

　　跟摩洛哥不同，索马里一战，内阁官员是跟在大军背后接收城池的，再加上索马里国王失了民心，让行省组建以及恢复工作变得异常顺利。

　　有裴矩这位老臣坐镇，欧阳朔实在不用如何操心。

　　离开木骨都束之前，黑蛇卫交上索马里国王的供状。供状中详细陈述了那位神秘人，也就是【白银之手】代表，跟索马里王室做的两次交易。

　　至此，【白银之手】插手索马里事务，意图摧毁大夏王朝友谊城的野心，昭然若揭，铁证如山。

　　欧阳朔看了供状，眼中说不出的讽刺，转手就将供状交给随行的秘文阁学士青衣，道：“将这份供状送到紫罗兰谈判团，想来会有大用。”

　　“是！”青衣点头。

　　……

　　欧阳朔急着返回山海城，还因城内正有四位大员等着接见，他们分别是原昆明郡守白桦，原桂林郡守范仲淹，原韶州郡守霍光以及原福永郡守荀彧。

　　借着裴矩升任索马里总督的机会，欧阳朔终于下定决心，一次性补齐云南、川南、岭南以及闽南四大行省的总督之位。

　　敕令，擢升白桦为云南总督，范仲淹为川南总督，霍光为岭南总督，荀彧为闽南总督。

　　四大总督的含金量，可比摩洛哥总督、索马里总督重了不止一筹。

　　大夏王朝的总督虽仅限一行省之地，可类比扩大十倍的游戏地图，即便刨除人口密度的因素，也足以跟清朝总督媲美了。

　　四大总督中，白桦的晋升水到渠成，没有任何争议。

　　范仲淹作为王朝资历最老的历史文臣，历任行政署长、梧州郡守以及桂林郡守等职，可谓劳苦功高，虽有些小算盘，但瑕不掩瑜。

　　权衡之下，欧阳朔还是将范仲淹简拔为川南总督。

　　霍光作为一代名相，资历虽无法跟范仲淹相比，能力也足够主政一行省之政务，此番晋升岭南总督也没遭到什么反对。

　　只是宋文有些落寞，是不可避免的了。

　　眼见木兰月跟白桦接连晋升为总督，作为宋佳的兄长，交州郡守，宋文不可能对岭南总督这个位置没想法。

　　欧阳朔自不会糊涂，遂了宋文的心愿。

　　木兰月晋升总督，那是因为她自一开始就主动融入山海城体系，有“从龙之功”。白桦则是以偌大的昆明郡作为筹码，这才获得晋升资本。

　　宋文呢？

　　宋家的天霜县被自家人搞丢了不说，还要山海城帮着擦屁股。宋文本人虽有能力，但也不足以主政一行省。

　　既如此，欧阳朔又怎会徇私，将宋文提拔到总督高位。

　　甚至于说，正是因为宋文跟宋佳的关系，对宋文的使用欧阳朔会比对其他官员更加谨慎，严防外戚专权。

　　倘若宋文想明白这点，就不会有此想法了。

　　倒是宋天雄看得比儿子透彻，借着宋佳省亲的机会，提议宋佳要子嗣。只有宋佳有了欧阳朔的孩子，宋家在王朝的地位才能稳如泰山。

　　不愧是老狐狸！

　　……

　　此番晋升的四位总督中，唯一稍有异议的就是闽南总督荀彧。

　　倒不是荀彧能力不行。历史上，荀彧长期担任曹魏阵营尚书令一职，也就是宰相，居中持重达十数年，处理军国事务，被人敬称为“荀令君”。

　　这样一位王佐之才，自然能担得起一行省之政务。

　　朝廷异议者，不过是荀彧加入王朝不久，资历太浅，如此迅速地提拔至高位，于官场规则不符。

　　欧阳朔倒是没太在意这些异议，还是提拔了荀彧。毕竟闽南行省的四位郡守中，也就荀彧一人能挑大梁了。

　　也有人提议，暂时搁置闽南总督的任命，待荀彧在福永郡守任上积累一段时间，再行任命。

　　这一提议，倒是得到不少大臣认同。

　　欧阳朔依然没有采纳，不为别的，只因随着大隋入驻泉州，闽南行省急需一位总览全局之人。

　　欧阳朔可不想因为一些规则的束缚，坏了朝廷大事。

　　如此，事情才算定了下来。

　　……

　　随着擢升四大总督，四大行省的治所也一一确认。

　　云南行省不用说，定在了昆明郡的灵犀城。倘若未来有什么变化，那也是在朝廷打下大理之后。

　　东川郡守曹参接过昆明郡守一职，继续辅佐白桦。

　　川南行省的治所也没有争议，定在了浔州郡的天京城。浔州郡守鲍叔牙，继续坐镇浔州郡，不挪位置。

　　岭南行省的治所则选在了交州郡的镇海城，宋文同样继续担任交州郡守一职。

　　最后就是闽南行省，治所选在福永郡的寻龙城。跟云南行省一样，只有未来打下泉州，才可能更换治所。

　　原龙岩郡守方孝孺，接过福永郡守一职。

　　四大行省空出来的四位郡守，则悉数由荒野本土官吏晋升，填补空缺。


第925章 朝中新贵

　　山海城，夏宫。

　　御书房内，欧阳朔首先见的是云南总督白桦，以示亲厚。

　　两人是老朋友了，白桦终于得偿所愿，当上总督，总览一行省政务，虽无绝对的军权，但跟春申君等人的权势也已相差无几。

　　总督者，统辖行省事物，综治军民，统辖文武，管辖官吏，修饬封疆。如此也就意味着，地方警备部队以及预备役部队均受总督辖制。

　　至于驻扎在行省境内的野战军，则不在总督管辖范围之内。

　　虽如此，行省总督也算得上是最高一级的封疆大吏了，是在王朝文武分治的大背景下，少有能监管文武的朝廷重臣。

　　白桦熟知云南，欧阳朔自不会耳提面命，仅提了提暂时划归云南总督衙门直接管辖的钢城，希望总督府加大对钢材的支持力度。

　　倒是白桦主动问起，道：“枢密院下令，让总督衙门筹措粮草物资，可是朝廷近期要对【川北城邦】用兵？”

　　欧阳朔摇头，白桦这次却是猜错了。

　　自帝尘安排人毒杀张仪，欧阳朔就动了教训【炎黄盟】的心思。邯郸城山高路远，欧阳朔暂时拿帝尘没办法，只能将目标锁定临近的剑侠城。

　　这一次非斩去【炎黄盟】一臂不可。

　　欧阳朔也不隐瞒，笑着说道：“不是【川北城邦】，是蜀地剑侠城。”

　　早在索马里国战开始之前，军机处就已经在制定一项庞大的军事计划，调动的资源可不仅是王朝大军，涉及诸多盟友。

　　毋庸置疑，【山海盟】跟【炎黄盟】的每次交锋，不管是谁挑起的，不管牵涉到谁，最终都将演变成联盟跟联盟之间的交锋。

　　打剑侠城，牵一发而动全身，必须做好万全之准备。

　　白桦一惊，“要跟那边正面交锋了吗？”

　　作为前【山海盟】的一员，白桦是既渴望跟【炎黄盟】正面交手，又有些担心。双方真正开战的话，可就彻底不死不休了。

　　欧阳朔点了点头，道：“凤舞跟我提过，说【炎黄盟】最近又在酝酿什么大计划，看来他们还没死心。他们频频挑衅，也就别怪我狠辣无情了。”

　　此前欧阳朔抱着以和为贵的想法，并不愿真的彻底跟【炎黄盟】开战，以免白白消耗中国区的整体实力。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　可帝尘等人不断搞一些小动作，让欧阳朔清醒地意识到，作为世家，帝尘，包括他们背后的家族，早已将家族利益置于国家利益之上。

　　虽然说联邦设立，地球上早已没了传统意义上的国家，可游戏世界对国家版图的再现，依然会激起玩家血液中流淌的家国情节。

　　而这种家国情节，世家没有，或者说他们不想有。

　　【白银之手】更是一个超越国家界限的组织，眼中只有家族利益。正如古代门阀一般，任凭朝代更替，而世家不灭。

　　因此欧阳朔即便收手，帝尘他们也不会屈服，总想着怎么去遏制大夏。

　　意识到这一点，欧阳朔哪里还会手软，不将他们打疼，打残，帝尘他们还真以为，游戏世家依然由世家主宰呢。

　　白桦默然，“也好，是该做个了断了。”

　　欧阳朔倒没白桦这般乐观，正所谓瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，帝尘他们这些大家族不是那么容易一下就能被斗垮的。

　　还在现在还只是盖亚四年，欧阳朔有的是时间。

　　临走前，白桦说道：“放心吧，云南那边，我帮你盯着。”

　　欧阳朔点头，得此一红颜知己，夫复何求。

　　……

　　送走白桦，川南总督范仲淹走了进来。

　　“微臣拜见王上！”

　　范仲淹行了一个大礼，难掩激动。

　　此前角逐桂林郡守时，范仲淹跟浔州郡守鲍叔牙有过一次暗地里的交锋。范仲淹虽然胜出，但是他却隐隐感到王上的那一丝疏远之意。

　　范仲淹哪里想到，此番提拔川南总督，王上还是选了他。这么一来，范仲淹到真有一股感激涕零的意味。

　　其中滋味，着实复杂。

　　欧阳朔却没那么多感慨，收放之间，全是帝王之术尔。

　　三两年间，范仲淹虽然有变化，可欧阳朔的变化却是天翻地覆。

　　今日之欧阳朔，早非当日小小的山海村领主，而是雄踞一方，领袖群伦的世界级领主，大夏王朝至高无上的王。

　　如果说范仲淹刚来领地时，欧阳朔要虚心求教，以半师之礼侍奉范仲淹这位名臣，学习为官之道；那么如今之欧阳朔，已能绝对的主导君臣关系。

　　范仲淹亦如此，早已以纯粹的臣子自居，不敢作他想。

　　君臣二人的一番谈话足足持续了一个小时，全部围绕川南行省的规划。按明清之制，川南行省算是直隶行省，地位非同一般。

　　清朝的直隶总督，更是八大总督之首。

　　但是在大夏王朝，欧阳朔并不准备特意突出川南行省的地位，川南总督跟其他总督一样，也没加封其他头衔。

　　按大夏官制，行省总督为正三品。

　　倘若欧阳朔要提升某个总督的品级，可在行省总督之外，挂四大院副大臣乃至四大院大臣衔，擢升为从二品，乃至从一品大员。

　　此等做法跟清朝总督挂兵部尚书衔是一个意思，领一个虚职，提升总督品级与待遇，让总督在地方更能便宜行事。

　　四位总督刚刚上任，还没做成什么让人信服的政绩，又怎会有此待遇。

　　……

　　接受完范仲淹的述职，已是十一时许，霍光跟荀彧两位总督的述职只能安排到下午。

　　中午，欧阳朔在王宫设宴，款待四位新任总督。

　　对总督们而言，这是一种无上荣誉，彰显四人朝中新贵之身份地位。

　　朝中文臣何止百千人，自内阁阁老、四大臣以及副大臣、鸿胪寺卿以及御史大夫之下，地位最高者就是他们四位总督了。

　　甚至以实权论，总督仅次于阁老以及四大臣。

　　因此四人是朝中名副其实的新贵，王上跟前的大红人。

　　……

　　午宴过后，欧阳朔小憩一会儿，跟着接见岭南总督霍光。

　　霍光的上位，让霍氏兄弟二人再次成了朝廷瞩目的对象。兄弟二人，一位在军中位列禁卫军统领，一位在地方任总督，均可谓位极人臣。

　　如此之荣耀，又怎么会不招人眼红。

　　下面的流言蜚语自是不少，甚至御史台都要弹劾霍光，说霍光在历史上就是一位权相，行过废立之事，野心勃勃，不可忝居高位云云。

　　这弹劾被欧阳朔压了下来。

　　历史上的霍光虽以权臣摄政，可身死不久，霍家一族就遭到满门抄斩。此等血泪教训，想来霍光不会不被触动。

　　再者欧阳朔也不是被霍光迎立汉宣帝，作为开国之君，威压四海，试问有哪位权臣能跟欧阳朔对抗？！

　　不管是谁，但凡有一点这样的心思，都将迎来毁灭性的打击。

　　霍光是聪明人，历史上走上权臣之路也是时势造英雄，此番到了荒野，到了大夏，是断不敢有此心思的。

　　欧阳朔见霍光，主要就是要安抚这位重臣，让霍光不要有顾忌，在岭南行省放手施为，一展抱负。

　　霍光听了，感激涕零。

　　……

　　最后一位述职的就是闽南总督荀彧。

　　对任命中遭遇的波折，荀彧怕是已经知晓，表面上却看不出一丝破绽，养气功夫当真是一等一的好。

　　君臣二人自也不会在意这些小节。

　　欧阳朔对荀彧的交待，除了叮嘱跟大隋的贸易，主要还是提了提，希望荀彧发挥他在世家中的影响力，为朝廷多招揽一些三国人才。

　　比如郭嘉，比如荀攸。

　　眼下之大隋已经有容纳世家大族之实力与度量。

　　荀彧听了，点头应下。此番他被擢升为闽南总督，足以证明王上的诚意与胸襟，荀彧也觉得，察该告一段落，那些人也该出山了。

　　如此，自然是君臣尽欢。

　　……

　　述职结束，四位总督不会立即离开王城，因为总督的任命虽然下来了，可总督衙门眼下还只是一个空架子。

　　像云南总督白桦跟闽南总督荀彧二人还好，行省治所就在原先的任职地，行事起来多少方便一些。

　　范仲淹跟霍光就惨了，异地赴任，人生地不熟。

　　四位封疆大吏须暂时留在王城，配合内阁做好总督衙门的搭建工作。欧阳朔早跟内阁打过招呼，调配总督衙门之属官，总督有举荐之权。

　　为了让总督衙门更好，更顺畅地运作起来，四位封疆大吏自然要调几位称心如意的部下到衙门办差。

　　除了配合内阁选官，四人即便已是封疆大吏，此番好不容易回一趟王城，少不得也要到朝廷各衙门拜访一二，套套关系，拉拉近乎。

　　人情往来，在官场绝非不必要，尤其是地方官跟京官之间的互动。

　　正所谓：县官不如现管。

　　总督衙门未来的施政，哪里又绕得开朝廷各衙门。

　　欧阳朔对此也只能睁一只眼闭一只眼了，只要不存在受贿，他就不管。

　　想来四位总督都是人精，不会做什么糊涂事。真要做了，还有山海卫跟御史台这一暗一明两大机构盯着呢。


第926章 一次要两

　　接受完四位新任总督的述职，已是下午五时。

　　待四大总督衙门一一设立到位，对朝廷各部而言，因为中间增加了一道行政层级，对接地方的工作量减轻了一半以上。

　　设立四大总督衙门之前，朝廷管辖着两个海外行省以及二十个郡。设立之后就变成六大行省跟直隶、琼州、夷州以及星州四郡，减少十二个地方衙门。

　　如此，必将极大地提升朝廷办事效率。

　　……

　　送走荀彧，批阅了三份奏章，欧阳朔便摆驾回宫。

　　晚膳时，妻子宋佳神情有些异样，欲言又止。欧阳朔见了，笑着说道：“夫人有是什么话不妨直说，跟我还藏着掖着啊。”

　　“无衣，我想要一个宝宝。”宋佳声音低沉。

　　欧阳朔一怔，一下没反应过来，“你是说要孩子，在游戏里？”

　　倘若说游戏还中有什么设定是欧阳朔不熟悉的，生子系统绝对是其中之一。前世的欧阳朔单身狗一枚，又是个穷人，自然不了解。

　　这一世欧阳朔事务缠身，自也没空去了解这些设定。

　　宋佳见了，笑着说道：“不容易啊，还有你不知道的设定。”说着将游戏中的生子系统详细介绍了一遍。

　　欧阳朔听了，转头看了一眼满是好奇的冰儿，道：“晚上再细说。”

　　宋佳点头。

　　用罢晚膳，在后花园走了半个小时，消消食，夫妻二人这才回到寝宫。

　　生育子嗣不仅是人伦之道，延续欧阳家血脉，也有助于稳固王朝统治，安抚民心。既然宋佳主动提起，欧阳朔自无拒绝的道理。

　　欧阳朔跟宋佳同时打开个人属性面板，正式向盖亚提出申请。

　　“系统提示：恭喜玩家激活生子系统，开始检测生子条件。”

　　“系统提示：检测中……”

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣，现实名欧阳朔，男，二十七岁；玩家佳期如梦，现实名宋佳，女，二十七岁。两人为合法夫妻，符合生子条件。”

　　游戏中两人大婚时，就通过盖亚办理了具有法律效力的结婚证。故而无论是游戏，还是现实，两人均是合法夫妻。

　　“系统提示：检测通过，请选择婴儿性别以及是否为双胞胎。”

　　既是体外受精，营养仓培育，高度发达的医疗水平早已能实现婴儿性别定向选择。好在二十二世纪真正实现了男女平等，育儿观念早已跟以前不同。

　　这事欧阳朔跟宋佳早已提前商量好，按欧阳朔的意思，既然是要生，那干脆生一对龙凤胎，好事成双嘛。

　　怀胎十月，欧阳朔也不想让宋佳太辛苦。

　　“选择龙凤胎！”

　　“系统提示：龙凤胎确认，是否选择基因筛选？”

　　所谓基因筛选，就是通过基因技术，提出受精卵的不良基因，比如硬性遗传病、先天生理缺陷等等，确保生育的是最优良的宝宝。

　　“选择！”

　　这没什么犹豫的。

　　“系统提示：基因筛选确认，是否选择基因改造？”

　　相比基因筛选，基因改造就是更先进的技术。比如父母长得不算男俊女靓，可通过基因改造，确保婴儿拥有一个完美外型。

　　外貌只是最基础的，甚至还能对婴儿体质进行改造。

　　欧阳朔没有犹豫，道：“改造婴儿体质，提升根骨，助于修行。”

　　随着游戏中真品秘籍的开放，全民修行时代已经来临，在受精卵阶段就接受体质改造，无疑是赢在起跑线上。

　　至于说外貌等无关紧要的要素，欧阳朔并不准备进行基因改造，这些还是选择纯天然的好，而且以宋佳的美貌、欧阳朔的俊朗，生育的后代势必不差。

　　“系统提示：基因改造选项确认，请选择是否游戏同步生育过程。友情提示：倘若选择同步，怀孕期间，母亲无法修炼。”

　　盖亚的意思是，倘若选择同步，游戏中的宋佳就要从头至尾经历一遍十月怀胎的全过程；倘若不同步，十个月之后，婴儿成型，直到模拟至游戏中，省却中间的生育环节，轻松至极。

　　宋佳没有犹豫，道：“选择同步！”

　　怀胎十月虽然辛苦，却是母亲跟婴儿建立血脉联系的关键时期，是激发母性的关键过程。

　　少了这一环，生命就不算完整。

　　尤其是对宋佳这种第一次生儿育女的女性而言，就更不能错过此等时机。虽然这般选择等若要宋佳放弃十月修行，宋佳依然愿意。

　　欧阳朔自然是尊重宋佳的选择，这是她作为母亲的权利。

　　“系统提示：同步确认，选择完毕，开始测算生育成本。”

　　每一项选择，都关系到成本，因而要综合计算，而不是简单地划分档次。花费最大的无疑就是基因筛选与基因改造，尤其是基因改造。

　　“系统提示：测算中……”

　　“系统提示：条件【龙凤胎，基因筛选，体质基因改造以及同步生育】，基础成本三十万金币，中级套餐五十万金币，高级套餐一百万金币，顶级套餐两百万金币，请玩家选择套餐种类。友情提示：该费用包含自体外受精至胎儿生育，一直到抵达希望星球的全部成本。”

　　欧阳朔问：“不同的套餐，有什么区别？”他虽不介意为子女花费两百万，可也要知道到底花在哪。

　　“系统提示：套餐种类结合了营养液等级、营养仓等级、基因技术水平以及日常监护等级等综合因素，绝对物有所值。友情提示：选择顶级套餐，婴儿降生之后将获得一份唯一性神秘大礼。”

　　“……”

　　欧阳朔挺无语的，这说了等于没说，还吊足了欧阳朔的胃口，可广告打的，欧阳朔都要给满分。

　　好在欧阳朔有这个财力，自然不愿亏待子女，“选择顶级套餐。”

　　“系统提示：选择完毕，自动扣除两百万金币！友情提示：根据时间推算，龙凤胎降临时间为盖亚五年五月十五日，敬请期待新生命的降生。”

　　盖亚还真是强悍，连临产日前都精确到天，绝不会产生一丝一毫的偏差。现代科技在便利的同时，却也让人们少了很多乐趣。

　　哗啦一下，欧阳朔自索马里得来的五百万金币一下就少了五分之二，倘若换算成现实货币，将是一笔天文数字。

　　难怪说，游戏中生儿育女是有钱人才能享受的待遇。

　　这哪是一般的娃，简直就是金娃。

　　申请完毕，夫妻二人相视一笑，他们的爱情终于要迎来爱情结晶。

　　这一晚，两人春风几度。

　　……

　　八月九日，亚特兰蒂斯城。

　　就在欧阳朔忙着接见四大总督时，耗时日久的大夏王朝与地中海的贸易谈判，终于迎来突破性进展。

　　影响谈判的关键，不是欧阳朔送上的那一份索马里供状。

　　这供状只能说是锦上添花，实则在索马里被大夏王朝扫灭的那一刻，地中海领主的骄傲与矜持就被击的粉碎。

　　凭借索马里跟摩洛哥，大夏王朝几乎掌控了地中海唯二的两个门户。倘若大夏翻脸，地中海国家的商船甚至出不了地中海。

　　这对地中海领主而言，无异于是晴天霹雳，容不得他们不退让。

　　被狠狠欺负了的紫罗兰自不会客气，在谈判中乘胜追击，不断挥刀割敌人的肉。再得到那份关键供状之后，更是一举将地中海领主逼入绝境。

　　商贸谈判的态势彻底逆转，这也是谈判之常态，真正的谈判从来不局限而谈判桌，而是场外的博弈以及实力对比。

　　可以说，大夏王朝攻打索马里，也是谈判的一部分。

　　在这一点上，地中海诸领主只能甘拜下风，他们被紫罗兰逼狠了，不得不求救于卡利亚女王，请卡利亚女王从中斡旋，让大夏手下留情。

　　前不久卡利亚还帮助大夏，说服地中海领主重启谈判。他们哪里想到这么快就风水轮流转。


第927章 封杀

　　临行前，紫罗兰就得欧阳朔面授机宜，知道大夏不欲跟地中海国家起争端，谈判桌上的咄咄逼人，不过是摆出一副姿态。

　　既然地中海领主请出卡利亚女王，紫罗兰自然是顺势收手，如此不仅达成谈判目的，还还了卡利亚女王一个人情。

　　凭此一点，想来对卡利亚女王，地中海领主往后会越发重视。

　　紫罗兰松口，双方贸易谈判立即取得突破性进展，很快就要敲定细则。不曾想，就在双方准备签约时，大夏谈判团突然收到一封急件。

　　急件带来王上谕令，内容也很简练，“凯撒城不在此次谈判范围之内，大夏王朝所有港口一律不对凯撒城商队开放。”

　　紫罗兰看罢，揉了揉额头，“这条件实在是……太大快人心了！”

　　谈判过程中挑刺最多的，说话最阴阳怪气的，对大夏抱有最大敌意的，就是那个自以为是的凯撒了，让紫罗兰烦不胜烦。

　　倘若说地中海领主中哪个最惹人讨厌，非凯撒莫属。

　　索马里国战期间，大夏刚一遇挫，凯撒就公开宣称，“大夏的穷兵黩武对地中海及其周边地区造成动荡不安，今日之败就是报应。”

　　现在好了，索马里国战以大夏大获全胜而告终，真正遭到报应的不是大夏，而是凯撒，真是报应不爽。

　　“看你明天怎么出丑。”紫罗兰哼然一笑，心情愉悦。

　　……

　　亚特兰蒂斯城，会议室。

　　这天上午，双方谈判代表齐聚一堂，准备签署最终的商贸协定。

　　大夏代表团主要成员悉数到齐，地中海方面则派出了亨利、卡西利亚斯以及凯撒等一干重量级领主。

　　亨利更是地中海方面的代表。

　　艰难的谈判终于迎来最终的签约，双方成员心情都不错，就连凯撒都收起平日的臭脸，跟其他地中海领主有说有笑。

　　毫无疑问，商贸协定的签署将惠及地中海所有领地，凯撒城自然也不例外。有了钱，凯撒才能实现他的野心。

　　此前在谈判过程中的咄咄逼人，不过是凯撒比亨利等人想要的更多，也更加贪心而已。

　　说到底，凯撒不是一个蠢人。

　　凯撒对大夏王朝的敌视，对欧阳朔的偏见，不过是源自骨子里的种族偏见。自诩为古罗马帝国后裔的凯撒，见不得黄种人作威作福。

　　卡利亚作为双方见证人，主持签约仪式。

　　现场一开始的气氛还算融洽，直到介绍完双方代表，紫罗兰跟着发言，笑着说道：“在正式签署协定前，我代表大夏宣布一件事情。”

　　“请讲！”

　　卡利亚有些诧异，这可不在流程之内。

　　对面的亨利等人也是心中一颤，“莫非大夏要反悔了？！”随着索马里覆灭，大夏在这一场谈判中占据绝对的主导权，容不得亨利等人不担心。

　　凯撒跳了出来，皱眉说道：“做人要讲信用。”

　　紫罗兰似笑非笑地看凯撒一眼，道：“接我王谕令，此番大夏跟地中海诸领地签署商贸协定，不包括凯撒城。”

　　“你说什么？”紫罗兰话音刚落，凯撒立即就炸了，眼神锐利，像要吃人，这一变故着实让凯撒措手不及。

　　紫罗兰神情不变，道：“大夏商队不会在凯撒城港口驻留，同样，大夏的所有港口也不对凯撒城商队开放。我的意思，说的够明白了吗？”

　　“你们欺人太甚！”凯撒怒极。

　　紫罗兰道：“鉴于凯撒领主近期发布的一些对大夏极其不友好的言论，大夏不认为还有跟凯撒城继续合作的必要。”

　　“……”

　　凯撒神情一滞，脸色通红，竟是被噎的说不出话来。

　　其他地中海领主原本也对大夏突然的动作感到莫名其妙，听了紫罗兰的解释，这才恍然，原来根源在此。

　　凯撒前不久针对大夏的一番公开言论，在座的都清楚。

　　凯撒怕是做梦也想不到，他为了一时畅快，竟然损失了巨大利益。基本而言，没了大夏的合作，凯撒城的商队根本到不了东方。

　　这对凯撒城的远洋贸易将是一个毁灭性的打击。

　　在座的诸位领主，有替凯撒城感到惋惜的，也不乏幸灾乐祸的。比如亨利等人，眼见凯撒吃瘪，心中别提有多高兴。

　　与此同时，他们对大夏的霹雳手段也有些震惊。这么看来，大夏绝不是那种被人欺负了不还手的角色，记仇着呢。

　　欧阳朔此举也有杀鸡儆猴的意思。

　　凯撒到底是枭雄，迅速冷静下来，阴测测地说道：“既然大夏不愿跟凯撒城合作，那这协定还有签署的必要吗？！你们这是公然挑衅地中海，将我们这些领主当猴耍。”凯撒这是要将整个地中海领主拖下水。

　　可惜紫罗兰不上当。

　　“凯撒城是凯撒城，并不能代表整个地中海。”紫罗兰戏虐地看了凯撒一眼，“跟地中海的合作，大夏一直抱有诚意。而这诚意，在座诸位想必也感受到了，大夏即便占有优势，也绝不愿咄咄逼人。”

　　联想到大夏的退让，地中海领主不觉点头。

　　唯有凯撒，脸色是越发阴沉了。

　　紫罗兰接着说道：“但是合作的前提是互信，想必没有谁愿意跟敌人合作。凯撒领主此前既然公开反对大夏，显然也是无意跟大夏合作的，对吗？”

　　“……”

　　凯撒被紫罗兰挤兑的，恨不得找个地缝钻进去。

　　论口舌之毒辣，在座的怕没有谁能比得过紫罗兰这位小妖精，砸吧着风情万种的眼神，说出的话却足以让人吐血三升。

　　凯撒冷冷说道：“既然如此，那大夏商队也别想通过地中海。”

　　看情况凯撒是准备来个鱼死网破了，凯撒城所在的意大利区位于地中海中段，倘若凯撒麾下的罗马舰队对大夏商船进行骚扰，影响确实很大。

　　紫罗兰却是胸有成竹，转头看向亨利等人，说道：“大夏跟地中海签订商贸协定的前提条件，就是诸位要确保大夏商船在地中海的航行安全。我想在座诸位也不愿因为某一个领地的自私行为，而左右整个地中海的局势吧？”

　　亨利沉默。

　　紫罗兰话中之意，其实牵扯到一个更加敏感的话题。那便是，在大夏的大西洋舰队撤出地中海，让出主导权之后，到底由谁掌控地中海的制海权。

　　其中最有竞争力的，就是亨利麾下的高卢舰队、凯撒的罗马舰队以及卡西利亚的西班牙无敌舰队。

　　三大舰队中，罗马舰队成立最晚，兼且跟西班牙与法国相比，意大利也不算是什么传统意义上的海上霸主，故而实力最弱。

　　高卢舰队跟西班牙无敌舰队原本旗鼓相当，但是摩洛哥一战，西班牙无敌舰队信心满满地参战，没想到却被大夏的一排水雷打成残废。

　　战后，折损近一半战舰的西班牙无敌舰队一下成了三大舰队中最弱的一个，甚至都比不上罗马舰队，黯然神伤。

　　亨利的高卢舰队则“坐享其成”，一下成了地中海的最强舰队。不得不说，地中海诸位领主中属亨利最“狡猾”。

　　难怪有人说，亨利是一只不叫的狐狸。

　　紫罗兰话中的意思，亨利再明白不过。倘若亨利等地中海领主默许罗马舰队对大夏商队进行骚扰，那么不仅会影响到大夏跟地中海诸领地的商贸往来，而且有损高卢舰队在地中海的统治力。

　　无论哪一条，都是亨利无法接受的。

　　事关地中海的制海权，谁也无法退让半步。更重要的是，聪明的亨利从紫罗兰的话中，敏锐地捕抓到一个千载难逢的机会。

　　别看地中海诸位领主同仇敌忾，一致对外，实际上各有各的算盘。此次商贸洽商一波三折，各种意见与派系纠缠在一起。

　　有一点是明确的。

　　那就是在做的诸位领主绝不愿因为凯撒城得罪了大夏王朝，跟大夏闹掰了，就跟着上船，集体跟大夏闹掰。

　　领地之间的交涉可不是过家家，内里牵涉的是实实在在的商贸利益。如若不然，他们又怎么会费心跟大夏谈判团洽商至今。

　　没有谁是活雷锋。

　　紫罗兰的话可以看成是挑拨离间，也可以看成是一个机会，一个以利益为纽带，以签订商贸协定为契机，带着地中海其他领地孤立凯撒城的机会。

　　说白了，倘若凯撒真像他说的那样，要安排罗马舰队骚扰大夏商船，等若彻底破坏了大夏跟地中海的商贸基础，砸了其他地中海领地的饭碗。

　　对这一点，恐怖谁也不会接受。

　　在座的地中海领主都是聪明人，很快就醒悟过来，看向凯撒的眼神已经颇为不善。

　　凯撒见了，心中一颤，有一种不好的预感。

　　亨利隐晦地看了一位领主一眼，那是他暗中的盟友。

　　那位领主接到讯号，立即起身说道：“凯撒，你不能代表地中海，更不能因为一己之利，意气用事，破坏了整个地中海的利益，那太自私了。”

　　“你说什么，我自私？”凯撒气急。

　　“损人不利己，不是自私是什么？”

　　“我……我我……”凯撒气得说不出话来，怒而说道：“你们这群叛徒！”


第928章 《跨地中海贸易伙伴关系协定》

　　眼见凯撒气急败坏，亨利终于说话了。

　　“凯撒，维护地中海商贸繁荣是我们的共同目标，不能因为你的意气用事而破坏大局，还请你冷静一点。”

　　凯撒狠狠看了亨利一眼，啐了一口：“呸，狗屎一样的大局。”

　　亨利见此，眼中闪过一丝冷光，淡淡说道：“既然你一意孤行，那我们这些人也只能联合各自舰队，限制罗马舰队在地中海的出行了。”

　　凯撒此举，无疑正中亨利下怀。

　　“你敢！”

　　凯撒更怒，气得拍案而起。

　　可看向两侧一位位地中海领主，凯撒的心却在渐渐下沉。中小型领主就不说了，显是唯亨利马首是瞻，就连卡西利亚斯都没反驳亨利的提议。

　　想到这，凯撒心中一凉。

　　“阴谋，这一切都是阴谋！”凯撒悚然而惊。

　　亨利跟卡西利亚斯这对“死敌”，却是要借此机会遏制罗马舰队。

　　虽然这么做给了高卢舰队继续做大的机会，但对正在修养的西班牙无敌舰队而言，也赢得了一个再次赶超罗马舰队的宝贵时机。

　　双赢！

　　在这一场大戏中，唯一落魄的唯有凯撒。

　　凯撒气极，面对众人的羞辱再无法呆下去，愤而离场。

　　“你们给我等着！”

　　临走前，凯撒撂下一句狠话。

　　亨利倒是淡定，转头看向紫罗兰，笑着说道：“无关人员已经退场，我们可以正式签署商贸协定了吧？”

　　紫罗兰方才看着地中海领主之间上演的一场大戏，心中也是波澜起伏，这些领主果然够狠，吃人都不吐骨头。

　　“可以！”紫罗兰收束心情，嫣然一笑，魅惑众生。

　　“管他们怎么斗，大夏的目的已经达到了！”

　　想到那位远在万里之遥，幕后遥控着这一场谈判的男人，紫罗兰眼神悠悠，心中想到：“他是否早已预料到了这一切？！”

　　“什么时候开始，那位男人的心思已经深沉似海了。”

　　紫罗兰莫名有些惆怅。

　　接下来的签约再没什么波澜，除了额外增加一条：“地中海领主需无条件护卫大夏商队在地中海的安全，一旦商队受损，由地中海领主承担。”

　　为了理清责任，防止扯皮，地中海诸领主需根据贸易额，每年预先在四海钱庄存上一笔风险抵押金。

　　一旦大夏商队受损，四海钱庄将根据大夏商队海上险合同中的赔偿条款，自行在抵押金中扣除。

　　经欧阳朔提议，孟致达执行，四海钱庄的保险业务早已步入正轨。

　　尤其是海上险这一主要险种，不仅大夏商队悉数参保，就连中国区其他领地的商队也都一一参保。

　　孟致达的下一步目标是，借助星州郡、索马里行省以及摩洛哥行省三个海上节点，逐步将海上险业务扩张至全球。

　　对大夏滴水不漏的算计，地中海诸位领主算是服了。好在存入四海钱庄的风险抵押金，钱庄按储蓄支付利息，否则真是亏大了。

　　上午十一时，在卡利亚女王的见证下，大夏王朝跟地中海诸领主正式签署商贸协定——《跨地中海贸易伙伴关系协定》。

　　该协定主要约定以下条款。

　　其一，港口。

　　协议成员境内港口，悉数向其他成员开放，不得设置额外准入障碍。

　　其二，关税。

　　大幅度降低成员之间的进出口关税，促进远洋贸易发展。

　　其三，投资。

　　降低投资准入门槛，允许成员领地商会入境投资，不得设置额外障碍。

　　毫无疑问，《跨地中海贸易伙伴关系协定》已经非常接近现实中的自由贸易协定，对整个游戏世界而言，这都将是一次里程碑事件。

　　通过签订自由贸易协定，相互取消绝大部分货物的关税和非关税壁垒，取消绝大多数服务部门的市场准入限制，开放投资，从而促进商品、服务和资本、技术、人员等生产要素的自由流动，实现优势互补，促进共同发展。

　　自由贸易的好处显而易见。

　　首先，通过降低交易成本和流通费用，促进贸易自由化和便利化，最终促进远洋贸易的发展。

　　成本降低，交易便利，自然就会有越来越多的商队投入到远洋冒险的浪潮中，掀起新一轮的远洋贸易高-潮。

　　其次，促进投资，起到优化全球产业结构和资源配置的效果。

　　诸领地之间，尤其是东西方领地之间，因为历史背景不同，科技树不同，产业也大相径庭，正好起到互补作用。

　　诸般好处，也就难怪凯撒在得知被排除在该体系之外的恼羞成怒了。失去了这次机会，对凯撒城而言无疑是沉重打击。

　　而为了维护贸易利益，亨利等人也绝不会允许凯撒在地中海兴风作浪。

　　其中算计，实在是百转千回。

　　……

　　下午，紫罗兰跟亨利、卡西利亚斯等地中海领主共同出席全球新闻发布会，宣布《跨地中海贸易伙伴关系协定》的签署。

　　消息一出，全球震惊！

　　有人欢呼，有人失落；有人惶恐，有人不安。

　　谁也没想到，一直以来互相摩擦不断的地中海跟大夏王朝之间，最终竟然走向合作，开创了游戏世界远洋贸易的新时代。

　　因为太过震撼，凯撒城的意外出局都被人忽略，成了没人理会的可怜虫。

　　有人预言，说这是游戏四年来，全球最具影响力的一件大事，意义以及深远影响，甚至超过全球第一个王朝——大夏王朝的建立。

　　而随着《跨地中海贸易伙伴关系协定》落地，大夏王朝必将由一个贸易大国，逐渐向贸易强国转变，以一种出人意料的方式，拓展全球霸权。

　　背后的深意，惹人深思。

　　……

　　远在万里之遥的欧阳朔得到消息，悠然一笑，全球怕是没有谁比欧阳朔更清楚，此举背后到底意味着什么。

　　在得知【白银之手】跟学院派这两个庞然大物的存在之后，欧阳朔就一直在思考一个问题，大夏王朝该何去何从？

　　按常规手段，欧阳朔大可依仗大夏前期积累起来的优势，以强胜弱，恃强凌弱，在全球范围内掀起一场灭国屠城大战，血洗全球，威慑天下。

　　可那样一来，大夏最终会得到什么？

　　在不断扩张的同时，大夏周围会聚集起越来越多的敌人，而这些敌人会摒弃成见，越来越紧密的团结在一起。

　　【炎黄盟】的不断蜕变调整，内部不断整合，就是一个明证。

　　等到那时，大夏将与全世界为敌，终将一步步走向毁灭深渊。

　　古人有云：“善骑者坠于马，善水者溺于水，善饮者醉于酒，善战者殁于杀。”依仗纯粹的武力征服全球者，举世皆敌，最终也将死于武力之下。

　　甚至于说，欧阳朔想的更远。

　　无论是【白银之手】，还是学院派，怕是都不会容忍一个完全凌驾于他们之上的庞然大物存在。

　　倘若大夏王朝真的穷兵黩武，四处树敌，在游戏中，或许【白银之手】跟学院派无法耐大夏如何，但是等抵达希望星球，他们有的是手段。

　　撺掇大夏的敌人来共同抵制欧阳朔，对一辈子玩弄权术的他们而言，不要太过简单，说不定【白银之手】还能借此机会来一次“洗白”。

　　因为他们是在“为民除害”，除去大夏这颗“毒瘤”，还天下一个公道。

　　只要一想到这，欧阳朔就不寒而栗。

　　欧阳朔要面对的敌人，要应对的斗争，已经不再局限于游戏世界。而这也是欧阳朔想要真正走向王者之路，所必须经历的试炼。

　　惟其如此，方能浴火重生。

　　……

　　既然无法血洗全球，大夏王朝就必须另辟蹊径。

　　通过这段时间的观察与思考，欧阳朔的思路渐渐清晰。

　　大夏王朝要做的，就是以最小的灭国代价，扩张全球霸权，打着“合作共赢”的旗号不断向全球渗透影响力，将越来越多的人拉上大夏这艘巨轮。

　　如此一来，大夏将不可动摇。

　　这么做的好处还不止于此，此举还有助于潜移默化地瓦解【白银之手】的内部联盟，对其进行分化。

　　以利益结合的组织，终究因利益而分道扬镳，凯撒被亨利等人无情抛弃，就是一个再好不过的佐证。

　　想来因为大夏王朝的介入，凯撒怕是无法像前世那般在欧洲大陆异军突起，成为未来欧洲三巨头之一。

　　这位古罗马后裔散发出来的光芒，正越来越黯淡。

　　跟地中海签署《跨地中海贸易伙伴关系协定》，就是欧阳朔的一次尝试，他要借此向全球领主传达一个讯息，大夏带来的不止是战争，还有利润。

　　大夏王朝不是一个仅会灭国屠城的战争贩子，同时也是一位商人，一位推动全球贸易的舵手与领航员。

　　对大夏王朝，诸领地大可不必心怀戒心，充满敌意。

　　当然，大夏王朝想要真正在全球范围内树立霸权，有时也必须行霹雳手段，比如攻占索马里，比如将凯撒城踢出局。

　　这些手段是十分必要的。

　　没有武力威慑的霸权，没有军事实力做后盾，终究只是无根之萍罢了。


第929章 黑名单

　　美国区，自由城。

　　杰克得知大夏跟地中海签署了《跨地中海贸易伙伴关系协定》，不觉赞叹一句：“好手段，好气魄，好心胸！”

　　对这位对手，杰克是越发感兴趣了。

　　……

　　八月十二日，山海城。

　　贸易协定顺利签署，谈判团即将回程，山海城内也迎来一件大喜事。

　　“大夏王后，怀孕了！”

　　消息一出，朝廷轰动，百官道喜。

　　宋天雄得到消息，心情愉悦地大笑三声，畅快之至。

　　王上有了子嗣，江山社稷延续有望，民心稳固。欧阳朔发布诏令，王后有孕，普天同庆，大赦天下，以示皇恩。

　　如此，举国同庆，皇恩浩荡。

　　……

　　就在此喜庆时日，有两位隋唐武将投奔大夏王朝。此二人不是别人，正是单雄信与王伯当两位瓦岗好汉。

　　夏宫，武英殿。

　　验明正身，登记造册，军务大臣杜如晦才领着两人赶来正式拜见。

　　眼下大夏军中正急需补充一批中层将领，欧阳朔得到消息，决定亲自见一见。如若不然，直接交由枢密院安排也是妥当的。

　　“末将单雄信，拜见王上！”

　　“末将王伯当，拜见王上！”

　　大殿之内，两位瓦岗好汉同时行礼。

　　欧阳朔端坐王座，往下望去，打量着堂下两人。

　　现身荒野的单雄信是一位中年汉子，眼睛偏小，蓄有短须，一脸正气，不像是一员武将，倒更像是一位江湖好汉。

　　单雄信勇武过人，擅长使用马槊，同郡与徐世勣关系友好，誓同生死。

　　隋末，单雄信与徐世勣一起加入翟让的瓦岗义军反隋。后翟让被杀，李密与王世充偃师之战时，单雄信归降王世充，徐世勣投奔李唐。

　　武德三年，李世民率军攻打洛阳，单雄信率军出战，持枪纵马直取李世民，徐世勣出现制止单雄信，单雄信于是退走。

　　同年五月，王世充被李世民击败，举军投降。李渊下令将单雄信等一干将领全部处死，徐世勣向李世民求情，希望可以免单雄信一死，但遭到拒绝。

　　狱中，单雄信安慰徐世勣说：“没关系，我知道自己必定会死。”

　　徐世勣道：“忠义难两全，我会在你死之后，照顾你的家人。”说着割下自己一块肉给单雄信吃下，以示没有忘记当初的誓言。

　　单雄信吃下后，慨然赴死。

　　正史《旧唐书》里说单雄信是一员骁将，但到了元明时期，杂剧之中将单雄信的形象渐渐丑化，为人所不齿。

　　有趣的是，单雄信被李渊杀了，到了唐朝末年，单雄信的第十一代孙单兴、单旺、单茂、单盛加入黄巢起义，人称“黄军四杰”。

　　可谓一报还一报，报应不爽。

　　【姓名】：单雄信（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏王朝将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：65点

　　【统帅】：68【武力】：82【智力】：55【政治】：45

　　【特长】：勇武（提升部队攻击力20%，提升行军速度20%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：金顶枣阳槊

　　【评价】：雄信骁捷，善用马槊，名冠诸军，军中号曰“飞将”。

　　……

　　王伯当站在单雄信身侧，一头长发，扎着两个小辫，很有一股异族风格，一撇八字胡，一对炯炯有神的眼睛，像是藏着什么心事一般。

　　此人本名王勇，字伯当，山西河津义唐人，是瓦岗寨中的一员大将，李密的学生，随李密一起投奔瓦岗寨，为李密心腹。

　　李密与王世充在偃师决战，命王伯当守后方基地金墉城。

　　不久李密兵败，王伯当亦弃金墉城，与李密相会。李密决定降唐，王伯当表示愿意誓死相随。

　　降唐后因不被李渊重用，李密决定造反。

　　王伯当苦劝不成，决定与李密共存亡。李密袭取桃林县后，欲投部将张善相，途中被唐将盛彦师伏击，李密与王伯当俱死。

　　【姓名】：王伯当（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏王朝将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：60点

　　【统帅】：70【武力】：75【智力】：58【政治】：45

　　【特长】：骑射（提升弓箭手部队攻击力20%，提升行军速度20%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：无名弓

　　【评价】：忠义之士，箭术无双。

　　有人评价王伯当是忠义之士，也有人说王伯当是愚忠，选了李密这样一位不靠谱的主子，不懂得像秦琼等人那样随机应变。

　　欧阳朔望着堂下两人，心中同样满是疑虑。

　　王伯当主动来投，偏偏【忠诚】值又刚刚及格，着实蹊跷。欧阳朔不禁要问，王伯当现身荒野，那么李密又在何处？

　　李密出生于四世三公的世家大族，隋末天下大乱时，成为瓦岗军首领，称魏公，率瓦岗军屡败隋军，威震天下。

　　因李密杀害瓦岗军旧主翟让，引发内部不稳，被隋军屡败。后被越王杨侗招抚，又因与宇文化及的拼杀中损失惨重，不久被王世充击败，率残部投降李唐。没过多久又叛唐自立，被唐将盛彦师斩杀于熊耳山。

　　可以说，李密就是一位奸雄。

　　这样的人物偏偏还有王伯当这等好汉誓死追随，实在让人唏嘘。

　　虽心中有疑虑，欧阳朔却不动声色。

　　见过两人之后，跟杜如晦协商，确定了他们的去处。

　　调单雄信进入索马里兵团任师团长一职，充实索马里兵团将领厚度。王伯当则被安置到城卫军第二军团，在穆桂英麾下担任师团长一职。

　　王伯当形迹可疑，正是如此，欧阳朔才要将此人安排在眼皮子底下，他倒是要看看李密要玩什么花样。

　　至于将单雄信调到索马里兵团任职，也是欧阳朔一片苦心，好让单雄信脱离此漩涡，不跟此事沾上。

　　原则上来讲，欧阳朔还是比较欣赏单雄信这等猛将的。再者单雄信背后还牵扯着一个徐世勣，就更让欧阳朔心动了。

　　欧阳朔敏锐地感知到，单雄信在得知被安排至海外兵团时，心中悄悄松了一口气，更是证实了欧阳朔的猜测。

　　单雄信跟王伯当不是一伙的，就算是，也是被硬拉上船的。

　　……

　　回到御书房，欧阳朔招来山海卫指挥使申不害。

　　“王上！”

　　欧阳朔道：“派人悄悄盯住单雄信跟王伯当，尤其是那位王伯当，给本王死死盯住了，看他暗地里跟谁联络。”

　　“诺！”

　　申不害点头。

　　“倘若查到是李密在背后搞鬼，立即安排影卫抓拿，生死不论。”欧阳朔并不想跟李密玩什么猫抓老鼠的游戏。

　　也许李密自认为有搅动天下风云的资格，但是在欧阳朔眼中，不过是一位随时可以拔除的障碍而已。

　　“王上放心！”

　　申不害同样信心十足。

　　……

　　八月十三日，紫罗兰率领谈判团回到山海城。

　　欧阳朔亲自到传送阵迎接，给予了谈判团最高礼遇，秘文阁秘书郎柏南浦当众宣读了朝廷对谈判团成员的嘉奖。

　　除了赏赐金银珠宝，一些官吏还得以晋升爵位。

　　“谢王上隆恩！”

　　紫罗兰带头拜谢，眼中再无玩味。

　　出国这一趟，紫罗兰对欧阳朔的认知又深了一层，却是不敢放肆了。

　　当天下午，又是一则重磅消息传出。

　　大夏王朝商业署发布通告，邯郸城、赤血城、霸王城、丹阳城、剑侠城、落叶城以及修罗城七座【炎黄盟】领地之商队，均不在《跨地中海贸易伙伴关系协定》约定范围之内，无法享受到相应的关税优惠以及投资便利。

　　当然，鉴于此前大夏对共享商路的承诺，【炎黄盟】的商队依然可以在伟大航路上做生意，沿途港口也不会拒绝商队停靠补给。

　　只是相比其他商队，增加了运输成本与税收成本。

　　与此同时，大夏商业署声明，中国区境内的其他领地商队不再此限制之列，可以享受到跟大夏商队的同等待遇。

　　一边强力打压【炎黄盟】，一边拉拢中立领地，欧阳朔的这一手太极玩的可谓炉火纯青，让人不禁拍案叫绝。

　　消息一出，自然是冰火两重天。

　　【炎黄盟】境内的商队是一片哀嚎，期间必然要经历一番动荡，甚至可能造成大量商会出走。中国区其他领地的商队则是摩拳擦掌，准备借着大夏掀起的这股东风，在远洋贸易上大展拳脚。

　　中国区的特色商品将通过伟大航路，源源不断地运往西方国度。

　　说实话，大夏王朝此举让人颇为意外。

　　搁以前，大夏从来都是被动回击【炎黄盟】的挑衅，习惯以静制动；这一次大夏却是主动出手，而且一上来就对【炎黄盟】下重手，丝毫不留情面。

　　此等情况，着实罕见。

　　有人戏称，【炎黄盟】商队这是被大夏列入黑名单，处境堪忧。

　　这次大夏是要彻底跟【炎黄盟】撕破脸，让一众吃瓜群众兴奋不已，而一些“忧国忧民”之士则是惴惴不安。

　　有小道消息传出，说大夏此举是对【炎黄盟】前番企图毒杀张仪的报复。

　　这样一来，普通玩家实无法对大夏指责什么，最多不过说上一句：“【炎黄盟】这是自作自受，没那实力就不要去挑衅狮子！”


第930章 杨广的请求

　　此番被大夏列入黑名单的，还有大理与成都两座王城。

　　大理、成都跟大夏都是敌对关系，欧阳朔没有客气，直截了当地绝了两座王城跟着占便宜的心思。

　　消息一出，两座王城的商队同样焦虑不安。

　　随着伟大航路打通，远洋贸易在中国区贸易份额中的比重逐月上升，至今已占据三成以上。

　　错过此次自由贸易，对王城商队而言无疑是巨大损失。

　　正在大理与成都商会焦虑不安时，山海城又有消息传来，说大夏欢迎商会迁入山海城，享受特别待遇。

　　搁谁都知道，这消息针对的是谁。

　　据小道消息，说蜀帝刘备得到消息，明明脸都被气红了，为了维持谦谦君子形象，还装作如无其事的样子，当真有趣。

　　好在会给刘备找茬的关张二人不再，否则又是一番波澜。

　　至于泉州商队将享受怎样的待遇，夏王欧阳朔已经放出话来：“让大隋派人来山海城谈！”

　　想也知道，大夏这是要坐地起价了。

　　……

　　邯郸城，领主府。

　　大夏将【炎黄盟】商队纳入黑名单不久，帝尘等人就聚到一起议事。

　　“简直欺人太甚！”

　　说话的是春申君，以商业起家的丹阳城，借着长江水道之便利，已经逐步开始拓展远洋贸易，哪里想到，贸易刚一起步就遭遇此等晴天霹雳。

　　也就难怪春申君乱了方寸。

　　帝尘等人均是装作没听见，春申君这话说的实在太混账了，大夏又不欠【炎黄盟】的，两者本就是死敌，哪里有欺负一说。

　　“这一次，老狐狸是要彻底跟我们撕破脸了。”帝尘神情前所未有之凝重，一一看向在座诸位，“我们已经没有退路了。”

　　“……”

　　雄霸等人沉默不语，心中沉甸甸。

　　此前大夏都是被动接招，他们还不觉得什么，这次大夏反常地主动出手，一下就压得【炎黄盟】喘不过气来。

　　帝尘等人这才感受到，大夏已经强大到何等地步，简直让人窒息。

　　“既然没路，那就背水一战吧！”

　　说话的是雄霸，眼中斗志不减，很是有一股枭雄风范。

　　在座诸位，也就杀破军、飘零幻跟风青阳三人没怎么说话。他们三家领地位于西北地区，却是跟远洋贸易无缘，此轮封杀对他们的影响近乎为零。

　　前不久，风青阳终于结束闭关。

　　出关之后，毫不意外地再次执掌剑侠城，让干得不错的妹妹风清月黯然退场，很是让人唏嘘不已。

　　风家“重男轻女”的传统，绝不是一两天能改变的。

　　春申君望了雄霸、帝尘以及战狼三人一眼，悠悠说道：“你们三家不是也组建了水师舰队嘛，是骡子是马，也该拉出来溜一溜了。大夏能凭借一支远洋舰队开拓欧洲航路，我们为什么就不能？”

　　去年欧阳朔仅凭一支舰队闯欧洲之事，坊间早已传的神乎其神，让无数冒险家膜拜不已。在座的，又有谁不知晓。

　　春申君这是在用激将法。

　　“你是说，打通太平洋航路，跟美洲地区做生意？”帝尘问。

　　“有什么不可以的？”春申君到底出身商人世家，一谈到远洋贸易就两眼放光，“美洲市场绝不逊色于欧洲市场，大有可为啊。”

　　“真要打通了，我们也可以反过来封杀大夏。”

　　春申君心中到底还是意难平。

　　雄霸率先点头，道：“我看可以一试。既然自由城的船队能抵达我们这，就证明这条航路是没问题的。”

　　“想要顺利一点的话，可以直接跟杰克联系，让他传一份航海图来。杰克多傲的一个人啊，他是绝不甘心老狐狸独领风骚的，必定会答应。”

　　雄霸的话终于让帝尘心动了，点头说道：“那就这么定了，等下我就跟杰克联络。我们这边也要准备起来，组建一支联合舰队。”

　　“没问题。”

　　雄霸跟战狼两人同时点头。

　　欧阳朔的敲打，倒是意外地让【炎黄盟】走向一条跟前世不同的道路，中国区对美洲的航线，至少要提前一年被打通。

　　……

　　八月十五日，山海城。

　　回应欧阳朔前天的要求，仅仅过去不到两天，大隋就派出一个高规格使节团访问大夏，商谈自由贸易一事。

　　昨天，大隋驻大夏使馆已经正式照会鸿胪寺。

　　欧阳朔得报，安排内阁首辅姜尚负责接见使节团，算是给足了大隋面子。

　　在这一点上，欧阳朔并不会唐突。

　　受大隋四方馆启发，欧阳朔命人在王城附近也建了一座四方馆，专门用来接待各国使节，规模却是比大隋的四方馆还要宏伟。

　　可以想象，未来的大夏必将是万国来朝。

　　因此大夏的四方馆不是一座简单的馆阁，而是一整片建筑群落，按照方位，划分为东西南北中五大区域。

　　西苑是欧洲馆，南苑是非洲馆，东苑是亚洲馆，北苑是美洲馆，最中间则是一座九层高的万国楼，系各国使节聚会之地。

　　大隋使节团被安置在东苑，也是四方馆建成之后迎来的第一批使节。

　　……

　　下午四时许，姜尚赶来汇报跟大隋使节团的接洽情况。

　　御书房内，姜尚笑着说道：“王上，你绝想不到大隋使节团的团长是谁。”自担任内阁首辅以来，姜尚对欧阳朔倒是变得亲近起来。

　　欧阳朔跟着一笑，“高颖还是苏威？”

　　“都不是。”姜尚摇头，“是大隋晋王杨广。”

　　“噗！你说是谁？”欧阳朔好玄没把口中的茶水喷出来。

　　任凭欧阳朔怎么想，也绝想不到隋文帝会安排杨广带队出使大夏，这位皇帝脑子秀逗了吗？！

　　这般重要的外事活动，竟然安排一位不受待见的皇子带队。

　　姜尚说道：“据老臣观察，八成是杨广主动申请出使的，中间也不知使了多少手段，动用了多少关系。”

　　隋文帝诸皇子中，晋王杨广最特别之处，就在于历史上杨广好歹是一代帝王，即便现身荒野，也有一批名臣武将追随，比如虞世基、张瑾、来护儿等。

　　就算是隋文帝时期的重臣，比如宇文述、苏威等人，也跟杨广有过一段君臣之谊，不能完全说是隋文帝的人。

　　当然了，杨广麾下的一些文臣武将早已是大夏的人，比如索马里行省总督裴矩，内政院民政署长裴蕴，武将中的张须陀、秦琼以及罗士信等人。

　　至于猛将史万岁，则纯粹是隋文帝时期的将领。

　　这么说起来，大夏跟大隋还是颇有渊源。

　　言归正传，正是因为杨广有人追随，现身泉州之后，即便为隋文帝不喜，杨广仍然能在眼下的大隋朝廷说的上话。

　　“没办法，朝中有人啊。”

　　这一点就是太子杨勇都比之不及。

　　虞世基等人也不是傻瓜，知道他们即便不追随杨广，也会被隋文帝猜忌。以文帝多疑的性格，是断不会重用他们这些晋王旧臣的。

　　与其如此，不如抱团争取话语权。

　　因此，杨广能谋到出使大夏的机会，欧阳朔并不意外。

　　欧阳朔意外的是，杨广为何而来？

　　不管怎样，绝对跟什么自由贸易没有一点干系。眼下大隋还是隋文帝的，杨广犯不着操这份心。

　　“杨广有没有说什么？”欧阳朔问姜尚。

　　姜尚点头，道：“有的，他悄悄给老臣递了一张纸条，希望能跟王上单独一叙，说是有要事相商。”

　　欧阳朔眼中一眯，若有所思。

　　稍倾，方才说道：“既如此，今晚你安排一下。”

　　“诺！”

　　欧阳朔倒是要看看，杨广葫芦里卖的是什么药。

　　……

　　是夜，月明星稀，四方馆东苑。

　　东苑西南角一处不起眼的房间内，杨广终于见到夏王。

　　当初营建四方馆时，建设署就考虑到，某些时候需要跟使节团中的一些人私下会面，故而设计了几处隐秘地点。

　　这处房间就是其中之一。

　　晚上，按惯例，姜尚代表大夏在东苑宴请大隋使节团。宴会途中，杨广借口出来透口气，被侍卫悄悄带至此处。

　　“夏王，久仰了！”

　　杨广好歹是做过皇帝之人，气度不凡。

　　欧阳朔也是一笑，道：“晋王别来无恙。”

　　因为是中途离开，杨广不能久留，以免引起使节团中其他成员的注意。隋文帝多疑，即便勉强同意杨广带队，在使节团中也安插了不少眼线。

　　两人略微寒暄，杨广便直入主题，道：“还请夏王助我一臂之力，除去杨勇。”

　　欧阳朔眼中精光一闪，暗道果然如此。

　　自得知杨坚的几个儿子悉数现身泉州，欧阳朔就隐隐猜到，大隋怕是又要掀起一场夺嫡之争。

　　杨勇跟杨广这一对冤家兄弟，最终还是要斗一场。

　　跟历史不同的是，隋文帝这次坚定地站在太子杨勇一边，跟大夏谈判期间，隋文帝更是起了送杨广到山海城为质的念头。

　　谁也不知道，当杨广自山海卫密探口中得知此消息时，到底有多抓狂。总之，杨广对隋文帝是彻底失去信心。

　　如此也让杨广没了表演的余地，只能借助外力。

　　杨广能想到的就是大夏了，他很聪明，知道大夏上次的“示好”定有缘故，因而才想方设法弄到带队出使大夏的机会。


第931章 城卫军统领

　　欧阳朔似笑非笑地看向杨广，道：“我为何要助你？”

　　“夏王助我除掉太子，可在大隋得一坚实盟友。”杨广许诺。

　　欧阳朔摇头，“不够！”

　　在可预见的时间里，杨广怕是都作不了大隋的主。

　　杨广也知道，仅凭一句空口承诺打动不了对方，搁他身上也行不通，道：“有什么条件，夏王不妨提出来。”

　　“爽快！”欧阳朔点头，“我只要一人。”

　　“谁？”

　　欧阳朔道：“来护儿。”

　　被欧阳朔点名的来护儿，出身于新野来氏，字崇善，早年投奔隋军，参与平定陈朝以及江南叛乱，累功至上开府、大将军。

　　大业年间，进拜右翊卫大将军，并以行军总管之职三次随征高句丽，平定杨玄感叛乱。后随隋炀帝巡幸江都，官至左翊卫大将军，封荣国公。

　　公元六一八年，江都兵变，隋炀帝遇弑，来护儿一同遇害。

　　“这……”

　　杨广有些迟疑，来护儿算是大隋朝廷中，眼下跟他走的最近的将领之一，就这般送给大夏，杨广还真有些舍不得。

　　欧阳朔见了，也不催促，自顾悠闲地喝茶。

　　见此，杨广一咬牙，点头说道：“好，我答应你。只是一点，还请夏王示下，准备如何助我？”

　　欧阳朔这才微微一笑，道：“本王可照会贵朝，指定殿下为商贸联络使，负责大隋与大夏的商贸联络。”

　　杨广听了，微微一喜，心中不觉赞叹，对方果然是聪明人。

　　论朝中势力，杨广并不输给太子杨勇，所欠缺的是一个光明正大的介入朝政的理由。否则的话只能躲在幕后，殊为不便。

　　借着“商贸联络使”的身份，杨广就能由幕后走向前台，甚至主导大隋的外交，对朝廷一步步渗透影响力。

　　事情虽然简单，却唯有大夏能帮得了这个忙。

　　欧阳朔悠悠看了杨广一眼，接着说道：“在泉州，大夏还算有点力量，殿下倘若有什么不方便做的事情，可以找他们代劳。”

　　杨广听了，眼中一亮，再无迟疑，抱拳说道：“夏王放心，来护儿将军不日就会来山海城报道。”

　　不怪杨广激动，只因太子杨勇手中握着大隋的密探机构，让杨广很是难受，倘若有大夏帮忙，情况自然就不一样。

　　欧阳朔微微一笑。

　　此番暴露山海卫在泉州的布置，一则是帮助杨广，二则也是在保护山海卫。前几天申不害已经向他汇报，侦查到大隋正在泉州排查密探。

　　想来不用多久，山海卫的一些外围密探就会被揪出来。与其如此，不若做个顺水人情，既保全了这些密探，又让杨广有了跟太子杨勇对抗的资本。

　　一个内斗的大隋，对大夏而言有益无害。

　　商议妥当，杨广告辞离去。

　　……

　　八月十七日，杨广带着大夏允诺的自由贸易大礼返回泉州，圆满完成任务。次日上午，来护儿一家就投奔大夏。

　　欧阳朔得报，让人将来护儿一家安置妥当，同时在武英殿接见了来护儿。

　　游戏中的来护儿四十来岁，高鼻阔脸，一脸的胡须配上黝黑的皮肤，全身肌肉隆起，很有一股张飞第二的风范。

　　别看来护儿外表粗犷，对麾下将士却甚是爱惜，深得兵士爱戴。

　　【姓名】：来护儿（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏王朝将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：75【武力】：87【智力】：55【政治】：60

　　【特长】：骁将（提升部队攻击力30%，提升行军速度25%）

　　【功法】：暂无

　　【装备】：铁枪

　　【评价】：护儿重然诺，敦交契，廉于财利，不事产业。至于行军用兵，特多谋算，善抚士卒，部分严明，故咸得其死力。

　　“末将拜见王上！”

　　大殿之内，来护儿郑重行了一礼，语气中却无一丝亲近之意。

　　也难怪，贸贸然自大隋转投大夏，来护儿一时还没转过弯来。只是来护儿重承诺，既然是杨广亲自开口，他也不得不从。

　　既然从了，就不会阳奉阴违。

　　如此，来护儿的忠诚度才如此之高，直接达到七十点。

　　欧阳朔微微一笑，道：“将军免礼。”待来护儿起身，接着说道：“用此等手段将军讨来，确实不够光明磊落。”

　　“……”

　　来护儿虽未开口，心中却在想：“你知道就好。”

　　欧阳朔道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。眼下之大隋，非历史之大隋；而眼下之大夏，却足以比拟历史之大夏。”

　　“不瞒将军，大隋跟大夏比邻而处，将来怕是终有一战。将军不为自己想，也要为子女想一想，难道要他们再遭一次罪不成？”

　　“……”

　　来护儿再次默然，显是有些触动。

　　说起来，来护儿共有十二个儿子，江都兵变时，长子来楷、五子来弘以及六子来整等均随来护儿一同遇害，独留下最小的两个儿子来桓与来济。

　　眼下随来护儿现身荒野的，就有来楷、来弘与来整兄弟三人。

　　正所谓“虎父无犬子”，江都兵变时，来楷时为散骑郎、朝散大夫，来弘时为果毅郎将、金紫光禄大夫，来整时为武贲郎将、右光禄大夫。

　　欧阳朔接着说道：“到了大夏，将军父子几人均可得到重用，驰骋沙场，总好过呆在泉州，犹如笼中之鸟。”

　　来护儿还能说什么，双手抱拳，“王上放心，末将绝无二心。”

　　同一时间，欧阳朔耳边传来系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功说服来护儿归心，提升来护儿忠诚度10点，恭喜玩家！”

　　欧阳朔此番点名要来护儿，一则来护儿确实有真材实料，几可与史万岁媲美。当初杨素率军赴江南平定高智慧叛乱，来护儿跟史万岁就是左臂右膀。

　　二则来护儿还有两位非常有出息的儿子，来桓与来济，兄弟二人在唐高宗时期均官至宰相，相当了不起。

　　彼时两人不过八九岁，家族遭难后，流离艰险，而笃志好学，有文词，善谈论，尤晓时务，唐朝时举进士。

　　兄弟二人中，又属幼弟来济最为不凡。

　　贞观年间，来济任通事舍人，后迁中书舍人，与令狐德棻等撰《晋书》。永徽二年拜中书侍郎，兼弘文馆学士，兼修国史。

　　永徽六年拜中书令、检校吏部尚书，因反对废黜王皇后，被武则天所恨。后坐褚遂良事累贬庭州刺史，龙朔二年西突厥入寇，力战阵亡，时年53岁。

　　可见来济虽为文臣，却有乃父之风，没有辱没门楣。

　　想来在下一场战役结束之后，来桓与来济兄弟就会现身荒野。有来护儿在，那时山海城又要添上两位文臣了，可谓一举数得。

　　……

　　送走来护儿，欧阳朔招来杜如晦。

　　欧阳朔此番向杨广讨要来护儿，除了惜才，也是为正在整编的禁卫军第四军团的军团长人选布局。

　　来护儿的到来，刚好补足最后一环。

　　次日上午，朝廷就公布了一系列将领任免。

　　撤销安西将军、忠勇侯史万岁龙骧军第二军团军团长一职，擢升为城卫军统领，除三品安西将军衔，领二品镇国将军衔。

　　城卫军统领一职空缺至今，终于迎来主事者。

　　对史万岁这位功勋老将，欧阳朔可谓优容之至，为此不惜打破集团军统领必需由神将担任的惯例，破格提拔史万岁，实为天大的恩荣。

　　如此，也是向王朝老一辈文臣武将表明一个态度，朝廷不会因为一批批新人的到来，就忘了一路上为王朝披荆斩棘的老臣，以安抚民心、军心。

　　城卫军拱卫王城，封史万岁为镇国将军，再恰当不过。

　　任命来护儿为龙骧军第二军团军团长一职，授四品振威将军衔。来护儿的三个儿子来楷、来弘以及来整均被调入龙骧军，任旅帅或者师团长一职。

　　一门四将军，刚刚投奔大夏的来家以这种方式登上历史大舞台。如此恩遇，也让来护儿疑虑尽去，当天下午就带着三个儿子进宫谢恩。

　　来氏一族，正式在大夏扎根。

　　撤销东中郎将恶来城卫军第一军团军团长一职，转任禁卫军第四军团军团长，除东中郎将衔，领三品武卫将军衔。

　　东中郎将与武卫将军均是三品将军，不同的是武卫将军为禁卫军专属。此番恶来调任禁卫军，故而将军封号也跟着变更。

　　以恶来之勇猛以及赫赫功勋，再加上恶来在军中的威望，此番调恶来担任禁卫军军团长一职，军中不会有任何反对之声。

　　马超、吕布以及恶来，大夏军中数一数二的绝世猛将，近乎都集中在禁卫军，也让禁卫军无愧于王牌军之称。

　　至于恶来卸下的城卫军第一军团的军团长一职，按惯例，自然由刚上任的城卫军统领史万岁兼任。

　　赵四虎这位副军团长可是史万岁的老部下，两人合作当无任何障碍。

　　如此一来，欧阳朔忧心的禁卫军军团长一事，终于得到妥善解决，唯一有些遗憾的，估计就是曹纯、夏侯渊等三位三国将领了。

　　好在他们以后还有的是机会。

　　随着恶来上任，也就意味着大夏对剑侠城的战争已是为期不远。


第932章 裁军

　　八月二十日，山海城，夏宫。

　　军务大臣杜如晦代表枢密院，向欧阳朔汇报枢密院拟定的《关于适当裁撤减编郡一级警备师团的军队整编方案（草稿）》。

　　此轮裁军仅针对四大行省十六郡之地，直隶郡警备师团早已裁撤，夷州郡、琼州郡以及星州郡都是岛屿，均不在裁撤之列。

　　十六郡合计十六个满编警备师团，总兵力21.6万人，相当于三个军团一级编制。与此同时，四大行省驻扎着三个满编集团军，总兵力105万。

　　如此庞大的军队规模，不仅不必要，而且对朝廷财政、对地方均造成巨大压力，到了必须适当瘦身之时。

　　经欧阳朔亲自提议，枢密院拟定了此轮裁军方案。

　　云南、川南、岭南以及闽南四大行省，每个行省仅保留一个警备师团，未来扩张的领土，将直接按照一个行省一个警备师团的标准进行配备。

　　每个行省保留的警备师团，其隶属关系也将由枢密院转到行省总督衙门，由行省总督指挥调度。如此一来也隔绝了郡守跟地方警备部队的联系，让行省总督成为行省范围之内，唯一拥有调兵权的文官。

　　这种制度性安排，对维护总督权威是非常有益的。

　　刚任命的四位总督中，白桦、范仲淹、霍光以及荀彧，就没有一位不通军务，指挥一个警备师团，实在是绰绰有余。

　　此前的木兰月跟裴矩同样略通军务，这已经是对总督的基本要求。

　　当然行省总督接过的只是指挥权，警备师团旅帅及以上军官的任命，兵籍档案，武器装备供给以及作战训练管理等军务，则转隶至战区统帅部。

　　战时，战区统帅还有权越过行省总督，直接调动警备师团。战区统帅部要做的，不过是在调兵之前，上报枢密院。

　　等于是说，枢密院对地方警备师团基本放手，专心于野战军。

　　因为是四留一，此轮裁军将一次性裁撤十二个警备师团，合计16.2万人。警备师团属于正式在编兵员，待遇向野战军看齐，因而裁撤之后必须妥善安置，可不能像处理战俘一样，直接就让不合格的兵员转业。

　　为此，财政院专门划拨了一百万专项资金，用于对裁撤兵员的安置。

　　此轮裁撤下来的兵员一部分将转职为衙役，充实到总督衙门、郡守衙门、知府衙门以及知县衙门四级衙门的内政部门，进一步完善地方衙役体系。

　　尤其是刚组建的总督衙门，至少需要配备三千到四千名衙役。

　　据内政院测算，衙役体系大致可以消化接收三万余人，不到五分之一。

　　还有一部分兵员，尤其是军官一级，则将转为文官，进入农业系统、建设系统、内政系统以及海关系统，充实地方衙门。

　　尤其是内政与海关，最是需要经验丰富的军官转任。

　　税务署刚组建不久的海关司、边境司正好急需一批武官转任，转为文官体系当中的稽查员以及督查员。

　　再有一部分兵员，则转入【蜀山钢铁集团】、【华夏航运集团】、【华夏纺织集团】以及【华夏建工集团】等企业任职。

　　尤其是正在急需扩张的【蜀山钢铁集团】，急需一批能吃苦耐劳的钢铁工人，仅该集团就能吸纳五万名普通兵员。

　　而对警备师团中的工程兵而言，正在组建的【华夏建工集团】则是一个再合适不过的去处。

　　【华夏航运集团】则需招募一批兵士，转职为海上护航队。

　　通过以上几种途径，解决了大部分兵员的安置问题，剩下的三万余兵员则按军衔发放一笔可观的转业费，让他们自谋生路。

　　好在眼下王朝商业繁荣，这些兵员可不愁找不到工作。

　　刚一得到消息，三大皇商就闻腥而来，要招募一批复员的士兵进入商会，充当护卫队。这些兵士可比商队在民间招募的壮汉，强了数倍不止。

　　也有士兵转业之后，靠着转业费自谋生路，开始创业。

　　总而言之，这一轮的裁军不仅在一定程度上给军队瘦身，减轻国防开支负担；而且对王朝的方方面面，尤其是人力资源一块，都是一个极大的补充，夯实官僚体系，可谓双方受益。

　　非如此，财政院也不会痛痛快快地拿出百万安置费来。

　　以上这些还只是摆在明面上的，暗地里，一批“自谋生路”、“独自创业”的兵员，实则被山海卫悄悄吸收，成为新进一批密探。

　　对山海卫而言，这些上过战场、见过血的战士，可不就是最好的密探吗？尤其是其中的侦察兵，基本都被山海卫提前预定了。

　　一些百战精兵则被山海卫下设的影卫，悄悄吸纳。

　　此轮裁军对王朝而言可谓一场瓜分蛋糕的盛宴，当真精彩至极。

　　因为此轮裁军牵涉到十数个要害部门，将由内阁牵头成立一个裁军小组，由内阁首辅姜尚任组长，军务大臣杜如晦任副组长。

　　组员包括行政副大臣张廷玉，主要负责转业过程中的文官编制问题；内政副大臣狄仁杰，主要负责衙役以及内政体系安置问题；财政副大臣崔映柚，主要负责企业以及税务系统的人员安置问题，再就是转业费的问题。

　　除此之外，建设署长、农业署长、民政署长、治安署长、财政署长以及税务署长等近十位高级官员也都一一在列。

　　还留在山海城的四位总督，自然也牵涉其中。

　　裁军说起来轻松，真要实施下去却是一件极其复杂的事情，按枢密院测算，能在三个月之内安置妥当的话，已经算是高效了。

　　……

　　裁军方案经欧阳朔审批之后，立即生效。

　　如此，在八月末，大夏王朝四大行省境内，拉开了一场声势浩大的裁军行动，境内官道上时常有一队队兵士出没，让外界颇为瞩目。

　　作为“超级明星”，大夏的一举一动都容易挑起他人敏感的神经。

　　这一次自然也不例外。

　　对此，欧阳朔并没想过要刻意隐瞒。

　　如此不过三天，大夏王朝主动裁军二十万的消息就不胫而走，登上各大媒体的头版头条。任谁也不知道，那多出来的四万是怎么一回事。

　　反正为了吸引眼球，那些无良媒体是不介意稍微“夸张”一点点的，用文人的话来说，这叫修辞手法，可不是什么欺骗。

　　针对大夏裁军行为，自然也是褒贬不一。

　　赞扬者认为，大夏此番主动裁撤地方警备部队，显示其对境内安全的极度自信。事实也证明，最近两三年都没有哪支军队攻入大夏境内。

　　大夏的每一次大战都是对外征战，这么一想，大夏确实没必要在内部安置数量庞大的警备部队。

　　还有人认为，大夏裁撤地方警备部队，除了自信，更为关键的是，彰显了大夏正在进一步深化王朝治理体系，进行内部的自我革新。

　　此等行径，正是大夏治理水平上升到一个新高度的标志。

　　纵观华夏五千年历史，每一个盛世王朝，军队都集中在京城与边疆，其他地方驻军很少，以农业跟商业发展为主。

　　如此百姓才能淡忘战争，专心生产，提升幸福指数。

　　大夏王朝，正朝着一个盛世走去！

　　自然，贬斥者也不在少数，认为大夏裁军是自信过头了，一旦战火烧到大夏境内，未来就要为这一轮的裁军吞下苦果云云。

　　……

　　就在外界纷纷扰扰时，大夏军又有了新动向。

　　八月二十二日，驻扎在云南行省南部山区的龙骧军第三军团跟第五军团，突然以“换防”为由，不断向北移动。

　　除此之外，驻扎在川南行省的豹韬军，以及驻扎在岭南行省、闽南行省的虎贲军都有在边境集结的迹象。

　　这一不同寻常的军事调动，立即引起有心人的注意。

　　甚至还有人将此事跟大夏的裁军联系到一起，人们不禁猜测，大夏所谓的裁军是否只是一个烟雾弹，目的是要掩盖大军的真正行踪？！

　　很多人担心，这是大夏准备再次对外征战的征兆。

　　只是这次大夏要消灭的对手是谁呢，【川北城邦】、【湘南城邦】，还是【炎黄盟】？无论哪一个，好像都抵挡不住大夏的铁蹄。

　　一时之间，天下风起云涌。

　　战争的阴云再次笼罩在中国区的荒野，让人窒息。

　　最有可能遭遇攻击的【川北城邦】、【湘南城邦】更是如热锅上的蚂蚁一般，惶恐不安，人心浮动，连带着物价都开始波动。

　　两大城邦的领主频频会面，商议对策。

　　眼下之大夏实非他们所能对抗的，就算两大城邦联手，都没有把握。

　　有好事者已经预言，此战过后中国区将再无城邦，正式演化为群雄割据的战国格局，除了一方诸侯，剩余的领主将悉数退出此番荒野争霸。

　　让人热血的诸侯争霸，正在渐渐来临。

　　就在此等消息甚嚣尘上时，一则又一则的惊人消息不断传出。

　　几乎就在同一时间，顽石城、落凤城、西楚以及江川行省等大夏盟友，纷纷调动麾下军队，向各自边境集结。

　　这一下，中国区真正大乱！


第933章 老狐狸到底要干什么

　　八月底，中国区荒野骤起风云。

　　顽石城的一个野战军团，并同奉命驻守顽石城的豹韬军第四军团，齐齐向彰武郡边境移动，兵锋直指邯郸城。

　　落凤城除留下一个野战军团驻守主城，一个野战军团驻扎在跟邯郸城交界的边境，剩下的三个野战军团悉数移防西侧，兵锋直指修罗城与落叶城。

　　西楚大军南下，进逼南面的赤血城。

　　江川行省以黑狮城的一个野战军团为主，悉数北上，来势汹汹地陈列在跟丹阳城交界的边境地带。

　　驻扎在闽南行省的虎贲军，照例跟霸王城大军展开对峙。

　　豹韬军则在韩信统领下，驻防大夏北境，监视【川北城邦】与【湘南城邦】。再加上挥师北上的龙骧军，为了这一场大战，欧阳朔调动了所有盟军，可谓倾尽全力，势要斩去【炎黄盟】一臂。

　　此番为了请动西楚，欧阳朔可没少花本钱，仅是精良的武器装备就免费送去五万套，其余粮草物资更是不计其数。

　　随着各地军队调动，大江南北，马蹄声急，整个荒野彻底震动。

　　……

　　八月二十五日，邯郸城。

　　随着【山海盟】诸成员频频调动军队，形势越发明朗，就是要在荒野掀起一场滔天大战。帝尘等人终于坐不住，再次聚到一起议事。

　　“老狐狸到底要干什么？”

　　最先沉不住气的是雄霸，急的像热锅上的蚂蚁，在大厅里走来走去。对这位枭雄而言，此等失态，着实难见。

　　这也难怪。

　　眼下真正跟大夏接壤的，唯有霸王城跟剑侠城。

　　剑侠城位于蜀地，山路崎岖，兼且有蜀汉王朝依为奥援，可谓有恃无恐。大夏就算是发疯，怕也不会去寻剑侠城的麻烦。

　　真要那样，当初大夏打下钢城时就不会偃旗息鼓。

　　如此推测，大夏此番动作到底针对谁，已是不言而喻，正是被大夏视为眼中钉的霸王城。一想到这，雄霸再无法保持镇定。

　　战狼见此，宽慰说道：“雄霸兄也不用着急。大夏未必针对的就是霸王城，眼下【山海盟】在各处同时发力，哪一处边境都可能爆发大战。”

　　“没错，老狐狸这是在摆迷魂阵啊。”帝尘跟着感慨。

　　眼下【山海盟】频频调兵，偏他们连对方真正的攻击目标是谁，到现在都还没整明白，如何不沮丧焦虑。

　　春申君说道：“凭他怎么作怪，我等就来个针尖对麦芒，一一在边境驻军对峙就是。无论哪一处爆发大战，我们还怕了他们不成？”

　　这就叫站着说话不腰疼。

　　丹阳城只是面临江川行省的威胁，眼下江川行省又没正儿八经地纳入大夏版图，大军传送不便，对丹阳城实无法形成真正威胁。

　　正是如此，在座诸位，独春申君最是气定神闲。

　　雄霸看了春申君一眼，心中微微有气，终究还是按下，郑重说道：“倘若只是眼下的对峙局面，我们自然不怕，不过是势均力敌罢了，谁也无法奈何得了谁。甚至以兵力论，我们这边还略占上风。”

　　【炎黄盟】诸领地有多少军队，雄霸自然是门儿清。

　　邯郸城、霸王城以及丹阳城属于第一梯队，均有四个野战军团。赤血城因为东海行省面积狭小，又有王城建业掣肘，仅三个野战军团。

　　剩下的剑侠城、修罗城以及落叶城，则都只有两个野战军团。

　　无论是在战役地图，还是在荒野争锋上，【炎黄盟】不断损兵折将。不像大夏王朝，每打一次胜仗，兵力往往是不减反增。

　　故而这还是【炎黄盟】底蕴深厚，即便不断在战场受挫，兵力一损再损，还能维持这般军队规模，搁其他领地，家底早就被掏空了。

　　【炎黄盟】总兵力加在一起，刚好跟大夏禁卫军、城卫军、龙骧军、虎贲军以及豹韬军五个集团军相当，都是二十一个野战军团。

　　只是大夏还要面临【川北城邦】跟【湘南城邦】的威胁，又要驻守都城，境内还有大理与泉州两座王城，在兵力调配上不如【炎黄盟】灵活。

　　家大业大，也有难处啊。

　　其他诸如落凤城等盟友，也不敢悉数将大军陈列于边境。譬如落凤城，就留了一个野战军团驻扎在主城。

　　眼下边境对峙上，独剑侠城落于下风。

　　风青阳倒是不急，正如雄霸猜测的那般，风家早已跟蜀汉王朝有过约定。一旦大夏入侵剑侠城，双方立即确立依附关系。

　　故而风青阳才跟春申君一样，气定神闲，安心做一位看客。前番帝尘家族向风家施压，要推行什么Z计划，闹得不欢而散，已是让风青阳不满。

　　这会儿，风青阳乐得看帝尘等人的笑话。

　　眼下的蜀汉正在调兵遣将，厉兵秣马呢。

　　上次受了大夏的一番羞辱，接着城内又有流言蜚语传出，将刘备气的不行，巴不得跟大夏打上一仗，“新仇旧恨，一块儿算明白。”

　　大夏的杀弟之仇，刘备可一刻都没忘记。

　　至于那些受大夏诱惑，眼巴巴想要脱离蜀汉，准备迁往大夏发展的商会，这几日被刘备下令打杀了几家冒头的，暂时算是压制住了。

　　出于历史局限性，刘备对商人自没有心慈手软的道理，更无慈悲心，真要将他逼急了，抄家灭门也是不在话下。

　　别说是刘备，就是诸葛亮等人也都觉得理所当然，没有提出异议。

　　殊不知，受领主思潮影响，荒野经商环境以及商人之地位，早就跟历史大相径庭。在大夏，商人更是跟其他人享有同等地位，商人授爵都是常事。

　　刘备的这一番打杀，实为蜀汉王朝埋下天大的祸患。

　　眼下成都城内倒是风平浪静，没有一丝一毫动乱的征兆，这却是山海卫密探悄悄出面安抚的结果。

　　不远的将来，一场暴风雨就要席卷成都，席卷蜀汉王朝。

　　……

　　雄霸话锋一转，接着说道：“问题是，大夏都城还驻扎着一支禁卫军，城外还有一支城卫军。大夏禁卫军战力如何，诸位不会不清楚吧？这支王牌部队一旦出鞘，就足以左右战局，更不用说那未知的海外驻军了。”

　　跟大夏交手多了，雄霸他们对大夏军队的战力倒是有了清醒的认知，要不怎么说，只有你的敌人才是最了解你的人呢。

　　战狼点头说道：“雄霸兄说的有道理，眼下唯有盯紧大夏禁卫军。这支部队出现在哪里，哪里就必定是大夏真正的攻击目标。”

　　帝尘摇头，并不像战狼那般乐观，“难啊！”

　　大夏禁卫军驻扎在王城，密探根本无法窥探其踪迹，他们想要离开山海城，也是直接通过王城传送阵，“嗖”的一下就走了。

　　真等到禁卫军现身战场的那一刻，什么都晚了。

　　“……”

　　诸人沉默，气氛有些难熬。

　　以前他们是以棋子为媒介，在别人的地盘上跟大夏斗法，倒还没觉得什么，大不了损耗一些部队，本土并未受什么影响。

　　战后稍稍休养生息，舔舐伤口，就能恢复如初。

　　正是如此，帝尘他们才会经常“好了伤疤玩了疼”，即便在大夏手上连着吃了好几次亏，依然敢频频挑衅大夏，有恃无恐。

　　眼下突然要热辣辣地直面大夏的主动出击，帝尘他们才真真切切地感受到这股巨大的压力。

　　如今之大夏，已然是真正的庞然大物，此战稍有差池，【炎黄盟】本土就要陷入战火之中，随时有倾覆之险。

　　如此也就不难理解雄霸的失态，以及帝尘心中隐隐生出的一丝悔意了。

　　眼见气氛有些沉默，雄霸不经意地扫了帝尘一眼，悠悠说道：“怪只怪，有人没事找事，主动招惹麻烦。”语气中，难掩责备之意。

　　在座的都是人精，雄霸明显意有所指，说的是谁再明显不过。

　　见此，春申君、风青阳以及杀破军三人饶有兴致地来回扫视帝尘跟雄霸。飘零幻跟战狼两人，则是齐齐皱起眉头。

　　雄霸这么说，帝尘就不服，心中的那一丝悔意立即烟消云散，大声说道：“我那也是出于好意，想让大隋掣肘大夏，总比你什么都不做来的好。”

　　这两人不愧是死对头，一激就动怒。

　　“好意？”

　　帝尘不辩解还罢了，这一辩解，彻底惹恼了雄霸，直接起身，就差指着帝尘的鼻子骂了，“就算是好意，手段也要高明一点。现在怎么着？大隋眼巴巴地又是送人、又是送钱，就差装孙子了。这就叫偷鸡不成蚀把米！”

　　帝尘气急，却又不知怎么辩解，他也没预料到，一代雄主隋文帝竟然会这般轻易认怂，让帝尘大跌眼镜。

　　“世事难料啊。”帝尘自己还一肚子闷气呢。

　　眼见帝尘跟雄霸闹僵，战狼又站出来当和事佬，道：“我说大家都别互相指责了，还是好好想想，该怎么应对眼下的困境吧。”

　　帝尘却是有些心灰意懒，摆手说道：“现在还能怎么办？只能是各扫门前雪，调动军队跟【山海盟】在边境对峙，等着看老狐狸下一步怎么走。”


第934章 大理，大理

　　听了帝尘的丧气话，战狼皱眉，说道：“这样做是不是太被动了？”

　　“那你有什么建议？”

　　战狼道：“大家尽可能在主城留一支部队，等到开战，再择机增援。”

　　“就这么办吧！”帝尘点头认同。

　　雄霸接着说道：“除了盟内，一些外力该借助的还得借一借。”

　　“你是指【川北城邦】跟【湘南城邦】？”说话的是春申君，果断摇头说道：“那两个城邦早就被大夏吓破了胆，眼下大夏不主动找他们麻烦，他们就该烧香拜佛了，这种时候哪里还敢蹚这趟浑水。”

　　随着各地军队调配到位，大夏兵锋已是非常明确地指向【炎黄盟】。这一战争风向，确实让两大城邦心安了不少。

　　而就在昨天，大夏派出两个使节团，分别出使【川北城邦】跟【湘南城邦】，明面上谈的是商贸之事，大夏允许两大城邦的商会享受《跨地中海贸易伙伴关系协定》带来的优惠与便利，算是送上一个大礼包。

　　话虽未说透，可大夏的示好之意已是非常明朗。如此一来，两大城邦的领主们是彻底安心，他们又怎么会再参和进两大巨头的争斗中。

　　他们这些领主真要鬼迷心窍地卷了进去，怕是怎么死的都不知道，【云南城邦】跟寻龙城的凄凉下场，就是前车之鉴。

　　很显然，这是大夏在“伐交”，而且这一招玩的是越来越溜。

　　吃过几次亏的大夏早就不是当初的独行侠，已经懂得利用经济、外交等手段为战争服务，消除隐患。

　　【炎黄盟】再想找一些“替死鬼”挡在前头，怕是难喽。

　　雄霸倒是乐观，笑着说道：“事在人为嘛，埋在两个城邦里的棋子该动的时候就得动一动，就算不主动出击，能牵制一下大夏军队也是好的。”

　　不愧是枭雄，雄霸虽然有些失态，却没失去理智，更没失了分寸，乱了方向，而是尽可能地想办法挽救领地命运。

　　这种惊人的韧性，就是帝尘都差一些。

　　雄霸虽这么说，春申君却没多少喜色，苦笑说道：“棋子？经过前几次变故，我们埋在两大城邦的棋子暴露的还剩几个？眼下怕是大夏都比我们在两大城邦更有发言权，还是别去触霉头了。”

　　寻龙点穴事件对【炎黄盟】声望造成的打击，至今余波未了。

　　春申君这是一点面子都不给雄霸留啊，寻龙点穴事件是雄霸最大的耻辱，真是哪壶不开提哪壶。

　　“……”

　　雄霸自讨没趣，脸色有些难看。

　　战狼见了，对春申君说道：“不管怎样，还是联络一下吧。”如此，算是再次给雄霸解了围。

　　春申君听了，点头应下。

　　战狼这个中立角色，负责调和帝尘、雄霸跟春申君三人的关系，在【炎黄盟】的作用是越发重要了。

　　因此就算是春申君，也不愿轻易得罪战狼，很是给战狼面子。不得不说，战狼的这种行事风格，还真不像军人作风。

　　“呼！”

　　雄霸深吸一口气，努力稳住心神，在领地安危面前，这点气他还是压的下去的，冷静说道：“我方才说的外力，除了两大城邦，还有其他。”

　　“谁？”

　　“大理郡的领主。”

　　“哦？”

　　帝尘等人齐齐看过来。

　　雄霸解释道：“当初我们在云南行省跟大夏掰腕子，【云南城邦】虽然烟消云散，大理郡的几位领主受大理朝廷庇护，可是存活了下来。”

　　“你想借他们做文章？”

　　雄霸点了点头，道：“系统更新之后，我们虽然不能再搞什么联盟，实施传送战术。但是根据规则，王城附近的领地可申请王城庇护，让王城出兵相助。我们要收买一个领地，让该领主向大理朝廷申请庇护，还是能做到的吧？”

　　“那是自然。”帝尘等人信心十足。

　　战狼问出一个问题：“但是根据规则，王城出兵数量不得高于该领地兵力，以那几个领地的兵力水平，又能搞出什么大动静来。”

　　雄霸幽幽一笑，道：“那就将盘子做大一点，将那几位领主全部收买了，提前安置好他们的后路，让这些领地合并至一处，这样兵力就不单薄了。”

　　战狼心中一惊，表面却不露声色，道：“那可要下血本。”

　　雄霸所谓的安置后路，不过是运用家族资源，安排好希望星球之事，他们也就这一点能够打动那些小领主了。

　　可要安置好这些人，他们这些大家族也是要付出大代价的。

　　“为了领地安危，再大的血本也是值得的。”雄霸却是下定了决心，倘若霸王城沦陷，那可就什么都没了，还吝啬什么血本。

　　“你们以为如何？”

　　帝尘问其他人，真要出手，这成本自然就该均摊。

　　春申君不知想到什么，主动说道：“我看这样吧，大理郡也就三五个领主，除飘零幻、杀破军跟风青阳外，我们四家每人领一个指标。”

　　“可以。”

　　他们四人是联盟第一梯队，多担一点担子也是应该的。

　　事情就这么定了下来。

　　帝尘更是魄力非凡，道：“既然花了这么大的血本，干脆就再整大一点，你们说，萧念影会不会蹚这趟浑水？”

　　“他？”

　　雄霸等人沉思。

　　萧念影是【萧盟】盟主，在卫星城争夺战时，凭借【白银之手】的助力，一举挤掉【清风阁】，成了大理卫星城的镇守行会。

　　【萧盟】也借此一跃而起，成了大理最大的一家玩家行会。

　　雄霸看了帝尘一眼，心中有些佩服帝尘的眼光，说道：“我看会。大理跟泉州一样，被大夏四面围住。一旦有帝王入主大理，那时的大理没了系统庇护，就会跟眼下的泉州一样，需看大夏的眼色行事。那样一来，【萧盟】的日子可就不好过。所以说，他有足够的理由助我们一臂之力，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是【萧盟】是打辅助，还是全力以赴，可得靠我们去运作。毕竟眼下还没到【萧盟】受难之时，萧念影不一定下得了决心。”

　　帝尘点头，摆手说道：“这个不用担心。此次既然做了，就要做的漂亮，会后我们就去跟各自的家族长辈反馈，通过高层向萧家施压。再不济，还有组织从中斡旋呢。不要忘了，【萧盟】能走到今天可是组织出的力，现在【萧盟】也给回报一二了。”

　　“不错。”雄霸罕见地跟帝尘达成一致，掷地有声地说道：“这次大夏主动出手是个很不好的兆头，我们必须全力以赴，不管付出什么代价，都要坚决打退大夏的这一波进攻。否则的话，这第一仗要是输了，往后的日子只会更加艰难，只能仰人鼻息了。”

　　帝尘等人听了，心有戚戚焉。

　　就连春申君等原本气定神闲之辈，也是表情凝重。

　　正所谓“此消彼长”，此番一旦让大夏得势，势必就会趁势而起，再也压制不住，两大联盟的实力对比将越发倾斜。

　　可以说，【炎黄盟】已经没了退路。

　　接下来，七人又进行了一番详谈，商议妥当，方才各自散去。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　刚上任的禁卫军第四军团军团长恶来，赶来向欧阳朔辞行。

　　第四军团由龙骧军、虎贲军以及豹韬军三大集团军抽调百战精兵，整编而成，正好借着四大行省裁军的掩护，悄悄赶往云南行省集结。

　　因此外界对第四军团的设立，暂时还一无所知。

　　由城卫军调任禁卫军，能够再次回到前线，恶来这员猛将显得有些兴奋，抱拳说道：“拜见王上！”

　　欧阳朔看着这员直爽的爱将，也是眼带笑意，说道：“你此番前往云南行省，肩负重任，一切行事须听出云南战区统帅白起统领指挥，明白吗？”

　　恶来出身禁卫军，欧阳朔就怕他拗不过弯来。

　　“王上放心，末将省的。”恶来拍了拍胸脯，接着疑惑问道：“王上，末将去了云南，可是要率部杀入蜀地。”

　　来之前，恶来只接到枢密院军令，让他前往灵犀城，具体的作战任务枢密院却是一概没有透露，也就难怪恶来疑惑。

　　欧阳朔道：“到了灵犀城，白起统领自会给你安排任务。”

　　这次军事行动实在牵涉太广，不是三言两语能交代清楚的，好在云南战区有白起坐镇，能替欧阳朔分忧。

　　“是！”

　　恶来挠了挠头，知道问不出什么来。

　　……

　　送走恶来，欧阳朔来到窗前，看向西面天空，目光似乎穿透千万里之遥，注视着一座雄城，也是此战变数之一。

　　“但愿我准备的这些手段，都能用上。”

　　为了这一场大战，军机处推演了数十次，方方面面都考虑到了，此战可不仅是要拿下剑侠城，而是织就了一张大网。

　　这张大网到底能抓住几条大鱼，就看战争如何演化了。就算是欧阳朔也无法全知全能，布置妥当，只能靠白起等将领去执行。

　　“不管怎样，这应该是盖亚四年最精彩的一场大战了。”作为这一场大战的策划者，欧阳朔却十分平静，目光如水。


第935章 龙骧一出天下惊

　　大理，卫星城。

　　城主府内，【萧盟】盟主萧念影有些踟蹰，在房间来回走动。

　　大夏王朝跟【炎黄盟】怼上了，萧念影原本只是抱着看热闹的心思，哪里想到会有被卷入这一场争斗的一天。

　　面对帝尘等人家族的施压，萧家不可能无动于衷。

　　“欠下的人情，终究是要还的。”

　　萧念影略一感慨，又想起帝尘信中点拨之语。隋文帝入主泉州，才没几天就被大夏拿住把柄，发作了泉州卫星城镇守行会【流光阁】。

　　堂堂十大行会之一，可怜被欧阳朔玩弄于股掌之间，翻云覆雨。

　　【流光阁】前阁主君已老的凄惨下场，更是让萧念影不寒而栗，一想到这，萧念影终于下定决心，“说不得，要好好斗一场了！”

　　……

　　川北行省，凤岗城。

　　西门大官人接到春申君密信，嗤笑一下，将信件撕的粉碎，戏虐说道：“还想让我们当替死鬼？想的到美。”

　　对【炎黄盟】的做派，西门大官人是越发看不上眼，一群只会内斗的家伙，让西门大官人羞与之为伍。

　　他虽出身世家，却不一定站队【炎黄盟】，更不会被帝尘等人轻易收买，而是有着自己的利益考量与判断。

　　《地球Online》正在深刻改变旧的利益格局，一批新贵应运而生。当此之时，正是中小型世家崛起之机。

　　想到这，西门大官人眼神不经意扫过案几上的另一封密信，落款赫然是“岂曰无衣”，眼中精光一闪，下定决心，喃喃自语：“也该做个抉择了！”

　　……

　　湘南行省，彩云城。

　　彩云之南同样接到春申君密信，脸色阴晴不定。

　　这段时间荒野发生不少大事，【湘南城邦】内部也是波折不断，眼下彩云之南在【湘南城邦】的日子并不算好过。

　　究其根由，还出在去年十一月的那档子事情上。

　　那一天，欧阳朔在三江镇跟两大城邦签订贸易协定，不曾想中间出了变故，【湘南城邦】领主麟焚意图刺杀范蠡，被欧阳朔拿下。

　　彩云之南见了，不仅不解救麟焚，事后竟鬼迷心窍，一举吞并了焚城，拉开彩云城在城邦内部扩张的序幕。

　　时至今日，彩云城已据有湘南行省两郡之地。

　　此等行径，影响实在恶劣，彩云之南在城邦内部声望大跌，再加上山海卫的推波助澜，彩云之南的名声是彻底臭了。

　　因为此时，彩云之南还跟麾下首席谋士张良起了隔阂。盖因兼并方略就是张良提出来的了，眼下出了事，这个锅自然该由张良来背。

　　殊不知，害彩云之南到今天这步田地的，不是张良的谋略，而是他自己的贪婪。再好的谋略，实施过程中走了样，谋士也是无奈。

　　好在据有两郡之地的彩云城，依然是【湘南城邦】最强领地。

　　“我已经没有退路了，不是吗？”

　　彩云之南眼中闪过一丝凶光，也不知在打着什么主意。

　　……

　　蜀地，羌郡。

　　作为最大的羌族部落聚集地，羌郡境内生活着大大小小两百个羌族部落，人口达百万之众，却鲜少与外界联络，直到大夏代表团进入羌郡。

　　那还是在大夏立国之前，为了完成立国任务，欧阳朔派出使节团进入羌郡，试图说服羌族人归附大夏。

　　虽说地底遗族的出现，稍稍打乱了欧阳朔对羌族的布局，但是大夏从未放弃过对羌族的拉拢与援助，两者关系越发密切。

　　凭借成功实施的种族平等政策，羌族人对大夏颇有好感。

　　数月来，按照欧阳朔的指令，由钢城悄悄送入羌郡的粮食、食盐、生铁以及兵器等羌族紧缺物资数不胜数，价值过百万金币。

　　如此，羌族渐渐归心。

　　说起来欧阳朔还真得感谢剑侠城，他们占着地利之便，近水楼台，却因无心霸业，不愿耗费粮草物资去拉拢羌族。

　　蜀地其他领主想要拉拢却又没那个实力，如此倒便宜了大夏，继蛮族、黎族以及高山族之后，又得一强悍种族。

　　羌族是中国西部一个古老民族，自称“日麦”、“尔玛”，被称为“云朵上的民族”，历史上有很多分支。

　　最有名的两支，一支在西夏，一支就在蜀地羌郡。

　　西夏一支为党项羌，开国皇帝李元昊，也就是拓跋元昊。此一支羌族要等到宋朝战役结束之后，才会正式加入游戏进程。

　　蜀地一支为巴蜀古羌，出自氐羌，首位称王的叫蚕丛，也称蚕丛氏，故居蚕陵。李白《蜀道难》中“蚕丛及鱼凫，开国何茫然”，指的就是同一地域。

　　就在这一天，蚕陵聚集起上百位部落首领。

　　当中一人，身材魁梧，肌肉块块凸起，长发披肩，满脸胡须，一脸横肉，浑身散发着一股彪悍之气，正是蚕丛部落首领苻炀。

　　外面广场上更是站着六万余名最精锐的羌族战士，一个个腰配唐刀，身穿铠甲，手持长枪或者盾牌，背上还背着长弓，一身装备跟大夏军将士无异。

　　看起阵列颇有章法，跟印象中的散兵游勇大为不同。

　　议事大厅内，苻炀举起盛满美酒的木杯，环视一圈在座的诸位部落首领，大声说道：“诸位，我们羌族立功的机会来了！”

　　“呼啦！”

　　上百位首领齐齐举杯，场面煞是壮观。

　　苻炀说道：“我们羌人都是真汉子，知恩图报。大夏资助我们，给我们运来珍贵的粮食、食盐、生铁还有兵器，此等恩情，该不该报？”

　　“该！”群请沸腾。

　　“好！”苻炀用力挥了挥手，“带着儿郎们奔赴战场吧，夏王说了，此战若胜，羌郡就将正式纳入治下，过上比现在好上数倍的日子。”

　　“呼啦！”

　　又是一阵欢呼。

　　广场外面，传来一阵阵更加山呼海啸一般的吼叫。

　　“呼啦！呼啦！呼啦！”

　　这嚎叫终将穿透山岚，越过河流，震撼整个荒野。

　　……

　　时光匆匆，一转眼就到了九月。

　　连日来，无论是【山海盟】还是【炎黄盟】，都在频频调动军队，往边境集结。随行的粮草物资更是不计其数，运粮车络绎不绝。

　　到了九月一日，军队调动终于悉数就位。

　　大夏龙骧军第三、第五军团进驻东川郡，第二、第四军团已经到了钢城。独白起统领第一军团驻扎在灵犀城，遥遥坐镇。

　　热闹的荒野突然安静下来，任谁都知道，这是暴风雨来临前的宁静。

　　到了这一天，外界仍然猜不透大夏到底要打谁，整个荒野都在关注着大夏如何打响第一战，以及在哪打响第一战。

　　紧张的气氛弥漫在整个荒野上空，让人窒息。

　　……

　　九月二日，钢城。

　　蜿蜒曲折的金沙江奔腾不息，饶城而过。

　　随着炼钢厂、兵工厂、拟态飞行器制造基地、火炮制造基地、蒸汽机制造基地等一大批工业厂房在钢城落地，这座城池正变得越发名副其实。

　　城池内外，不分白昼，各种机械轰鸣声不绝于耳。

　　更远处的深山中，一座座铁矿、煤矿，在蒸汽机的助力下极大地提升了开采效率，源源不断地将铁矿石跟煤炭运往城郊的炼钢厂以及焦煤厂。

　　金沙江上，往来船只络绎不绝，将钢城出产的钢铁、蒸汽机、织布机以及火炮等工业产品，源源不断地运往王朝各地。

　　在古代游戏背景中，能见到这样一座工业化城池，可谓奇迹，钢城逐渐成了大夏工业化的一个缩影以及孵化基地。

　　按工业署的规划，准备在年底前，在钢城最大的铁矿场到最大的炼钢厂之间，修建一条铁路，也将是大夏王朝的第一条铁路。

　　修铁路可是要耗费巨资，仅前期预算就达五十万金币之巨。与此同时，蒸汽火车的研发也被列入工业署的重点攻关项目。

　　工业萌芽，正在大夏境内悄悄绽放。

　　……

　　钢城北郊，临时建起一大片军营。

　　驻扎在此的正是龙骧军第二军团跟第四军团，军营附近则是一座座巨大无比的库房，里面是堆积如山的粮草物资。

　　这些粮草物资都是枢密院战备署就近自川南行省筹备，走金沙江水路，借着运输钢铁的掩护，一一运送至此。

　　目的自然还是要掩盖行踪，以免被剑侠城提前察觉。

　　距离军营不远处则是一座停机场，被五米高的高墙围住，看不清内里情况。机场内停放着足足上百架拟态飞行器，蓄势待发。

　　外人见了，必定要惊爆眼球。谁也无法想象，此等规模的飞行器同时投入战场将造成怎样的杀伤效果。如此规模的拟态飞行器，正是钢城工业化的最高结晶，也是大夏此战的一张王牌。

　　两个军团，第二军团在西，军团长正是刚刚上任的隋朝名将来护儿；第四军团在东，军团长自是西中郎将罗士信。

　　说起来，两位隋朝大将还有过交集。这一次来护儿被任命为左前锋，罗士信则被任命为右前锋，共同组成大夏的先锋部队。

　　就在这日上午，两支大军同时出发，兵分两路，进击江阳郡。

　　消息一出，天下哗然。


第936章 兄妹对话

　　蜀道难，难于上青天。

　　任谁也没想到，大夏此番竟是要拿剑侠城开刀，因而帝尘等人的第一反应就是：“这里面是不是有诈？”

　　大夏声东击西的套路，帝尘他们熟！

　　这绝不是帝尘他们瞎猜，且不说大夏禁卫军按兵不动，就连龙骧军第三、第五军团都还留在东川郡呢。

　　如此，荒野气氛是越发诡异。

　　大夏没出兵，【炎黄盟】备受煎熬，渴望欧阳朔揭开谜底；大夏出兵，【炎黄盟】还是难熬，不知该如何应对。

　　“暂且按兵不动吧！”

　　帝尘等人无法，只能按下心中的躁动。

　　……

　　江阳郡，剑侠城。

　　不管别人怎么想，风青阳却是真急了，再无法“气定神闲”。

　　得知龙骧军出击的那一刻，风青阳的心情那叫一个精彩，就像一万头草泥马在心中策马奔腾，酸的辣的臭的一口气搅开，五味杂陈。

　　仅以剑侠城两个军团的兵力，根本无法跟大夏军抗衡，因此唯有请外援，但是帝尘等人却轻飘飘地回了一句：“稍安勿躁，暂且按兵不动，以观后效！”

　　“真是日了狗了！”风青阳不觉爆了一句粗口，脸色阴沉的可怕，“你们不仁，就别怪我不义，什么狗屁Z计划，见鬼去吧！”

　　风青阳这是下决心向蜀汉王朝申请庇护了。

　　“大哥，不可！”

　　出面阻拦的正是风清月。

　　“嗯？”

　　风青阳眼中闪过一丝暴戾之意，自从修炼了《天魔策》残卷，风青阳就开始性情大变，虽闭关修炼了一段时间，到底不同以前。

　　搁以前，风青阳是非常信服这位智慧绝伦的妹妹，现在风清月刚一反对，风青阳就露出一丝不耐烦来，着实罕见。

　　除了功法的原因，还有领地传的一些风言风语。

　　风青阳闭关的那段时间，风清月得以执掌领地权柄，虽不过半年，却深得人心，让麾下文臣武将颇为信服，认为其能力超过乃兄。

　　等到风青阳再次执掌权柄，底下嚼舌根的人自然不在少数，就连一些文臣武将对此也颇有微词，暗地里发一些牢骚。

　　面对这些流言蜚语，风青阳又是一位极好面子之人，如何不恼怒，自然也就对风清月这位妹妹有了疙瘩，再不似之前那般亲近。

　　风清月只是默然以对，谁也能理解她心中的苦楚。

　　虽如此，风清月还是要说，“眼下战事才刚开始，大夏也只派出两个野战军团出征，倘若我们不做任何抵抗就选择依附王城，向他人低头称臣，让领地文臣武将怎么想，让外人怎么看我们风家？”

　　“接着说。”

　　“眼下唯有依靠领地军队撑过大夏的第一波进攻，倘若真像帝尘他们说的那样，大夏不过是声东击西，自然万事大吉。”

　　说到这，风清月顿了一下，似是在揣测大夏的真实意图，接着说道：“倘若大夏真要跟我们死战，那时无论是处于道义，还是义务，帝尘他们都必须要出兵增援。如若不来，就是他们背信弃义，跟我们无干。”

　　“等到那时，逼不得已也只有向蜀汉求援。生死存亡之际，无论是领地的文臣武将，还是外人，都无法再说什么。”

　　风清月的这一番话当真在理，让风青阳无可辩驳。

　　想了一下，风青阳问：“那你以为，大夏此番出兵的真实意图到底是什么？是做做样子，还是真要置我们于死敌？”

　　风清月神情突然变得凝重，良久，方才艰涩说道：“依我看，大夏这次怕是要动真格了。”

　　“为什么？！”风青阳又急了，“我们跟大夏又没什么深仇大恨，上次的摩擦，我们不是割让了一座城池吗，他们还想怎样？！”

　　风清月摇头，“我也说不个缘由，只是凭直觉判断。”

　　“直觉？”

　　风青阳真要以为这个妹妹疯了。

　　“大哥你想，大夏的攻击目标无外乎就是我们跟霸王城。表面上看，攻击霸王城的可能性似乎更大，实则不然。”

　　“我怎么没看出来。”

　　风清月解释道：“一则霸王城据有一整个行省之地，麾下有四个野战军团，不是那么好对付的。仅凭大夏驻扎在霸王城边境的虎贲军，即便倾整个集团军之力也未必能拿下江南行省。”

　　“那我们还有蜀汉大军为后盾呢，大夏不可能不会不考虑这点吧！”风青阳也不傻，当即反驳。

　　确实，早在上一次大夏跟剑侠城的冲突中，剑侠城就有了向蜀汉王朝靠拢的迹象，这一点大家心知肚明。

　　风清月道：“这只是其一。还有一点，战狼的赤血城紧邻霸王城，一旦霸王城遇袭，战狼不可能不管，唇亡齿寒的道理战狼一定懂。”

　　风青阳点头。

　　“再者飘零幻是雄霸一手带出来的，一旦霸王城遇袭，即便帝尘等人作壁上观，大哥以为，飘零幻会不誓死守护？”风清月问。

　　风青阳脸色有些阴沉，“哼，飘零幻就是雄霸的一条狗，主人出事，他就是舍下落叶城，也会一管到底的。”

　　说这话，风青阳难掩酸意，因为相比雄霸的左右逢源，他风青阳在联盟内却是孤家寡人一个。

　　对表面上的盟友春申君，风青阳是不信任的。

　　“舍己为人？绝不是商人作风。”

　　话说到这，风青阳也已经渐渐冷静下来，道：“既然这样，就让第二军团先在前线顶一顶，第一军团随时待命。”

　　此轮军队调动，剑侠城自然也不是什么都没做，将驻扎在巴东郡的第二军团调到南面，把守剑侠城的南大门。

　　至于第一军团自然是坐镇剑侠城，守住老巢。

　　蜀地多山路，又多关隘，大夏此番虽兵分两路，派出两个军团，限于地形，也无法发挥兵力优势。

　　风清月点了，认同大哥的布置。

　　风青阳却是不甘心，道：“话虽这么说，到底还要做两手准备，我这就派出代表去跟蜀汉联络上，也好在关键时刻让蜀汉随时出兵增援。”

　　“好吧！”

　　风清月到底还是不愿走那最后一步，但也不好阻拦。

　　……

　　随着剑侠城的暂时忍让，中国区的这一场史诗大战就以这样一种低调，甚至有些乏味的方式，缓缓拉开序幕。

　　蜀地鏖战，正式开打！


第937章 不是燃烧弹，是手榴弹

　　延绵数千里的蜀地，山岚起伏，重峦叠嶂，山峰错落有致，一道道山脊如巨兽一般横亘在群山之间，围出一个又一个的盆地。

　　游戏中的蜀地比之现实又要壮阔雄伟，山岚一道连着一道，奇峰独立，壁立千仞，沟壑纵横，河道出于山涧，饶山而过，如蛟龙出水，湍流不息。

　　山岚之间是一座座雄关峻卡，犹如战争碉堡，像山神一样默默守卫着山道、河谷门户，再借着连绵山脊，拱卫着数以百计的大小盆地。

　　每一个盆地，便是一座城池。

　　以山脊为城墙，为关卡为城门，蜀地城池规划当为天下一绝，放眼天下，再没有如此高大雄浑之城墙，更没有如此坚不可摧之城门。

　　盆地内的城池到有一大半不建城墙，整个盆地就是一座巨城。

　　剑侠城所在，更是川中盆地南面最大的一个门户。

　　龙骧军此番兵发蜀地，进击江阳郡，就是要跨过无数高山，趟过无数河谷，攀过悬崖峭壁，去攻下那一座座看似不可能被拿下的关卡。

　　再加上山路崎岖，时有不可逾越之天堑鸿沟，补给运输困难，仅凭常规作战手段，龙骧军想要完成攻陷剑侠城的任务，怕是非常困难。

　　故而这次龙骧军准备了四种秘密作战武器，拟态飞行器，P2型火炮，可拆卸攻城车以及特种作战滑索。

　　拟态飞行器可无视地形的作战特点，正是蜀地克星，停在钢城北郊机场的一百架飞行器是倾尽王朝之力方才聚拢而成，也是此番攻打关卡的核心武器。

　　P2型火炮则是工业署根据山地作战特点，在P1型火炮基础上改良出来的一种轻型火炮，重量只有P1型火炮的一半，极大地减轻了运输困难。

　　当然，P2型火炮体型小了，射程跟火力也遭到一定程度的削弱，虽不足以轰开关卡城墙，但是用来轰击城门还是绰绰有余的。

　　可拆卸攻城车则是墨子领衔的格物院，跟战备署联合研发的一款新型攻城器械，行军时可拆卸成一堆堆零部件，到了战场再迅速组装起来。

　　欧阳朔见了，都不觉赞叹。

　　墨子领衔的格物院正在对一系列攻城器械进行再造，除了攻城车，还有移动箭塔、攻城椎等攻城器械，都在改造升级。

　　最后就是工业署自行研发的特种作战滑索了，专门为蜀地地形设计，在拟态飞行器的协助下，架上滑索，可让战士、物资轻轻松松地越过天堑绝壁。

　　此四样秘密武器，正是龙骧军攻打蜀地的底牌。

　　……

　　九月五日，横山关。

　　横山关位于江阳郡东南角，是江阳郡的东南门户，关卡背后的盆地，正是江阳郡横山府的治所——横山城。

　　关卡内驻扎着五千精锐兵士，来自剑侠城第二军团。

　　经过三日艰难行军，右先锋罗士信率领龙骧军第四军团的前锋部队，终于抵达行军路上的第一座重要关卡。

　　随前锋部队一同抵达的，还有四门P2型火炮、十架可拆卸攻城车、十五架三弓八牛床子弩以及十五架移动箭塔。

　　正是因为要运送这些攻城器械，才耽搁了这些时日。

　　罗士信策马来到关前，但见两侧峭壁耸立，飞鸟难度，独中间辟出一条狭窄山道。一座雄关横亘在山道前，挡住一切视线。

　　关卡上战旗飘扬，有士卒来回巡视。

　　更难办的是，山道并不平坦，越往上，地势越高，就像一个陡峭山坡，那关卡就立着山坡最顶端，几乎到了半山腰位置。

　　地势如此险要，确实易守难攻。

　　横山关并非一座孤零零的关卡，在附近百余里山道上，山腰处，均设有一个个哨卡，或明或暗，跟主关卡组成一个完整的防御体系。

　　早在昨天，横山关设在前方的哨卡就发现了罗士信部的行踪，两支部队的侦查兵还有过几番交手，各有死伤。

　　等罗士信部来到横山关前，沿途哨卡都被清理干净。

　　正是如此，横山关早已严阵以待。

　　罗士信见了，也不着急，下令部队原地休整，随行的工程兵则开始组装带来的各种器械，一一布置到位。

　　作为前锋部队，为了减少辎重，加快行军速度，粮草都用军粮丸代替，故而大军也不用生火做饭，很是轻便。

　　为了这次大战，战备署可是下了血本，将积攒了大半年的军粮丸全都拿了出来，支援前线。

　　下午一时许，各种攻城器械早已组装妥当，罗士信却没有下令出击。

　　罗士信在等。

　　又过了半个小时，空中突然传来一阵阵轰鸣声，二十五架拟态飞行器划过蔚蓝的天空，飞临横山关上空。

　　停在钢城北郊机场的一百架飞行器，左右两路大军各配置五十架。为了提升续航作战能力，五十架飞行器又一分为二，交替作战。

　　横山关城头，望着远远飞来的飞行器，守关将领眼神一凝，“果然来了！”

　　对大夏飞行器，大家早已不再陌生。

　　有钢城沦陷的前车之鉴，剑侠城关卡建筑更是早已摒弃了木制结构，转而用砖石砌筑，就是防范大夏飞行器投下的燃烧弹。

　　见飞行器来了，守关将领并不如何紧张，故意笑着对左右说道：“大夏也就这点手段了，黔驴技穷尔。”

　　“哈哈~~~”

　　周围将士跟着放肆大笑，据有此等雄关，他们并不如何担心，用守关将领的话来说，“能攻下横山关的部队还没生下来呢！”

　　可惜他们放肆的太早了一些。

　　正所谓：道高一尺，魔高一丈。

　　二十五架飞行器成战斗队形，来到横山关上空，投下一枚枚炸弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚炸弹在城墙上炸开，瞬间血肉横飞，这次飞行器投下的可不是以往的燃烧弹，而是手榴弹。

　　手榴弹并非现代战争独有，明朝时期就有土法制作的手榴弹，只因土法制作，爆炸威力有限，基本只用在守城战中，并未在军中大规模运用。

　　可当手榴弹跟拟态飞行器碰撞到一起，就能发挥出一加一大于二的效果。

　　土法制作的手榴弹威力虽无法跟现代战争中的手榴弹媲美，但是在以冷兵器为主的古代战场，绝对是杀敌利器。

　　一架拟态飞行器除了一名驾驶员，后方坐着一位掷弹兵，专门负责投掷手榴弹。狭窄的机舱中除了两人坐的位置，剩下的空间都用来装载手榴弹。

　　拟态飞行器虽然在速度、灵活度、作战能力上都无法跟战机媲美，但有一个最BUG的存在，就是它的能源体系。

　　一枚小小的磁欧石就能代替油料，根本不用油箱，因而极大地节省了空间。飞行器机身用的是雕纹技术，又没有电子设备，就更加拓展了空间。

　　如此，一架拟态飞行器就能搭载一百余枚手榴弹。

　　经过专门训练的掷弹兵，将一枚枚手榴弹准确地从高空投下，造成巨大杀伤。一时间，横山关城头死伤惨重。

　　突如其来的变故，更是让守关部队乱了方寸，再也笑不出来。

　　“攻击！”

　　瞅准时机，罗士信下达了全军进攻的命令。

　　“杀！”

　　早已蓄势待发的罗士信部得令，推着一辆辆攻城车、移动箭塔、三弓八牛床子弩以及P2型火炮，向横山关杀去。

　　移动箭塔提供高处掩护，三弓八牛床子弩发射一排排踏蹶箭，密密麻麻地盯在城墙上，P2型火炮专门负责轰击城门。

　　攻城车则趁空袭的契机顺利靠上城头，犹如八爪鱼一般牢牢锁住。

　　成百上千名将士自攻城车里走了出来，也不用盾牌，或是顺着爬梯，或是踩着踏蹶箭，一个个悍不畏死地登上城墙。

　　前后不过半个小时，龙骧军将士就跟守城部队在城头厮杀起来。

　　在先进武器装备的协助下，原本看起来不可能办到的攻城任务竟变得如此简单，实在让人大跌眼镜。

　　龙骧军将士可不管这许多，厮杀起来比谁都凶狠。

　　正所谓：兵熊熊一个，将熊熊一窝。将领的特质往往能影响麾下部队的特质，白起统领的龙骧军就异常噬血，像一群嗷嗷叫的狼崽子一般，见人就咬！

　　横山关守卫被杀的节节败退，狼狈不已。

　　“轰隆！”

　　就在此时，横山关大门在火炮持续不断的轰击下，终于化作废墟，轰然倒地，露出一个巨大的窟窿。

　　罗士信见此，下达了总攻的命令。

　　“全军出击！”

　　说着，罗士信一拍战马，亲自杀了出去。

　　“杀！”

　　近万龙骧军如猛虎一般踏过残破的城门，杀进关内，跟敌军厮杀在一起。

　　接下来的战斗再没有悬念，前后不过两个小时，横山关五千守军就被击溃，两千余人战死，剩下的悉数投降。

　　拿下横山关，前面便是一马平川。

　　罗士信根本没有停留，招呼一声，亲自率部杀进横山城。

　　没有城墙，没有像样的守军，这样的横山城如何抵挡得住这支虎狼之师，日落之前就完全沦陷，化作大夏领土。

　　随行的拟态飞行器也不返航，就停在横山城。

　　这一天，罗士信部为这一场史诗大战打了一个漂亮的开门红。


第938章 蜀汉出兵

　　横山关的沦陷，拉开了龙骧军进击江阳郡的大幕。

　　几乎就在罗士信部拿下横山关的同一时间，大夏左路军来护儿部跟着拿下江阳郡东南门户——九龙关。

　　一天时间，两大重要关隘同时失守。

　　风青阳得报，脸色难看至极，当场发作，质问负责领地军务的魏延：“一天丢两座关隘，第二军团的将士都是吃屎的吗？！”

　　“……”

　　魏延无言以对，这位主子生起气来，还真是什么都说的出口。

　　“查，给我查清楚，横山关跟九龙关到底是怎么丢的。”风青阳心中隐隐升起一丝不安，他预感到其中的缘由怕没那么简单。

　　“诺！”

　　魏延不愿多呆，领命而去。事实上魏延比风青阳更想知道缘由，不搞清楚关隘是怎么丢的，后面这仗也就没法打。

　　……

　　仅过去一天时间，各种情报就汇聚上来。

　　风青阳的不好预感，一一应验了。

　　飞行器、手榴弹、可拆卸攻城车、新型火炮，一样接一样的新型装备将风青阳炸得是头昏目眩。

　　“这他娘的还怎么打？”风青阳不觉又爆粗口，原本以为坚不可摧的防御链条一下变成豆腐渣，再没有比这个更糟糕的消息了。

　　就连风清月都眉头紧蹙，她的直觉果然应验，大夏此番大张旗鼓地搅动整个荒野，真正目的就是要拿下剑侠城。

　　不如此，他们也不会费尽心思准备这么些专门针对蜀地的武器装备。

　　剑侠城的未来，一下变得风雨飘摇起来。

　　风清月眼中的优思是越发浓郁了，“那个男人，当真是无情啊！”

　　“帝尘他们怎么说？”风清月问兄长。

　　提到这个，风青阳就更怒了，骂道：“那群黑心鬼，说什么蜀地地形复杂，现在增援也帮不上忙。不如等大夏军队达到剑侠城，再决一死战。”

　　“……”

　　风清月也很无语，帝尘这话虽有些道理，可怎么听起来就这么气人呢。

　　蜀地险要地形在限制来犯之敌时，也变相限制了剑侠城自身的兵力部署。正如帝尘所言，现在就是给剑侠城临时调拨十万大军，也无处布置。

　　布置在各大关隘？

　　关隘就那么大，部队多了也是无用，兼且大夏用的是空袭，人多了，下饺子一样，伤亡更大，无济于事。

　　布置在各大城池？

　　对没有城墙的城池而言，布置再多的军队也不够大夏军啃的。

　　正是如此，大夏龙骧军的两个野战军团至今还留在东川郡境内，就是因为在局面未彻底打开前，大夏派遣再多的部队进入蜀地也没用，反倒会对后勤造成巨大负荷，得不偿失。

　　眼下大夏的两个军团留在东川郡，既是一种威慑，又能随时增援前线，当真打的好主意。

　　风清月不愧是女诸葛，仅从一点端倪就基本看透了龙骧军的部署。可看透了又怎样，大夏这是阳谋。

　　想来想去，剑侠城也只有一条路可走，那就是沿途坚决抵抗，逐步消耗大夏兵力，等大夏军一路打到剑侠城，再在这开阔地带决一死战。

　　作为主城，剑侠城可是修整着雄伟的城墙。

　　剑侠城位于江阳郡最南端，真要这样做了，等于将十分之九的江阳郡拱手相让，这对仅有两郡之地的剑侠城而言，无疑是巨大损失。

　　那时就算打退了大夏军，怕也是两败俱伤的结局。

　　算来算去，剑侠城都要吃大亏。

　　“这叫什么事嘛！”

　　风青阳郁闷至极，他本无争霸之心，没想到却最先遭到大夏的挑衅。

　　……

　　帝尘又是怎么想的呢？倒没有风青阳想的那般恶毒。帝尘不愿立即增援剑侠城，除了蜀地地形的客观因素考量，还涉及一个大谋略。

　　日前，大理郡四位领主的工作已经被他们做通，四家领地兼并到一处，就有了足足五万大军。倘若再向大理王城申请庇护，又有五万禁卫军。

　　大理王城虽无帝王入驻，但是在云南之战时，大理朝廷就已经出面庇护下这四家领地，有了一丝关联。

　　再加上大理宫中那位玩家的暗中协助，要调动五万禁卫军也不算违反游戏规则，盖亚并不会阻止。

　　当然想超过五万兵员上限，那也是不能的。

　　盖亚作为最顶级的智脑，游戏主神，自有一套精准的判定方法。

　　【萧盟】那边也有了准信，届时愿意安排十万战斗职业玩家助阵。萧念影这次是下了血本，几乎拿出行会一小半的战斗人员作为赌注。

　　也是，能抓住机会，在镇守行会争夺战中脱颖而出，一举成为中国区行会圈最大的一批黑马，萧念影又岂是优柔寡断之人。

　　真要下定了决心，是用足够勇气放手一搏的。

　　当然，萧念影的一部分信心还来自帝尘等人的大计划，此番出击，既然有十万正规军助阵，他萧念影又有什么好怕的。

　　如此一来，大理联军就有二十万之巨。

　　眼下大夏镇守云南行省的部队，除了临时驻扎在东川郡的两个军团，就只有镇守灵犀城的龙骧军第一军团。

　　大理联军想要有所作为，至少要将东川郡的两个军团引入蜀地。当然，如果能将龙骧军第一军团也一并引走，那自然再好不过。

　　正是有这样的思量，帝尘才不愿立即增援剑侠城。

　　风青阳此人刚愎自用，帝尘不愿将此计划细说于风青阳，就怕引起风青阳的反弹，届时不好好配合。

　　帝尘哪里会想到，风青阳却因此走上另外一条路。

　　……

　　九月八日，剑侠城。

　　三天时间，又有两座关隘沦陷，也就意味着又沦陷了两座城池。

　　见帝尘等人依然无动于衷，风青阳终于坐不住，下定决心，“事已至此，也容不得细想，干脆向蜀汉王朝申请庇护吧。”

　　连番打击，却是让风青阳起了撂挑子不干的心思。

　　在风青阳想来，此番一旦托庇于蜀汉王朝，剑侠城的安危自然无忧。大夏王朝就算再厉害，这会儿也干不过蜀汉王朝。

　　如此一来，他就能彻底放下领地的烦心事，专心于武道。

　　“不愧是武痴！”

　　风青阳这也算是不爱江山，爱武学了！

　　对此，风清月虽然不甘心，却再没理由阻止兄长的选择。当天上午，风青阳就向蜀汉王朝递交了庇护申请，就等刘备批准了。

　　……

　　成都，皇宫。

　　刘备早就盼着一统蜀地。

　　接到风青阳的庇护申请，刘备会心一笑，自然是同意了。

　　剑侠城跟蜀汉王朝刚一确立依附关系，刘备就迫不及待地招来诸葛亮跟庞统两位军师，商议增援剑侠城一事。

　　百万禁卫军，那可是历史上蜀汉王朝最鼎盛时期都不曾有的兵力。有此大军，刘备又怕谁来着，恨不得立即跟大夏大战一场，以报杀弟之仇。

　　稍倾，两位军师翩翩而来。

　　诸葛亮依然是那样温文尔雅，一副万事都在掌控之中的做派。

　　事实也是如此，说句诛心的话，关羽跟张飞的阵亡虽然令人痛心，但是对诸葛亮在蜀汉王朝的处境却是一个天大的利好。

　　没了这两人的掣肘，诸葛亮在蜀汉王朝几乎只手遮天。

　　军中，五虎上将中硕果仅存的赵云是诸葛亮的心腹嫡系，黄忠对诸葛亮的态度也非常友好，其余小将也是唯军师之命是从。

　　文官集团就更不用说了，一大半是诸葛亮的门生。

　　相比诸葛亮的惬意，庞统的脸色却是淡淡的，显是在蜀汉王朝混的不怎么如意，一直处在坐冷板凳的边缘。

　　虽如此，庞统对刘备还是非常忠诚的，很早之前，欧阳朔就试着通过周瑜来策反庞统，至今都没有成功。

　　当然庞统也没一口回绝，算是留了一条后路。

　　据周瑜汇报，因为被闲置太久，庞统的意志已经有松动迹象。欧阳朔得到消息，笑而不语，他有的是耐心。

　　估计拿下庞统，只是迟早之事。

　　“军师以为，该派何人出战？”刘备点的是诸葛亮的名。

　　诸葛亮听了，一点都不意外。

　　前几天剑侠城派出使节团，诸葛亮就在为出征做准备，回道：“可派子龙率十五万禁卫军增援剑侠城。”

　　此番出师，诸葛亮就没想过会失败，既如此，诸葛亮自然要将立功的机会交给他的心腹赵云。

　　“军师可要随行？”刘备问。

　　诸葛亮意外地摇了摇头，道：“此次出兵，我们是客军，不好喧宾夺主，微臣还是不去的好。而且如果微臣所料不错，这一场大战该是在剑侠城决一死战，凭的是实力，并不需要什么计谋辅佐。”

　　刘备点了点头，正要同意诸葛亮的安排，眼光一扫，注意到一旁有些落寞的庞统，突然改变了主意，道：“既如此，就以之龙为主将，士元为军师。”

　　听了这话，诸葛亮跟庞统均是一怔。

　　且不管诸葛亮神情如何玩味，庞统已是出列领命：“诺！”庞统早就想出去透透气了，再不愿窝在让他感到窒息的成都。

　　如此，事情就这么定了下来。

　　九月九日，受剑侠城之邀，蜀汉王朝以赵云为主将，庞统为军师，率十五万禁卫军出了王城，浩浩荡荡，增援剑侠城。

　　消息一出，天下哗然。


第939章 执行B计划

　　任谁都知道，蜀汉王朝出兵增援剑侠城到底意味着什么。

　　谁也没想到，作为【炎黄盟】巨头之一的剑侠城竟然早早地摒弃节操，选择托庇于一个NPC势力，当了人家的“奴才”。

　　这一下剑侠城是彻底“名扬天下”。

　　只是这名不是什么美名，而是臭名，让帝尘等人都羞愧不已。一时之间，各种嘲讽如潮水一般向剑侠城涌去，很是有一股“气吞山河”之气象。

　　“剑侠城未战先怯，当真【英雄】了得！”

　　“荒野领主新玩法，被打找干爹，论下限舅服剑侠城！”

　　“委身大耳贼刘备，风青阳口味独特！”

　　除了嘲讽剑侠城，对【炎黄盟】，玩家这次也没留嘴德。

　　“【炎黄盟】自诩正统，却奴性不改，当真可笑！”

　　“对外勾结美国区杰克，对内委身大耳贼，【炎黄盟】毫无下限！”

　　面对这些嘲讽，剑侠城鸦雀无声。

　　说归说，既然已经做了，些许嘲讽倒不会对剑侠城产生什么实质性的影响。就像在青阳剑派学艺的玩家，虽然羞愤，却没人离开。

　　事关切身利益，一点面子又算的了什么。

　　……

　　京都行省，邯郸城。

　　“简直混账！”

　　帝尘气急，风青阳突然整的这一出，让帝尘极力维持的【炎黄盟】正面形象轰然倒塌，数年心血付之东流。

　　“等这场大战结束，立即将剑侠城驱逐出联盟。”帝尘非常果决，他绝不能容许一个附属领地还混在联盟内。

　　绝代风华倒是比帝尘看的开，笑着说道：“这样也好，蜀汉出兵，大夏肯定会跟进，对我们的部署大有助益。”

　　帝尘摇头，叹气说道：“这只是眼前的一点好处，我担心剑侠城闹这么一出，会影响到我们的Z计划。”

　　“影响不大的。”绝代风华很是笃定，“剑侠城本就偏僻，又仅有两郡之地，对我们的大布局并没太大影响。”

　　“但愿如此吧！”

　　不怪帝尘患得患失，实在是Z计划牵扯太大，容不得一点闪失。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　说来也怪，作为这一场大战的策划者，自开战以来，欧阳朔就一直幽居深宫，既未到前线督战，也没在媒体发表什么惊世之言。

　　虽如此，这位沉默的王者却更加让人畏惧与忌惮。

　　更是有人因此而情绪低落，满心苦涩，比如一向以枭雄自居的雄霸。

　　在雄霸看来，欧阳朔如今的低调，不过是因为欧阳朔已经站在一个全新的高度，跟他们所有人都已经不在一个层级。

　　“人家已经是在俯视了！”

　　这种精神上的打击才是最致命的。

　　幽静的御书房内，跟此前相比一个最明显的变化，就是在西面墙上挂起一张中国区疆域图，几乎将西墙占满。

　　地图上密密麻麻作了各种标记。

　　前线的每一个动态，都有专人负责在地图上标记，拿下哪座关隘，接管哪座城池，哪支部队行军到哪，一清二楚。

　　此等杰作，体现的正是大夏高效的通讯网络。

　　正是如此，欧阳朔才能足不出户，便可统揽战争全局。军务大臣杜如晦、资政阁大学士贾诩、资政阁学士陈宫等人，更是随时候命，等待王上问询。

　　外人都以为，白起设在灵犀城的指挥部就是大夏中枢，可谁又知道，这僻静的御书房才是整场战争真正的大脑跟指挥中枢。

　　欧阳朔登基为王，御驾亲征的机会是越来越少了。唯有通过这种方式参与到战争中来，把控全局，统揽天下。

　　御书房内，欧阳朔此时却没在看地图，他正凝神看一封奏报。

　　蜀汉王朝出兵剑侠城，一点都不让欧阳朔感到意外，蜀地战局自有白起掌控。欧阳朔坐镇都城，统揽的是全局。

　　奏报是山海卫呈上来的，说的正是大理郡的异常。

　　有前车之鉴，对大理郡境内四座残余领地，欧阳朔又怎会放任自流，早就让山海卫死死盯着，一有异常，立即上报。

　　此番四座领地合而为一，自然引起欧阳朔的警觉。

　　联想到眼下战局，四座领地此时合并不得不让欧阳朔其疑心。以欧阳朔对帝尘等人的了解，这种时候，他们这些世家子弟不耍点阴谋诡计，反倒不正常。这么看来，帝尘却是要拿大理郡做文章了。

　　如此，正中欧阳朔下怀。

　　说起来，这四座领地杵在云南行省境内，让欧阳朔也有些如鲠在喉的感觉，生怕哪天生出什么事端来，正愁没办法将这隐患清除。

　　有大理朝廷庇护，大夏军却是不便突入大理郡境内。

　　眼下他们主动跳将出来，那就别怪欧阳朔辣手无情了。顺道，欧阳朔也想给大理朝廷一个教训，让他们别太出格。

　　放下奏报，欧阳朔好笑地摇了摇头，“果然还是老套路，一点新意都没有。”说着，抬头对门外喊道：“来人！”

　　“在！”一位秘文阁书办走了进来。

　　“拟诏，传令白起统领，立即执行乙计划。”既然鱼儿上钩了，欧阳朔自然没有弃之不理的道理。

　　“诺！”

　　……

　　九月十日，云南行省。

　　蜀汉王朝出兵剑侠城，无疑将这一场波及整个荒野的大战变得越发复杂。玩家虽对剑侠城冷嘲热讽，却着实为大夏王朝捏了一把汗。

　　外界非常好奇，赵云统领的生力军突然加入进来，大夏王朝会作何应对。

　　谜底很快揭晓。

　　这天上午，临时驻扎在东川郡的龙骧军第三、第五军团奉命，即刻拔营北上，紧随先锋军的步伐，成为大夏第二批进入蜀地的部队。

　　奉龙骧军统领白起之令，此番张辽统领的第三军团跟萧朝贵统领的第五军团，分别被任命为左、右护军。

　　叫护军是有缘由的。

　　如果说左右先锋部队是两支利箭，走的是直线，直插江阳郡心脏——剑侠城，那么左右护军就是两支保镖，主要职责有三。

　　其一，为先锋部队督运粮草物资。

　　即为先锋，自当争分夺秒，以无敌锐气勇往直前。可军队不是独行侠，想要锐意进取，还得有完善的后勤保障。

　　粮草物资就是重中之重。

　　好在随着江阳郡一座座城池沦陷，大夏军粮草一大半可就地筹措，极大地减轻了后勤补给压力。否则的话，真不知道这仗得打多久。

　　其二，扫荡两翼残余之城池。

　　先锋部队走的是直线，沿途有遗漏的城池自然就由左右护军来负责清扫，就是先锋部队拿下的城池，善后之事也由左右护军负责。

　　被攻陷的城池到底属于剑侠城治下，风青阳也不是什么暴君，在诸城池还算深得民心，有一定的民意基础。

　　因此城池沦陷，不代表当地百姓就会归附大夏。在内阁安排的官员接收城池的同时，也要安排大军镇守，以威慑宵小之辈，防止出现什么变故。

　　其三，在战场上互相呼应。

　　左右护军同时也是在拱卫左右前锋部队的侧翼安全，同时在前锋部队抵达剑侠城之前，完成会师集结，跟敌军决一死战。

　　除了安排第三、第五军团北上，白起则亲自率领龙骧军第一军团移师东川郡，遥遥指挥蜀地战局。

　　前线指挥部自然也一并转移到东川郡。

　　当然了，移师东川郡的龙骧军第一军团也有震慑【川北城邦】之意。虽然西门大官人来信，明确表示【川北城邦】不会介入这一场大战，欧阳朔还是得预防一下，毕竟西门大官人也无法在城邦一手遮天。

　　随着这一轮军事调动，大夏几乎是举整个龙骧军之力攻打蜀地。

　　到了此时，大夏王朝屠灭剑侠城之心已然昭然若揭，就算是跟蜀汉王朝发生正面交锋，也在所不惜。

　　消息一出，舆论沸腾。

　　好事者更是激动不已，期待荒野上演两强相争的大戏。

　　……

　　当天下午，几乎就在得知大夏军调动消息的第一时间，剑侠城就做出回应，不甘示弱，直接将驻守在主城的第一军团派了出去。

　　可谓针尖对麦芒。

　　只是如此一来，在蜀汉王朝大军抵达之前，剑侠城几乎就是一座空城。

　　虽如此，却没人认为风青阳疯了，谁不知道，【炎黄盟】其他领地都在主城留了一支应急部队，随时可以增援剑侠城。

　　帝尘等人虽然对风青阳的做法气不过，却不会真的不管不顾，再怎么说，大夏都是他们共同的敌人。

　　风青阳将第一军团派出去，显是不甘心江阳郡就这般被大夏一点点吞噬殆尽。第一军团将在沿途布防，增强各大关隘跟城池的守备力量。

　　如此一来，大夏军每拿下一座关隘，都必须付出血的代价。

　　原本风青阳是想等蜀汉大军抵达之后，让蜀汉大军南下阻挡大夏军的。可刘备多狡猾的一个人啊，早就有言在先，说蜀汉大军只负责在剑侠城的决战。

　　风青阳见了，也只能一边暗骂刘备无耻，一边将第一军团派出去。

　　这般做，也有风青阳的一点小心思。

　　风青阳期望通过层层狙击，延缓大夏进攻速度，让大夏知难而退，以此期待整个荒野战场出现什么新的变数，转移战争焦点。


第940章 急功冒进

　　接下来的一周，蜀地上演了一场接一场的攻防大战。

　　大夏龙骧军四个野战军团，两个进攻梯队，兵分四路，在拟态飞行器、火炮等先进武器的协助下，将士悍不畏死，不惧牺牲，一路攻城拔寨。

　　让人意外的是，剑侠城第一、第二军团表现的同样非常有血性，江阳郡虽一点点失守，龙骧军的锐气也被不断挫败，损失惨重。

　　就是已经攻下的城池，也时有叛乱。

　　为此，龙骧军统领白起不得不再次抽调两个师团入川，镇压叛乱。大夏留在云南行省的兵力，仅剩三个师团。

　　蜀地之战，比欧阳朔预期的还要艰难。

　　……

　　九月二十日，蜀地，甘洛关。

　　甘洛关位于江阳郡中部以西，拿下甘洛关，等于进入江阳郡腹地。

　　上午十时许，大夏左先锋，即来护儿统领的龙骧军第二军团的一万名先锋部队，在军团长来护儿的亲自率领下，抵达关隘脚下。

　　追根溯源，龙骧军第二军团系王朝资历最老的部队之一，发源于最早的民兵队，历史地位甚至高于后来组建的禁卫军。

　　这是一支有传承的部队。

　　来护儿刚来就执掌龙骧军第二军团，军中难免有不服气的声音。来护儿也深知这一点，因此更加渴望在战场建立功勋，在军中树立威望。

　　蜀地之战，可谓恰逢其时。

　　被罗士信部抢了首胜之功，来护儿心中本就憋着一口气，一心想超越罗士信部，在蜀地之战立下头功。

　　为此，来护儿扔下辎重，带着一万先锋部队狂飙突进。

　　在来护儿想来，只要拿下甘洛关，第二军团就是第一支进入江阳郡腹地的部队，在跟罗士信部的竞争中扳回一城。

　　部队刚一抵达关隘，在拟态飞行器的配合下，来护儿部根本不做任何休整，当即对甘洛关发起猛攻。

　　一上来，来护儿就使出全力。

　　火炮、攻城车、移动箭塔、三弓八牛床子弩，能用上的攻城器械，来护儿全用上了，还组织了一支敢死队，以作先锋。

　　关键时刻来护儿甚至亲自上阵厮杀，以鼓舞士气。作为一员猛将，来护儿的战力自不同凡响，凶狠地登上城墙，在阵中大杀四方，让敌人胆寒。

　　如此猛烈的进攻果真打了甘洛关守军一个措手不及，前后不过两个小时，坚不可摧的甘洛关就宣告失守，被来护儿部拿下。

　　对这一整套攻城战术，大夏左右先锋部队早已演练纯属，攻打关隘的效率是越来越高，蜀地之地利优势在大夏军面前已是不堪一击。

　　“胜利！胜利！”

　　因为手段激烈，来护儿部付出不小牺牲。虽如此，可这终究是一场大胜。兼且他们是王朝第一支攻入江阳郡腹地的部队，与有荣焉，故而全军士气高昂，将士们对来护儿也是越发认可，现场气氛颇为热烈。

　　见此，来护儿会心一笑。

　　来护儿不是一位鲁莽之将，可有时候为了达成一些目的，也必须用上一些手段。树立军威，除个人利益考量，来护儿还在为即将到来的大决战做准备。

　　决战之时，来护儿必须确保第二军团绝对服从他这位军团长的指挥。

　　“这一点牺牲，终究是值得的。”来护儿心中想着。

　　拿下甘洛关，来护儿准备一鼓作气，一举拿下关口后方的甘洛城。据密探回报，甘洛城不过驻扎着两千地方警备部队，不足为虑。

　　“集合队伍，随我进城！”

　　来护儿骑着战马，率先朝下方的甘洛城冲去。

　　除留下一千人留在关隘照顾伤员，兼且收押战俘，接管关隘防卫，剩下的七千人随主将来护儿一道，浩浩然朝甘洛城进发。

　　将士们还想着在日落之前，到城中美美地吃上一顿，好好睡一觉呢。这一路急行军，再加上猛烈攻城，即便对龙骧军将士而言，也是一种巨大消耗。

　　谁也不是铁打的。

　　来护儿完全不知道，一个天大的陷阱正等着他跟他的先锋部队。

　　……

　　甘洛城，某僻静之地。

　　早在来护儿部抵达甘洛关的前一周，奉命南下的剑侠城第一军团就想着要给大夏先锋部队一个教训。

　　被主公风青阳训斥，说前线大军是狗屎，魏延自然是气愤不过，要在战场上找回面子，证明他魏延带出来的兵不是草包。

　　正是如此，剑侠城在每一座关隘的抵抗都颇为坚决，让大夏军心惊。

　　可仅仅是这样，还无法挽回剑侠城军队的荣耀，魏延准备亲自操刀，利用敌军“重关隘、轻城池”的心理，给大夏军一个血的教训。

　　略一思索，魏延就将目标锁定在来护儿部。

　　同为大将，魏延对来护儿的那点心思可谓感同身受。人有了欲望，就有了弱点，有了弱点，就容易被人利用。

　　魏延要利用的，就是来护儿立功心切的弱点。

　　为此，魏延将剑侠城第一军团一分为二，分别对上大夏的左右先锋部队，散于诸关隘，以迷惑大夏军的眼线。

　　暗地里，西面的这支部队却悄悄在甘洛城集结。

　　眼下的甘洛城看似风平浪静，实则魏延早就亲自率领足足三万余大军，乔装打扮，一批一批地潜伏在城中四处，就等着来护儿部上钩。

　　为了应对大夏左右两路的进攻，这已是魏延能调动的最大数量的部队了。再多的话，很可能就会暴露。

　　对大夏密探的水平，魏延可是领教过，绝不敢轻视。

　　当来护儿率部抵达甘洛关时，这三万大军也悄悄行动起来，以城主府为核心，四散而开，织就一张巨大的网。

　　“将军，鱼儿上钩了！”

　　稍倾，一位乔装打扮的军士来到魏延藏身之地，汇报前线军情。

　　“敌军还剩多少人，可有什么异常？”魏延不放心地问。

　　“朝甘洛城来的敌军在六七千人上下，看情形，他们非常兴奋，想都没想，直奔城池而来，应该没发现什么异常。”

　　“那就好。”

　　魏延终于放心，接着眼中闪过道道杀气，低声说道：“大夏军猖狂至此，他们的好日子可算是到头了。传令下去，各部立即进入战争状态。”

　　“诺！”传令官同样隐隐有些兴奋。

　　这段时间大夏军一路攻城拔寨，很是有一股“攻无不克，战无不胜”的气势，让剑侠城大军很是憋屈，士气低落。

　　将士们早就盼着，打一个漂亮的翻身仗。

　　传令官去了，魏延还是有些不放心，问身边的副将，“甘洛城的两千警备部队可是布置好了？别给我露陷了。”

　　“将军放心。末将已经已主公的名义，给警备部队发去死守城主府的军令，晾他们也不敢不战而降。”

　　魏延点了点头，开始闭目养神。副将见了，悄悄退去。

　　城中两千警备部队其实就是魏延洒下的诱饵，以期将敌军一步步引到城主府附近，进入三万大军提前设好的伏击圈。

　　为了保密，就连警备部队都不知道他们在扮演着怎样一个角色。

　　沙场大将，没有一个不心狠。

　　“蜀地之战能否出现主公期盼的变数，就看今日这一战了。”为了大局，魏延又何惧牺牲一支警备部队。

　　……

　　来护儿率部一路疾行，不过一个小时，甘洛城就到了。

　　得知甘洛关失守，城中十数万百姓战战兢兢，跑又跑不掉，只能一个个躲在家中闭门不出，生怕被殃及池鱼。

　　偌大的甘洛城竟是异常冷清。

　　来护儿见了，也不以为意，盖因先前打下的几座城池莫不如此。

　　“杀进去！”

　　来护儿率部，轻车熟路地往城主府而去，只有击碎城主府的城池石碑，才算完成对甘洛城的占领。

　　“杀！”

　　在百姓敬畏的目光中，七千龙骧精锐浩浩荡荡进入城中。

　　到了城主府前，见两千军士守在外面广场，自然就是甘洛城的警备部队。一个个虽然紧张的不行，却没有投降的意思。

　　既然主公下令死守，他们绝不敢投降。

　　因为他们一旦投降，就将牵连到他们的家人。

　　保险起见，警备师团主要军官的家眷都被接走，送到后方。此时他们胆敢投降，他们的家眷就要跟着陪葬。

　　如此，唯有死战。

　　来护儿见了，冷笑一声：“螳臂当车。”说着，一挥手，道：“干掉他们。”面对这些地方警备部队，来护儿确是没有亲自动手的兴趣。

　　“诺！”

　　军令一下，七千虎狼之师就朝敌军扑杀过去。

　　一时之间，城主府广场上血流成河，响起一阵接一阵惨烈的厮杀声。周围百姓听了，吓得更不敢冒头。

　　有那胆小的，不是躲进地窖，就是用棉花塞住耳朵。

　　来护儿却是不为所动，犹如一尊铁塔一般矗立在广场前，默默看着眼前的这一场厮杀。他经历的大小战役不计其数，早就习惯了。

　　二十分钟过去，警备部队眼看不敌，往城主府退去。

　　龙骧军将士不用主将再下军令，自行在带队长官的率领下，跟着杀进城主府，势要将这群顽固分子一一诛灭。

　　来护儿见了，正准备跟着进入城主府。

　　就在此时，城主府四周传来一声声冲锋之声，让来护儿脸色大变。


第941章 血战龙骧

　　魏延选择的出击时机非常毒辣，这会儿龙骧军将士一大半已经进了城主府，正跟残余的警备部队厮杀在一起。

　　呼啦啦三万剑侠城大军从四面八方围了上来，将城主府围的水泄不通。魏延有把握将龙骧军悉数围困在城主府内，来个瓮中捉鳖。

　　可惜魏延还是小看了龙骧军，小看了来护儿。

　　刚一听到剑侠城大军的动静，来护儿就做出反应，“不好，有埋伏。”此时的来护儿心中虽然一颤，表情倒是镇定自若，很是有一股大将风范。

　　“来人！”

　　“在！”有亲卫出列。

　　“通知进了城主府的部队，立即撤出来。”来护儿的军令有些出人意料。

　　“诺！”

　　“将军？”跟在来护儿身边的副将有些不解，问道：“既然敌人有埋伏，我们为何不干脆撤到城主府，来个坚守不出？”

　　来护儿摇头，“来不及解释了，吩咐下去，让还在外面的部队立即结阵，守住城主府大门，以便部队顺利撤出来。”

　　“诺！”副将按下疑虑，转身开始布置。

　　此刻留在城主府外面的龙骧军，除了跟随来护儿的两百亲卫，只不到两千余人，剩下的都冲进城主府了。

　　来护儿见此，手持铁枪，居于阵中，随时准备上阵杀敌。

　　不进入城主府，来护儿自然有考量。

　　一则敌人既然设下此等陷阱，来护儿料定城主府内没什么粮草。先锋部队虽然人人带着军粮丸，可一路急行军也基本消耗殆尽，支撑不了几日。

　　没了粮草接应，如何坚守。

　　二则因为急着抢头功，先锋部队一路急行军，已经跟后续部队脱节。想要固守待援，怕是没那个机会。

　　因此，眼下唯一的办法就是置之死地而后生，趁着敌军包围圈还没彻底成型，杀将出去，退守甘洛关。

　　至不济也能一路撤退，跟主力部队汇合。

　　短时间内能想通其中关窍，还能立即实施，来护儿不愧是一代名将，虽然犯了急功近利的错，好在没有一错再错。

　　来护儿布置的功夫，魏延大军已是围了上来。

　　“放箭！”

　　魏延也是眼光毒，见敌军守在门口，隐隐猜到敌军打算，眼见敌军要守在门口无法移动，魏延自然不会放过痛打落水狗的机会。

　　一时间，茫茫箭雨向门口附近的龙骧军当头罩下。

　　“举盾！”

　　来护儿见招拆招。

　　“刷”的一下，以两百亲卫为核心，龙骧军战士用手中盾牌组成一道盾牌墙，挡住落下的箭雨。

　　虽如此，依然有人中箭。为了减轻负重，无论是刀盾兵还是长枪兵，配备的都是木制盾牌，因而并不能百分百挡住箭雨。

　　“坚持住！”

　　来护儿倒是镇定，这会儿已经陆续有部队接到命令，开始往门口撤。

　　对面的魏延见了，也不气馁，当即下令：“骑兵冲锋！”

　　“冲！”

　　两队重装骑兵接令，在街道上发起冲锋，一头扎进龙骧军阵中。踏踏的马蹄跟青石板碰撞，发出清脆的声响，在寂静的街道上显得异常响亮。

　　“长枪准备！”

　　来护儿是见惯大世面的，自然不惧。

　　“杀！”

　　龙骧军战士得令，“刷”的一下，一杆杆长枪自盾牌间隙刺出。

　　“轰！”

　　高速冲锋的重装骑兵如钢铁洪流一般，凶狠地冲进龙骧军阵中，战马跟盾牌相碰撞，长枪刺出，长刀出鞘，鲜血四溅。

　　一时间，人仰马翻。

　　“顶住！”

　　在骑兵冲锋面前，强悍如龙骧军也被冲散阵型。

　　好在阵型虽散，却散而不乱，龙骧军将士自发结成一个个小战阵，跟来犯骑兵厮杀到一起。

　　来护儿见此，一拍胯下战马，跟着杀将出来。

　　好一员猛将！

　　但见来护儿骑着战马，手持铁枪，或刺或扫，或劈或挑，铁枪刺到谁，谁绝难活命，铁枪扫过，立即倒下一大片，在阵中是大杀四方，犹如一尊杀神。

　　眼见军团长如此威猛，龙骧军战士热血沸腾，士气大振，刚被冲散的阵型竟有再次聚拢之势，当真可怕。

　　远处的魏延见了，心中一凛，认出这员猛将定是大夏左前锋来护儿。观此人身手，魏延虽自筹武艺了得，却比之不及。

　　想到这，魏延转头对身边弓箭手说道：“能否将那人射落马下？”

　　弓箭手有些作难，苦笑说道：“将军您看，对方身穿明光铠，将自身包成一个铁疙瘩，就算射中，怕也不济。”

　　魏延了然，羡慕地看了来护儿身上的明光铠一眼。

　　虽说盖亚放开了对各种武器装备的限制，荒野领地装备迎来一轮大爆发，但是限于工匠水平，像来护儿身上穿的武将级明光铠依然是稀罕物。

　　两人说话的空当，渐渐有龙骧军战士自城主府退了出来，融入战阵之中，跟剑侠城骑兵厮杀到一起。

　　见此，魏延下令，“传令其余各部，朝门口聚拢，围歼敌军。”

　　既然无法将龙骧军围在城主府，魏延准备刚正面了。三万对七千，魏延不认为这一仗会输。

　　“诺！”

　　接令，浩浩大军如潮水一般，朝城主府正面涌来。

　　就算以城主府两侧干道之宽敞，也被茫茫大军挤的是水泄不通。龙骧军就算想撤离甘洛城，也要面对三面夹击。

　　与此同时，魏延招来弓箭手部队带队将领，悄悄吩咐道：“带着你的人，爬到街道两侧屋顶，随时待命。”

　　弓箭手将领得令，眼中精光一闪，抱拳说道：“末将明白！”

　　“跟我来！”

　　一声令下，四千余名弓箭手当场散去，消失不见。

　　……

　　来护儿眼见街道上敌军越聚越多，脸色也变得凝重起来。

　　“这一仗怕是要栽了！”

　　此番就算能突围而出，部队怕也是要损失惨重。一想到这，来护儿心中就愧疚不已，此战一败，他实无颜面面对龙骧军将士，面对王上的信任。

　　甩了甩脑袋，来护儿按下心中杂念，眼下却不是想这些的时候，现在最紧要的是尽可能地带着儿郎们杀出去。

　　“这个仇，某记下了！”来护儿暗暗下定决心。

　　眼见通往城门口的大街上，敌军越聚越多，副将也有些焦急，对来护儿说道：“将军，我们先突围吧，不能再等下去了。”

　　来护儿问：“还有多少人没撤出来？”

　　“还有两千余人，有的是被城主府的敌军警备部队缠住了。”副将语气越发焦急，道：“将军，撤吧，再不撤就来不及了。”

　　来护儿面无表情，摇了摇头，道：“我绝不会抛下儿郎们独自撤离，传令前军，让大家再坚持一下，等部队全撤出来再一起突围。”

　　“将军？！”

　　眼见主将如此顽固，副将很是不解。

　　来护儿语气一冷，肃然说道：“这是军令！”

　　副将见了，无奈叹息一声，大声说道：“谨遵将令！”军令如山，在大夏军中，还没有谁敢公然违抗军令。

　　军法无情。

　　来护儿本就是护短之人，此番冒进全是他指挥失误之故，如此，来护儿更不会抛下将士们独自撤离。

　　这道坎，来护儿迈不过去。

　　虽然选择继续坚守，最终可能会造成更大的伤亡，可有些账不是能仅用数字计算的，它还要加上人心跟军心。

　　听到主将不愿放弃还没撤出来的弟兄，门口奋战的龙骧军将士心中一暖，一个个就像打了鸡血一样，斗志昂扬。

　　“龙骧！”

　　“杀！”

　　“龙骧！”

　　“杀！”

　　这便是龙骧军的军魂了，嗜杀，却绝不无情。

　　就在这一刻，来护儿才真正得到龙骧军将士认可，融入到这个集体。来护儿见了，嘴角闪过一丝笑意，“塞翁失马焉知非福！”

　　等到龙骧军将士悉数自城主府撤出，在魏延布置下，城主府门前街道以及左右两侧的街道，密密麻麻全部都是剑侠城大军。

　　水泄不通。

　　来护儿见了，却是豪情万丈，骑在战马上，挥动铁枪，大声说道：“儿郎们，随某杀出去，刺穿他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　幸存的六千余名龙骧军战士凝聚在一起，升起一股无可动摇的钢铁意志，一道道杀气喷发出来，凝聚成一道道不可见的杀意。

　　血色红云，在城主府上空悄悄凝结。

　　远处的魏延见了，神情凝重，喃喃自语：“天底下竟有此等铁血之师！”魏延早就听完大夏军凶悍，今日得见，方知所言非虚。

　　有如此大军，大夏当真令人畏惧。

　　“也就难怪主公一提到大夏，提到那位夏王，就控制不住情绪。”

　　魏延若有所思。

　　转眼之间，六千龙骧军成战斗阵型，犹如一柄尖刀，义无反顾地刺入剑侠城军阵之中，掀起滔天杀戮。

　　人挡杀人，佛挡杀佛。

　　刚一接触，最前面的剑侠城大军竟然如豆腐一般，一击即溃。

　　“土鸡瓦狗尔！”

　　来护儿豪情满怀，位于军阵最前方，乃尖刀之刀尖。

　　此等威势，让整个剑侠城大军都为之一滞。偌大的街道，竟然有那么一刻，突然变得寂静无比，独留下来护儿的“猖狂之语”。

　　魏延见了，脸色难看无比。

　　来护儿此言，简直是对剑侠城大军，对他魏延最大的羞辱。

　　“弓箭手准备！”

　　魏延眼神冷冷的，再无一丝感情。


第942章 天降救星

　　发生在甘洛城街头的厮杀，打一开始就进入最惨烈的对抗。

　　六千龙骧将士在猛将来护儿的统领下，以无畏的勇气，铁一般的纪律，高人一筹的战力以及慷慨高昂的士气，势要在敌军阵中杀出一条血路来。

　　在如此铁军面前，剑侠城大军前线部队竟然一触即溃，让魏延颜面大失。

　　“真是一群废物。”

　　魏延心中暗下决心，下来之后一定要好好操练这批战士。

　　操练之说当然只是后话，眼见魏延不得不祭出最后一张底牌，下令部署在街道两侧屋顶的弓箭手，对正在冲击军阵的敌军展开密集射击。

　　弓箭手居高临下，龙骧军又挤在一处，实在是天然的靶子。

　　这一下，龙骧军四面受敌，天上地下，前后左右，全是敌人。这也就是强悍的龙骧军，换做一般部队怕是早已丧失斗志。

　　箭雨不仅对龙骧军造成巨大杀伤，更是干扰了大军冲锋节奏，让冲锋的将士无法一心一意地杀敌，实在憋屈至极。

　　可能战士正一刀砍向对面的敌人，就要将敌人斩杀，空中突然飞来一支利箭，穿胸而过，带着不甘，倒地而亡。

　　密集的箭雨，更是随时都可能撕裂龙骧军防线。

　　狡猾的剑侠城军士窥准时机，趁着弓箭手撕裂出来的空当，主动突进，以期对敌军造成更大杀伤。当然，倘若他们得意忘形，太过深入龙骧军阵中，分分钟也可能被龙骧军将士强力反杀。

　　这是一场血与火的对抗，不是你死，就是我活。

　　惨烈的厮杀，浓郁的血腥味，吓的街道两侧百姓腿脚发软，连窥探的勇气都没有。有时流矢刺破纱窗，还有可能被误杀。

　　见此，百姓是有多远，躲多远。

　　唯有家中养的猫儿、狗儿，受此刺激，大叫不止，让屋主人心惊担颤。

　　“别叫了！”

　　主人试图制止狗吠，却是依然狂吠不止。狗鼻子最是灵敏，如此浓郁的血腥味实在让它兴奋不已，眼中甚至隐隐显出道道血丝。

　　平日乖巧的爱犬，竟然开始凶像毕露。说不得，主人也只能狠心将爱犬、爱猫闷死，以免生出祸端。

　　这才叫：城门失火，殃及池鱼。

　　“狗崽子！”来护儿一声咒骂，传令：“分出一千儿郎藏于阵中，利用神臂弩专门负责对付敌军弓箭手，掩护军阵。”

　　“诺！”

　　一声令下，龙骧军当即变阵。

　　位于军阵中央的一千将士，收起长枪或者唐刀，取出神臂弩，一边跟着军阵往前移动，一边背靠背，对两侧弓箭手还以颜色，形成压制。

　　别看仅是一个小小的变阵，在古代指挥体系下，却是一个难如登天的操作，倘若不是龙骧军平日训练有素，绝做不到如此高效。

　　神臂弩本就以击发频率高著称，在龙骧军将士操作下，潜伏在高处的敌军弓箭手一个接一个被射中，从高高的屋顶滚落下来，眼见是不活了。

　　突如其来的反击，打了弓箭手部队一个措手不及。他们原本以为躲在屋顶上，大可高枕无忧，哪里知道随时都可能丧命。

　　如此一来，弓箭手的节奏立即被打乱，龙骧军处境大为好转，只是少了一千精锐助阵，军阵突击速度也跟着放缓。

　　剑侠城大军在魏延指挥下，像蚂蚁群一样将龙骧军咬住，企图以人数优势换取胜利的机会，一口一口地咬掉龙骧军军阵。

　　蚂多咬死象啊。

　　龙骧军虽然强悍，一则人数占下风，二则不占地利之便，三则将士们接连经历急行军、攻打甘洛关以及跟剿灭警备师团，中间几乎没有休整。

　　如此高强度的战斗，就算是铁人也要扛不住。

　　将士们的体能正在快速下降，而一旦体能降到警戒值，将士们的战力就会大打折扣，等到那时，周围的敌军就会一拥而上，将他们吞噬殆尽。

　　来护儿的急功冒进，终于结出苦果。

　　倘若来护儿在拿下甘洛关之后，稍作休整，不急着攻陷甘洛城，将士们的体能也不至于消耗至此。

　　来护儿虽然焦急，羞愧，却是无计可施，他想斩杀魏延，可魏延却不给来护儿机会，堂堂一员大将竟然远远躲在大军后面，根本就不露头。

　　如此大战，仅凭一人之力实在无法逆天。

　　龙骧军的突围之路，越来越艰难，倒下的将士越来越多。短短一条中央大街，竟成了这世间最长的一条路。

　　到了此时，来护儿已无信心率部突围而出。

　　即便如此，来护儿也不后悔等待龙骧军悉数集结，以至于耽搁了最佳突围时间，这员猛将只是咧嘴一笑，“大不了一死尔！”

　　“只是辜负了王上重托。”

　　想起那位年轻、温和，又充满威严的帝王，来护儿心生愧疚。

　　……

　　魏延一直默默注视战场，眼见龙骧军的攻击不如此前犀利，嘴角终于露出一丝笑容，他已经看到胜利就在眼前。

　　“终究还是我赢了。”魏延心中难免生出一丝得意。

　　能斩杀大夏七千精锐，那可是大功一件。

　　“传令下去，全军不可冒进，交替上阵，耐心消耗敌军体力。”

　　“诺！”

　　魏延不愧是魏延，就算胜利在望，也没被胜利冲昏头脑。

　　此时的魏延俨然是一位极有耐心的猎人，不断挑逗猎物，让猎物加速流血，却又不敢上前一刀将猎物了结了，担心遭到反噬。

　　眼下魏延需要的，就算像猎人一样的耐心。

　　而就算这么一耽搁，终于给了龙骧军脱困的机会。

　　正在龙骧军陷入绝境时，甘洛城上空突然传来机械轰鸣声，抬头望去，二十五架拟态飞行器突然掠空而至。

　　这轰鸣声在杀声震天的战场并不如何明显，却被来护儿第一时间捕捉到。

　　见到远远飞来的拟态飞行器，来护儿实不知该作何感想，自有一种劫后余生的喜悦，大声说道：“儿郎们，援军来了，随某杀出去。”

　　“杀！杀！杀！”

　　不独来护儿，龙骧军将士同样精神大振，他们太清楚，飞行中队此时抵达甘洛城，到底意味着什么。

　　有飞行中队掩护，再无人能拦得住他们。

　　……

　　相比龙骧军的兴奋，魏延则脸色剧变，喃喃自语：“怎么会这样？！”

　　事情还得从两个小时之前说起。

　　按例，来护儿部一旦拿下甘洛城，该发射信号弹通知甘洛关守军。可大军去了许久，预计的信号弹一直没收到。

　　这让甘洛关守军颇为不安，意识到城中可能出了变故。

　　再跟着，守军就见到自甘洛城上空升起的，代表情况危急的红色信号弹。守军将领不敢怠慢，立即以同样的信号弹通知后军，同时整备关隘防御。

　　甘洛城以南，就是已经被来护儿拿下的昭觉城。

　　飞行中队在配合先锋部队拿下甘洛关之后，立即返航，回到昭觉城休整。接到前线急报，负责统领中军的龙骧军第二军团第一师团师团长胡以晃意识到问题的严重性，当即下令飞行中队再次挂弹前往甘洛城。

　　与此同时，胡以晃则统领三万中军立即自昭觉城出发，直奔甘洛城而来。

　　不得不说，此番是大夏军高效的通讯体系以及科学的应急机制，救了来护儿部一命，才让飞行中队在最后关头赶到甘洛城。

　　接下来的战况，再次进入大夏军节奏。

　　“停止前进，原地结阵！”

　　不用任何指示，来护儿就知道该怎么配合飞行中队。

　　“诺！”

　　“刷”的一下，幸存的五千龙骧军立即停下。

　　前方的剑侠城大军见了，正莫名其妙呢，就见刚才还在低空盘旋的敌军飞行器再次下降，来到中央大街上空，来到他们头顶上方。

　　“？？？”

　　剑侠城将士一脸懵逼，就见一枚枚“手榴弹”当空投下。当然，这些将士是没见过手榴弹这些先进装备的，在他们眼中，那不过是一个个梆子。

　　然后，梆子爆炸了。

　　“轰！轰！轰！”

　　飞行中队几乎是以地毯式轰炸的方式，在剑侠城军阵中掀起一场大混乱。

　　人工投弹，又是在飞行中投弹，即便大夏投弹兵经过专业训练，准星也是不堪入目，十枚手榴弹倒是有七八枚落空。

　　正是如此，来护儿才让大军停下，以免跟着遭殃。

　　糟糕的准星，让剑侠城大军心惊担颤的同时，也让周围建筑遭了殃，被手榴弹炸出一个接一个的大窟窿，大量无辜百姓不幸身亡。

　　眼下却是无人理会此事。

　　“弓箭手，射箭，将他们给我射下来！”

　　魏延的神经不是一般的坚韧，很快就回过神来，下令屋顶的弓箭手朝飞行器射击，还以颜色。

　　还别说，真有射中的。

　　为了提高手榴弹的命中率，飞行器不得不进行超低空、超低速飞行；而为了投弹方便，飞行器驾驶舱又没有什么防护。

　　在神箭手的加持下，确实有飞行员或者投弹兵被射杀。

　　投弹兵死了，无非就是无法攻击，到无伤大雅。

　　可一旦飞行员被射杀，那情况就糟糕了，失控的飞行器当头载下，摔倒下方街道上，或是房屋上，卷起阵阵烟尘。

　　说不得，又要殃及池鱼。


第943章 降罪

　　即便以大夏的工业水平，制造一架拟态飞行器前后也需耗费两月之久，耗费的各类贵金属更是不计其数。

　　一百架拟态飞行器，已是大夏能拿出的全部家底。

　　再算上珍贵的磁欧石，每架拟态飞行器都价值数十万金币，坠毁一架都是天大的损失。除了飞行器，驾驶员本身也是一笔珍贵财富。

　　想要训练出一名合格的驾驶员跟合格的投弹兵，至少需要三个月以上不间断的高强度训练，每次训练那都是在烧钱。

　　训练过程中发生坠机事故都是常有的。

　　因此飞行中队在战争中的定位，类似于现代版的战略轰炸机，本就不是为常规战争准备的，也不适应常规作战。

　　“因为耗不起！”

　　大夏就是再富有，也没有拿数十万金币当儿戏的底蕴。

　　“那是在败家！”

　　此番为了救出来护儿一行，飞行中队真是拼命了，在接连坠毁两架飞行器之后，终于在中央大街硬生生轰出一条血路。

　　来护儿见了，没时间感慨，当即下令发出冲锋。

　　“杀！”

　　蓄势待发的五千龙骧战士再次拧成一股绳，如尖刀一般刺入充满硝烟的战场，趁敌军乱了阵脚，以碾压之势突破敌军防线，终于突围而出。

　　大军过处，街道一片狼藉。

　　飞行器残骸、坍塌房屋废墟、敌军尸体，横七竖八地搅合在一起。

　　烟尘滚滚，血流成河。

　　不知道的，还以为此地发生地震了呢。

　　一口气冲到城外，龙骧军将士直有一种劫后余生的喜悦，紧随而来的却是如潮水一般的疲惫，尤其是对受伤战士而言，就更加难熬。

　　连番大战，再加上陷入绝境的煎熬，几乎榨干了将士们最后一滴体能。

　　来护儿骑在战马上，锃亮的明光铠血迹斑斑，他扫了一眼疲惫的将士，眼中闪过一丝愧疚，提气说道：“儿郎们，再咬牙坚持一下，我们退守甘洛关。”

　　敌军只是被飞行中队炸晕了，随时都可能追上来，因此他们还没完全摆脱危机，倘若此时泄气，那可真是功亏一篑。

　　“诺！”

　　龙骧军将士不愧是百战精兵，得令，原本一个个走不动的样子，也不知突然从哪迸发出新的潜能，一下变得精神抖擞。

　　这种突破体能极限的战斗，对将士们而言也是一种难得的淬炼。此战过后，怕是有许多将士会借此突破瓶颈，更上一层楼。

　　来护儿急着赶回去，也是不愿辛苦拿下的关隘再次易主。

　　甘洛城遇袭已经够丢人了，倘若再将好不容易拿下的甘洛关也弄丢了，那他来护儿就真的无颜面对王上，面对全军将士了。

　　一行人不再耽搁，向甘洛关撤去。

　　……

　　龙骧军离开不久，魏延就亲自率部追了上来，眼见敌军渐渐远去的身影，魏延失望地摇了摇头，知道收复甘洛关无望。

　　副将见此，笑着说道：“将军此番重创敌军，已是大功一件。”

　　魏延心中也不乏得意，能挫一挫不可一世的大夏军锐气，足以让魏延炫耀半辈子了，说道：“我们也撤吧！”

　　甘洛城没有城墙，守是守不住的，此番来护儿部吃了大亏，等后续部队赶上来，定不会甘休。

　　既如此，魏延又怎会再呆下去。

　　此番设局围剿龙骧军，仅消灭了两千敌人，剑侠城军队自身却折损四千余人。倘若再算上两千警备部队，损失就更大。

　　好在此战最大的意义是挫了大夏军锐气，伤亡倒是其次。

　　“走！”

　　魏延一拍战马，再次转回城内。

　　临走前，魏延下令，让兵士将坠毁在城中的飞行器遗骸抬走。这该是大夏拟态飞行器第一次掉在外面，带回主城，应该有点研究价值。

　　甘洛城一战，至此告一段落。

　　次日，胡以晃率领龙骧军第二军团中军部队抵达甘洛关，跟先锋部队汇合。眼见魏延大军撤离，来护儿自不会客气，终于“拿下”甘洛城。

　　眼见大夏军去而复回，自家军队却早已没了踪影，对提心吊胆了两天的甘洛城百姓而言，心情自也是百转千回。

　　到了城中，眼见坠落的两架拟态飞行器不见了踪影，来护儿神情凝重，他不敢隐瞒，将此战详细战况写成一份战报，呈报战区统帅部，留待处置。

　　……

　　大夏先锋部队在蜀地遭到伏击，损失“惨重”的消息，在有心人的安排下，迅速在荒野传播开来，很是掀起一场波澜。

　　在外界看来，大夏此番出动四个野战军团，近三十万大军，且不说最终的决战，拿下前面的关卡要塞当不是什么难事。

　　哪里知道，竟会有这样的波折。

　　消息一出，为魏延，为剑侠城叫好之声不绝于耳，荒野舆论终于不是向大夏一边倒，让剑侠城稍稍获得一丝喘息之机。

　　这一场局部战争，也让这一场荒野大战变得越发扑朔迷离。

　　“鹿死谁手，尚未可知也！”

　　……

　　湘南行省，彩云城。

　　眼见大夏军在蜀地遇挫，彩云之南信心倍增，准备捋一捋大夏的虎须。

　　“来人！”

　　“在！”

　　彩云之南吩咐道：“传令第一、第二军团，到指定地点集结，随时待命。”

　　“诺！”

　　到了这一节，彩云之南是准备蹚一蹚这趟浑水了。

　　“浑水才好摸鱼嘛！”

　　彩云之南嘴角露出一丝笑意，似乎胸有成竹，也不知有何算计。

　　……

　　大理郡，云城。

　　云城由大理郡境内四家领地临时合并而成，拥兵五万，领土包括除大理王城及其卫星城之外的所有地界，面积仅次于昆明郡。

　　既然将领地“卖”给了炎黄盟，云城领主小木陀就没了自主决断权。这一天，在幕后大老板帝尘的指示下，小木陀正式向大理朝廷提交庇护申请。

　　稍倾，大理朝廷就批复此申请。

　　借着夜色，五万王城禁卫军悄悄出城，赶赴云城集结。与此同时，【萧盟】也有了动作，开始调配精英团，以下副本为遮掩，分批出了卫星城。

　　【炎黄盟】在大理郡的布局，正渐渐拉开帷幕。

　　一场有预谋的暴风雨，正要刮向大夏。

　　……

　　九月二十一日，山海城，夏宫。

　　接到来护儿的战报跟请罪书，龙骧军统领兼云南战区统帅白起不敢擅专，转而呈报枢密院，请示该如何处置来护儿。

　　军务大臣杜如晦接报，眉头紧锁，同样是迟疑不定。

　　来护儿是王上专门自大隋要来的大将，一来就被委以重任，哪里想到因为一念之差，急功冒进，以至于酿下大错。

　　此刻最脸上无光的，怕就是王上了。

　　故而，杜如晦实不愿在这种时候拿这事去叨唠王上，可来护儿作为军团长，又是四品振威将军，枢密院也无权直接处置。

　　兜兜转转，最终还是要呈到王上面前。

　　如此，才有了御书房内君臣二人的奏对。

　　听了杜如晦的奏报，欧阳朔面无表情，淡淡说道：“按军法，轻敌冒进，致使战争受挫，损兵折将，该如此处置？”

　　杜如晦心中一突，想着，“莫不是王上要挥泪斩马谡？！”

　　“启禀王上，当褫夺封号，革职查办。”杜如晦小心翼翼地说道。

　　欧阳朔点了点头，就要下令。

　　杜如晦见了，一咬牙，出列说道：“王上！”

　　“嗯？”欧阳朔皱眉。

　　王上轻飘飘扫过来的眼神，让杜如晦手心冒汗，硬着头皮说道：“前方战事正酣，临阵撤将乃兵家大忌，还请王上看在前方战事的面上，暂且饶过来护儿一次，让其戴罪立功，待战后一并处置。”

　　杜如晦此语看似莽撞，实则体察圣心，真要逼得王上这般赤辣辣地处置来护儿，怕是有损王上圣名。

　　欧阳朔深深看了杜如晦一眼，沉吟一下，转头对秘文阁学士青衣说道：“拟诏！”

　　“是！”青衣点头。

　　“敕令：振威将军，龙骧军第二军团军团长来护儿，急功近利，轻敌冒进，致使战争受挫，将士丧命，罪不可恕。着，革去来护儿军团长一职，降为副军团长。擢升第一师团师团长胡以晃为副军团长，暂代军团长之职。同时，褫夺来护儿振威将军封号，罚俸一年，以示惩戒。”

　　这已是重罚，足以让来护儿铭记一辈子。

　　杜如晦听了，不觉拜服，躬身说道：“王上圣明。”来护儿被降为副军团长，虽然脸上无光，到底还有戴罪立功的机会。

　　再者王上并未任命新的军团长人选，可见还是给来护儿留有余地。

　　欧阳朔却不轻松，道：“替本王转告来护儿一句话，倘若不能在此战立功，将功赎罪，战后，他就退回大隋去吧！”

　　“诺！”

　　杜如晦小心应下，知道王上这次是动了真怒。来护儿真要被退回大隋，怕是再无颜面在荒野露面了，唯有自杀一途。

　　……

　　次日一早，王诏就送到甘洛城。

　　来护儿接招，接着又听了王上口谕，心情激动不已，单膝跪地，朝南而拜，哽咽说道：“谢王上隆恩，末将必肝脑涂地，以报王恩！”

　　这一次，来护儿再无退路。


第944章 活捉白起

　　待宣召使者离开，刚被擢升为副军团长的胡以晃笑着说道：“还请将军放心，王上虽让末将主持军务，军中一切安排还是由将军说了算。”

　　胡以晃有自知之明，知道以他的能力还不足以统领一军，以来将军之圣眷，此番只要立功，恢复职位是迟早之事。

　　来护儿摆手说道：“那怎么行，此为王命，绝非儿戏。”

　　“是末将孟浪了！”

　　胡以晃见此，知道不能把话挑明，到时见机行事便是。

　　两人说罢，立即召集诸将，升帐议事，宣布刚刚的人事调整。

　　升帐时，胡以晃坚持不坐在首座，而是要跟来护儿并排坐在次座，胡以晃也有理由，笑着说道：“我们都是副军团长，自当并排而坐。”

　　其余诸将见了，并无异议，似是默认。

　　来护儿此番轻敌冒进固然有错，可据幸存将士讲述，危急关头将军坚持不丢下任何一人，此等行径在军中甚是容易获得将士敬佩。故而来护儿虽然被王上解除军团长职务，可在诸将领心中，来护儿依然是他们的军团长。

　　不想反倒是来护儿站出来反对，肃然说道：“军中只能有一个声音，军令如山，王诏既然让胡将军代理军团长一职，胡将军就是军中唯一权威。诸位倘若还认来某，就请不要陷来某于不义之境地。”

　　来护儿到底是资深老将，看问题很是毒辣。

　　其余将领听了，更是肃然起敬，齐齐抱拳，“末将领命！”就是胡以晃也是神情一肃，对着来护儿郑重行了一礼，坐到首座。

　　诸将坐定，开始商议下一步行军计划。

　　他们不知道的是，这一幕全在军法官暗中注视下，当天晚上就被写成密报，一级级上报至欧阳朔案前。

　　欧阳朔看罢，满意点了点头，淡淡笑道：“还不算头脑发热。”同屋的青衣莫名其妙地看了欧阳朔一眼，继续处理文案。

　　偌大的御书房，再次恢复寂静。

　　……

　　接下来的一周，刚起了一丝波澜的蜀地之战再次加快节奏。

　　谁也没想到，大夏军在受挫之后并未延缓进攻节奏，反倒在白起的统一调配下，左右先锋以及左右护军四路大军勇猛精进，攻击比之前还要凶狠。

　　白起的主意很定，左先锋在甘洛城受挫，影响全军士气。倘若全军因此变得谨小慎微，束手束脚，必将进一步影响士气。

　　与其如此，不如以一定的牺牲换取酣畅淋漓的胜利，提升全军士气。

　　不愧是杀神，心就是狠，不独对敌人狠，对统领的龙骧军也狠。为了胜利，白起是不会吝啬牺牲的。该牺牲时，白起眼睛都不眨一下。

　　这一下，打了剑侠城一个措手不及。

　　有了前车之鉴，魏延再想设伏大夏军却是不能，几乎每一场大战都是硬仗，尤其是来护儿统领的左先锋，更是往死里打。

　　如此凶狠的进攻，让剑侠城关隘守军为之胆寒，到了临近一座关隘，关隘守军竟然只抵挡不到半个小时就投降了。

　　魏延得到消息，气得骂娘。风青阳更是发了一封急件，将魏延骂的狗血淋头，先前的一场胜利再无法让两人升起一丝骄傲，唯有敬畏。

　　不独剑侠城大军胆寒，就是被大夏占领的城池，也诡异的变得平静异常，没有哪个不要命的冒出来闹事。

　　如此一来，粮道顺畅，很好地支持了前线作战。

　　白起的这一招反击，看似寻常，却切中要害，一举破了全军颓势。

　　“不愧是神将！”

　　……

　　九月三十日，眉山关。

　　眉山关是蜀地南面通往剑侠城唯一的一座关隘，也是江阳郡境内第二大关隘。最大的关隘则位于剑侠城以北，连通的正是成都郡。

　　赵云统领的十五万禁卫军早在几天前就已经抵达剑侠城，在城外安营扎寨。与此同时，剑侠城第一、第二军团残部也已退回剑侠城。

　　奋战至今，剑侠城两大军团合计十四万正规部队，真正退回剑侠城的不足五万之数，剩下的不是被杀就是被俘。

　　还没决战，剑侠城已经输了一大半。

　　这天上午，在付出近三万人伤亡代价之后，大夏左右前锋部队终于在剑侠城外的眉山关前会师，左右护军不日也将抵达眉山关。

　　至此，整个江阳郡除了剑侠城，悉数被大夏拿下。

　　真正的决战即将拉开序幕，剑侠城自然成了整个荒野的焦点。

　　……

　　大理郡，云城。

　　城主府内，几位神秘人正聚在一起。

　　日前，由五万领地大军、五万大理王城禁卫军以及十万【萧盟】战斗玩家组成的联军已经悄悄在云城集结完毕。

　　可这一仗该怎么打，还得有一个章程。

　　几人当中，既有云城领主小木陀，也有统领禁卫军的大理将军，还有【萧盟】盟主萧念影。最后一人最为特殊，却是邯郸城的王猛。

　　王猛此番代表【炎黄盟】来到云城，负责指挥这一场战役。

　　作为地头蛇，云城领主小木陀率先介绍道：“自云城出发，往北可袭击东川郡，往东可进击昆明郡，往南则可攻打腾越郡，不知该选何处？”

　　小木陀说着，将目光转向王猛。

　　王猛人如其名，是一位一等一的猛人，文武全才，此番被帝尘派来指挥这场战役，在座诸位没有谁有异议。

　　“东川郡。”

　　王猛一点迟疑都没有，直接给出了答案。

　　小木陀笑着说道：“愿闻高见！”

　　王猛倒也不傲慢，笑着解释道：“腾越郡地处偏僻，打下也无甚用处。昆明郡境内有灵犀城，灵犀城内有传送阵，真要将大夏逼急了，怕是难办。算来算去，只能是攻打东川郡。”

　　小木陀等人听了，点头认同。

　　“那，攻打东川郡又有何用意？”

　　小木陀才不相信，王猛要打东川郡仅仅是出于排除法。

　　王猛道：“白起就在东川郡，这次我们要活捉白起。”

　　“这个主意好！”小木陀大笑。

　　白起之名威震荒野，真能活捉白起，当浮一大白。

　　王猛接着说道：“当然了，活捉白起只是附带目的。我们只要拿下东川郡，就等于切断了大夏跟蜀地之间的联系。那样一来，大夏留在蜀地的三十万大军就没了后援，被我们前后夹击，必定要葬送在蜀地。”

　　小木陀心中一凛，“果然够狠！”

　　到了此时，【炎黄盟】的真正目的才暴露出来。

　　真要像王猛说的那样，通过此战一举吃掉大夏龙骧军，等若打掉大夏军的一条擎天支柱，让疆域广阔的大夏边防一下变得捉襟见肘。

　　小木陀断定，等到那时【炎黄盟】必有后续动作，比如说撺掇大夏周围敌人，对大夏群起而攻之。

　　等到那时，大夏怕是真要被群狼吃掉。

　　想到这，小木陀不寒而栗，心中更是隐隐生出一丝兴奋之意。

　　对大夏，对欧阳朔，小木陀这位前【云南城邦】成员自然没有一丝好感，不仅没有好感，甚至恨之入骨。

　　倘若真能将大夏扳倒，小木陀必定第一个打前锋。

　　“啪啪~~”

　　小木陀忍不住拍掌叫好，笑着说道：“王将军果然高明，我同意。”

　　“同意！”

　　萧念影几人也难掩兴奋之意，这些可全是大夏的敌人。

　　王猛见此，笑着说道：“好，那就这么定了！”

　　计议已定，二十万大军昼伏夜出，向大理郡跟东川郡交界处移去。

　　……

　　东川郡，永仁城。

　　对大夏而言，永仁城是个特殊存在，前一番云南大战时，霍去病统领的禁卫军就在永仁城外遭遇首败。

　　因为永仁城位于边境，往北就是钢城，故而此次攻略蜀地，白起便将指挥部设在此。

　　除了指挥部，供给前线大军的粮草物资也以永仁城为后勤中枢，大量粮草物资源源不断地自云南行省各地运到永仁城，再由永仁城运往蜀地。

　　是夜，城西某处僻静宅院。

　　就在王猛等人密议时，被他们算计的白起也正在此地，秘密接见刚上任的禁卫军第四军团军团长恶来。

　　“武卫将军，你部如何了？”

　　白起端坐上首，神情肃然，脸色的表情一本正经。

　　这便是白起了，但凡是在军中，是一点“情趣”也没有。

　　这段时间蜀地连番大战，大夏四大行省也在忙着裁撤各郡警备师团，官道上来来往往都是警备师团将士。

　　前方战事的紧张跟后方“悠闲”的裁军，形成鲜明对比。

　　正是借着后方的混乱场景，自三大集团军挑选出来的七万名百战精兵，混杂在来来往往的警备师团将士队伍中，不着痕迹地赶到东川郡集结。

　　见白起问起，恶来抱拳说道：“启禀大帅，我部已经在东川郡集结。为了不引人注目，暂时还分散在各城池。下一步该如何行事，还请大帅指示。”

　　白起满意地点了点头，道：“很好。即刻起，你通知各部，悄悄在永仁城集结，在城外山林隐藏起来。记住，一定要隐蔽。”

　　恶来一怔，还想问明缘由，可一想到临行前王上交待，一切听从白起统领吩咐，就按下心中疑惑，干脆利落地行了一个军礼，“谨遵将令！”

　　白起再次满意点头。


第945章 被洗劫的东川郡

　　恶来走后，龙骧军第一军团副军团长赵破奴走了进来。这位历史上霍去病麾下的重要将领，此时已然成了白起的重要助手。

　　能分别在两员神将帐下效命，赵破奴也算是一个不小的传奇。

　　“大帅，这么做是不是太冒险了？”赵破奴显是知道“乙计划”，脸上依然难掩忧色，道：“大帅以身犯险，实乃兵家大忌。”

　　这样的话赵破奴不是第一次提起，可白起就是不听。

　　果然，白起再次摆了摆手，毅然说道：“你不必再劝了，我主意已定。东川郡还是太大，要将大理联军引导到一个固定地点，眼下只有这个办法。”

　　军机处拟定的乙计划只是一个大方略，具体如何实施还得看白起临阵调度，该计划最大的困难就是如何让大理联军按照大夏意图，攻击某一确切目标。

　　不如此，恶来率领的禁卫军根本无法提前设伏。

　　云南行省辽阔无比，城池百余座，想要做到这一点实在是难如登天。

　　故而白起做的第一番布置，就是借着蜀地战况吃紧，不着痕迹地将前线指挥部由灵犀城转移至东川郡的永仁城。

　　倘若白起守在灵犀城，借大理联军一百个胆子，他们也不敢袭击灵犀城。故而王猛所谓的“战略分析”，不过是早早落入白起算计。

　　这正是欧阳朔信赖白起的一点。

　　除了“杀神”名号，白起还有另外一个作战特点容易被外界忽略，那就是白起犹如机器一般的算计与推演。这位在军中“木讷”的统帅，一天到晚都在琢磨敌我双方态势，结合各种情报在脑中不断推演战局。

　　历史上的长平之战，就是这种推演的巅峰之作。

　　噬杀不过是白起的表象，或者说是假象。

　　这一次，白起算来算去，想要漂亮地完成乙计划，唯有“以身为饵”。

　　正如赵破奴所言，这很冒险。

　　眼下的永仁城中只驻扎在龙骧军第一军团的第一、第二以及第三师团，再算上第一军团的直属旅，也就四万三千人。刨去工程兵、医疗兵、侦察兵等辅助兵种，真正的战斗兵员也就在三万五千人上下。

　　仅凭三万余人，倚靠一座并不算是坚城的永仁城，要挡住敌人二十万大军的围攻，想想都让人心中不安。

　　一个不好，城池被敌军攻破，白起等人就难逃被俘命运。

　　白起不是莽夫，任何决断背后都有着精准计算，他看了赵破奴一眼，道：“趁着还有时间，你还是亲自去检查一下城防吧。能不能挡下敌军第一波进攻，那些城防可是关键，千万不可马虎大意。”

　　“诺！”

　　赵破奴见了，只能无奈退下。

　　略有些昏暗的烛光下，白起依然在伏案写写画画，也不知在谋划什么。

　　……

　　时间如流水，盖亚四年的九月悄然而逝。

　　距离大夏主动挑起波及整个荒野的大战，已经过去一月有余。

　　巴蜀之地，钟灵毓秀。

　　剑侠城所在的丹棱盆地占地近四万平方公里，虽比不上广袤无垠的廉州盆地，却也是广阔无比，一眼看不到边际，其间绿草茵茵，山木葱翠。

　　盆地中央便是巍峨耸立的剑侠城，乃蜀地一颗璀璨明珠。

　　十月一日，经过一番激战，大夏左右先锋部队合力拿下眉山关，正式进入丹棱盆地，大军以眉山关为屏障，在丹棱盆地南面安营扎寨。

　　距大营五十里处便是剑侠城，剑侠城南郊十里处则是赵云部大营，也就是说双方军营相距不过四十里，大战一触即发。

　　次日下午，大夏左右护军部队跟着抵达眉山关，入关之后，在左右先锋部队大营两翼安营扎寨。

　　如此一来，大夏龙骧军四个野战军团在丹棱盆地南郊依次摆开，营帐连绵数十里，几乎占满整个南郊。

　　四大军团经历近一个月的鏖战，左右先锋部队损失三万余人，左右护军的任务没有先锋部队那般艰巨，但也有一万余人折损。

　　再算上留在各处关隘、城池的镇守部队，真正抵达丹棱盆地会师的只有二十二万大军。这还是白起安排了第一军团的两个师团进入蜀地，负责督运粮草，否则的话，龙骧军真正能投入到决战的部队绝不会超过二十万。

　　剑侠城那边除了蜀汉王朝十五万禁卫军，五万残存领地大军，再就是一个负责拱卫剑侠城的禁卫师团，总兵力在二十一万左右。

　　两相比较，双方似乎势均力敌，而且剑侠城可据城而守，占有主场优势，大夏想要拿下剑侠城，实在是千难万难。

　　故而龙骧军拿下眉山关，抵达丹棱盆地之后，并不急着挑起决战，而是按部就班地修筑营寨，整顿军备，似乎做好了打持久战的准备。

　　与此同时，无法计数的粮草物资，自东川郡或者江阳郡各城池，通过临时征调的二十余万劳役，源源不断地运抵前线。

　　大夏军不急，风青阳也不急。

　　昨天帝尘等人已经给了风青阳一个准话，说只要决战一打响，他们就会抽调十万大军突然降临剑侠城，杀大夏一个措手不及。

　　有十万大军助阵，总兵力碾压对面的大夏军，又有坚城可守，风青阳有什么好着急的，他只需耐心等待大夏军主动发起进攻即可。

　　最关键的是，帝尘终于向风青阳透露了谋划已久的“大理计划”，一旦大理联军攻破东川郡，断了大夏军后路，那剑侠城就真的可以高枕无忧。

　　不仅如此，就是大夏现在打下的城池，风青阳也能一一收回，说不定还能借此收编对面的龙骧军，让剑侠城兵力不降反升。

　　这么一想，风青阳心中暗爽不已。

　　“老狐狸，这次我可要把你的狐狸尾巴拽下来。”风青阳目视远方，似乎已经见到复仇的那一刻，当真美妙至极。

　　如此，交战双方形成对峙之局，就是不知道谁将打破此僵局。

　　……

　　战争的变数出在大理，在东川郡。

　　就在龙骧军跟剑侠城对峙时，一个消息突然划破荒野上空。

　　十月三日，一个本来很寻常的日子，却注定要载入荒野史册。

　　就在这天上午，由云城、大理朝廷以及【萧盟】组成的二十万联军，悍然越境，侵入大夏云南行省东川郡，主动挑起跟大夏的战争。

　　二十万大军浩浩荡荡，如灭世洪水一般漫过边境，疯狂地涌入东川郡境内，掀起连天硝烟，兵锋直指位于东川郡最北面的永仁城。

　　联军更是高调地打出“活抓白起”的战争口号，声势浩大。

　　面对此等大军，刚被撤掉警备师团的东川郡各府县，只能在敌军铁蹄下瑟瑟发抖。当然就算警备师团没被撤掉，怕也是螳臂当车。

　　得到消息，东川郡境内的知府、县令们，他们作为地方父母官，或是做好慷慨赴死的准备，或是起了献城投降的心思。

　　对大夏这个死敌，大理联军没有一丝心慈手软。

　　大军所过之处狼烟四起，生灵涂炭，血流成河，几如末世一般。这对已经渐渐习惯了太平日子的大夏百姓而言，无疑是个晴天霹雳。

　　好在大理联军赶时间，他们要在白起还没反应过来之前围住永仁城，故而不愿在途中耽搁时间，否则的话，不定要将东川郡糟蹋成什么样。

　　相比之下，大夏军真可称得上是仁义之师了。

　　……

　　大理联军出兵的消息一出，整个荒野猛地震动，惊爆了一地眼球。

　　“大理疯了吗，他们竟然敢主动挑衅大夏？”

　　眼见大夏军在蜀地节节胜利，中国区玩家已是认定大夏必能攻陷剑侠城，哪里想到会在这时冒出一个大理联军来。

　　“云城，那是什么地方？”

　　主导此战的云城根本不为外界所知，籍籍无名，很多看客莫名其妙。

　　“哈哈，这下有好戏看了，这是大夏第一次被敌人入侵本土吧？不知道夏王岂曰无衣会如何震怒，怕是要流血千里……”

　　谁不知道欧阳朔的性子，吃了亏，那是必定要狠狠打回去的。

　　“敢摸老虎屁股，小木陀有种，就凭这一点，我服了！”这一下，云城领主小木陀是“一战成名”，彻底名扬荒野了。

　　“呵呵，坐等老虎发威！”

　　虽然大理联军浩浩荡荡，外界并不如何担心大夏，稍微懂点内情的就知道，大夏都城可还镇守着三个禁卫军团呢。

　　连番大战下来，大夏禁卫军早已成了荒野最强部队的代名词。

　　“禁卫一出，谁与争锋！”

　　大夏有禁卫军在，就像有定海神针一般。

　　正是如此，外界才普遍不看好突然出现在视野的大理联军。

　　可就在此时，又有消息不断传来。

　　几乎在同一时间，京都、东海、江南、荆楚以及关西五大行省，【炎黄盟】驻扎在边境的大军一改此前的被动防御，开始频频调动，在边境挑衅。

　　看风向，【炎黄盟】似乎准备全面出击。

　　这下让顽石城、西楚等大夏盟友压力倍增，军心不稳。

　　无疑，【炎黄盟】此举醉翁之意不在酒，就是想通过对大夏盟友的全面施压，以此来牵制大夏禁卫军，不让其增援东川郡。


第946章 决战永仁城

　　【炎黄盟】的一番威慑，不能说一点效果都没有。

　　得知二十万大理联军袭击东川郡，大夏仅出动三万虎豹骑，由奋威将军马超亲自统领，自灵犀城转道，北上东川郡“救援”禁卫军统领白起。

　　八成以上的禁卫依然留在山海城，震慑整个荒野。

　　得到消息，帝尘跟王猛等人齐齐松了一口气。

　　在帝尘看来，倘若大夏真的不派兵救援白起，那才叫诡异，其中必定有诈。大夏安排禁卫军救援白起，才说明大夏这次真的被打了一个措手不及。

　　“大戏即将上演！”

　　邯郸城书房中，帝尘神情振奋，眼中闪烁着无法掩饰的激动光芒，帝尘已经在畅想，以永仁城之战为契机，围剿大夏的美妙未来。

　　绝代风华见了，嘴角含笑。

　　【炎黄盟】的一整套计划，正是出自绝代风华之手。

　　女人狠起来，可也是让人心寒。

　　……

　　王猛安心，是因为在王猛看来，三万禁卫军还不足以扭转战局。

　　是夜，洗劫了一整天的大军暂时在野外歇息。

　　仅仅一天时间，东川郡就有一万余名无辜百姓丧命于联军屠刀之下，被洗劫的金银珠宝更是不计其数，商铺，府库，甚至是民宅都有遭殃的。

　　带着洗劫后的满足，浩浩大军在军营大肆庆祝，对【炎黄盟】阵营而言，这实在是了不起的成就，确实值得庆祝。

　　中军营帐，王猛等人再次聚在一起。

　　因为白天的“胜利”，小木陀等人脸上难掩得意、兴奋之意。

　　尤其是小木陀，到底只是一位小领主，骤然得了意，上不了这种大台面，刚一得胜就有些得意忘形。白天的洗劫，就属云城的领地大军吃相最难看。

　　闯入民宅的就是云城大军。

　　就连【萧盟】成员都没有这般肆无忌惮，看向云城大军的眼神满是不屑，更是有人在暗地里议论，“难怪云城只能龟缩在大理郡，就这种货色，连跟大夏军提鞋的资格都不配。”

　　这话说的实在恶毒，惹得周围玩家哈哈大笑。

　　“什么样的领主带什么样的兵，此言诚不虚也。”

　　“哈哈~~”

　　又是一阵大笑。

　　冒险玩家天性肆无忌惮，想到什么就说什么，他们虽然是【萧盟】成员，但是对岂曰无衣这等乱世枭雄也是颇为敬佩。

　　当然敬佩归敬佩，该怎么做还得怎么做。

　　见诸人坐定，王猛端坐上首，双手下压，示意大家安静，道：“大家都知道了吧？大夏已经派了三万虎豹骑传送至灵犀城，不日就将追上来。”

　　萧念影等人点了点头，神情也由方才的轻松渐渐变得郑重起来。

　　他们知道，大夏禁卫军虽然还在灵犀城，可此番来的可是著名的虎豹骑，行军速度极快，很快就能追上来。

　　留给他们的时间已经不多了。

　　王猛见此，也不废话，径直说道：“既然大家都明白其中要害，我也不多说了。为了节省时间，明天起我们就不再进城了，争取两天内抵达永仁城。”

　　萧念影等人点头认同王猛的安排，“将军放心，我们知道分寸。”沿途洗劫虽然畅快，可萧念影等人也不是短视之人，攻下永仁城才是当务之急。

　　否则的话，一切皆休。

　　唯有小木陀有些不甘心，却是无人理会。

　　王猛看向大理朝廷禁卫军统帅，真挚说道：“还请将军率部以为先锋，先行一步，提前将永仁城围住。最好能在大夏禁卫军赶来之前，攻下永仁城。”

　　“诺！”

　　那禁卫军统帅却是极酷，抱拳应下就不再说话。出身王城禁卫军，这位将军对军队屠戮百姓之事很是不待见，自然也就没给王猛等人好脸色。

　　倘若不是王命不可违，这位将军早就发作了。

　　正是如此，王猛才点名让大理禁卫军当先锋部队。由此可见，对在座诸位的心理，王猛可谓洞若观火。

　　计议妥当，诸人散去。

　　次日一早，大军果然加快速度，奔走在官道上，饶城而走，直奔永仁城而去。十月五日晚间，联军先锋部队就已经抵达永仁城。

　　永仁城之战，即将开战。

　　……

　　十月六日，永仁城。

　　作为边疆城池，永仁城也算多灾多难了，城墙上至今还有上次大战遗留的“伤痕”，很是有一股岁月沧桑之意。

　　城头之上，一面面龙骧军军旗迎风招展，被风吹的猎猎作响。三万余龙骧军在四面城墙排列开来，铠甲冰冷，严阵以待。

　　城墙外又是一番奇景。

　　一大早，除了昨天夜里就已经提前抵达的五万先锋部队，通往永仁城的官道上，源源不断地走来一队接一队的铁甲军士。

　　因为大军数量实在庞大，整条官道上全是行进的大军，就像一条黑色巨龙，蜿蜒曲折，一直通往看不见的远方。

　　掺杂在正规军中的还有穿的五颜六色的异人部队，冒险玩家的装备都是量身定制的，自然不像正规军那般统一着装。

　　乍眼看去，倒像是一群叫花子。

　　论军威军容，异人部队自然没法跟正规军相提并论。

　　随着时间推移，汇聚到永仁城外的部队越来越多，越来越密集，先是集中在南郊，接着南郊荒野很快被大军站满。

　　见此，大军开始向东西两侧以及另一端的北郊移动。

　　到了上午十一时许，永仁城四周荒野都被大军站满，围得是水泄不通。

　　放眼望去，东西南北全是密密麻麻的军队，刀枪林立，旌旗招展，铁甲铮铮，给人以无形的压迫。

　　天地悠悠，二十万大军犹如魔鬼的使者，要将永仁城一口吞下。

　　因为刚刚抵达，城外军营喧嚣沸腾，嘈杂不已，就像一个热闹的市场。

　　南郊，中军营帐。

　　安置好各自部队，王猛再次召集诸人，做战前最后的动员。

　　“奇怪，白起为何不撤走？”

　　刚一坐下，小木陀就问出心中疑惑，换做是他早就弃城而走了。以己度人，小木陀问：“这里面会不会有诈啊，或者说白起已经悄悄走了？”

　　萧念影等人听了，也有些惊疑不定，齐齐看向王猛，请他拿主意。

　　王猛倒是镇定，笑着说道：“白起肯定还在城中。”

　　“为什么？”小木陀追问。

　　王猛解释道：“永仁城不仅是大夏军前线指挥部，更是龙骧军后勤总基地，里面囤积着大量粮草物资。白起一旦弃城而走，永仁城落入我军手中，那还留在蜀地的龙骧军就得饿肚子，不战自败。”

　　“兼且以白起的傲气，定然不会弃城而走。”

　　小木陀等人恍然，悬着的心再次放下。此番大战着实干系重大，他们这些核心人物看似风光，实则一直处在巨大压力之下。

　　见此，王猛突然笑着说道：“我们别坐在这里了，出去看看吧！”说着率先起身，带头走出军营。

　　王猛这么做，正是在给诸人减压。

　　为了便于指挥，中军营帐设在永仁城南郊的一个小山头上，居高临下，可以将山下成片军营看的一清二楚。

　　成千上万座军营随着地势起伏，规规整整地排列着，眼见如此阵势，在场诸位不觉在心中升起一股豪情壮志。

　　王猛更是指着下方大军，笑着说道：“有此等大军，诸位还担心什么？”

　　“不错，现在该担心的是白起！”

　　小木陀跟着附和，脸上闪过一丝小人得志的畅快。

　　萧念影见了，眼中闪过一丝鄙夷，萧念影出身名门世家，对小木陀这等人从骨子里就看不起。

　　就算是对已经名扬全球的欧阳朔，萧念影心里也不见得有多少敬佩，常对家人说：“岂曰无衣不过是走了狗屎运，现在倒踩到我们世家头上来了。”

　　就在萧念影走神时，耳边传来大理朝廷禁卫军统帅的声音，“你们看，那城头上一个个凸起的是什么东西？”

　　诸位顺着这位将军手指的地方看去，果见永仁城的城头上，每隔两米左右就有一个巨大的凸起物。只是这物件被麻布盖住，不知是什么东西。

　　既然被盖住，那谁能知道是什么，小木陀故作轻蔑地说道：“哼，管它是什么，不过是故弄玄虚罢了！”

　　虽如此说，却不难听出小木陀语气中的紧张跟不安。

　　白起可是神将，又岂会做此等无聊之事，必是有什么秘密武器。

　　小木陀已是隐隐猜到那麻布下面可能会是什么，只是出于鸵鸟心理，小木陀不愿细想，更是害怕说出那个答案。

　　萧念影可能也有所猜测，只是也没说出口。

　　在场唯一不明所以的，怕是只有那位禁卫军将领了，瞪着一双眼睛，企图自王猛等人口中得到答案。

　　现场的气氛一下变得诡异起来。

　　“咳。”王猛脸色也有些尴尬，打破现场的沉闷，故作轻松地说道：“不用去管它们，眼下大军齐聚，箭在弦上，不得不发。战争拼的是实力，我军数量碾压敌军，晾敌人也耍不成什么花样来。”

　　“将军说的是。”

　　小木陀跟萧念影两人跟着附和，紧张的心情也稍稍得到缓解。唯有禁卫将军依然眉头紧锁，却是再无人给他答疑解惑。


第947章 溃败

　　进入十月，天气骤然变得凉爽起来，即便是中午也不见如何酷热，只是永仁城外的气氛热烈无比，热浪滚滚，人潮汹涌。

　　二十万大理联军将永仁城团团围住，一个接一个军阵依次在城外排开。混杂在军阵中间的，则是一架架攻城车、移动箭塔以及攻城锥等攻城利器。

　　前排战士脚下，还摆着一架架简易攻城梯。

　　二十万大军整装待发，就等一声令下，就对永仁城发起总攻。

　　南郊中军营帐，王猛站在小山最高处，萧念影等人在王猛身后站成一排，齐齐凝视着战场，凝视着不远处的永仁城。

　　指挥二十万大军攻城，在场诸位都是头一次，因而显得兴奋不已。

　　就连一向高傲的萧念影，也难掩激动之意，作为冒险玩家，之前他哪有机会参与到这样的大场面中来。

　　相较起来，冒险玩家的打斗就跟过家家一样。

　　观摩的功夫，萧念影终于遥遥看到远处城楼上的白起，笑着说道：“真不知道白起哪来的自信，他竟然真的不怕死？”

　　小木陀凑趣说道：“我看不是不怕死，而是做好了改换门庭的打算。”

　　“就算改换门庭，那也轮不到你，你那庙太小了，容不下白起这样的大神！”萧念影却是一点面子都不给小木陀，让后者脸色突然变得难看至极。

　　萧念影不以为意，神情自若。

　　王猛见此，抬头望了一眼天色，已是日上中天，干脆下令：“鸣鼓！”

　　“咚！咚！咚咚……”

　　接令，先是立在中军营帐的两架最大的战鼓擂起，接到讯号，设在前线的一面面战鼓依次擂起，响起同一节奏的战鼓声。

　　鼓声演绎的正是《秦王破阵曲》。

　　震天鼓声中，蕴含着一股振奋人心的力量。

　　听着让人热血沸腾的战鼓声，踩着节拍，前排刀盾兵以战刀用力击打盾牌，口中发出野兽一般的吼叫，“哈！哈！哈哈……”

　　数万人的吼叫，配合着震天鼓声，声震四野，在群山之间回荡，有飞鸟惊起，刚飞到半空，像被一支无形利箭射中，直愣愣掉入草丛。

　　这声音形成一股排山倒海的气势，朝城头龙骧军扑去，让人色变。即便是以龙骧军之强悍，在此等阵势面前也是心中发怵。

　　永仁城中的百姓更是吓得直哆嗦。

　　见此阵势，王猛满意一笑，跟着下令：“进攻！”

　　得令，鼓声一变，变得急促起来。

　　早已准备就绪的传令兵跟着上下挥动一面红色旗帜，下达进攻命令。军令一道道传下去，迅速传到前线。

　　得令，领兵将领用力挥动长刀，大声吼道：“进攻！”

　　即便是前军，此刻距离城墙也足足有两千米，得令，前排刀盾兵或是继续击打盾牌，或是推着一辆辆攻城器械，沉稳地向前推进。

　　密不透风的包围圈就像一个口袋，不断往内收紧，直要将永仁城吞噬。

　　大军每前进一步，整齐划一的跺脚声总能让大地为之一颤，震颤中，蕴藏着一股毁天灭地的力量，任何个人都无可阻挡。

　　见此阵势，王猛转头对小木陀等人笑着说道：“诸位治军有方啊！”

　　小木陀等人脸上浮现出得意神情，与有荣焉。

　　不说别的，仅看眼前这架势，二十万大军倒真像那么回事，像是一支训练有素的精锐部队。

　　此刻王猛对拿下永仁城，是越发有信心了。

　　……

　　几人说话的功夫，前锋部队已经抵达城墙五百米处，再往前进，就要进入敌军射程范围。

　　王猛明朝秋毫，一声令下，战鼓声又是一变，越发急促了。前线指挥官收到讯号，手中长剑往前挥舞，大声吼道：“冲锋！”

　　“杀！”

　　大军徒然加快速度，由走变跑，一个个使出吃奶的力气往城墙冲去。这是最危险的一段了，越早抵达城墙脚下，越安全。

　　浩浩大军，如黑色激流，迅速朝前涌去。

　　……

　　永仁城头，白起如标枪一般矗立在城楼中央。

　　更大的场面白起都亲历过，城外的阵仗根本无法让白起动容，在敌军进入一千米范围时，白起淡淡吐出两个字：“准备！”

　　这命令本很模糊，下面的人却听懂了。

　　“刷”的一下，城墙上被麻布遮盖的大物件一一露出真容，自然就是Z1型火炮，粗略一数，四面城墙竟不下五百门。

　　这已是钢城火炮制造基地的全部库存，被白起全要了过来。

　　黑洞洞的炮口对准城外，让人胆寒。

　　这是来自热武器的天然威慑。

　　等到敌军进入五百米范围，不用白起下令，五百门火炮火力全开，重点瞄准了那一架架攻城车跟移动箭塔。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在空中划过优美的弧形，准确命中一辆辆攻城车。

　　P1型火炮早就摒弃了落后的实心弹，用的全是填充了火药的炸弹，一旦命中目标，立即炸裂开来，形成巨大的冲击力。

　　“哗啦”一下，中弹的攻城车拦腰断成两截，当场报废。断了的攻城车倾倒而下，砸向密集的人群，引起一阵混乱，尘土飞扬。

　　炸弹爆炸的冲击波连带着高速飞行的弹片飙射开来，瞬间杀伤一大片。遍地开花的炮弹就像烟火一样，在茫茫军阵中炸裂开来，让大军为之一滞。

　　刚凝聚起来的士气，顿时遭到沉重打击。

　　粗略估算，仅这一轮攻击，就有三百余架攻城车或者移动箭塔被炮弹集中，当场报废的就有两百余架。

　　联军愣神的功夫，炮击依然还在继续。

　　毫无疑问，这是大夏军给大理联军准备的下马威。

　　……

　　眼见永仁城头的大炮露出真身，一直关注战场的王猛等人眼神一凝。虽如此，王猛却不为所动，急促的战鼓声持续不断地响起。

　　王猛早已做好牺牲的准备。

　　只要完成战略目的，对【炎黄盟】而言，什么都是值得的。故而就在前军迟疑时，王猛下达了总攻的命令。

　　此令之下，胆敢撤退者，定斩不赦。

　　……

　　“杀！！！”

　　联军不是软蛋，不会被轻易吓倒，军令一下，大军便冒着炮火，对永仁城发起猛攻，顷刻之间就冲到城墙脚下。

　　过程中，又有一小半的攻城车被大炮摧毁。

　　“哒！哒！哒！”

　　没了攻城车，简易攻城梯派上用场。

　　简单，粗暴。

　　守城的龙骧军也不客气，配合大炮，或是射箭，或是投掷石块、滚木等守城物资，或是泼下猛火油。

　　简直无所不用其极。

　　一时之间，联军死伤惨重，第一波的进攻遭遇重挫，仅仅一个小时，就有两万余人葬送在战场上。

　　即便如此，联军依然悍不畏死。

　　王猛更是不为所动，下令：“继续进攻！”

　　作为攻城方，在场诸位早就做好了牺牲一部分部队的心理准备，就看这牺牲有没有突破他们的承受极限。

　　此时的永仁城就像一台绞肉机，不断吞噬着敌军性命。

　　见此，小木陀的脸色隐隐有些苍白，到底还没适应这样的血腥场面。在领地，小木陀甚至都没有亲自领兵征战的经历。

　　在联军悍不畏死的进攻下，永仁城头也是险情不断。尤其是十万异人部队，最让龙骧军头疼。

　　这些异人武艺高强，很容易就冲到城头。

　　倘若不是龙骧军战士同样战力非凡，真不知会发生什么变故。

　　王猛见了，嘴角微微一笑。

　　“只要不畏牺牲，就没有攻不下的城池。”

　　只是萧念影的神情有些不自然，巨大的牺牲开始冲击他的底线。

　　【萧盟】此番出征的玩家都是行会精英骨干，来之前，行会更是允诺了丰厚的死亡补偿以及战功奖励机制。

　　否则的话，这些玩家又岂会心甘情愿地替萧念影买卖。

　　可真要出现大面积伤亡，以【萧盟】之底蕴，怕是支付不起抚恤金。玩家死亡代价太大，补偿金自然也跟军中不同。

　　一位玩家的基础死亡补偿就达五百金币，这还不算装备、功法等补偿，还要安排专门的团队带这些“新人”练级。

　　出发前萧念影算了一笔账，倘若此战战损破万，【萧盟】就要被拖垮。可按眼下的情景，似乎情况非常不妙。

　　随着战争推进，萧念影的神情越发凝重。

　　一旁的小木陀见了，眼中闪过一丝不易察觉的快意。对萧念影，小木陀算是记恨上了。

　　在座诸位除了王猛，就属小木陀最轻松了。

　　在答应【炎黄盟】条件的那一刻，小木陀心里就非常清楚，云城的生死存亡实则跟他这位领主已经没有太大干系。

　　此战无论胜败，小木陀都要交出云城主导权，以【炎黄盟】的尿性，花了大价钱，自然不会一点利息都不捞。

　　就在几人各怀心事的时候，攻城战渐渐进入关键时刻。

　　为了尽早拿下永仁城，以免夜长梦多，王猛“铁石心肠”，眼睛都不眨一下，不断地将一队队战士送上前线。

　　二十万大军分布在四方，平均每面就是五万大军。

　　这五万大军又被分割成五个万人队，以二二一阵型排列，分别是前军、中军以及最后的预备部队。

　　前军攻击受挫，王猛下令中军跟上。如此一来，参与攻城的部队多大十数万，将四面城墙围的是密密麻麻。

　　放眼望去，每一段城墙脚下，都是一队队等着攻城的部队。城墙上面则靠满了一架架攻城梯，梯子上挂满了人。

　　整个战场，就是一片人海。

　　茫茫人海中，硝烟弥漫，炮火轰鸣，箭如雨下。

　　每时每刻，都有成百上千人阵亡。

　　在如此阵势下，守城的龙骧军开始露出疲态，海量的守城物资更是以肉眼可见的速度被消耗着，眼看就支持不了多久。

　　没了守城物资的辅助，这城根本就守不住。

　　……

　　眼见敌军中军悉数被搅进战场，白起知道，他一直等待的时机终于来了，转身下传：“发射信号弹！”

　　“诺！”

　　早有准备的亲兵二话不说，点燃了手中的信号弹，“嗖”的一下，一枚红色信号弹腾空而起。

　　“那是什么？”王猛等人疑惑不已。

　　小木陀说：“是信号弹。”

　　王猛当然知道那是信号弹，问题是给谁发信号。

　　蓦地，王猛心中首次升起一丝不安，转身问亲卫：“大夏虎豹骑现在到哪了？”王猛怀疑，是不是虎豹骑来了。

　　亲卫答道：“回禀将军，今早探子来报，说大夏虎豹骑还在姚城，最快也要一天时间才能抵达永仁城。”

　　“不是虎豹骑？！”王猛更加不安了。

　　小木陀见此，安慰说道：“将军也不必猜疑了。东川郡境内除了龙骧军，再没有其他部队，就连那些警备师团都被大夏裁撤了。”

　　王猛强笑说道：“可能是我多虑了。”

　　虽如此，王猛还是传令四支预备部队，做好防范。

　　对王猛的细心，小木陀等人只有佩服，哪里会去干涉。

　　……

　　可王猛的不安，终究还是应验了。

　　信号弹升空之后，也就半个小时，永仁城北郊突然响起震天声音。

　　“这是？！”

　　王猛等人神情骤变。

　　“是北面。”

　　萧念影的感知最为敏锐，可惜他什么也做不了。

　　……

　　永仁城北郊，山林。

　　信号弹升空的那一刻，早就蓄势待发的禁卫军第四军团在猛将恶来的统领下，如猛虎下山一样，飞快地冲出山林。

　　相比龙骧军，禁卫军才是真正的杀神，军团每一位成员都身经百战，是真正的百战精兵，杀人不眨眼来着。

　　又有恶来这样的盖世猛将统领，简直是一群魔鬼。

　　“杀！”

　　恶来统领的禁卫军第四军团杀将出来，首先遭遇的就是北郊联军。

　　位于军阵最后方的一万预备役刚接到警戒的军令，还没反应过来呢，就被禁卫军踢屁股，一下就被冲的七零八落。

　　一时间，禁卫军在阵中掀起滔天杀戮，血气盖云。

　　溃败！

　　两军刚一交手，高下立判。

　　禁卫军就像一柄无敌长刀，直接将联军预备役腰斩，接着去势不减，轰隆隆杀进正在攻城的联军阵中。

　　这一下，联军大乱。


第948章 狗咬狗

　　北郊联军的溃败，只是揭开了联军大溃败的序幕。

　　溃逃的联军犹如惊弓之鸟，迈着慌乱的步伐，被死神追逐着，本能地往永仁城东西两侧荒野涌去，乱哄哄的人群一下就冲乱了东西两侧联军阵型。

　　有将领揪住一位溃逃的士兵，喝问道：“北面发生什么事了？”东西两侧联军将士尚不知出了什么事，一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　“敌，敌军，杀，杀来了！”

　　军官问：“哪来的敌军，有多少人，是从城里杀出来的，还是哪里来的？”

　　一连串的问题将小兵问懵了，结结巴巴地说道：“不，不知道，后，后面的人逃，逃了，我，我们也跟着逃了……”

　　军官摇头，松手让那小兵走了。

　　混乱的战场，仅凭一位小兵实在无法打探到准确情报。

　　“去几个人，打探一下到底是什么情况。”军官下令。

　　“诺！”

　　很快就有几骑轻骑，逆流而上，朝北面奔去。

　　可不等打探消息的轻骑折返，更汹涌的人群已是向他们涌来，那阵势，就像排山倒海一般，任何挡在前方的部队都被冲的七零八落。

　　被踩踏致死者，不计其数。

　　整个战场犹如炼狱一般，到处都是慌乱无助的人群。

　　原来恶来见此良机，果断将军团一分为二，往东西两路追击。恶来也没想到这联军竟是中看不中用，一冲就散。

　　这也不奇怪。

　　联军由三大块组成，除了大理禁卫军比较纯粹，其余都可称之为杂牌军。云城的五万领地大军是领地兼并之后，临时拼起来的。

　　【萧盟】的十万异人部队就更不成体统，他们根本没有联合作战经验，甚至没有大兵团作战经验。

　　事实上，跑的最干脆的就是异人部队了。

　　这些玩家可没有太强的军纪观念，关键时刻，自然是保命要紧。虽然行会承诺了丰厚的死亡补偿金，可也没人愿意从头再来一遍不是。

　　十万异人部队，一下成了联军最大的不安定因素。

　　三支部队根脚不同，性质也不同。

　　这样一支联合军队，在攻城受阻，士气大减的情况下，突然遭遇禁卫军这等王牌军团袭击，哪里有不溃败的道理。

　　王猛夸这支大军训练有素，怕是真的“瞎了眼”，这样的部队在顺境尚可一观，一旦处于逆境，立即原形毕露。

　　相较之下，他们甚至还比不上剑侠城大军。

　　恶来统领的禁卫军团就像一群驱赶小羊的恶狼，在联军阵中肆意驰骋，配合默契，掀起滔天杀戮，让死亡在军中弥漫，进一步增加联军的恐惧。

　　攻城至今，二十万联军尚存十五万上下，仍然是禁卫军团的两倍有余。想要制服这支联军，当攻心为上，彻底打乱其阵型，恐惧其内心，摧毁士气。

　　正所谓：士别三日，当刮目相待。

　　恶来现身荒野也有三年有余，在大夏军的熏陶下，在欧阳朔的刻意栽培下，如今之恶来早就不是纯粹的猛将。

　　三年淬炼，恶来于兵法一道已颇有领悟，可谓脱胎换骨。

　　故而恶来的布置也颇有讲究，禁卫军第四军团是一个步骑混编军团，骑兵在前面开路，撕开敌军口子，步兵掩杀而上，扩大战果。

　　两大兵种衔接有序，如臂指使。

　　按理，这支禁卫军不过刚由三大集团军抽调兵员整编而成，为何会有如此高效的协同作战能力？

　　这就要归功于作训司长高顺重塑的大夏军训练体系。

　　无论是禁卫军，还是龙骧军、虎贲军以及豹韬军，用的都是一套相同的《大夏野战军日常训练手册》，故而这一整套标准早已融入将士们的血液中。

　　对百战精兵而言，更是如此。

　　有此为依托，再配上恰当的指挥官，如何不高效？！

　　荒野出现一幕奇观。

　　七万禁卫军追着十五万联军一路追杀，当真令人啧啧称奇。

　　……

　　南郊中军营帐，王猛望着前线混乱场景，脸色阵阵发黑。

　　倘若历史上的王猛能多活几年，坚持到淝水之战，怕是会有更多感触，眼前这支联军的溃败之举，跟前秦军的大溃败何其相似。

　　兵不为兵，将不成将。

　　兵找不到将，将聚不拢兵。

　　整个战场彻底乱成一锅粥，再没了攻城动力。

　　东西两路联军被恶来军团冲乱之后，彻底慌乱的联军士兵又本能地往南面逃窜，连锁效应之下，整个联军彻底乱了。

　　四面八方，再无一处安宁。

　　一场突如其来的大溃败，就在眼前。

　　“撤军吧！”有人忍不住说道。

　　不曾想，这话彻底激怒了王猛，猛的一个转身，恶狠狠地说道：“谁？谁说要撤军，站出来！”那眼神，直欲择人而噬。

　　“是我。”

　　当事人萧念影却是没有一丝惧怕，也无愧疚之意，说的很坦然。既然联军败局已定，萧念影可不想让【萧盟】被王猛带进地狱。

　　“休想！”

　　王猛心中郁结，他猛的发现，自己并不能拿萧念影怎么样。

　　来之前，王猛可是在主公面前立下军令状，不拿下永仁城，活捉白起，提头来见。故而对王猛而言，此战根本就没有退路。

　　要么活着白起，要么殉葬。

　　前番王猛率队出使大隋，惹下诺大风波，已经让王猛在邯郸城的处境颇为难堪。此番又被主公委以重任，王猛怎可再次失败。

　　“哼，你不撤，我们撤！”

　　眼见大溃败已成定局，萧念影可不想陪着大家一起殉葬。

　　就这么一会儿，【萧盟】十万精锐已是折损上万，已经到了行会所能承受的极限，再拖下去【萧盟】就要被这一战拖垮了。

　　王猛道：“你敢！我是联军统帅，不遵号令者，我可以直接将你拿下。”说话间，已是有亲卫将萧念影团团围住。

　　在萧念影眼中王猛到底只是一位NPC，骨子里的傲慢，让萧念影自认为高王猛一等，哪里受得了这样的羞辱。

　　如此彻底激怒了本就好面子的萧念影，神情一下变得阴沉无比，是那种世家子弟要吃人的表情，“刷”的一下拔出腰间长剑，冷冷说道：“给你脸了！”

　　“王猛，你不过是帝尘跟前的一条狗，我是看在帝尘面子上，才尊称你一句将军，你还真把自己当盘菜了？信不信我一剑宰了你？”

　　“你！”王猛羞愤不已。

　　闹到眼下这地步，王猛是再也无言面对主公了。

　　说不得，唯有一死而已。

　　“给我拿下了！”王猛冷声说道。

　　整个中军营帐，悉数由王猛亲卫把守，得令，就要上前锁拿。

　　萧念影冷冷一笑，“王猛，你可想好了，我是异人，有不死之身，更有异宝护体，可死而无损。倘若今日你抓了我，我保管让你死无葬身之地。”

　　有替身娃娃傍身，萧念影却是有恃无恐。

　　面对萧念影的死亡威胁，王猛却是不为所动，冷冷说道：“我已将生死置之度外，你威胁不了我。来人，将此人绑了，押入营帐候审。”

　　“诺！”

　　亲卫再不迟疑，一拥而上。

　　萧念影这才有些慌乱，犹豫该不该反抗。

　　正所谓：横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　萧念影虽不怕死，可也不愿白白损失一枚替身娃娃，那可是有价无市的珍宝，是他花了三十万金币买来的。

　　“你等着！”

　　萧念影最终选择暂时认怂，撂下一句狠话，倒真像世家子弟作风。

　　“识时务者为俊杰。”可是他们的口头禅。

　　王猛不再说话，眼神不经意地扫了一侧的小木陀跟大理禁卫军统帅一眼。

　　相比萧念影这种世家子弟，王猛这位苻坚麾下第一重臣，实在是一位斗争经验丰富到极点的老狐狸。

　　收拾萧念影这样的小嫩丁，还不是手到擒来。

　　王猛这般坚决地拿下萧念影，一则是防止【萧盟】异人部队提前撤离，二则也是杀鸡儆猴，威慑小木陀跟大理禁卫军统帅两人。

　　倘若这几人信念松动，都起了撤军的心思，那这一战就真的完了。而在王猛看来，联军只是一时之混乱，还有一战之力。

　　果然，王猛的一套下马威下来，两人硬生生忍住，什么也没说。

　　如此一来，一场“内讧”才暂时平息下去。

　　可战场形势依然不见好转，王猛倒是冷静下来，开始不断调整部队。他先是下令，让全军停止攻城，以便集中精力应付眼下乱局，免得联军腹背受敌。

　　军令一下，尚不知发生什么事情的攻城部队，一队队撤了下来。

　　也就一会儿的工夫，刚还略显空旷的荒野又密密麻麻站满了人。可见因为攻城事急，一大半的部队都投入前线，没有受到波及。

　　即便是从城头撤下，整个编制还是完整的。

　　这就给了王猛以信心。

　　接着王猛让南郊联军结阵，准备抵挡敌军下一波的冲击；同时派人安抚溃败下来的军士，将这些兵士再次收拢在一起。

　　南郊的那一万预备役，则被王猛派做执法队。胆敢散播谣言者，敢不敢而退着，统统就地正法。

　　连番调整，慌乱的联军总算是暂时稳住阵脚。

　　可王猛还是小觑了恶来，小觑了白起，更是小觑了大夏。


第949章 在劫难逃

　　永仁城头。

　　王猛对联军的一番调整，悉数看在白起眼中。

　　这点伎俩如何难得住白起，当即发号施令：“赵破奴！”

　　“末将在！”

　　“即刻收拢一支可战之兵，在南城门附近集结，等候军令！”

　　“诺！”

　　赵破奴领命而去。

　　一番大战下来，龙骧军也折损六千余人，好在敌军已经全面停止攻城，除了留下一部镇守南城墙，剩下的部队均被赵破奴收拢，足足有三万余人。

　　白起接着传令：“擂鼓！”

　　“诺！”

　　“咚！咚咚！”

　　这是永仁城头第一次响起战鼓声，却不是为守军将士准备的，急促有力的战鼓声传到城外，传入正在杀敌的禁卫军将士耳中。

　　还在厮杀的禁卫军听到战鼓声，精神一振，尤其是恶来会同几位师团长更是心中一喜，纷纷传令副将：“时刻注意城头旗帜。”

　　“诺！”

　　原来白起跟恶来早有交待，在大军陷入僵持时，白起会亲自在城头，居高临下，用旗帜来指挥城外禁卫军。

　　禁卫军在混乱的战场厮杀，视线未免受阻，即便以禁卫军之纪律，也可能出现掉队或者行军路线错误。

　　一个不慎，甚至可能中了联军的伏击。

　　有白起这一招，就什么问题都没了。

　　白起居高临下，整个战场一览无遗，兼且白起又有高超的指挥调度水平，能根据战场变化，灵活指挥军队攻击哪个点，避开那个点。

　　说白了，白起就是禁卫军的眼睛跟大脑。

　　有了白起的指挥，城外禁卫军只管按照军令行军杀敌即可，其余什么也不用管，这正和禁卫军心思。

　　如此两相配合，事半功倍矣。

　　果不其然，在白起的调度下，王猛费心设置的防御军阵被禁卫军轻松绕开，直接杀入联军后方，让刚刚平息下来的联军再次阵脚大乱。

　　溃败的联军本就是一群惊弓之鸟，倘若有盟军挡着，给他们时间恢复，尚可一战，可刚喘口气，那群杀神又杀将而至，如何不胆战心惊。

　　谣言开始在军中蔓延看来。

　　最开始还是什么“大夏军自北方偷袭，兵力十万”，慢慢演变成“大夏军设下圈套，总兵力达三十万”。

　　偏偏，将士们对此还深信不疑。

　　否则的话，敌军又怎么会将他们打的如此狼狈不堪呢？

　　“再没有比这个更准确的消息了。”将士们一边逃，一边信誓旦旦地说道。惟其如此，他们才能逃的心安理得。

　　至于那一万执法队，在汹涌沸腾的军阵中，已是无法稳住大局，甚至自身难保，因为杀神白起已经注意到他们了！

　　面无表情的白起就像一位高明的外科医生，禁卫军就是白起手中的手术刀，对联军进行精准切割与分解。

　　打掉哪支部队，能肢解敌军防线；打掉哪块堡垒，能撕开敌军缺口；攻击哪个位置，能给联军造成最大杀伤。

　　对此，白起是一清二楚，神目如电。

　　相比之下，王猛的指挥与应对就显得非常苍白，眼见联军乱成一团，王猛已然失去了对军队的掌控。

　　联军的全面溃败再无法避免。

　　最先撤的依然是【萧盟】的异人部队，这些玩家最开始逃只是本能地出于保命，现在逃，却是被血腥的战场整的差点崩溃。

　　试想一下，一位基本只跟怪物、山贼打交道的冒险玩家，身处如此嘈杂，如此血腥，如此混乱的战场，前后左右密密麻麻都是人，因为太过混乱，他跟队友也走散了，身边都是一些不认识的联军士兵。

　　想到身后的杀神随时可能杀过来，如何不心惊胆寒。

　　这种时候他还管什么大局，谈什么胜利，还是趁早逃命去吧。有了今天的这一番经历，这玩家是再也不愿涉足战场了。

　　还是安生地跟怪物、山贼玩一玩单挑的游戏，来的实在。

　　异人部队的溃逃，成了联军全面溃逃的催化剂，一场谁也拦不住的溃逃在永仁城外上演，煞是壮观。

　　放眼望去，永仁城南郊，绵延数百里的土地上，漫山遍野都是丢盔弃甲的士兵，一个个不要命地往南逃窜。

　　粮草物资、攻城器械，甚至是武器铠甲，统统被遗弃在战场。

　　联军指挥部所在的小山头，则冒气滚滚浓烟。那是王猛在撤离前，下令将营帐，连同行军资料，一把大火烧了干净。

　　好在王猛还有点良心，撤的时候将萧念影放了。

　　白起知道大局定鼎，却依然不满足，他要继续扩大战果，传令：“传令赵破奴，立即出城，率部追击。”

　　“诺！”

　　稍倾，联军没拿下的南城门从里面打开。

　　早就蓄势待发的三万龙骧军如猛虎出闸，气势汹汹地冲了出来，配合依然在杀敌的禁卫军，对联军展开围剿。

　　一路追杀下去，俘虏不计其数。

　　这一追一逃，转眼就到了夜里，却是再无法行军。

　　无论是追的，还是逃的，都赢得宝贵的喘息之机，停一停，休息一下，顺便吃点东西，补充一下体能。

　　悲剧的联军将士突然发现，粮草辎重早就丢的一干二净，哪里还有吃的。没奈何，接点河水填一填肚子吧。

　　这一夜，注定无人入睡。

　　王猛还算一位有责任的将领，没有急着自裁谢罪。他深知，越是这种时候，作为全军统帅，他越要肩负起责任来。

　　趁着夜色，王猛派出一支支亲兵，尽可能地收拢残部，汇聚到一起，形成合力。因为王猛知道，大夏军绝不会轻易放过他们。

　　只要天一亮，那群恶狼就又会追上来。

　　稍稍冷静下来的联军将士，自个儿也整不明白，白天为何会逃的那样疯狂，那时的他们，脑中什么也不想，只有一个念头。

　　“跑，一个劲地往南跑！”

　　等到清醒过来，一个个羞愧不已，这哪像是一支正规军啊。

　　接到统帅发出的召集令，大部分将士还是选择了跟统帅汇合，不为别的，就以最现实的考量，这也是保命的最好办法了。

　　不要忘了，他们现在可还处在大夏境内。

　　散兵游勇是逃不过大夏追击的，唯有团结在一起，才有活命的机会。

　　王猛，再次成了联军的主心骨，就连【萧盟】的玩家也没有独自离去。没了大军庇护，他们也没信心逃回大理。

　　问题是，恶来、赵破奴等大夏将领，又岂会让王猛如愿。

　　就在王猛派出联络小队时，恶来等人也没闲着，派出精锐骑兵，连夜突袭，对联军不断骚扰，让其无法安生。

　　每次大夏骑兵来袭，不管数目多少，已成惊弓之鸟的联军只会拔腿就跑，根本没想过要就地抵挡。

　　这一夜，本就厮杀了一天的联军残部，被大夏铁骑折磨了整整一夜，根本就没睡上一个好觉。

　　一大早，一个个眼中全是血丝。

　　而这，不过是噩梦的开始。

　　天刚蒙蒙亮，大夏军就追击而至，再次掀起杀戮。

　　攻击重点，正是王猛好不容易汇聚起来的联军，在恶来亲自率部冲击下，再次四分五裂，溃散开来。

　　王猛见了，心中满是绝望。

　　两路大军在东川郡荒野，展开一场生死大追逐。

　　联军残部不断被宰割，或者干脆投降，战俘数量成倍增长。

　　如此这般，一连持续了两天两夜。

　　到了第三天上午，残余的联军终于跑到边境，眼看就要进入大理郡境内。能走到此的联军，已不足六万之数。

　　“呼，总算是逃过一劫了！”

　　联军将士直有一种劫后余生的喜悦，紧绷了一路的神经终于放松下来。

　　军阵中，王猛、小木陀、萧念影等人赫然在列，被亲卫牢牢护着。只是他们脸上再没了出发时的意气风发，一个个狼狈至极。

　　萧念影更是心如死灰。

　　一场大战下来，【萧盟】十万大军已不足三万之数。

　　仅是死亡赔偿金，就是一个天文数字。

　　真要一一补偿，【萧盟】唯有破产一徒。更不用说此番大战，让【萧盟】整体实力大损，怕是无法维系大理王城霸主行会的地位。

　　一场天大的危机，已经向萧念影，向萧家，向【萧盟】当头罩下。

　　仅凭萧念影，绝难抗下这危机。支撑萧念影走到现在的，是那一丝期望。此番出征皆因【炎黄盟】而起，他们不会对【萧盟】不管不顾的。

　　【萧盟】可不是寻龙点穴那样可被【炎黄盟】随时抛弃的棋子，萧家是【白银之手】的一员，不容挑衅。

　　只是这一仗，终究是败了。

　　大军来到边境，大理禁卫军统帅突然皱眉，对王猛说道：“将军，这边境是不是太安静了一些？”

　　王猛一怔，也反应过来，道：“确实太安静了一些。”

　　事出反常必有妖。

　　一路走来，王猛总感觉，好像有一件极重要的事情被他忘了。

　　“让全军戒备！”王猛本能下令。

　　小心驶得万年船。

　　见此，小木陀不以为然地说道：“我说王将军，你是不是小题大做了一些，被大夏军吓成惊弓之鸟了吧？”

　　话音刚落，边境两侧的树林中，突然响起轰隆隆的马蹄声。

　　王猛听了，脸色瞬间煞白，他终于想起来到底是什么事了，“该死，我怎么会忘了，大夏虎豹骑可是一直没在东川郡现身啊。”


第950章 斩草除根

　　潜伏在东川郡边境的，正是马超统领的三万虎豹骑。

　　在永仁城之战结束的当天，白起就通过驿站紧急传令马超，让马超不必赶到永仁城，而是直接转道前往边境，来个守株待兔。

　　如此才有了马超部的伏击。

　　在虎豹骑冲出来的那一刻，王猛彻底绝望，转头望了北方一眼，惨然说道：“主公，末将有负重托，无颜回转，唯有以死谢罪了！”

　　说着，王猛在亲卫还没反应过来之前，突然拔剑自刎，殷红的鲜血喷射而出，将蔚蓝的天空染成血红。

　　一代英豪，就此陨落！

　　“噗通”一下，王猛尸体跌落马下，眼睛却是睁得大大的，显是非常不甘心。那是壮志未酬的遗憾，也是生不逢时的不甘。

　　甚或，还有一丝所投非人的苦闷。

　　在将星璀璨的大夏面前，任何名将都不觉矮了一截。此番跟白起对阵，王猛完败，这对王猛的打击可想而知，也是王猛自刎的原因之一。

　　“将军！”亲卫惊呼。

　　谁也没想到，王猛竟如此刚烈。

　　亲卫们脸色煞白，军中规矩，主将身陨，亲卫陪葬；他们即便顺利逃回邯郸城，怕也是难逃一死，唯一的活路就是投降。

　　只是亲卫不同普通兵士，他们投降，不免要背上“卖主”的坏名声。

　　听到惊呼，小木陀等人这才反应过来，一个个脸色惨然，心有戚戚焉。

　　“兔死狐悲啊！”

　　想想出发时的意气风发，再看看如今的落魄，实在是天差地别，而这一切的剧变也不过就是三两天之事。

　　世事变幻如此，着实让人无所适从。

　　王猛的身亡对本就糟糕的联军而言，犹如晴天霹雳。眼见主帅自刎，将士再无战心，兼且前有伏击，后有追兵，六万联军残部的命运可想而知。

　　“咣当！”

　　有人丢下手中兵器，干脆利落，“再没有希望了！”

　　“咣当！”“咣当！”

　　残余的六万大军一转眼就有一半投降，剩下的基本上都是异人部队，只因原住民部队可以投降，【萧盟】成员却不能。

　　即便投降了，人家也不要。

　　见此，“刷”的一下，萧念影拔出腰间长剑，神情肃然，大声说道：“兄弟们，这次出征失败，责任在我，回去之后我自然会肩负起应有的责任。但是现在，还请大家再相信我一次，团结在一起，随我杀出重围。”

　　【萧盟】成员听了，一个个神情复杂。

　　出征前萧念影以【流光阁】的遭遇举例，说服行会成员支持这次出征。大部分成员还是认可萧念影的判断，不然也不会心甘情愿地出战。

　　可出征的结果却让玩家无法接受。

　　王猛等人信誓旦旦说计划周密，可却中了大夏伏击，损兵折将，狼狈至极。一路逃到边境，【萧盟】成员对萧念影这位盟主已是心生怨念。

　　可再怎么恨，正如萧念影所说，那都是行会内部矛盾，自然该留到回去之后解决，眼下要做的是团结在一起，杀出重围。

　　否则的话，不知还有死多少兄弟。

　　故而萧念影的动员令虽然寻常，却是激起了【萧盟】成员的热血。

　　“杀！”

　　三万【萧盟】成员汇聚到一起，朝对面虎豹骑杀去。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　马超见了，冷冷一笑，“不自量力！”说着一马当先，率部跟【萧盟】部队厮杀在一起。

　　两支大军犹如两股洪流，互相奔腾着，在荒野碰撞到一起，鲜血飞溅。

　　三万对三万，看似旗鼓相当，可这种大规模作战，又是以步兵对阵大夏精锐骑兵，【萧盟】没可能赢。

　　无数玩家还没来得及施展一身所学，就被战马踩成肉酱。

　　前后不过一个小时，双方就分出胜负，除少数【萧盟】成员拼死杀出一条血路，狼狈逃回大理，剩下的悉数丧命。

　　至此，东川郡之战基本告一段落，剩下的就是一些扫尾工作了。

　　大战刚结束，负责追击的恶来部跟赵破奴部就一一赶了过来，大夏三支大军在边境胜利会师，鼎定大局。

　　让副将善后，三位大将聚到一起。

　　赵破奴取出两纸军令，肃然说道：“大帅有令！”

　　马超跟恶来躬身说道：“接令！”

　　赵破奴首先看向恶来，道：“着武卫将军率领禁卫军第四军团，收押战俘，扫清东川郡，镇守灵犀城。”

　　“谨遵帅令！”

　　恶来抱拳，接过军令。

　　永仁城一战，联军四散而逃，一追一逃，除已经收押的战俘，东川郡境内还有很多残兵游勇，需要全数归拢，等待统一整编。

　　此番大战，二十万大理联军中，除逃走的一万异人部队，剩下的不是被杀，就是被俘。目前收押的联军战俘在六万上下，最终有多少战俘还得等将东川郡清扫完毕，才能统计上来。

　　这工作耗时日久，正好由禁卫军第四军团作战灵犀城，震慑周围宵小之辈。如此，恶来就能率部一边清扫，一边配合枢密院整编部队。

　　接着赵破奴看向马超，道：“着奋威将军率部进入大理郡，拿下云城。”拿下云城，刚好除了一个隐患。

　　“谨遵帅令！”

　　云城现在只剩小猫三两只，要拿下云城简直手到擒来。

　　大理朝廷却是再没理由介入，此番折损五万禁卫军，对大理皇宫的那位也是一次重创，再无法轻易影响大理朝廷的决断。

　　盖亚给予的权限也是有限度的。

　　赵破奴又取出一封密函，递给马超，道：“这是王上转托大帅，交给将军的一份口令。”

　　马超听了，郑重结果。

　　欧阳朔当然可以直接给马超下令，可那样将白起这位统帅置于何地？因此即便欧阳朔贵为夏王，很多事情也得按规矩办。

　　马超拆开密函一样，神情了然。

　　欧阳朔传令马超，攻下云城之后，不必选择占领，而是直接选择摧毁。那样一来，大理郡境内辛苦建起来的一座座城池都将在一瞬间化为乌有。

　　整个大理郡将重归荒野形态。

　　因此在击碎领地石碑前，马超需率部，配合云南行省总督衙门，将云城百姓全部迁移到大夏境内，胆敢不从者，杀无赦。

　　欧阳朔这是要对云城采取“三光”政策了。

　　这么做，自然是有缘由的。

　　欧阳朔没记错的话，按前世记忆，盖亚五年的系统更新中有一项针对的就是王城所在的一郡之地。

　　更新之后，该郡的玩家领地除非选择托庇于王城，否则就被自动视为王城之敌，王城可自行派兵围剿。

　　说白了，盖亚这是要将王城所在之郡，明明白白地划为王城的“自留地”，不管这王城有无帝王入驻，都是一样。

　　如此，现在占领云城就没有任何意义，不如将其整个搬空，啥也不给大理朝廷留下。除了人口，那些物资都要一一搬空。

　　算下来，也能抵得上这次战争开支了。

　　未来的大理朝廷，将比大隋还要孤立无援。

　　……

　　宣布完军令，赵破奴也要率部折返永仁城。

　　东川郡事了，又有禁卫军第四军团坐镇灵犀城，白起终于可以放心北上，进入蜀地跟龙骧军主力部队汇合，指挥大夏跟剑侠城的决战。

　　说到底，跟大理联军作战只是一道开胃菜而已。

　　真正的大战，还在蜀地，在剑侠城。

　　就是不知道东川郡的这一战，对中国区的这个战局又会产生什么影响。

　　……

　　邯郸城，城主府。

　　在王猛自刎身亡的那一刻，帝尘就收到系统提示。

　　“怎么会这样！”

　　帝尘脸色苍白，难看至极。

　　绝代风华见了，心中一颤，她已经很少见帝尘这么失态了，关心问道：“发生什么事了？”

　　帝尘苦涩说道：“王猛自杀了！”

　　“什么？！”

　　绝代风华也是不可置信，稍倾，同情地看了帝尘一眼。

　　“命运对眼前这位男子，是何等不公。”

　　两天前，他们就得知大理联军在永仁城外遭遇大夏伏击，溃败而逃。那时的帝尘心情就非常不好，颇为郁闷。

　　好在只是谋划失败，对邯郸城并没什么实质性影响。

　　可王猛的突然自杀对帝尘而言无疑是一计重击，好不容易邯郸城继廉颇之后来了又一员名将，哪里想到竟如流星一样，一闪而过。

　　折了王猛，无疑折了邯郸城军中一臂。

　　眼见帝尘还没缓过神来，绝代风华安慰道：“王猛此人本就性情刚烈，前番出使大隋失利就已经心有愧疚，这次东川郡大败，估计是万念俱灰，即便回到领地，怕也再难领军。”

　　“哎，胜败乃兵家常事，何至于此？！”帝尘不住叹息，心中更是隐有一丝后悔，他不是后悔策划了大理联军攻打大夏之事，而是后悔派王猛前去领兵，道：“早知这样，就该让廉颇将军去。”

　　绝代风华摇头：“这次是我们大意了，没想到大夏竟然以裁军来掩人耳目，悄悄集结大军。倘若这次派廉颇将军去，对我们损失更大。”

　　廉颇作为邯郸城标志性武将，邯郸军的核心人物，如果此战或是战死，或是被俘，那真就糟糕了。

　　帝尘心中郁结，狠狠说道：“这个仇，我一定要报！”


第951章 【萧盟】内讧

　　见帝尘无法释怀，绝代风华转移话题，“剑侠城那边你准备怎么处理？”

　　随着大理联军溃败，【炎黄盟】想将大夏龙骧军困在蜀地的计划正式宣告破产，剑侠城形势一下变得紧张起来。

　　这时帝尘必须有一个明确态度，否则风青阳怕是又要骂娘。

　　“你怎么看？”帝尘没有直接回答。

　　“依我看，还是得支援。”

　　“理由？”

　　“从大夏在永仁城外布置伏兵看，大夏此番挑起大战，目的可能不仅是剑侠城，怕是还有其他意图。”说到这，绝代风华突然说道：“听说，老狐狸计划十月份进行第二次远洋航行。”

　　帝尘眼神一凝，道：“你的意思是说，这一场大战实际是老狐狸在为远洋航行扫清障碍，而设下的一个局？”

　　“八成是这样。大夏立国不久，周围隐患仍然不少，以老狐狸的谨慎，不将这些隐患排除，怕是难以安心出海。”绝代风华分析道。

　　论对欧阳朔的了解，绝代风华还更甚帝尘一筹。

　　帝尘眼神一阵抽搐。

　　位于大理郡的四家领地原本是大夏的一个隐患，不曾想，他们自以为的妙计却正中老狐狸下怀，让大夏将大理郡肃清一空。

　　“既然你断定大夏还有其他目的，那我们就应该按兵不动才是，怎么反而要去增援剑侠城？”帝尘不懂。

　　“大夏其他目的是浮动的，剑侠城则是大夏必须铲除的。倘若我们不增援剑侠城，让大夏轻易将剑侠城拿下，那时的大夏就真的游刃有余，可以轻松实现其他战略意图，因此我们必须在剑侠城狙击大夏。”绝代风华斩钉截铁。

　　这真是一位恐怖的女人，将欧阳朔的心思猜的八九不离十。

　　“我明白了！”

　　帝尘点头，认可绝代风华的判断。

　　……

　　接下来几天，这一场波及整个荒野的大战突然进入快车道，一则则惊爆眼球的消息通过各大媒体，迅速传播开来。

　　先是大理联军在永仁城遭遇滑铁卢，让外界大跌眼镜，中国区玩家不觉再次为大夏的谋篇布局所折服。

　　“世界上最长的路，就是大夏的套路！”有人如此感慨。

　　接着就有消息传出，大夏果断进击大理郡，更是一举摧毁云城，让大理重新化作不毛之地。手段之酷烈，让大夏周围领地胆寒不已。

　　谁也想不通大夏为何如此决绝，这下大夏是跟大理朝廷彻底撕破脸，也让大理朝廷的处境变得艰难起来。

　　更有消息传出，大夏公开在大理发布招募公告，明目张胆地挖大理墙脚，招募对象可不仅局限于NPC，也包括生活在大理的玩家。

　　但凡有远见者，都能预见到未来大理朝廷的处境，怕是比现在的大隋还要糟糕，因此有机会的话，还是趁早脱离苦海吧。

　　一时之间，想大夏申请移民者不计其数。

　　有人说，大夏这是才釜底抽薪，要挖断大理朝廷的根基。

　　偏偏大理朝廷对此无可奈何，城中各人之去留，在无帝王入驻时，眼下的临时朝廷是无法采取强制手段的。

　　战争还没结束，大夏就挖到第一桶金。

　　除了云城的五十万人口，此番大夏至少能从大理王城挖走上百万人口，这对大夏而言才是一笔最大的财富。

　　云城被大夏摧毁之后，又有消息传来，大夏龙骧军统领白起终于率部进入蜀地，拉开了大夏跟剑侠城决战的序幕。

　　与此同时，帝尘等人公开宣称，绝不容许大夏攻下剑侠城。

　　可谓针锋相对。

　　一时间，荒野焦点再次由永仁城转向剑侠城。

　　人人都在期待着，一场旷世大战的到来。就在此时，荒野发生了两件看似不太起眼，却又着实影响荒野格局的事件。

　　一件发生在大理，一件发生在彩云城。

　　……

　　十月十一日，萧念影率部回到大理卫星城。

　　刚一进城，萧念影就敏锐发现，城中玩家看向他们的眼神满是玩味，有讥讽，有幸灾乐祸，也有那种看热闹独有的期待。

　　这让好面子的萧念影很是难堪，心中更是升起一丝不安。

　　“到底发生什么事了？”

　　想到这，萧念影不觉加快步伐，向城主府走去。

　　萧念影不知道的是，早在大理联军兵败永仁城时，一场大风暴就向【萧盟】，向萧家，向萧念影席卷而来。

　　萧念影刚一回来，风暴就要卷起。

　　联军在永仁城溃败时，大理卫星城的转生殿内就冒出阵阵幽光，一个接一个【萧盟】成员在此转生，一下就将转生殿挤得满满当当。

　　按理到了盖亚四年下旬，玩家越发惜命，转生的概率正在大幅度下降，因此转生殿一下变得冷清起来，很少有这般“热闹”的场景。

　　大理玩家略一打听，自然就明白发生何事。

　　“大理联军在永仁城遇袭，全军溃败”的消息，渐渐在城中传播开来。

　　这一下，大理玩家圈子彻底炸了锅，只因【萧盟】作为大理的霸主行会，一举一动都牵动着大理玩家的神经。

　　随后几天，【萧盟】转生的玩家源源不断。

　　十月九日边境决战，大理玩家更是心惊不已，仅这一天就有两万余【萧盟】成员在转生殿转生，创下历史最高纪录。

　　有心人更是算出，十万【萧盟】出征部队竟是十不存一。

　　就算【萧盟】是一家超级行会，到底只是在镇守行会资格争夺战时突然崛起的一匹大黑马，其底蕴根本无法跟【殇雪玫瑰】等老牌行会媲美。

　　算上分会成员，【萧盟】玩家近六十万，其中的一小半是在镇守行会资格争夺战结束之后兼并其他中小型行会而来。

　　六十万成员中，战斗职业玩家占三分之二，也就是四十万上下，这些玩家被编入一个个百人团、千人团以及精英团。

　　此番出征的十万精英，整体战力相当于整个【萧盟】的一半。

　　现在这十万精英竟然只剩下一万人，等若让【萧盟】的整体战力一下夭折一半，大理霸主行会的地位一下变得岌岌可危。

　　虚弱的老虎，难免让森林中的其他动物生出觊觎之心。

　　大理城中，成员在二十万以上的大型行会就不下五家，更是有两家行会成员在三十万以上，跟【萧盟】也是相去不远。

　　【萧盟】一下损失近十万精锐，难免让这些行会起了其他心思，卫星城镇守行会资格可是让人垂涎欲滴。

　　就在昨天，大理两家大型行会宣布合并，新组建的行会叫【紫月盟】，盟主紫皇，副盟主月皇，总成员五十万，跟【萧盟】相当。

　　当然这只是账面实力。

　　真要比起来，【紫月盟】跟之前的【萧盟】还是要差一筹，底蕴不足。

　　可【萧盟】一下折损近十万精锐成员，实力就比不上【紫月盟】。大理城行会圈的霸主似乎就要易主，差的仅仅是一个时机。

　　按照盖亚对镇守行会资格的设定，每年初镇守行会需接受一次其他行会的挑战，守住，则继续拥有镇守资格；守不住，自然就要易主。

　　眼下已经是十月，再有两个月就是盖亚五年。毫无疑问，【紫月盟】此时重组，就是瞄准大理城的至尊之位。

　　等到那时，损兵折将的【萧盟】还会是【紫月盟】的对手吗？大理玩家似乎已经预感到，一个新的霸主即将诞生。

　　这也是为何大理玩家见到萧念影一行，眼神满是玩味了，那些玩家中不少就是【紫月盟】成员。

　　这些成员在大理卫星城，却是越发趾高气扬，俨然以新主人自居。

　　……

　　萧念影一行回到城主府，这个【萧盟】新的总部。

　　总部气氛同样无比凝重，凝重的让人窒息。

　　萧念影心中的不安越发浓郁了，刚一坐下，还没来得及休息一下，就被心腹叫住：“少爷，家主请你过去。”

　　名义上，萧念影是【萧盟】盟主，【萧盟】的话事人；可实际上领导【萧盟】的是整个萧家，萧念影不过是家族推到前台的代言人。

　　萧家家主，才是真正的【萧盟】话事人。

　　城主府，正堂。

　　“父亲！”

　　萧念影给家主，也就是他的父亲萧云逸行礼，心中颇为忐忑。

　　萧父神情复杂地看了儿子一眼，见其身上的铠甲破破烂烂，神情疲惫，显是此番出征出了不少苦头，责备的话语再也说不出口。

　　说到底，此番出征是家族决策，萧念影不过是一位执行者。

　　整场大战的指挥者是王猛，也不干萧念影什么事，此番大败，实在不能将责任全部推到萧念影身上。

　　“可其他人不这么想啊！”萧云逸心中一叹。

　　萧念影虽然好面子，可也是一位敏锐之人，道：“父亲，是不是出事了？”

　　萧云逸点了点头，将【紫月盟】一事简单说了一下。

　　“这群该死的家伙！”

　　萧念影神情难看无比，没想到【萧盟】刚一露出疲态，就出现挑战者。

　　“这还不是最糟糕的。”萧云逸的神情也不轻松，顿了一下，方才艰难说道：“壁垒总是从内部攻破的，行会内部出了叛徒啊！”


第952章 净身出户

　　“是谁背叛了？”萧念影问。

　　萧父摆了摆手，道：“走吧，去议事堂，大家都等着呢，你要做好心理准备。”说着不等萧念影问话，率先起身离开。

　　父子二人来到议事堂，【萧盟】核心成员悉数到齐。

　　萧念影眉头一皱，暗暗说道：“这是要逼宫吗？！”

　　刚一坐定，就有人发难。

　　“盟主，此次出征，九万兄弟丧命，按每人五百金币补偿计算，行会需要一次性拿出四千五百万金币的补偿金，还请盟主拿主意。”

　　说话的是【萧盟】副盟主落无尘，代表的是镇守行会资格争夺战结束之后，并入【萧盟】中小型行会的利益。

　　四千五百万金币，一个天文数字，就算富有如大夏也拿不出这些资金，但是死亡补偿是签了协议的，无法抵赖。

　　回来的路上，萧念影就在想如何解决这个问题，至今依然没有头绪。

　　面对落无尘的质询，萧念影无言以对，呐呐说道：“先将库房的五百万金币拿出来应急，剩下的资金再慢慢想办法。”

　　落无尘追问：“五百万只够一个零头，每人不足六十金币，阵亡的兄弟怕是不会答应。再说这笔资金都抽走了，那行会还怎么运作？”

　　“那你说该怎么办？”

　　萧念影脸色阴沉，早就知道落无尘来者不善。

　　落无尘道：“此事皆因盟主答应帝尘等人的请托，现在行会有难，这笔费用自然该找帝尘他们补偿。”

　　“说的不错。”

　　落无尘的话，得到其他成员一致支持。

　　当初萧念影要趟这趟浑水时，【萧盟】内部不是没有反对者，落无尘就是最坚决的一位，奈何胳膊拗不过大腿。

　　前番行会风波，【萧盟】同样进行了股份制改革，萧念影等萧家成员手中合计占有【萧盟】30%的股份，再算上萧家的盟友，总的股份超过50%，故而在行会内部拥有绝对的话语权。

　　现在这些盟友也开始不满，不为别的，拿不出这笔补偿金，【萧盟】只剩下破产一途。届时盖亚就会将【萧盟】资产拍卖，以赔付这笔补偿金。

　　倘若还不清，那这些阵亡的玩家也只能自认倒霉了。

　　萧念影被逼无奈，只能说道：“那我先跟【炎黄盟】沟通一下。”

　　如此，这一场逼宫方才告一段落，可萧念影一点都不轻松，他非常清楚，倘若拿不出一个解决办法来，萧家怕是再难在行会立足。

　　次日，帝尘等人就有了回复，愿意拿出一百万金币补偿。

　　落无尘等人听了，冷笑说道：“打发叫花子啊！”

　　一天过去，萧家也不是无动于衷，想了几个补救的法子，由萧念影说出。

　　其一，出售行会仓库物资。

　　除了五百万现金，得益于镇守行会资格，【萧盟】这大半年在地底世界获得不少珍贵材料跟装备。

　　倘若卖了，至少能回笼七百万金币。

　　其二，适当降低补偿标准。

　　此番出征，十万精锐的表现实在让人失望，没有一丝血性，战场上逃的最快的就是他们，连云城领地大军都不如。

　　这样的表现，就是死了，也配不上五百金币的高额补偿。萧念影的意思是将补偿标准降低至三百金币每人，一下就节约了一千八百万金币。

　　其三，引入一家大型行会。

　　以【萧盟】镇守行会的身份，不愁没有大型行会愿意并入【萧盟】。要并入，自然要上缴一笔加盟费，至少也在五百万金币。

　　如此一来还能增强【萧盟】实力，应对【紫月盟】的挑衅。

　　其四，内部募捐。

　　此乃【萧盟】生死存亡之际，行会成员理应自救，避免行会破产之命运，建议每位成员至少捐赠十金币，上不封顶。以【萧盟】五十万玩家计算，就算扣除九万阵亡玩家，至少也能筹集到五百万金币的。

　　这样算下来，也就只剩下四百万金币的缺口。

　　落无尘听了萧念影的解决方案，眼神一凝，道：“盟主的方法确有可取之处，只有我有两点疑问，还请盟主解答。”

　　“讲！”

　　“其一，按盟主的方案，这么折腾下来，不仅行会资金一分不剩，就连行会物资都被消耗一空，整个行会仓库就剩一个空壳。等到那时，拿什么去给阵亡的九万弟兄配齐一身装备？盟主不会说，这也是他们咎由自取吧？”

　　“这……”

　　落无尘继续说道：“其二，本次出征乃盟主强力推行的结果，现在出了事，却要全体成员跟着一起背锅受累，你觉得大家会答应吗？”

　　强制募捐就不说了，行会资金、仓库物资都是公有财产，一下清空，损害的自然就是全体成员利益。

　　引入新行会也会摊薄诸成员的股份，故而也是一种利益侵犯。

　　“盟主刚回来怕是不知道，随着【紫月盟】成立，城中谣言四起，行会内部人心不稳。现在这般釜底抽薪，一场大乱就在眼前。”落无尘补充说道。

　　萧念影听了，脸色难看至极。

　　玩家不是傻瓜，眼看行会可能连镇守行会资格都保不住，又怎么会跟着一起背锅，底下已经有人囔囔着要散伙了。

　　萧念影道：“既然我的方案你觉得不行，我倒想听听你的高见。”

　　落无尘面无表情，道：“正所谓，冤有头债有主，一人做事一人当。行会闹到今天这田地，盟主难辞其咎，想要稳住行会人心，就必须有人出来担责，而不是转嫁到普通成员身上。”

　　说到这，落无尘起身，对着萧念影躬身行了一礼，道：“还请盟主引咎辞职，带着萧家成员退出【萧盟】。”

　　见此，其他人齐齐起身，共同行礼，道：“请盟主引咎辞职！”

　　这才是真正的逼宫。

　　“你，你们！”萧念影脸色苍白，指着堂下这些人，气愤至极。

　　就在此时，院子外出现一队队玩家，齐齐说道：“请盟主引咎辞职！”这声音如排山倒海一般，只要将萧念影淹没。

　　显然这绝非临时起意，而是蓄谋已久。

　　行会成员对萧家的不满，久矣！

　　萧念影身形一颤，努力稳住身形，冷冷说道：“如果我不同意呢？”

　　落无尘道：“那我们只能召开股东大会，自行罢免盟主。与此同时，还要向盖亚申请仲裁，让萧家进行赔偿，我想，盖亚大神定会还我们一个公道。”

　　萧念影听了，望向那些萧家的盟友，见他们一个个视而不见，心中阵阵发寒，知道事不可为，再刚下去，于个人，于家族都无益。

　　“罢了，我认栽！”

　　萧念影神情萧索，或者在他答应帝尘出兵的那一刻，就注定了今日的凄惨命运。萧家还是重新归隐，安心做一个隐世家族吧！

　　这荒野，终究不是他们的舞台。

　　很快，萧家就被【萧盟】“净身出户”，连股权都被收回，用以补偿损失。落无尘则毫不意外地，被推举为新一任盟主。

　　萧家去了，【萧盟】的难题依然悬而未决，倘若不能解决赔偿的问题，落无尘这盟主之位怕也坐不稳。

　　上任第一天，落无尘就抛出一个轰动性消息。

　　面对行会成员的期盼，落无尘笑着说道：“告诉大家一个好消息，夏王岂曰无衣愿意接手萧家留下的股份，帮助行会渡过难关。”

　　“夏王，他不是我们【萧盟】的仇人吗？”

　　落无尘摇头说道：“跟大夏有嫌隙的是萧家，是萧家背后的【炎黄盟】，而非我们【萧盟】。眼下萧家即去，夏王又怎会跟我们计较。”

　　大家听了，面面相觑。

　　有那聪明的更是心中发寒，看向落无尘的眼神已是不同，他们隐隐感到，从头至尾，【萧盟】内部的这场大戏似乎都有大夏的影子。

　　眼前的新任盟主，跟大夏又是什么关系呢？！

　　他们不敢细想。

　　落无尘见此，继续说道：“此前萧念影为何撺掇着我们去攻打大夏，不就是担心大夏未来为难我们吗？而一旦大夏接手，那一切隐患就将不存在。”

　　大家点头，这倒是真的。

　　“就算我们同意夏王参股行会，可行会眼下的难题，又该如何解决，难道夏王能一次性拿出这笔资金来不成？”

　　眼下的【萧盟】正是最脆弱的时候，随着萧家离去，留下的权力空白自然也非常令人垂涎，互相倾轧是难免的。

　　故而也有人不愿见欧阳朔插手【萧盟】之事。

　　落无尘见了，将此人暗暗记下，笑着说道：“夏王是何等人物，既然说了愿意接手，自然就有办法解决眼下困境。”

　　“当然夏王也不是慈善家，不可能为了30%的股份就拿出海量资金来，好在夏王有言在先，愿意将九万阵亡兄弟掉落的装备悉数归还。”

　　大夏军打扫战场时，这些装备基本都被收了起来。阵亡的都是精英玩家，一身装备自然也都是精品，每套不下一两百金币，甚至犹有过之。

　　故而仅这一批装备，就价值上千万金币。

　　在座诸位听了，不觉倒吸一口凉气，为大夏的大手笔所震惊。


第953章 浑水摸鱼

　　按照行会承诺，阵亡玩家除了可领到五百金币的死亡补偿金，还能领到一套装备。可那装备只是普通装备，跟他们掉落的根本无法比。

　　到了盖亚四年，冒险玩家身上的装备大多是根据他们的功法、属性以及战斗习惯量身定制的。

　　这装备卖给他人可能也就一两百金币，但对他们本人而言，却是千金不换。因此倘若能要回掉落的装备，降低死亡补偿就不再是不能接受之事。

　　等大家消化完，落无尘接着说道：“还有一个好消息。倘若我们同意大夏入主行会，【紫月盟】的问题，大夏也能帮我们一并解决。”

　　“怎么解决？”

　　“大夏愿意将索马里卫星城镇守行会资格，作价卖给【紫月盟】，如此一来，【紫月盟】就将转移到索马里发展，不再对我们构成威胁。”

　　“呼！！！”

　　听到这，大家终于长长地松了一口气。

　　说到底，眼下的【紫月盟】才是压在他们头顶的大山。

　　有此两条，他们再无意义，道：“我同意大夏入驻。”

　　“同意！”

　　落无尘见了，笑着点头。

　　经过商议，再经全体成员同意，【萧盟】最终定下一揽子补偿方案。

　　其一，【萧盟】更名为【落叶盟】。

　　其二，九万阵亡玩家死亡补偿金币由五百降低至两百，作为补偿，将无条件领回掉落的那套装备。

　　其三，大夏以掉落的装备为代价，换取【萧盟】30%的股份。

　　其四，引入一家大型行会【流沙】，套取五百万金币的加盟费。

　　【流沙】并非萧念影此前提议的那家行会，而是落无尘介绍的一家行会。外人不知道的，【流沙】早已在大夏控制之下。

　　有此两条，基本宣布大夏对【落叶盟】的绝对掌控。

　　控制【落叶盟】，引走【紫月盟】，基本宣告大理行会圈正式置于大夏控制之下，再次斩断大理的一条重要臂膀。

　　同时在跟【炎黄盟】的较量中，大夏再次拿下一城，双方行会圈的力量对比，再次渐渐向有利于大夏的方向逆转。

　　【炎黄盟】借助白银之手建立的优势，基本丧失殆尽。

　　其五，向每位成员募集十金币，转化为相应的行会积分，如此，既能筹集七百万金币，又不损害普通玩家利益。

　　其六，向【一丝缕】出售一批稀有材料，套取三百万金币。

　　作为全球规模最大的纯生活职业行会，【一丝缕】依托地底世界的丰富产出，生意做的是风生水起，简直富可敌国，对稀有材料的渴求根本无上限。

　　能一次性收到这么多稀有材料，情丝扣做梦都要笑醒。这批材料经【一丝缕】加工成装备，至少能赚到两百万金币以上的纯利润。

　　盖因越到游戏中后期，【一丝缕】大师级，乃至宗师级职业玩家就越多，能创造的利润自然也就越高。

　　【一丝缕】的悄然崛起，让生活职业玩家在游戏中的地位也是水涨船高。时至今日，大家已经清晰意识到生活职业玩家的巨大价值。

　　倘若不是有大夏庇护，【一丝缕】怕是要被人撕成碎片。

　　故而得到消息，情丝扣当场表示愿意送给欧阳朔三十万金币作为回扣。欧阳朔笑着拒绝，他还不至于贪这点钱。

　　情丝扣妩媚地看了欧阳朔一眼，笑着说道：“知道你不缺钱，看不上这点回扣。这样吧，我给宋佳和冰儿准备一些小玩意。”

　　欧阳朔再没有拒绝。

　　以情丝扣今日之财富，她嘴里的小玩意怕是价值不菲，甚至可能超过三十万金币。欧阳朔坦然接受，那是认同他们之间的私人友谊。

　　情丝扣见了，笑得越发妩媚。

　　……

　　完成这笔材料交易，【落叶盟】支付完一千八百万金币的补偿金，行会仓库还能剩下一批装备跟材料，不至于一次性清空。

　　那五百万流动资金也还能剩下两百万金币。

　　对【落叶盟】成员而言，这已经是最好的解决办法了，不仅没有动摇行会根基，而且保住了大理王城霸主行会的地位。

　　更重要的是，有了大夏这个靠山，他们再不用担心未来大夏找茬。

　　等到一切尘埃落定，【落叶盟】成员欣喜发现，行会实力不降反升，竟然迎来了一个新的时代，当真让人大跌眼镜。

　　唯一落寞的唯有萧家，以及站在萧家背后的【炎黄盟】了。

　　消息一出，天下哗然。

　　有人戏言，大夏几乎是以空手套白狼的手段，控制了一家超级行会。这种手段虽然让人垂涎，却唯有大夏有条件施展。

　　“徒呼奈何！”

　　眼红之人，也只能羡慕嫉妒恨了。

　　方案公布的当天晚上，落无尘跟山海卫驻大理指挥使送去一道密信，密信只有四个字：“任务完成！”

　　……

　　就在大理王城闹得沸沸扬扬时，湘南行省同样不平静，突然燃起战火，只因忍耐多时的彩云之南终于出手了。

　　湘南行省位于位于中国区中部，春秋战国时归楚，三国时期属吴，湘江贯穿南北，境内矿藏丰富，是著名的“有色金属之乡”和“非金属矿之乡”。

　　境内除了汉族百姓，还有苗族、土家族等少数民族。

　　湘南行省周边，东以幕阜、武功诸山系与江川行省交界；西以云贵高原东缘连川北行省；西北以武陵山脉毗邻蜀地；南枕南岭与川南行省、岭南行省相邻，北以滨湖平原与荆楚行省接壤。

　　整个行省下瞎五郡之地，由南至北，分别是桂阳郡、永州郡、宝庆郡、长沙郡以及常德郡。彩云城占据的正是最南面的桂阳郡跟永州郡，主城彩云城位于永州郡境内偏北位置。

　　在来护儿部遇袭时，彩云之南就开始调动麾下大军。

　　奇怪的是，彩云城的两个野战军团竟不是南下，跟大夏驻扎在川南行省边境的豹韬军对峙，而是突然北上。

　　“你道怎样？”

　　彩云之南也是一位狡猾之人，知道眼下还没实力跟大夏硬碰硬，眼见大夏军跟剑侠城打的火热，彩云之南就动了浑水摸鱼的心思。

　　在山海卫的推波助澜下，彩云城在【湘南城邦】的名声算是彻底臭了。既如此，彩云之南干脆一不作二不休，继续在城邦内部实施兼并。

　　彩云之南此番瞄准的目标，正是北部的宝庆郡。

　　只要拿下宝庆郡，彩云城就据有三郡之地，兼且剩下的长沙郡与常德郡跟丹阳城接壤，基本上就能掌控【湘南城邦】的话语权。

　　不得不说，彩云之南的这个算盘打的好。

　　问题是大夏能让彩云城如愿以偿吗？且不说欧阳朔不愿王朝北境出现一个巨无霸，就是【湘南城邦】内部还有大夏的诸多盟友。

　　既是盟友，欧阳朔就不能见死不救。

　　豹韬军跟山海卫早就接到命令，要时刻关注彩云城的动向，只是让欧阳朔也没想到的是，彩云之南这次竟然反其道而行之，着实让人意外。

　　这样一来就打了一个漂亮的时间差，彩云之南的算盘是，打算在大夏还没反应过来之前先行攻下宝庆郡，造成既定事实。

　　至于大夏是否会出兵北伐，为盟友复仇，彩云之南另有手段。

　　十月十日，在萧念影返回大理的前一天，此时的白起才刚进入蜀地不久，还在赶往剑侠城的途中。

　　就在这一天，彩云城的两个野战军团，早已悄悄在边境集结完毕，悍然侵入宝庆郡，主动挑起【湘南城邦】的内部战争。

　　此前，彩云城的兼并还只是遮遮掩掩，出兵之前总要找这样那样的理由，以便在道义上站稳脚跟。

　　这一次，可就简单粗暴了。

　　彩云之南根本什么也没说，直接兵发宝庆郡，打了宝庆郡一个措手不及。当天，就有一家领地被彩云城拿下。

　　看情况，宝庆郡的沦陷只是时间问题。盖因宝庆郡位于湘南行省中部，跟大夏并不接壤，大夏就是想要救援，也是鞭长莫及。

　　除此之外，春申君不知如何跟彩云之南取得默契。

　　就在彩云城攻打宝庆郡时，丹阳城的两个野战军团突然南下，攻入长沙郡跟常德郡。看上去两人这是要分蛋糕，共同瓜分【湘南城邦】。

　　外人不知道的是，彩云之南以效忠【炎黄盟】为条件，换取了春申君的这次支持。丹阳城拿下长沙郡跟常德郡之后，将转给彩云城。

　　【炎黄盟】的这一招，还算高明。

　　正所谓：舍得，舍得，有舍才有得。

　　【炎黄盟】用两郡之地换一个空前强大的盟友，值！

　　这般下去，【湘南城邦】必将覆灭，代之以一个更为强大的彩云城。

　　欧阳朔得到消息，惊讶之余，又有些兴奋。

　　“彩云之南，既然你找死，那我就成全你。”欧阳朔正准备给豹韬军下令，让其立即攻入湘南行省境内，趁彩云城大军不在主城，端了彩云城的老巢。

　　不曾想，就在此时，一个消息传出。

　　【炎黄盟】正式接纳彩云城为其正式一员，双方签订盟约。

　　消息一出，荒野哗然。

　　这可是正式成员，也是【炎黄盟】成立至今，首次接纳新成员。

　　欧阳朔得到消息，脸色瞬间变得阴沉。


第954章 该出手时就出手

　　【炎黄盟】选在此时接纳彩云城，显然是精心策划好的。过早，容易暴露目标，引起大夏警惕；过晚，则起不到威慑大夏的作用，弄巧成拙。

　　倘若大夏此时进攻彩云城，【炎黄盟】随时可以传送过来支援。

　　欧阳朔不知道的是，帝尘等人甚至下定决心，宁可牺牲剑侠城，也要保住彩云城，原因有二。

　　其一，剑侠城的风家本就一直游离在【炎黄盟】体系之外，这次又托庇于蜀汉王朝，丢尽了【炎黄盟】的脸。

　　帝尘早已打算，在大战之后就将剑侠城赶出联盟。

　　而相比风家，彩云之南这位几乎没什么根基的平民玩家，就太好控制了。

　　其二，相比仅占有两郡之地的剑侠城，即将占领整个湘南行省的彩云城无疑是一位更得力的盟友，能够有效遏制大夏在中部的扩张。

　　变相地也拱卫了丹阳城的安全，正是如此，风青阳才会心甘情愿地出兵，协助彩云城攻打长沙郡跟常德郡。

　　有此两点，足以让帝尘等人支持彩云城。

　　可到底，他们还是低估了欧阳朔的决心，低估了大夏的意志。

　　……

　　十月十一日，山海城。

　　湘南行省烽烟四起，山海城却是繁华如惜，丝毫不受战争影响，该怎么样还怎么样，就连居住在山海城的玩家，都不担心远在天边的战事。

　　御书房内，欧阳朔召见军务大臣杜如晦，商议彩云城之事。

　　“克明以为，眼下该不该攻打彩云城？”

　　杜如晦的态度很坚决，道：“启禀王上，微臣以为，应当立即出兵。”

　　“理由？”

　　“一则湘南行省位于南方腹地，倘若让彩云城一统湘南，又融入【炎黄盟】体系，那么对王朝一统南方地域，甚至是布局西南，都将是一大障碍。二则湘南行省的存在，将对王朝北境边防构成巨大负担，边境线至少增加一倍。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”

　　杜如晦总结道：“故而与其畏手畏脚，不如毕其功于一役，借此机会，彻底解决【湘南城邦】的问题。”

　　不愧是杜如晦，行事就是果决干脆。

　　欧阳朔点了点头，杜如晦的想法跟他不谋而合，接着问道：“眼下豹韬军仅有三个军团布置在北境，既要防备【川北城邦】，又要进入湘南行省作战，兵力调配上有些捉襟见肘，如何解决？”

　　豹韬军第四军团奉命驻守顽石城，第五军团则驻扎在天京城，负责监视天京城外的卫星城，故而真正布置在边境的仅第一、第二、第三军团。

　　且不说【炎黄盟】援军，仅湘南行省境内就活跃着彩云城的两个野战军团以及丹阳城的两个野战军团。

　　想要拿下湘南行省，仅凭豹韬军怕是很难。

　　杜如晦道：“天京城外的卫星城已经进入正轨，处在【血影盟】控制之下，大可将豹韬军第五军团调遣到边境，负责监视【川北城邦】。”

　　“马超统领的虎豹骑已经完成扫荡云城任务，剩下的善后之事大可交给禁卫军第四军团接手。微臣建议，将剩下的四万虎豹骑一并传送至灵犀城，跟马超汇合之后，一同北上。”

　　欧阳朔点头，有两大军团助阵，湘南之战就有了七成把握。可欧阳朔行事从来都喜欢快刀斩乱麻，他不希望湘南之战拖的太久。

　　眼看已经是十月中旬，必须在十一月之前解决全部战事，否则的话，欧阳朔计划中的第二次远洋航行就要受阻。

　　日前，海军司令部已经按照欧阳朔的要求，完成对皇家舰队的组建工作。

　　按照编制，皇家舰队仅配置一个水师编队，配备Z1型主力战舰四十艘，艨艟斗舰一百六十艘，赤马舟五百余艘，其余马船、粮船等非战船若干。

　　除此之外，就是欧阳朔的新旗舰——余皇号，旗舰龙骨乃是欧阳朔在龙岛寻获的黑龙龙骨，赋予了余皇号特殊的属性。

　　整支舰队兵力两万两千余人，船员三千余人，仅占常规舰队的五分之一。

　　虽如此，皇家舰队的统帅依然被授予水师提督之职，跟五大舰队统帅级别相当，以彰显皇家舰队非同一般的地位与定位。

　　思来想去，欧阳朔最终圈定南疆舰队总兵甘宁，升任皇家舰队水师提督。就在昨天，甘宁已经奉命前往北海城，接收舰队，随时准备出海远洋。

　　想到这，欧阳朔悠悠说道：“这么看，西门大官人那枚棋子也该动了。”

　　大战开启之前，西门大官人就给欧阳朔来信，同意以恰当的方式，协助大夏将整个【川北城邦】纳入大夏疆土。

　　到了这一步，也该兑现承诺了。

　　杜如晦却是一惊，眼睛睁得老大，道：“王上的意思是，准备一次性将两大城邦的问题全部解决了？”

　　这手笔可比杜如晦预想的还要大。

　　欧阳朔就是一笑，道：“既然他们不知好歹，那我们干脆就干一票大的，一劳永逸，彻底将整个西南拿下，连成一片。”

　　彩云之南作为【湘南城邦】的领袖人物，此番背弃城邦，选择跟【炎黄盟】搅到一起，无疑动摇了【湘南城邦】的根基。

　　而【川北城邦】一直跟【湘南城邦】休戚与共，【湘南城邦】出了事，【川北城邦】不可避免地就要受到波及，无法独善其身。

　　眼下两大城邦的领主怕是犹如热锅上的蚂蚁，急的不知如何是好。

　　再加上西门大官人的推波助澜，一举摧毁两大城邦就显得水到渠成。说起来，彩云之南这次可是帮了欧阳朔的大忙。

　　“王上圣明！”

　　杜如晦不觉拜服，这才是帝王胸襟呐。

　　欧阳朔道：“军机处加紧制定一个完整的作战方案，将能动用的资源全部用上。”经过这么久的经营，大夏在两大城邦不是一点根基都没有，倘若【炎黄盟】小觑大夏在城邦的影响力，必定要栽大跟头。

　　“诺！”

　　杜如晦点头应下，告辞离开，他深知此战牵涉颇多，必须尽快理出一个头绪来，今晚怕是又要通宵达旦了。

　　……

　　彩云城的一番动作，让原本置身于这场大战之外的两大城邦，突然变得暗潮汹涌，被卷入到大漩涡之中，再也脱身不得。

　　当天晚上，就有十几封密信传到欧阳朔案前，这些都是两大城邦内的大夏盟友，在向欧阳朔请教应对之策。

　　欧阳朔自然也不含糊，果断亮剑，一一下达了明确指示，与此同时，在信中重申了一遍对这些领主的承诺，以安其心，以壮其胆。

　　得到回复，那些领主信心倍增，似乎见到一个新时代的降临。当天晚上，各大领地就开始集结部队，配合大夏军，完成一次对两大城邦的颠覆之战。

　　这一战，谁也没有退路。

　　十月十二日，几乎在同一时间，【湘南城邦】跟【川北城邦】各有一小半的领地公开宣称，退出各自城邦，自愿纳入大夏王朝治下。

　　如此一来，中国区仅有的两大城邦在一天之内轰然解体，宣告曾经盛极一时的城邦时代，突然之间宣告终结，退出历史舞台。

　　消息一出，中国区玩家感慨不已，直有一种见证历史的时代感触。

　　随着两大城邦轰然解体，一个纯粹的战国时代已经悄然降临荒野。接下来的荒野，将纯粹是【山海盟】跟【炎黄盟】的舞台。

　　连配角都没了，两大联盟注定要开始面对面的较量，而每一次的较量，怕是都会有巨头倒下，比如说眼下的剑侠城。

　　玩家感慨之后，是无法抑制的兴奋，只因这信号再明显不过，面对彩云城跟【炎黄盟】的挑衅，大夏应战了！

　　中国区的两个庞然大物，在剑侠城战事悬而未决的情况下，竟然又另外开辟一个更大的战场，展开一场谁也没预料到的生死大战。

　　鹿死谁手，尤未可知。

　　席卷整个荒野的这一场史诗大战，正迎来最精彩的时刻，每一位关注荒野格局，关注时事的中国区玩家，都睁大双眼，生怕错过精彩时刻。

　　各大媒体更是派出一队队战地记者，随时跟踪报道。

　　就连国外都在关注着中国区的这一场大战，不为别的，只因这一场大战的主角之一，正是要统御四海，跟他们息息相关的大夏王朝。

　　几乎就在这些领地发布公告的同时，大夏豹韬军第一、第二、第三军团，在豹韬军统领韩信的指挥下，打着保护盟友的旗号，悍然侵入彩云城境内。

　　豹韬军第五军团、禁卫军第二军团，一一奉命，挥师北上。

　　得到消息，湘南行省境内原本遭遇彩云城跟丹阳城夹击的领地，犹如得到救星一样，迅速集结起来，坚决反抗入侵，决意坚持到大夏援军的到来。

　　而几乎就在豹韬军出征的同时，帝尘等人就以【炎黄盟】的名义发布公告，宣称绝不会坐视彩云城被大夏侵犯。

　　可怜的剑侠城再次成了没人理的野孩子，整个中国区的目光都被西南的两大行省吸引，坐看大夏王朝跟【炎黄盟】斗法。

　　更让人震惊的消息，发生在当天午时。


第955章 李牧纵论天下

　　十月十二日午时，川北行省铜仁郡。

　　川北行省位于中国西南部高原山地，春秋时期为南蛮的一部分，境内地势西高东低，以高原山地居多，素有“八山一水一分田”之说。

　　生活在川北行省境内的百姓，除了汉族，还有苗族跟山蛮一族。

　　行省境内矿产资源丰富，煤炭储量大，煤种齐全、煤质优良，素有“西南煤海”之称，可谓工业化之引擎。

　　川北行省下瞎五郡之地，由北及南，分别是铜仁郡、贵阳郡、兴义郡、都匀郡以及古州郡。【川北城邦】领袖人物，西门大官人的领地凤岗城，据有川北行省最北面的铜仁郡。

　　午时，西门大官人亲自统御麾下七万大军，一路向东，来到领地边境，再往东，就是湘南行省的常德郡了。

　　提起常德郡，就不得不提一位领主——古痕萧，倒不是古痕萧有多出名，而是古痕萧麾下有一神将李牧。

　　借着李牧之兵势，古痕萧领地据有常德郡五府之中的三府之地。跟铜仁郡接壤的边境之地，正是古痕萧的领地——来凤城。

　　凤岗城大军的到来，让来凤城边境守军颇为紧张。

　　日前，丹阳城两大野战军团南下攻打湘南行省，采取的是先攻长沙郡，后取常德郡的策略，故而此时的常德郡尚未卷入战火之中。

　　即便如此，常德郡境内也是风声鹤唳。

　　这种时候凤岗城大军突然杀到边境，实在不能不让人起疑心。

　　奇怪的是，西门大官人并不准备直接开战，只是笑着对来凤城边境守军将领说道：“我乃凤岗城领主西门大官人，现已归附大夏王朝，有事找你家主公商议，还请速速禀报。”

　　边境守将听了，不敢擅自做主，派人通知主公去了。

　　很快，来凤城内的古痕萧就得到消息，脸色惊疑不定，立即招来李牧商议，问道：“将军以为，对方这是何意？”

　　上午两大城邦领主向大夏王朝“效忠”的队伍中，并没有古痕萧跟他的来凤城，盖因前番桂林郡大战，李牧跟大夏结下嫌隙。

　　有此心结，古痕萧自然就没跟大夏走的太近。

　　可这两日的剧变让古痕萧有些乱了方寸，先是彩云城彻底撕破脸，吞并城邦的意图昭然若揭；接着便是上午的效忠事件，直接将两大城邦葬送。

　　兼且丹阳城大军随时可能攻来，身处此等漩涡中，以古痕萧之能，已是没了主张，不知该何去何从。

　　古痕萧本是一位资质平平的领主，只是运气好，召唤到李牧这等神将，才有了今日之气候。可按眼下荒野情景，就是李牧也护不住来凤城。

　　李牧见此，没有直接回答，而是问道：“依主公看，此番倘若没有大夏介入，我们可抵挡的住彩云城跟丹阳城的夹击？”

　　“断无可能。”

　　这点判断古痕萧还是有的。

　　因为早早组建城邦的关系，城邦内部少有互相攻伐，故而湘南行省剩下的三郡之中，大大小小的领地竟多达十三个。

　　这些领地中既有大夏盟友，又有【炎黄盟】的棋子，还有保持中立的城邦派系，三方互相纠缠，犬牙交错，犹如一盘散沙。

　　如此，又怎么抵挡得住彩云城跟丹阳城的南北夹击，倘若大夏不出面干预，彩云城一统湘南行省几乎是板上钉钉的事情。

　　李牧道：“既然如此，摆在主公面前的只有两条路，要么归附彩云城，要么归附大夏王朝，主公准备选哪一方？”

　　李牧说的确实是实情，随着【炎黄盟】跟大夏王朝同时发力，荒野已经再没有他们这些中小型领地的生存空间。

　　对中小型领地而言，此时要么归附，要么彻底出局。

　　“这……”

　　古痕萧有些犯难。

　　按常理，古痕萧自然不愿归附大夏王朝，可要他归附彩云城也是做不到的。彩云之南何人？不过是城邦中比他古痕萧稍强一点的领主，如何甘心。

　　“如果让将军选，将军会选哪一方？”古痕萧反问道。

　　李牧倒不为难，直接说道：“末将会选大夏王朝。”

　　“哦？”

　　这倒是让古痕萧颇为意外，盖因古痕萧知道，李牧对大夏也有心结。这心结倒不是因为桂林之战，而是灭赵的罪魁祸首白起在大夏。

　　“将军难道已经放下心结？”古痕萧问。

　　李牧点头，又摇头，让古痕萧迷惑不已，解释道：“末将也想通了，长平之战白起打的堂堂正正，为将者，本就不该如此狭隘地看待白起。只是到底意难平，末将心中对白起也是颇不服气的，恨不得能再战一场。”

　　长平之战时，李牧还未在赵国彻底崛起，无缘此战，诚为憾事。

　　古痕萧了然，问道：“将军可否说一下，为何建议我选择大夏。”

　　“当今天下，大夏王朝一枝独秀，冠绝西南，更有一统天下之气象。彩云城偏安西南，不过是【炎黄盟】手中一枚棋子，随时可能被大夏覆灭。两相对比，自然该选择强者。”李牧解释道。

　　李牧没说的是，或许唯有大夏这等朝气蓬勃的王朝，可任他一展所长，驰骋沙场，征战域外，名垂青史。

　　也唯有夏王那等雄主，可容天下之英才。

　　同样是神将，白起、韩信、霍去病等人在荒野声名鹊起，尤其是白起，杀神之名威慑天下；相反，李牧、吴起等人却是默默无闻。

　　吴起尚有机会统领大军，李牧就只能窝在常德郡这一隅之地。

　　李牧心中的苦闷，古痕萧知否？

　　古痕萧眼中闪过一丝意动，并未立即同意，反而说道：“除了彩云城跟大夏，我们还能投靠丹阳城啊，将军怎么没说？”

　　李牧回道：“主公说过，【炎黄盟】乃权贵荟萃之地，并不适合平民投效。兼且【炎黄盟】内部互相倾轧，实非明主。说句大逆不道的话，倘若投效丹阳城，末将或能得到重用，主公却要遭遇冷落，非末将所愿也。”

　　古痕萧听了，心中不觉打了一个冷颤，联想到寻龙点穴等人的遭遇，李牧所言绝非妄语，而是实实在在可能发生的。

　　眼下之困局只是针对他古痕萧而言，像李牧这等神将走到哪都是香饽饽。想到这，古痕萧竟是有些感动，感动李牧的忠诚。

　　李牧接着说道：“大夏王朝则不然，按主公所说，夏王崛起于微末，正是用人之时，兼且夏王极重信誉，言而有信，必定会重用主公。倘若末将所料不错，此番西门领主前来商榷，定是为大夏招揽主公而来。”

　　“一个新王朝的崛起，必定会培育出一大批新兴贵族，正是有志之士建功立业的绝佳时机。也正是如此，像西门领主这样的世家子弟都愿意投身大夏，而不是投靠【炎黄盟】。其中缘由，还请主公细细思量。”

　　李牧不愧是神将，将此事剖析的极为透彻。

　　在欧阳朔表露出大夏兼容并蓄，海纳百川之志时，无论是平民玩家，还是中小型世家子弟，都从中窥到机遇，心甘情愿地投效大夏王朝。

　　即便是对世家子弟，乃至整个世家，以今日大夏之底蕴，欧阳朔也有信心接纳，将其融入到整个大夏体系当中。

　　与此同时，为了制衡世家，欧阳朔又在培育新的世家，除了以历史人物为王朝中坚力量，对木兰月、白桦、黑蛇、孟致达以及龚剑等人也是不吝栽培。

　　甚至包括哪些将领地并入大夏的其他领主，这些人连同她们背后的家族，就将是王朝的新兴贵族。

　　能够看清楚这一点，李牧当真不简单。

　　古痕萧听了，一时也有些热血澎湃，终于被李牧说服，道：“好。既如此，将军就陪我一同去会一会西门大官人。”

　　“诺！”

　　李牧抱拳，心中稍稍松了一口气。

　　……

　　下午三时许，西门大官人终于等到古痕萧一行，笑着打招呼：“古兄，别来无恙！”

　　古痕萧略一抱拳，道：“西门兄同样别来无恙，你这般兴师动众，可是容易让人误会啊。”

　　“是我鲁莽了。”西门大官人笑着认错，“此次前来，并无开战的意思，而是给古兄送一场大造化来了。”

　　古痕萧此时已经猜透西门大官人的意图，表面上却是装作什么也不知道，笑着说道：“西门兄就别寻我的开心了，眼下我可是难熬的很，前有狼，后有虎，哪里有什么造化。”

　　西门大官人听了，心中却是一喜。

　　古痕萧将彩云城跟丹阳城比作虎狼，态度已经非常明朗。

　　说到这，西门大官人也不绕弯子，从怀中取出一封密函，递给古痕萧，道：“这是夏王转托我，送给古兄的一封信，信中所提之事，还请古兄斟酌一下。”

　　古痕萧眼神一凝，知道正戏来，伸手接过密函。

　　既然话都已经说开，古痕萧也没什么好遮掩的，当场拆开，越看，脸色的神情就越是复杂，有激动，有感慨，也有一种莫名的惆怅。

　　看罢，古痕萧没有立即回复西门大官人，而是转身将密函递给身后的李牧，道：“将军也看一下吧！”

　　“诺！”

　　李牧恭敬接过。


第956章 以攻代守

　　信中，欧阳朔对古痕萧跟李牧二人均有承诺。

　　对古痕萧，欧阳朔许以郡守之位，一等伯爵之衔，相比眼下的来凤城主已是更近一步，让古痕萧颇为满足。

　　奈何世人皆不患寡而患不均，相比古痕萧，李牧的待遇实在让人眼红。

　　欧阳朔没有讳言，直接允诺李牧大将军之位，可统领一个集团军，跟韩信、孙膑以及霍去病三人享受同等待遇。

　　李牧看罢密函，以他之精明，手都不受控制地隐隐抖动了一下，盖因大夏集团军统领之职不独在大夏，就是放眼整个天下，也是武将的最高追求。

　　等得此承诺，李牧再无他求。

　　见此，古痕萧心中一叹，知道倘若不答应，君臣二人立即就要离心，殊为不智，装作没看见李牧的失态，转身对西门大官人说道：“夏王如此恩遇，敢不从命。有什么具体安排西门兄不妨直说，来凤城听从调遣。”

　　有李牧在大夏军中引为奥援，古痕萧的郡守之位也可稳如泰山。

　　西门大官人大喜，笑着说道：“说什么调遣，古兄笑话我了。王上的意思是，由李牧将军担任主将，统领凤岗城、来凤城以及两大行省其余归附大夏领地之大军，狙击丹阳城大军，配合豹韬军完成对湘南行省的围剿。”

　　古痕萧听了，心中好受了一些，道：“谨遵王命！”

　　商议妥当，待古痕萧签下正式的归附协议书之后，西门大官人心中一松，他的任务算是基本完成，接下来就看李牧的了。

　　西门大官人如此热心，盖因欧阳朔对他的承诺更大，直接许以行省总督之位。前提是，西门大官人要发挥他在两大城邦的影响力，协助王朝顺利拿下两大行省，否则的话，一切承诺便是镜花水月。

　　欧阳朔此举，隐隐有“千金买马骨”之意。

　　随后西门大官人将凤岗城七万大军的指挥权移交给李牧，跟来凤城的四万大军汇合之后，立即兵发常德郡其余两府之地。

　　李牧统领十一万大军，湘南行省内又有七座宣布归附大夏的领地作为前哨，倘若还无法战胜丹阳城的两个野战军团，李牧也不敢领受大将军之职。

　　这一战，就是李牧向大夏军的正名之战。

　　随着凤岗城、来凤城的改旗易帜，湘南行省北部战事急转直下，呈现出两强对峙之举，有效遏制了丹阳城大军的攻城拔寨。

　　不仅如此，就连宝庆郡领地对彩云城大军的抗争都变得激烈起来。加之韩信统领的豹韬军兵锋直指彩云城，湘南战事渐渐向有利于大夏一面倾斜。

　　【炎黄盟】一统湘南行省的战略意图，渐成泡影。

　　与此同时，奉命北上的禁卫军第二军团跟豹韬军第五军团，兵分两路，突入川北行省境内，配合大夏盟友，完成对川北行省的攻占。

　　川北行省一半的领地宣布归附大夏，让其余领地心惊的同时，又不敢轻举妄动。盖因双方领地犬牙交错，在无外力介入，统一调度的情况下，谁也不知道该怎么办，只能维持眼下的僵局。

　　禁卫军第二军团跟豹韬军第五军团入川，立即打破此僵局，再有西门家族从中斡旋，大夏军拿下川北行省指日可待。

　　……

　　短短数日，西南战局风云变幻，让看热闹的玩家大跌眼镜。

　　西门大官人跟古痕萧的改旗易帜，两大城邦一小半领地的同时归附，才让大夏在两大行省的布局一一暴露出来，让人心惊不已。

　　“【炎黄盟】选择在湘南行省跟大夏角力，真是自讨苦吃。”

　　玩家蓦然惊醒，时至今日，就算是在玩弄权谋，操纵棋子的手段上，大夏也已胜【炎黄盟】一筹，搁以前，这种手段可是【炎黄盟】的专利。

　　毫无疑问，大夏已经在全方位地赶超【炎黄盟】，想起那位以火箭速度成长的年轻帝王，荒野玩家不寒而栗，赞叹不已。

　　欧阳朔的“后援团”、“粉丝团”更是引发爆炸式的增长，成员也不再限于欧阳朔的一众迷妹，还有无数热血青年。

　　“男儿当如此！”

　　欧阳朔俨然成了年轻一辈中的超级英雄，无敌偶像，引领一个新时代。

　　荒野玩家现在好奇的是，面对大夏的后手，【炎黄盟】会怎么应对，是就此退出，还是要再争一争。

　　在湘南战场投入四个野战军团，【炎黄盟】没理由直接放弃才是。

　　……

　　邯郸城，城主府。

　　帝尘、春申君、战狼以及雄霸等人紧急聚到一起，商议湘南战事。

　　说话的是帝尘，“事情到了这一步，大家也都别藏着掖着了，各家领地除了布置在边境的必要军队，还能最大限度地抽调出多少部队来增援，都给个准数，统计一下，好决定下一步联盟该如何行事。”

　　帝尘所谓的决定，自然是该不该增援彩云城，再搏一搏。

　　春申君最先表态，道：“丹阳城是一兵一卒都调不出来了，除非让进入湘南的两个野战军团撤出来。”

　　帝尘等人点头，表示理解。

　　最终统计下来，在座诸位将各家兵力压缩到极致，也只能凑出十五万援军。再多，就可能造成边境崩盘，继而全线溃败。

　　帝尘见此，没有再逼迫，他也知道这已经到极限了，好歹比原先预计的十万大军增加了五万，即便如此，依然作难。

　　“十五万援军只能增援一方，选剑侠城还是彩云城，大家都说说。”

　　隐约间，帝尘竟是以主持者的角色主导这次议事，偏偏春申君、雄霸等人竟没有表示异议，当真让人意外。

　　看来在【炎黄盟】内部，怕也达成了某种默契。

　　帝尘的权威再次立了起来，许是各大家族也意识到“蛇无头而不行”，没有一位明确的领头者，【炎黄盟】终究是一盘散沙，无法跟大夏对抗。

　　就是不知道为了将帝尘再次推到前台，帝家又做了哪些妥协跟牺牲。

　　“剑侠城都依附蜀汉王朝了，做了人家的奴才，还有救援的必要吗？”说话的是雄霸，这位枭雄显然对风青阳的做法很是不满。

　　“彩云城。”战狼言简意赅。

　　“剑侠城。”

　　杀破军的选择一点都不意外，倘若让大夏拿下蜀地，可就直接威胁到关西行省的安全，为自家领地安全计，杀破军还是想保住剑侠城。

　　飘零幻本也想选剑侠城，可见雄霸态度坚决地支持彩云城，心中一叹，左右为难之下，干脆一言不发，算是弃权。

　　最后就剩春申君，他笑着说道：“我都投入两个军团了，态度还不明确吗？”显是决定抛弃传统盟友风青阳，拉拢彩云之南。

　　奇怪的是，彩云之南却没有出席此次议事。

　　帝尘见了，总结说道：“接纳彩云城的建议是我提的，现在依然坚持。彩云城四票支持，一票反对，一票弃权，表决通过。”

　　如此，剑侠城就在不知情的情况下，成了联盟的弃子。

　　有十五万大军驰援彩云城，再加上彩云城留守的一万禁军，又有坚城可守，足以挡住大夏豹韬军的攻击。

　　只要拖住豹韬军，彩云城的两个野战军团就能加紧攻下宝庆郡，跟丹阳城大军会师。等到那时，湘南行省鹿死谁手，尚未可知。

　　就在帝尘准备宣布决议时，绝代风华突然发声，“其实还有一个两全之策，大家可以考虑一下。”

　　“哦？”

　　战狼等人眼前一亮。

　　说实话，就这样抛弃剑侠城，战狼他们也于心不忍。

　　“兔死狐悲嘛。”

　　这次他们表决放弃剑侠城，指不定下次的表决对象就是他们自身呢？！倘若能有两全之策，自然再好不过。

　　绝代风华说道：“眼下大夏龙骧军驻扎在剑侠城外，跟蜀汉大军默默对峙。他们显然是想等白起抵达前线之后再开始攻城，这就有了一个时间差。”

　　“如果我们将十五万援军悉数传送至剑侠城，那么剑侠城就有了三十六万大军，而对面的大夏龙骧军仅二十二万。三十六万对阵二十二万，龙骧军灵魂人物白起又不在军中，龙骧军四位军团长各行其是，难道还不足以给我们信心，主动出城寻求决战，一举将大夏军击溃吗？”

　　“这……”

　　帝尘等人面面相觑，倒吸了一口凉气，想不到绝代风华竟如此大胆。

　　按惯性思维，剑侠城占有地利之便，合该以守代攻，等大夏军攻城时再寻求反击，谁又会想着主动出城攻击。

　　可细想，绝代风华的提议又有很大的可行性。

　　三十六万对阵二十二万，又是主场作战，出动的也都是精锐部队，甚至还有蜀汉禁卫军助阵，没理由会输，这可是天大的诱惑。

　　帝尘等人就是再不自信，也都心动了。

　　见此，绝代风华接着说道：“城外决战不过一两天之事，一旦击溃龙骧军，我军还能及时传送至彩云城。至于彩云城的防卫，大可让彩云之南先调一个军团回防，守个几天是完全没问题的。”

　　这便是绝代风华的两全之策了。

　　以攻代守，打一个时间差，以此在局部造成兵力优势，围歼敌军。

　　这种战略思维，已有大家风范！


第957章 决战前夜

　　绝代风华的提议，让帝尘等人心动不已。

　　几人商议一番，又请廉颇等武将过来推演了一番战役细节，最终拍板同意了绝代风华的计划，还取了一个非常拉风的名字——“屠龙计划”。

　　等到战狼等人一一散去，绝代风华有些担心地对帝尘说道：“我们这次抽调五万军队，真的没问题吗？”

　　因为丹阳城无法增援剑侠城，作为“老大”，帝尘自然该挺身而出，将丹阳城的那一份也给算上，一次性出动了五万大军。

　　“顽石城那边有什么动静吗？”帝尘反问。

　　“倒是风平浪静。”

　　“那就没什么问题，谅碔砆也没那个胆。”

　　“但愿吧！”

　　不知怎的，绝代风华总感到一丝不安。

　　……

　　十月十四日，剑侠城。

　　上午九时许，来自【炎黄盟】诸领地的十五万大军陆续传送至剑侠城，随大军一同抵达的还有老将廉颇。

　　指挥这等大规模战争，必须得有一位名将坐镇。

　　春申君麾下的田单正领着大军在湘南行省作战，跟李牧过招；雄霸麾下的吴起则跟孙膑对峙，同样无暇前来。

　　算来算去，就只能出动老将廉颇。

　　十五万大军突然出现在剑侠城，浩浩荡荡，就算再怎么隐瞒，也会闹出动静，引起城内山海卫密探的注意。

　　廉颇也没想过要刻意隐藏，这种大决战又不是儿戏。

　　按帝尘等人的话来讲，“这是一次堂堂正正的大决战，没什么好隐瞒的。”

　　白起还在千里之外，大夏也不可能在短短几天内调来援军，不管如何，这一场大战的格局早已注定，谁也无法改变。

　　风青阳早就得到消息，兴高采烈地将廉颇迎入城主府。

　　湘南战事突起波澜，最担心的就是风青阳了，他也有自知之明，知道很可能被联盟抛弃，连着几天都没睡好觉。

　　没有援军，风青阳真不知道怎么对付城外的那群恶狼。等到帝尘突然告知，有十五万援军传送过来，风青阳哪能不欣喜若狂。

　　城主府内，魏延、赵云以及庞统等人已经早早等着，风青阳作为主人，将他们一一介绍给廉颇，算是提前通个气。

　　作为战国四大名将之一，廉颇担任主将，无论是魏延，还是赵云都无异议，甘愿以副将自居，共同商议即将到来的决战。

　　三十六万对阵二十二万，考虑到双方单兵战力对比，联军虽占据上风，却远未取得压倒性优势，想要打好这一战，并不轻松。

　　来之前帝尘等人已经取得共识，这次决战不求将大夏龙骧军歼灭，只要将龙骧军击退，不至对剑侠城构成毁灭性威胁，就算成功。

　　基于这样的战略考量，廉颇说道：“明天的决战，我军要将攻击重点放在敌军两翼，以凶狠的攻击，迫使敌军两翼往中间收缩，继而撤离。”

　　赵云听了廉颇的打算，明显有些不甘心。

　　出征之前，刘备可是有吩咐，让赵云率部尽可能地剿灭大夏军。

　　只是考虑到眼下形势，赵云终究没有出言反对，大不了明天决战时狠狠地攻击敌军侧翼，也算是复仇了。

　　陪赵云来的庞统，全程一言不发，眼中若有所思。

　　……

　　商议妥当，十五万援军没在城内停留，浩浩荡荡开出城外，就连魏延统领的六万剑侠城大军也跟着开出城外，摆下阵势。

　　三十六万大军一字排开，营帐连成一片，一眼看不到边际。

　　十五万蜀汉大军位于左翼，六万剑侠城大军居中，十五万援军位于右翼。为了供应这支大军的粮草，风青阳几乎掏空了剑侠城粮仓。

　　廉颇也没闲着，一边磨合来自五座领地的十五万大军，一边统一整支联军的指挥体系，以便明日大战军令畅通。

　　好在【炎黄盟】各领地大军不是第一次集合到一起作战，互相之间的配合已经颇为娴熟，不用廉颇如何操心。

　　下午三时许，廉颇在风青阳陪同下，实地考察战地。

　　决战主战场毫无疑问就设在剑侠城南郊，整个南郊广袤无垠，除了稀稀拉拉几个小山头，基本上都是一望无际的平原，又以农田为主。

　　蜀地水稻一年只能种植一季，现在已经是十月，水稻早已收割完毕，田里长满杂草，泥泞不堪。

　　唐朝诗人李商隐曾在蜀地住过一段时间，写过一首《夜雨寄北》。

　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。

　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

　　全诗写的虽是寄托之情，可也正印证了蜀地的下雨特点，蜀地一般都是晚上下雨，白天很少下雨。

　　昨晚的一场秋雨，将空旷的田野淋的泥泞不堪。

　　这种地形无论是对骑兵的冲锋，还是对步兵的砍杀都会受影响，指挥官倘若不考虑到这一点因素，怕是要吃大亏。

　　这便是实地考察的重要性了。

　　夹杂在茫茫田野中的还有一片片的油菜地，刚刚完成播种，尚未抽枝。除此之外，还有一片片果园，已是硕果累累。

　　明日大战过后，此地不知要被破坏成什么样子。

　　至于散落在原野的一个个村落，早已十室九空。

　　大夏军虽不像大理联军那般变态，会去主动屠戮百姓，可这样的大战难免会殃及池鱼，百姓早就逃到城里避难去了。

　　再远处就是龙骧军营地，跟联军营地不同，龙骧军营地是一顶顶军绿色帐篷，掩映在原野之中，不细看，甚至都看不清楚。

　　廉颇见了，不觉啧啧称奇，“这倒是个好物件。”作为沙场行家，廉颇自然一眼就看出这种军绿色帐篷的好处。

　　军绿色帐篷是大夏战备署研发出的一大利器，能够如此迅速的换装，除了研发的独门染料，还要得益于织布机在大夏的大规模运用。

　　下一步，战备署长夏侯婴雄心勃勃地提出，将要全军将士的常服也统一更换为军绿色标准军服。

　　奈何这项计划耗资巨大，更是需要海量棉布，即便以大夏之底蕴，想要给百万大军换装也不是一两天能做到的。

　　兼且冷兵器时代将士们铠甲不离身，常服配上军绿色在实战中的作用根本无法跟现代战争相比，可谓鸡肋。

　　军务大臣搁置了此项计划，欧阳朔也就没有干涉。

　　望着远处大夏军连绵起伏的军营，廉颇心中并不像在城主府中表现的那般信心十足，跟大夏军交过几次手，对大夏军的凶悍廉颇可是印象深刻。

　　此番虽然占有绝对的兵力优势，廉颇也没有必胜的把握，选在这时大决战，终归有些急功近利。

　　虽如此，廉颇心中却是豪情不减。

　　在大夏手中吃过几次亏，廉颇一直想要赢回来，只是非常遗憾，他的老对手白起没抵达战场，错过了这一场世纪大战。

　　“这一次，老夫一定能赢。”廉颇目光坚定。

　　直到傍晚时分，廉颇才恋恋不舍的返回中军营帐。

　　……

　　就在廉颇勘察战场时，龙骧军也有了动作。

　　第四军团营地，中军营帐。

　　来护儿、张辽、罗士信以及萧朝贵四位将领聚到一起，营帐中还有一人，正是随军军师，资政阁学士陈宫。

　　早在龙骧军进入蜀地时，陈宫就被委派到前线担任随军军师。江阳郡之战，白起坐镇后方统一调度，陈宫则在前线随机调配，以为补充。

　　龙骧军四员猛将在统兵作战上可谓旗鼓相当，并无太明显差距，只是罗士信资历最老，又是白起一手调教出来的，地位就要隐隐高于其他三位。

　　故而在白起抵达之前，罗士信就是主将，可发号施令。

　　【炎黄盟】十五万大军增援剑侠城的消息早就传来，面对敌军摆出的决战架势，四位将军一点都不紧张。

　　罗士信道：“军师，王上交给你的那张符箓，也该派上用场了。”

　　陈宫点了点头，道：“虽然有符箓当底牌，这一战也不可小觑，还是立即派人通知符炀，让羌族大军随时准备出击。”

　　罗士信道：“军师说的不错，这是关键一战，统领大人又不在，能取得多大战果就看我们的临场指挥了，可不能给王上丢脸。”

　　“将军发令吧！”

　　张辽等人齐齐抱拳。

　　罗士信也不矫情，开始布置战术，当然罗士信也没真的独断专行，凡事都跟三位大将商量着来，再有陈宫建言，共同商议出一个妥善的作战方案来。

　　帝尘等人怕是要失策了，没有白起，龙骧军照样能打大战。


第958章 骑兵不冲锋，跟咸鱼有什么区别

　　盖亚四年十月十五日，剑侠城。

　　旭日东升，金色阳光荡开弥漫在盆地南郊的白色薄雾，彻底驱逐夜的黑暗与寂静。伴着晨光，沉寂一夜的军营渐次喧嚣起来。

　　各营火头军起的最早，天还没亮，就开始为全营将士生火造饭。

　　今天的这一场大战非同寻常，为了提前犒赏三军，鼓舞全军士气，剑侠城领主风青阳格外豪爽，特意命人给各营送来一头头肥猪、肥羊，鸡鸭鱼等家禽就更是不在话下，甚至还有山珍野味、鱼虾蟹鳌。

　　据悉，剑侠城已经在提前准备庆功宴，规格更高，食材更丰富。

　　同样忙碌的还有成百上千名马夫，他们正忙着给战马喂食精致饲料，洗刷毛发，争取让战马以最佳状态投入到这一场大战中去。

　　有经验的老兵也已陆续起床，洗漱过后，或是前往校场热身，让身体进入最佳状态；或是最后再擦拭一遍铠甲，检查一下兵器。

　　老兵深知，战前多一分小心，战场上就多了一分活下来的希望，这一场世纪大战不知又要有多少大好儿郎战死沙场。

　　到了早上七时，整个军营已是彻底苏醒过来。

　　用罢早膳，将士们以营为单位，赶到各自校场集结，再在带队长官率领下，一一开出军营，在荒野指定地点列阵。

　　一支接一支部队有序抵达战场，组成一个个方阵，三十六万大军足足上百个方阵，沿着东西方向依次摆开，延绵数百里，刀枪林立，旌旗招展。整个军阵长度甚至超过剑侠城的城墙长度，煞是壮观。

　　左翼，十五万蜀汉禁卫军看似军阵森严，却是战力最弱的一支部队。

　　盖因在帝王入驻王城之后，该王城禁卫军装备就会自动替换为帝王所处朝代的装备。故而蜀汉禁卫军以布甲为主，只有军官才能穿戴两档铠。

　　而就算是两档铠，跟唐朝明光铠、宋朝步人甲等铠甲相比也是相去甚远，故而在盖亚开放铠甲制造技术的今天，蜀汉禁卫军的铠甲就显得有点落后。

　　也就难怪赵云看向其余联军的装备，眼中满是羡慕之意。

　　中军，魏延统领六万剑侠城大军凝神以待。细看，就会发现这是联军阵中最紧张的一支部队，盖因六万剑侠城大军中就有五万是从前线撤下来的，他们见识了大夏军的凶悍，眼下要再次跟大夏军厮杀，怎能不紧张。

　　右翼自然就是十五万援军，由廉颇亲自统领。

　　这批援军是帝尘等人由主城抽调来的，全部都是禁卫军出身，其精锐程度足以跟大夏龙骧军媲美，绝非泛泛之辈。

　　而这也是廉颇能打赢此战最大的信心所在。

　　天公作美，昨夜难得的没有下雨，让廉颇心中振奋，这实在是个好兆头。

　　等到大军集合完毕，廉颇下令大军南下，缓缓进逼山脚下的大夏龙骧军。大军所过之处，犹如蝗虫过境一般，寸草不生。

　　每前进五里，廉颇都要下令大军暂停，整肃军阵，务必确保以最严整的军阵威逼敌军，不给敌军任何可乘之机。

　　足足走了两个小时，才遥遥见到大夏龙骧军。

　　廉颇站在专门打造的移动指挥塔楼上，遥遥观察敌军布阵。

　　首先映入眼帘的，是那一个个平平无奇的小山头，昨天还空荡荡的山头上，已经影影绰绰地有军队驻扎。

　　更让廉颇心惊的是，一夜之间，山头上就被龙骧军布置了一门门P2型火炮，组成一个圆环，没有死角，由重兵看守，居高临下。

　　廉颇深知，这些山头俨然就是一个个战斗碉堡，不将此碉堡除去，就无法寻求敌军主力作战。

　　龙骧军的布阵也颇为蹊跷。

　　正对联军左翼的正是龙骧军右翼，基本上都是骑兵部队。

　　龙骧军中军以及左翼则以步兵方阵为主，只在左翼的最外围布置了一万骑兵，以作策应。军阵前方则是两排P2型火炮，火炮后方才是弓弩手。

　　“这是一个防御阵型啊。”

　　廉颇蹙眉，这阵型还真不像大夏军的作战风格。

　　虽如此，却是箭在弦上不得不发。在距离敌军一千五百米处，廉颇让大军停下，做最后一次休整。

　　顷刻之间，喧嚣的行军声渐渐静了下来，也让整个荒野一下变得寂静无声，仅剩下人跟马的呼吸声。

　　联军将士一个个心情紧张到极点，就这么一下，大战的气氛一瞬间就串了上来，让人热血沸腾。

　　“擂鼓！”廉颇下令。

　　此为先声夺人，既然在兵力上占优，廉颇自然要在气势上压倒对方。

　　“咚！咚！咚咚！”

　　战鼓声打破了荒野的寂静，进一步刺激联军将士体内的热血，调动他们的情绪，让身体整个的热起来，随时准备撕碎对面的敌人。

　　诡异的是，对面的龙骧军依然沉默。

　　没有呐喊，没有战鼓，二十余万大军犹如死水一般沉默，默默地矗立在原野上。当这沉默凝聚成一股气势，就足以让人心寒。

　　整支龙骧军，不动如山，犹如一道钢铁长城。

　　剑侠城大军的将士们脸皮微微抖动，似乎想起什么恐怖之事。不好的记忆立即涌入脑海，滋生出一丝丝恐惧。

　　对面的龙骧军，就是一群吃人的魔鬼。

　　魏延见了，眉头紧锁，却无解决之策，这种时候说什么都只会起到反作用，不如什么也不说。

　　战鼓声越来越急促，将士兵的情绪一步步推向高峰。长刀出鞘，弓箭在手，长枪在握，眼睛死死地盯着前方，随时准备冲出去。

　　大决战就在眼前。

　　……

　　此时的龙骧军阵地却是出奇的平静。

　　该做的布置昨天已经布置下去，将士们要做的就是养精蓄锐，默默积攒力量，待敌军杀来，给予对方致命一击。

　　陈宫站在一处高地，手中攥着一张符箓，死死盯着战场。

　　这符箓自然就是【止戈符】，作用就是禁止任意一座王城的禁卫军参与到领主战争中来，持续时间一周。

　　欧阳朔无法亲临前线，掌握不了使用时机，故而将此符箓交给陈宫，授权陈宫根据战场形势，灵活使用该符箓。

　　这可是此战成败之关键。

　　……

　　“刷”的一下，廉颇拔出腰间宝剑，沉声说道：“进攻！”得令，传令兵挥动手中旗帜，下达了全军总攻的命令。

　　“杀！！！！”

　　早已蓄势待发的联军，犹如脱缰的野马，犹如决堤的洪水，携带着冲天的杀气，轰然之间杀将出去，势不可挡。

　　“轰！轰！轰！”

　　前沿山头，一门门火炮轰然开火，揭开战争序幕。

　　顷刻之间，一个个山头就被联军围的是水泄不通，大量将士企图冲上山顶，毁去火炮，立下此战首功。

　　“举盾！”

　　每一座山头都有足足一个旅的龙骧军将士守卫，刀盾兵在前，弓弩手在后，居高临下，又有火炮配合，占尽天时地利。

　　联军气势虽足，一时之间竟也拿不下这样的山头。

　　刚刚凝聚起来的士气，不觉为之一滞。

　　联军将领见了，脸色难看，一咬牙，将一波接一波的将士派了上去，务必在最短时间内，攻下在一个个山头。

　　一时间，杀声震天，炮火齐鸣。

　　在龙骧军顽强防守下，很快，每座山头的山脚下，就堆起一堆堆联军尸首。后来者不得不踩着同伴的尸体，往山上攻去。

　　与此同时，大部队冒着炮火，继续想龙骧军阵地冲去。

　　一千米，九百米，八百米……

　　很快，冲在最前面的联军将士已经能看清对面龙骧军的面容，还没等他们看的明白，迎面而来的又是一枚枚夺命的炮弹。

　　两排火炮，以此发射，配合弓弩手，形成第一波远程打击。

　　冲在最前面的联军立即被炸的是人仰马翻，溃不成军。因为是急速冲锋，后续跟上的部队根本无法躲避，只能硬生生地趟过去。

　　无数的死伤者，立即被踩着肉酱，不成人形。这其中可还有受伤倒地的士兵，他们没等来救助，等来的是同伴无情的踩踏。

　　这便是战争，没有一点仁慈。

　　六百米，五百米，四百米……

　　双方越来越近了，一场近距离厮杀就在眼前。

　　联军士兵突然再次变得兴奋起来，他们经受住了敌军火炮的洗礼，在付出惨重代价之后，终于要冲到敌军阵前。

　　接下来就是他们的复仇时刻。

　　想到这，一些噬血的将士不自觉地舔了舔有些干裂的嘴唇，漆黑的眼眸竟开始泛出一丝丝血红色，煞是诡异。

　　赵云同样兴奋不已，他亲自率领骑兵部队冲锋在最前面，就是要狠狠教训大夏军一顿，让他们见识蜀汉大军的厉害。

　　虽然铠甲不占优，赵云依然信心十足。

　　只是越往前，赵云眼中不自觉闪过一丝疑惑之意。如果说大夏步兵严阵以待，以守代攻还说的过去，可大夏布置在蜀军一侧的可是清一色的骑兵部队。

　　骑兵不冲锋？那跟废物也没什么两样。

　　面对高速冲锋的蜀军骑兵部队，一动不动的大夏骑兵就是一个活靶子，任由他们宰割。赵云实在不相信，对方会犯这样的低级错误。

　　眼看，蜀军就要冲到跟前。


第959章 有一种绝望叫无力回天

　　“近了！”

　　赵云攥紧手中长枪，随时准备将其刺入敌军体内。

　　不远处的高台上，陈宫盯着越来越近的蜀军骑兵，悄悄撕开【止戈符】。

　　“刷”的一下，符箓化作一道璀璨白光，投射到战场，瞬间将十五万蜀军悉数笼罩。就像被施了定身术一样，高速冲锋的蜀军瞬间停顿。

　　时间停止。

　　赵云那热切而又疑惑的表情瞬间凝固，犹如雕塑。紧接着白光一收一胀，十五万蜀军一下消失在战场，被集体传送回成都王城。

　　七天之内，蜀汉王朝都不能再出兵支援剑侠城。

　　见到这“神奇”的一幕，无论是联军，还是龙骧军，无不惊掉下巴。

　　“天呐，这，这到底是怎么回事？”

　　“天罚，是天罚！”有战士喃喃自语，跪倒在地。

　　“这是仙术，大夏有仙人助阵。”

　　“什么仙人，分明就是地狱魔神，龙骧军就是一群魔鬼。”

　　说话之人的神情充满恐惧。

　　面对这种无法解释的现象，所知有限的将士只能诉诸于鬼神。

　　随谣言一同传播的还有不安与恐惧，高涨的士气瞬间跌落谷底，就连冲锋在前的将士不觉放慢脚步，变得束手束脚。

　　眼前的大夏龙骧军真的是一群魔鬼，而他们正在跟魔鬼作战。这种无形的压力，足以将普通将士的意志摧毁。

　　整个战场就像被施展了迟缓术一般，瞬间由急速转为迟缓。

　　指挥塔上，廉颇眼见蜀军突然消失，以这位老将之无上定力，也不觉脸色苍白，喃喃自语：“上当了，这一切都是阴谋！”

　　蜀军的突然消失实在太诡异了，大夏骑兵不冲锋，显然对此早有预料。远远的，廉颇就嗅到一股浓郁的阴谋味道。

　　作为帝尘心腹，廉颇现身荒野也有一段时间，自然不信什么鬼神，他猜测，这应该是大夏一方使用了什么特殊道具。

　　现在不是追究道具的时候，关键是联军该怎么办？不等廉颇做出反应，一直沉默的龙骧军率先动了起来。

　　右翼，静立不动的七万精锐骑兵在张辽率领下突然发起冲锋，大军前方因为蜀军的突然“撤离”，留下一片空白地带，只能任由骑兵驰骋，泥水四溅。

　　骑兵前方一览无遗，再没有一位敌人。

　　一直隐而不露的龙骧军终于展露锋芒，再不掩饰心中杀气，蔚蓝的天空瞬间被血气覆盖，杀意沸腾，令人胆寒。

　　在张辽指挥下，脱离火炮射程之后，骑兵部队绕了一个长长的弧线，整齐划一地左转，悍然冲入联军的中军方阵，也正是剑侠城的六万大军所在。

　　六万剑侠城大军已经发起冲锋，此刻留在后方的不足两万人。

　　剑侠城大军本就对龙骧军心存畏惧，又突然遭遇这等惊世骇俗的变故，还没等他们回过神来，张辽部已是凶神恶煞地杀将而至。

　　“杀！”

　　一杆杆马槊平平端起，组成一道无敌枪阵，朝剑侠城大军刺去。

　　可想而知，接下来会是一个怎样的血腥场景。

　　溃败！

　　两万剑侠城大军竟然经受不住张辽部的一轮冲锋，就彻底败下阵来。

　　死伤者不计其数，溃不成军。

　　短短不过半个小时，中军阵地竟然就被大夏骑兵硬生生踏平，数以千计的剑侠城士卒被大夏骑兵踩入淤泥之中，血肉跟泥土混合在一起，再不分彼此。

　　犹如炼狱。

　　中军部队有两翼大军护卫，按理是最安全的，现在却成了最早被击溃的。

　　张辽见此，不再在中军耽搁时间，继续率部向西挺进，悍然杀进敌军右翼，也就是廉颇统领的十五万援军方阵当中。

　　作为经验丰富的老将，第一波冲锋廉颇仅派出八万大军，后方留了近一半的部队还没投入战场，作为手中的一支机动力量。

　　悲剧的是，廉颇派出的第一波进攻部队以骑兵为主，留在大军后方基本上都是步兵，面对张辽部的高速冲锋，廉颇部颓势立显。

　　布阵时，廉颇不是没有防备骑兵突袭，只是按照常规思维，廉颇将防卫重点放在西侧跟最后面，足足布置了一万名骑兵。

　　廉颇哪里会想到，敌军会直接由中军方阵杀将而至。

　　要知道，中军侧翼可还有蜀军，敌军骑兵再怎么厉害，也无法冲击到廉颇部的东侧，可事情偏偏就发生了。

　　蜀军的突然消失，立即改变了战场格局，让廉颇的布置显得苍白无比。

　　等到廉颇反应过来，要在东侧设防，奈何中军实在不争气，根本就没给廉颇争取到什么时间。防御链条还没布下，张辽部已是携着大胜气势杀将而至。

　　张辽部在联军后方掀起滔天杀戮，将整个联军后方搅的是沸反盈天，廉颇也只能尽人事，勉力指挥后军跟张辽部厮杀在一起。

　　……

　　就在张辽部在联军后方搅动风云时，经过一时的错愕，高速冲锋的联军前线部队按照惯性，终于跟龙骧军厮杀到一起。

　　对此，龙骧军早有防备。

　　萧朝贵主持火炮阵地，罗士信坐镇中军，来护儿坐镇左翼，三员大将分工明确，面对冲上来的联军，齐齐露出獠牙。

　　尤其是来护儿，心中憋着一股气，早就期盼着这场大决战，以此洗刷耻辱，戴罪立功，赢回王上的信任，赢回失去的荣耀。

　　十五万蜀军突然消失，让双方兵力对比出现逆转，联军由36万VS22万，一下变成21万VS22万，从兵力占优，到落于下风。

　　再考虑双方的士气以及单兵战力，联军已是处于大劣势。

　　此时冲上来的联军，在龙骧军面前绝讨不到好，兼且联军士气低落，后方又遭遇变故，将士更是无心恋战。

　　联军以如此糟糕的状态，怎么跟蓄势待发的龙骧军相拼？！

　　就连左翼骑兵部队的冲锋都没起到应有的杀伤效果，骑兵在火炮、弓弩的双重打击下本就损失惨重，堪堪冲破龙骧军第一层刀盾兵阵地，就已经后继乏力，陷入龙骧军包围之中，任人宰割。

　　在挡住联军第一波冲击之后，龙骧军在三位猛将的率领下，主动发起进攻，竟是硬生生地将联军打的不断后撤。

　　如此威势，实在让人震撼。

　　……

　　望着四处厮杀的战场，廉颇神情痛苦。

　　前线部队的糟糕表现更是如一记闷棍，将廉颇敲得晕晕乎乎，脚底发软，这种时候，对廉颇而言实在是一种巨大煎熬。

　　打，打不赢。

　　撤，撤不了。

　　两军已经全线厮杀到一起，你中有我，我中有你。

　　此时贸然撤兵，就是给人当活靶子，不仅逃不掉，还会被敌军死死咬住，一口一口地吞噬殆尽。

　　摆在联军面前的只有一条路——死扛到底。

　　廉颇还没有绝望，联军只要撑过白天，等到夜晚来临，双方暂时罢战，廉颇就准备率部撤离，离开这伤心之地。

　　只要撤离，就算守不住剑侠城，也能传送至彩云城，守住最后的果实。

　　问题是，联军能撑过一天吗？

　　对这一点廉颇还是非常有信心的，此番来援的十五万大军绝非泛泛之辈，就算遭遇连番打击，却是乱而不溃。

　　在廉颇的调度下，整支大军还能勉力支撑。

　　在双方兵力相近的情况下，即便以龙骧军之强悍，也无法在一天之内将这样一支精锐部队彻底击溃。

　　好在大夏还有后招。

　　午时刚过，战场之外突然传来轰隆隆的声响，看其方位，却是从战场西面传来的。廉颇心中一喜，想着：“难道是联盟又派了援军过来？”

　　盖因风青阳说的很清楚，大夏在蜀地就只有龙骧军一支部队，再无其他援军，就算有也该是从南面过来的，而绝不会是西面。

　　等到这支部队显出真容，廉颇眼神一凝。

　　见多识广的廉颇一眼看出，这是一支羌族大军，奇怪的是，这支部队没有打军旗，根本看不出是哪一方的部队。

　　“会是风青阳领主搬来的救兵吗？”

　　廉颇还不敢十分确定，心中却已经有了七成把握，廉颇知道，剑侠城周边就有一个羌郡，居住着大量羌人。

　　如果说风青阳领主悄悄组建了一支羌族部队，那也是说的过去的。

　　想到这，廉颇振奋不已。

　　有了这支生力军的加入，廉颇有信心将这一战继续打下去。

　　高兴的同时，廉颇心中对风青阳领主暗暗有些责怪，既然手中有着这样一支力量，为何不早拿出来。

　　否则的话，也不至于让联军闹到眼下这尴尬境地。

　　只是一想到领主大人之间的尔虞我诈，廉颇也就不再细想，这已经超出了他为将者的范畴，实不该牵涉其中。

　　就在廉颇满怀期待的时候，就见正在后军厮杀的张辽突然脱离大部队，拍马赶到羌族大军跟前，用手指了指战场，也不知说了些什么。

　　稍倾，张辽率部折返。

　　而那支羌族大军已是得令，悍然转向，齐齐朝联军杀来，一柄柄锋利的屠刀在阳光照射下，异常的刺眼。

　　廉颇见此，痛苦地闭上双眼，喃喃自语：“联军，完了！”

　　以廉颇之能，此时也是无力回天。


第960章 狡兔三窟

　　每一场大决战，将士心理防线都有一个临界点。临界点之上，将士用命，服从指挥；而一旦跌破临界点，将士就会考虑自身安全，溃败就在眼前。

　　六万羌族大军成了压垮大象的最后一根稻草。

　　此前还在勉力支撑的联军，眼见又一支大夏军杀将而至，终于全线崩溃，或是溃逃，或是干脆扔下兵器投降。

　　还在前线奋战的魏延立即调转马头，在亲卫护卫下朝北面逃去。魏延本就是蜀汉王朝借调给剑侠城的，就算剑侠城覆灭，魏延还能回到蜀汉。

　　如此，魏延又岂会死拼到底。

　　魏延不知道的是，打一开战就有一人一直盯着他，此人正是魏延的“手下败将”来护儿。看见魏延要逃，来护儿没有一丝犹豫，拍马追了上去。

　　“魏延，哪里逃！”

　　来护儿一边叫着，一边策马奋力追赶。

　　见此，魏延逃的更快了。

　　两队人马一追一逃，很快就脱离战场，足足走了十余里。凭借战马优势，来护儿终于赶上魏延一行，咧嘴一笑，手中铁枪朝魏延凶狠扫去。

　　魏延眼见无法逃脱，一咬牙，横刀立马，跟来护儿战到一起。两人的随行亲卫也是一一捉对厮杀，好不热闹。

　　两员猛将生于不同朝代，一时难分出高下，奈何魏延遭逢大败，一心想逃回剑侠城，来护儿则求战心切，一心想着复仇。

　　两人心气不同，交锋中自然就有影响。

　　不过四十余回合，来护儿就渐渐占据上风。见此，来护儿战意愈烈，长枪大开大合，招招致命，势要将魏延斩于马下，一雪前耻。

　　魏延见了，额头隐隐冒出冷汗。

　　交战至六十回合，两员猛将的武艺水平终于有了一个区别，拼杀下来，到底还是来护儿强上一筹，彻底将魏延压制住。

　　两人再战十余回合，魏延一个不慎，被来护儿的铁枪“嘭”的一下扫落马下。刚一落马，来护儿的长枪紧随而至，指着魏延脑袋。

　　魏延见了，极为硬气，道：“某技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”

　　倒真是一位好汉。

　　不曾想，来护儿突然一笑，心情畅快至极，再不看魏延一眼，对亲卫说道：“将此人押回去。”

　　“诺！”

　　却是亲卫之间的对战早已结束，来护儿亲卫队完胜。

　　……

　　待来护儿一行回到主战场，整场战事也已告一段落，龙骧军正在医治伤员，清点战损，打扫战场，收押战俘。

　　一切井然有序。

　　此战，二十二万龙骧军会同六万羌族大军，折损两万余人，杀敌五万，羁押战俘十五万，只有不到一万联军逃离战场。

　　萧朝贵已经率部，前去追击这些溃逃之士。

　　毫无疑问，这是一场了不起的大胜。

　　来护儿折返中军营帐时，罗士信等人正在跟羌族大军统帅符炀聊天，见来护儿将魏延押回，罗士信笑道：“多亏来将军神勇，立下大功。否则的话，联军两员大将都跑了，我们都不知该怎么向王上交待。”

　　来护儿一怔，问道：“廉颇老儿逃了？”

　　按理，廉颇位于阵中，被张辽部困住，不该逃走才是。

　　张辽羞愧说道：“都怪我一时大意，以为廉颇站在指挥塔上，怎么也逃不掉，就没怎么放在心上。不曾想，等我们的人登上指挥塔，见到的只是一位身穿廉颇铠甲的军士。真正的廉颇，早已悄悄趁乱逃走。”

　　来护儿道：“嘿，这老贼当真狡猾。”

　　其实就算将廉颇俘虏，这位老将军也不会屈从于大夏。盖因廉颇身上早已刻上邯郸城烙印，在邯郸城未覆灭前，廉颇断不会另择主君。

　　“这是一位倔强的老头。”

　　正是如此，罗士信等人才没怎么担心。

　　抓住魏延，也算对统领大人，对王上有个交待了。

　　罗士信看向来护儿，道：“将军回来的正好，还有一事要劳烦将军。”

　　“请说。”

　　罗士信道：“还请将军率领所部，立即兵发剑侠城，将此城拿下。”

　　来护儿听了，眼中闪过一丝感动。

　　按理说，攻打剑侠城一事，战事一结束就该布置下去。罗士信特意等到来护儿折返，再安排来护儿率部攻城，明显是要将此功劳让给来护儿。

　　有此大功，来护儿恢复原职就不会惹来非议。

　　都说龙骧军噬血，岂不知他们内部却团结无比，人情味十足。

　　“谨遵将令！”

　　来护儿努力抑制住情绪，抱拳离开。就在这一刻，来护儿彻底融入到龙骧军，融入大夏这个朝气蓬勃的集体。

　　“一入龙骧，终生不悔！”

　　……

　　剑侠城。

　　前线大军溃败的消息传回剑侠城，风青阳脸色惨然。

　　这一次风家是输了个底朝天。

　　不仅丢了家族根基之地，还得罪了【炎黄盟】。

　　眼下风家唯一能依仗的只有蜀汉王朝，虽然说，正是蜀汉大军莫名其妙的消失才导致这一场大败，可风家没得选择。

　　风家之人没有犹豫，立刻收拾细软，直接由剑侠城传送至成都。

　　随同风家之人一起离开的还有青阳剑派门人，未来的风家怕是真的只能以一个武林世家的身份，继续活跃在荒野舞台了。

　　荒野争霸，再无风家什么事。

　　只有风清月离开时，眼神闪烁，似乎有着其他打算。

　　……

　　下午五时许，来护儿就率部抵达剑侠城。

　　领主都逃了，剑侠城百姓自不会做无畏的抵抗，非常干脆地开城投降。

　　随着领地石碑被来护儿亲手击碎，剑侠城彻底成为历史，【炎黄盟】被斩去一臂，揭开其衰败的序幕。

　　这是一个历史性时刻。

　　……

　　夜间，成都。

　　匆忙撤离的风家一行，暂时在成都安顿下来。

　　正所谓：狡兔三窟。

　　既然有意跟蜀汉姘和，风家又怎么会不给自己留条后路。

　　很早此前，风家就在成都买下一大片宅院，一应布置都是参照剑侠城城主府来的，占地百亩，安排有专人照看。

　　如此，风家上下很快就安顿下来。

　　美中不足的是，到底是寄人篱下，比不得在剑侠城逍遥自在。

　　好在刘备得到消息，专门派人上门慰问，表示风家在成都就是一等一的世家，受王城庇护。

　　此番出征，蜀汉禁卫军连大夏军的毛皮都没碰到，刘备也是非常尴尬。出于愧疚，刘备对风家自然礼遇非常。就算是出于利益考量，有风家这样一个异人家族效力，对蜀汉也是有益无害。

　　刘备的这一番表态，基本稳固了风家在成都的地位。

　　……

　　风家大院。

　　因为战败，大院气氛有些凄凉，谁也不愿说话。

　　就在这时，风清月突然找到父亲风啸天。

　　望着女儿眼中无法掩饰的落寞，风啸天心中有愧，倘若当初让女儿一直执掌领地，剑侠城或许不会落到今天这步田地。

　　可事已至此，多说无益。

　　“清月，你有什么打算吗？”风啸天问。

　　风家是武道世家，偏偏风清月并不醉心武学，到了成都，风家其他弟子或可继续逍遥，但对风清月而言，偌大的院落无疑是个牢笼。

　　风清月道：“父亲，我想出去走走。”

　　“出去走走也好，就当散心，有想过去哪吗？”

　　“山海城。”

　　“你说什么？！”

　　风啸天突然站起，死死盯着女儿。

　　大夏灭了剑侠城，两者就是不共戴天的死敌，风啸天甚至计划，在合适的时候对欧阳朔展开刺杀，以报此仇。

　　可现在风清月却说要去山海城散心，如何不让风啸天震怒。

　　奇怪的是，风清月此次的态度却异常坚定，似乎再也不畏惧她的父亲，说道：“这是女儿深思熟虑的结果，还请父亲应允。”

　　这一次，风清月要为自己活一回，不再受家族牵绊。

　　风啸天神情变幻莫测，先是震怒，再是诧异，接着又若有所思。这是风啸天第一次见女儿如此坚决，这还是他那个逆来顺受的女儿吗？

　　“或许，我根本就没有好好了解她吧！”风啸天心中苦涩。

　　良久，风啸天才有气无力地摆了摆手，道：“随你去吧！”

　　风清月见了，默默行了一礼，退出房间。

　　风啸天跟着起身离开，前去拜见他的父亲，风家真正的主事人。

　　这件事，他必须跟父亲说一下。

　　听了风啸天的叙述，风老表现的非常平静，“你不阻止是对的，我们这种家族，本就不能将鸡蛋放在一个篮子里。”

　　“父亲的意思是？”风啸天眼神一凝。

　　“你们说的那个欧阳朔不简单啊，我料不错的话，清月应该会在大夏有一番作为，也算是给风家留一条后路吧。”

　　风啸天脑子却一下转不过弯来，“父亲，你的意思是，我们要向那位平民小子屈服，这，这也太掉价了吧。”

　　风老眼中闪过一丝失望，“啸天，时代已经变了。值此乱世，必有英雄降世，再用老眼光看世界，就要落伍了。”

　　“父亲教训的是。”风啸天惭愧。

　　风老摇头，神情落寞，“眼下我们寄居在成都，屈不屈服又有什么区别？”

　　“儿子无用，累父亲受苦。”风啸天更愧疚了。

　　“你退下吧！”

　　房间内，传来风老一声长长的叹息。

　　一个新的时代正在悄然来临，冲击着世家的观念。


第961章 谋圣者，谋人亦谋己

　　京都行省，邯郸城。

　　廉颇金蝉脱壳，狼狈逃回邯郸，将战事详情告知主公帝尘。

　　帝尘听完，脸色阴沉的可怕，他担心的不是剑侠城，而是在十五万援军覆灭之后，联盟要面对的艰巨形势。

　　远的不说，彩云城怕是保不住了。

　　大夏处心积虑的一击，让【炎黄盟】的应对显得异常苍白。

　　绝代风华看向帝尘的眼神充满怜悯，眼前的男人不能说不努力，也不能说没才华，错就错在遇到了一位惊才绝艳的对手。

　　欧阳朔的光芒太过闪耀，任何对手都只能黯然失色。这不是帝尘一人的悲哀，而是一个时代的悲哀。

　　“都怪我，不该提那样的计划的。”绝代风华自责说道。

　　帝尘摆了摆手，道：“跟你无关，这计划是大家一致同意的。谁也想不到，大夏会有那样的逆天道具。剑侠城也合该覆灭，近在身边的羌族都不懂得利用，反倒让大夏捷足先登，完成对剑侠城的致命一击，当真讽刺。”

　　“接下来该怎么办？”

　　“我料不错的话，老狐狸必有后招，等着吧，还有好戏看呢。”

　　绝代风华默然，心中的不安愈胜。

　　……

　　丹阳城，城主府。

　　得到战报，春申君同样急的像热锅上的蚂蚁。

　　十五万援军覆灭，意味着彩云城危在旦夕。如此一来，丹阳城还留在湘南行省的两个野战军团，一下变得独木难支。

　　“这就难办了。”

　　春申君在书房走来来去，处于商人的权衡，终于下定决心，“实在不行，就让军队撤回来，总不能让他们喂了大夏那只恶狼。”

　　眼下，春申君还只能见机行事。

　　……

　　剑侠城一战，很快就被各路战地记者获悉。次日一早，各大媒体的头版头条报道的都是剑侠城战况，吸足了眼球。

　　消息一出，玩家哗然。

　　谁也没想到，原本势均力敌的一场鏖战竟然会演变成一边倒的大胜。

　　战报一出，无数地下钱庄的老板恨不得跳楼自杀。

　　开战之前，这些地下钱庄偷偷开了赌盘，九成以上更加看好【炎黄盟】。结果一出，这些钱庄老板怕是连裤子都要赔掉。

　　大夏铁粉，比如林靖她们，赚的盆满钵满。

　　……

　　十月十六日，剑侠城。

　　上午十时许，罗士信等人率部押送战俘，来到剑侠城外。四位将军再次聚到一起，由罗士信宣读欧阳朔连夜发来的王命。

　　“欣闻龙骧建功，扬我军威，吾心甚慰。然，大战尚未告结，蜀地尚未平定，诸将当戒骄戒躁，砥砺前行，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。一应褒奖，待蜀地战事结束，本王不吝赏赐。”

　　“谨遵王命！”

　　诸将叩首，心中肃然。

　　罗士信接着取出一封军令，却是白起在途中发来的，跟王命相呼应。

　　“统领大人有令，不必等他抵达剑侠城，我等可先行率部，扫荡巴东郡，继而进击汉中郡，将整个蜀地拿下，以建全功。”

　　“诺！”

　　宣读完毕，四人会同军师陈宫，商议具体的作战计划。

　　拿下巴东郡没什么困难，剑侠城沦陷，领主风青阳逃走，巴东郡一下成了弃子，又无大军驻守，拿下全郡还不是手到擒来。

　　唯一可虑者，就是不要让临近的丹阳城跟落叶城虎口夺食，再次上演“桂林郡得而复失”的闹剧。

　　陈宫说道：“攻打巴东郡，可用八个字概括，高调进攻，兵贵神速。”

　　“军师，兵贵神速好理解，高调进攻是何解？”罗士信问。

　　“要打消敌人的觊觎之心，就必须向敌人表明我军拿下巴东郡的决心，为此不惜一战，敢于亮剑，不让敌人看到一丝可乘之机。”陈宫解释道。

　　“无论是落叶城，还是丹阳城，自身都还面临我朝盟友威胁，绝不敢孤注一掷。只要我们态度坚定，他们就不会趟这趟浑水。”

　　罗士信等人齐齐点头，深为叹服。

　　这便是配军师的好处了。

　　见此，罗士信看向张辽，说道：“既如此，就请张将军率部进击巴东郡。”

　　龙骧军中以张辽统领的第三军团、罗士信统领的第四军团骑兵数量居多，既然是兵贵神速，罗士信就点了张辽的名。

　　以张辽之聪明，当能很好地领会“高调进攻”的含义。

　　“末将领命！”

　　张辽精神一振，对罗士信越发赞赏。

　　很明显，罗士信这是主动让“贤”，将这好差事交给了张辽，毕竟罗士信部也是骑兵为主，同样适合进击巴东郡。

　　既然被委任为临时主事者，罗士信自然要秉公而行，不可偏私。好在不管哪支部队立功，功劳簿上都有罗士信的一份。

　　这便是为将者跟为帅者的区别之一了。

　　巴东郡只是纤芥之疾，汉中郡才是个大麻烦，不仅因为汉中郡山高路远，位于蜀地最北面，而且汉中郡并不为剑侠城所有，而是被三家领地占据。

　　一旦大夏表露出攻打汉中郡之意，保不齐这三位领主狗急跳墙，学剑侠城一样，向蜀汉王朝申请庇护。

　　等到那时，事情就复杂了。

　　陈宫手里可没有第二张【止戈符】。

　　“这样。”还是陈宫献计，“留一个军团镇守剑侠城，剩下的两个军团会同羌族大军，绕道羌郡，悄悄由西线北上，进击汉中郡，打敌人一个措手不及。”

　　无论是对剑侠城，还是对汉中郡的领主而言，羌郡都是一个禁地，很少有耳目能进入羌郡地界。

　　龙骧军由羌郡北上，显然要比走巴东郡隐秘的多。

　　罗士信等人听了，并无异议。

　　就在罗士信要排兵布阵时，来护儿主动申请率部坐镇剑侠城，将征战汉中郡的机会留给其他两个军团。

　　此战虽然艰险，却也是立大功的机会。

　　来护儿已经擒获魏延，又拿下剑侠城，自然不会再去争功。

　　罗士信见此，没有退却，定了由他跟萧朝贵率部，由羌族大军领路，走西线，穿越羌郡，悄悄进击汉中。

　　计议妥当，当天下午两路大军就各自出发。如此，蜀地之战迎来一场旷日持久的扫尾之战，不知又会整出什么新波澜。

　　……

　　就在蜀地战事再起时，湘南战局也有了变化。

　　日前，按照【炎黄盟】的统一部署，彩云城第一军团由宝庆郡撤下，回到彩云城驻防，把守老巢。

　　这一撤兵，就给了宝庆郡残存的领主以喘息之机，纷纷倒向大夏，跟李牧率领的大军接洽，希望李牧尽早挥师宝庆郡。

　　至于常德郡，早已被李牧拿下。

　　与此同时，韩信率领的豹韬军也已一路打到彩云城外，眼见彩云城大军回防，韩信用兵却是极为灵活，并未率部强攻彩云城。

　　恰恰相反，韩信只留下章邯统领的豹韬军第二军团，驻扎在彩云城外二十里处，远远地监视着彩云城的一举一动。

　　剩下的两个军团既不是去扫荡彩云城所在的永川郡，也不是去扫荡彩云城所属的桂阳郡，而是一路北上，直奔宝庆郡而去。

　　这一下，让彩云城立即陷入绝境。

　　驻扎在彩云城第一军团进退两难，不出城吧，留在宝庆郡的第二军团随时可能会被韩信率部吃掉；出城吧，又要面临章邯部的狙击。

　　作为秦末名将，章邯可不是吃素的。

　　仅凭彩云城第一军团，断然冲不破章邯部的阻截。

　　彩云城唯一逆转战局的希望，就都放在【炎黄盟】的那十五万援军身上。只有援军抵达，才能破掉章邯部，继而再次北上。

　　但是这希望，在剑侠城外的那一场大决战中彻底葬送。

　　十六日下午，帝尘给彩云之南送来一封密信，明确表态，【炎黄盟】已经掏空了所能调动的全部机动部队。

　　言下之意，再也没有援军了。

　　这让彩云之南陷入绝望，不幸成了【炎黄盟】的又一枚弃子。所不同者，仅仅是这枚弃子并非帝尘等人愿意放弃的。

　　无论是彩云之南，还是帝尘，都是无比苦涩。

　　世道就是如此残酷，将人一次次逼入绝境，不得不做出痛苦的抉择。

　　就在这时，最近不受彩云之南待见的张良站了出来，道：“主公，眼下最好的选择就是趁大夏还没动手之前，主动投降，还能换回一些承诺。”

　　彩云之南自嘲道：“呵，都到这一步了，大夏还会接受我的投降吗？”

　　“会的。我们的两个军团还没被击溃，彩云城依然屹立不倒。大夏想要拿下彩云城必定要付出一定代价，倘若能兵不血刃，以夏王之胸襟，定会答应。大的不敢说，一个郡守之位绝对少不了主公。”

　　张良不愧是谋圣，对人心之把控已是登峰造极。

　　谋圣者，谋人亦谋己。

　　张良提出这样的计谋，既是为彩云之南点名出路，也是不愿陪着彩云之南一起殉葬，默默无闻于荒野。

　　当今天下，唯有大夏可让张良一展所长。

　　彩云之南不是一个意志坚定之人，他有弱点，在陷入绝望时，对张良抛出的诱饵没有一点防备之心，想都不想，立即点头应下。

　　郡守之位，已经足以让彩云之南动容了。


第962章 西南一统

　　张良走后，彩云之南写了两封信。

　　一封送给欧阳朔，是为投降书；一封递给春申君，将投降一事悄悄告知。彩云之南这是要脚踩两条船，两边下注，实在狡猾。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　收到彩云之南的投降书，欧阳朔微微一笑，“倒还知进退。”

　　正如张良预判的那样，既然彩云之南愿意主动请降，欧阳朔自也不会亏待于他，到底省去很多麻烦。

　　随着彩云城投降，湘南行省基本上大局鼎定，川北行省在禁卫军第二军团跟豹韬军第五军团的攻下，拿下全境也只是时间问题。

　　再加上已成大夏囊中之物的蜀地，整个西南地区尽归大夏统辖。

　　倘若算上迟早要纳入大夏治下的江川行省，大夏国内疆域面积将扩展一倍，王朝实力再上一个新台阶。

　　当然，要将诸行省完全消化，大夏还需要一段时间的调整。

　　既然西南地区大局已定，欧阳朔的其他后手也能顺势跟上。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令，命禁卫军第三军团即刻传送至顽石城，配合顽石军团以及豹韬军第四军团，进击彰武郡西部，拿下彰武郡全境。”

　　“诺！”

　　出海之前，欧阳朔最放心不下的还是顽石城。

　　既然顽石城已经归附大夏，欧阳朔就更要保证顽石城的战略安全，除了组建滨海舰队，最重要的就是为顽石城拓展战略纵深。

　　眼下的彰武郡，顽石城跟邯郸城各占一半。如此一来，邯郸城大军随时都可能威胁到顽石城的安全，这是欧阳朔所不能容忍的。

　　而一旦拿下彰武郡全境，顽石城不仅据有两郡之地，赢得宝贵的发展空间，而且跟邯郸城的边境线也将缩小至现在的五分之一。

　　如此狭窄的边境，只要修筑好防御工事，驻扎一至两个野战军团，就足以确保顽石城的安全。

　　剑侠城一战，邯郸城五万精锐全军覆没。

　　眼下的邯郸城既要防备西面的落凤城，又有防备南面的西楚，兵力捉襟见肘，无论如何都挡不住大夏的这次进攻。

　　如果帝尘够聪明，就该主动放弃彰武郡西部，跟顽石城划界而治。

　　……

　　十月十七日，顽石城。

　　上午十时许，吕布率部抵达顽石城，根本不做停留，直奔彰武郡而去。

　　大夏禁卫军的一举一动都在【炎黄盟】关注之下，吕布军团刚一出现在顽石城，就被【帝风】获知，迅速呈报给主公帝尘。

　　帝尘得报，脸色凝重，“老狐狸终于还是要拿我们开刀了。”

　　在廉颇逃回邯郸城的那一刻，帝尘就有一种不好的预感，跟绝代风华商议了一下，这种不安就越发浓郁。

　　只是那时帝尘还不敢断定，【山海盟】到底要由哪个点发起进攻，顽石城、落凤城、西楚，似乎哪一方都有可能。

　　直到大夏禁卫军传送至顽石城，情况才彻底明朗。

　　“你说，老狐狸这次是仅仅只要半个彰武郡，还是要置我们于死地？”

　　想到这，帝尘整个人都僵硬了，心中莫名生出一丝恐惧。剑侠城的覆灭，等于在【炎黄盟】身上撕开一个口子，让帝尘等人直面血淋淋的事实。

　　“在这一场荒野争霸中，即便贵为【炎黄盟】成员，也无法独善其身。”

　　在此之前，【炎黄盟】不用跟大夏王朝正面交锋，等于在体外披了一件金身袈裟。随着荒野零散领主渐次覆灭，这袈裟再也无法庇护【炎黄盟】。

　　不败金身就此打破。

　　这便是帝尘恐惧的来源，突如其来的压力差点让他自乱阵脚。

　　绝代风华也有些拿捏不定，“从前线传来的战报看，无论是落凤城还是西楚，都没有入侵的迹象。只是大夏行事常常出人意表，我们还是不得不防。”

　　“依你看，该当如何？”

　　“布置在彰武郡的两个军团是领地的中流砥柱，一旦在跟大夏军交战中损失惨重，领地就将变得无比虚弱，怕是会引发连锁反应。等到那时，就算落凤城跟西楚现在没有入侵我们的心思，届时也绝不会错过痛打落水狗的机会。”

　　帝尘眼睛微微抽搐，对绝代风华的比喻显得很不适应，终究没说什么，道：“你的意思是说，我们主动撤离彰武郡？”

　　绝代风华点了点头，道：“有舍才有得。果断退出彰武郡，保下两个军团的同时也能稳住领地东面局势，让顽石城大军不敢越雷池一步。如此一来，还能威慑落凤城跟西楚，让他们不敢生出什么不该有的心思来。”

　　帝尘明显有些不甘心。

　　一旦放弃彰武郡西部，邯郸城领地就只剩下三郡之地；相反，原本不起眼的顽石城却一下拥有两郡之地。

　　此消彼长，两者却是有旗鼓相当之势。

　　这让帝尘很是憋屈，什么时候，碔砆那样的无名小卒也能跟他帝尘平起平坐了？！这是帝尘难以忍受的屈辱。

　　绝代风华安慰说道：“此时的退，是为了将来的进。我们先退一步，把拳头收回来，积攒力量，再重重地打回去，十倍还给敌人。”

　　“眼下执行Z计划才是最重要的，计划一成，我们才能真正立于不败之地。如此紧要关头，实在不必做意气之争。”

　　帝尘心中一叹，整个人显得有些萧索，摆手说道：“就按你的意思办吧！”

　　……

　　十月十八日一早，吕布军团还没抵达前线，就传来邯郸城大军主动撤离彰武郡的消息，让人大跌眼镜。

　　消息传出，外界少不了对帝尘冷嘲热讽，说什么“岂曰无衣不过派了一支轻骑，帝尘就吓的屁滚尿流，落荒而逃，此为不战而屈人之兵也。”

　　这话传到帝尘耳中，自然让帝尘愤怒不已。

　　“来人，给我将那几个嚼舌根的家伙干掉。”

　　帝尘奈何不了大夏，不代表奈何不了几位普通玩家。只是这做法有些Low，一般情况下，就是帝尘也不会这么做。

　　眼下嘛，恼羞成怒的帝尘却是管不了这么多。

　　就在当天，那几位嘲讽的最厉害的玩家，惨遭【帝风】密探刺杀，当场身亡，很是引起一番轩然大波。

　　不曾想，帝尘此举还颇为“凑效”。

　　接下来一段时间，普通玩家都不敢明目张胆地抨击邯郸城，谁也不想因为过一下嘴瘾，而引来杀身之祸。

　　帝尘此举倒有点白色恐怖的意味。

　　欧阳朔得到消息，只是冷冷一笑，“自掘坟墓。”

　　说归说，帝尘的主动退让还是让欧阳朔颇为意外，这样一来，他准备的其他后手就全都派不上用场。

　　北地之战也就只能到此为止。

　　“也不知道是谁指点的帝尘，当真高明。”欧阳朔有些遗憾，也有些感慨。

　　此时的欧阳朔正会同内阁与枢密院，商讨对顽石城的后续安排。

　　内阁首辅姜尚建言，“启禀王上，拿下彰武郡之后，顽石城将迎来一段长久的稳定期。既然顽石城已经归附我朝，眼下的架构就有些不妥当。微臣建议，借此机会对顽石城的架构进行一番彻底重塑，以安人心，以正法度。”

　　姜尚所谓不妥，是指碔砆虽已归附大夏，却仍然享有领主特权，对顽石城文武之事可一人而决，有悖于大夏文武分治的大原则。

　　顽石城刚归附时，未了避免人心不稳，加之顽石城孤悬王朝之外，欧阳朔并未干预顽石城内政，只是接管了顽石城的外交大权。

　　可正如姜尚所言，今时已然不同往日，荒野局势发生了深刻的变化，顽石城也终于在北方站稳脚跟，确实该真正融入大夏体系了。

　　“阁老以为该如何重塑顽石城架构？本王有言在先，碔砆有功于朝廷，切不可怠慢了，以免寒了人心。”欧阳朔表明他的态度。

　　碔砆的前番归附，主因还是顽石城在北地独木难支，必须找一个坚实的靠山，以抵御邯郸城咄咄逼人的攻势，到底有些“迫不得已”的意味。

　　虽如此，欧阳朔却不愿乘人之危。

　　姜尚颔首，笑着说道：“王上之意，微臣明白。微臣建议，以奉天郡、彰武郡为依托，在北地设立一个行省，任命碔砆为行省总督。”

　　“这倒是一个新奇的想法。”

　　以区区两郡之地组建一个行省，在王朝却是从未有过之特例。

　　姜尚解释道：“北地两郡面积虽小，战略地位却非同一般。且不说对内牵制邯郸城，外面环境同样复杂。国内，东北有女真部落，西北有更加强大的蒙古部落，都是王朝未来的劲敌。国外，又跟高丽比邻，是个战略要地。”

　　“有此几点战略依托，设立一个特殊行省并不算逾越。”

　　欧阳朔深以为然。

　　北地实为王朝未来开拓的重点之一，自当提前布局，眼下将顽石城的规格定高一点，也就给了北地一个更高的起点。

　　想了一下，欧阳朔最终拍板说道：“那就按阁老的意思办，整合奉天郡跟彰武郡，设立北疆行省，任命碔砆为北疆总督。”

　　“王上圣明！”

　　姜尚笑着行礼，对此颇为满意。


第963章 一大波战俘正在赶来

　　欧阳朔对姜尚说道：“北疆行省战略地位非同寻常，两位郡守人选还请内阁仔细斟酌一下，务必选调两位得力之才赴任。”

　　“诺！”

　　姜尚心中了然，知道王上虽任命碔砆为北疆总督，却也不会真的放任此人治理北疆行省，自然需安插两名心腹主政两郡。

　　此乃君王平衡之术，姜尚岂能不懂。

　　倘若姜尚真不懂，听不出王上的弦外之音，揣摩不透王上心思，选错了官吏，那也无法在内阁呆下去，还是自动请辞吧。

　　设立北疆行省，对行省境内的军队也需重新布置，欧阳朔看向军务大臣杜如晦，问道：“对北疆行省的军队布置，枢密院是怎么个意见？”

　　议事之前，姜尚作为内阁首辅，已然就跟杜如晦通过气，略微提起此事，就是要让杜如晦有个心理准备，不至在御前奏对时临时抱佛脚。

　　此乃内阁职责所在，欧阳朔就算知晓，也不会妄加干涉。

　　故而杜如晦已经有了腹稿，回道：“枢密院的意思，可参照摩洛哥行省以及索马里行省，在北疆行省单独组建一个北疆兵团。”

　　欧阳朔皱眉说道：“常规兵团仅十万大军编制，可守不住诺大一个北疆。”

　　“兵团编制并无定制，微臣建议，将顽石军团、豹韬军第四军团以及正在组建的滨海舰队，悉数编入北疆兵团，整编为一个大兵团，镇守北地。当然，滨海舰队仅在战时划归北疆兵团指挥，日常训练仍然归海军司令部领导。”

　　欧阳朔赞赏地点了点头，杜如晦的治军思路倒是跟现代军队“战区主战，军种主建”的做法不谋而合，看来这位军务大臣平时可没少在兵法上下功夫。

　　大夏需要的也正是杜如晦这种懂得不断学习，充实自我，与时俱进的治世能臣，而非那些固守传统，抱着老一套顽固不化的腐朽之臣。

　　也正是如此，大夏相比历朝历代都决然不同，这不仅是一个朝气蓬勃的王朝，也是一个与时俱进，海内百川的无比自信的王朝。

　　自建立领地初始，到如今之大夏，欧阳朔都不改初心。

　　“海纳百川，兼容并蓄”已然由西南大学堂，扩散至大夏王朝的各个领域，成为王朝的精气神以及内在特质。

　　唯有这种特质，才能真正支撑起这个不断扩张的庞然大物。

　　将一种超然的特质渐渐渗透进整个王朝，跟着王朝共同进步，一步步淬炼自己，磨炼品质，与王朝同呼吸，这才是欧阳朔成功的秘诀。

　　欧阳朔称之为“王道”，一种对旧有王道的全新阐述。

　　不了解这一点，就无法真正看清大夏王朝迅速崛起于荒野的真正原因。

　　……

　　“这样。”欧阳朔再次拍板，定下具体的改编方案，“原豹韬军第四军团，改编为北疆兵团第一军团；原顽石军团，改编为北疆兵团第二军团。”

　　“原豹韬军第四军团军团长陈玉成，擢升为北疆兵团兵团长；原豹韬军第四军团第一师团师团长张郃，擢升为北疆兵团第一军团军团长；原顽石军团军团长桓冲，调任北疆兵团第二军团军团长。”

　　对正在组建的滨海舰队，欧阳朔也有安排，“原崖山舰队总兵蔡瑁，擢升为滨海舰队水师副提督，署理滨海舰队军务。”

　　滨海舰队的组建本就由蔡瑁负责，欧阳朔趁势给这位大夏海军功勋将领升了一级，至于蔡瑁将来能不能再次晋升为水师提督，还有待考察。

　　杜如晦一一记下，问道：“王上，豹韬军那边怎么安排？”

　　“原豹韬军第三军团第一师团师团长曹洪，擢升为豹韬军第四军团军团长。第四军团的兵额，待西南战场全部结束之后再统一配置。”

　　张郃、曹洪两位三国将领，此番一一得到晋升。

　　三国将领中真正顶尖的名将，尤其是擅长指挥作战的确实没几位，可架不住三国将领胜在数量庞大，着实解了大夏的燃眉之急。

　　可以预见，三国系将领必将在大夏军中占据举足轻重的地位，而且这种趋势会随着大夏不断扩军，而变得越发明显。

　　听王上说统一配置兵额，杜如晦脸上的表情着实不轻松。杜如晦粗略统计了一下，数轮大战下来，大夏预计将一次性收获数十万大军。

　　东川郡一战，最终收拢的战俘在七万左右。

　　蜀地眼下已经收押了十五万战俘，待平定汉中郡，怕是又有一批新战俘。

　　川北行省既有归附大夏领地的领地大军，又有攻打其余领地的战俘，具体数额还没统计出来，预计在十八万上下。

　　再就是湘南行省，除彩云城的两个野战军团，还有李牧统领的十一万大军，再算上归附的领地大军以及战俘，总数怕是在三十万以上。

　　再有就是六万羌族大军，也要纳入大夏军体系。

　　整个算下来怕是要新增七十余万大军，抵得上两个集团军，这就非常恐怖了。就算扣除各部战损，最终的数目也将非常可观。

　　如何整编这支数目惊人的部队，已然成了枢密院眼下最核心的工作。

　　想到这，杜如晦又怎么轻松的起来。

　　当然，姜尚领导的内阁同样不轻松，此番一次性拿下三大行省，且不说几次官吏，仅三位总督、十五位郡守，数量更大庞大的知府、县令，以及其余重要属官，总数就在一千人上下。

　　仅此一次，怕是就要将大夏好不容易储备起来的后备官吏消耗一空。

　　除此之外，内阁还要主持对三大行省的行政区划以及官员考核工作。选哪座城池为行省治所，哪座为郡、府、县治所，各府如何规划，都是一个系统工程。再加上对原有官吏的筛选、考核以及重新任命，一项项工作焦头烂额。

　　眼下的内阁已经会同四大院，天天忙的连轴转，每每工作到深夜。

　　此番拿下三大行省，虽不至于说是蛇吞象，兼且大夏人才储备也已颇有底蕴，可一番扩张下来，大夏也不得不停一停，好好消化一番，否则后患无穷。

　　别的不说，仅是要消除【炎黄盟】在三大行省的暗线就要下一番大工夫。蜀地就不用说了，偌大的风家在蜀地经营数载，内里关系盘根错节。

　　风家虽然撤了，可风家的影响力依然无处还在。

　　昨天前线就来报，张辽军团扫荡巴东郡过程中可没少遇到反抗，或是明目张胆，或是口蜜腹剑，各种手段不一而足。

　　故而真要理顺蜀地，绝非一件轻松之事。

　　川北行省跟湘南行省同样不简单，两大行省早早组建了城邦，无论是【炎黄盟】还是大夏，都在其间长期展开渗透行动。

　　眼下明面上的毒刺是拔除了，可暗地里的毒瘤却没那么容易清除干净。

　　再加上城邦以及诸位领主或大或小的影响力，两个行省表面风平浪静，暗地里也不知还藏着多少汹涌暗流。

　　不将这些隐患一一剪除，大夏在三大行省的统治就不算稳固。

　　毫无疑问，这将是一项极为庞大的系统工程，既要山海卫在暗中发力，也要朝廷任命的总督、郡守、知府等官员配合，更要朝廷制定一系列惠民措施，施民以利，以安民心。

　　只有稳固了民心，朝廷才能真正放手施为。

　　在此期间大夏王朝将以稳定为先，不宜再起干戈，再生事端，需要安安稳稳地休养一段时间，完成内部的消化与整合。

　　正是基于这样的考虑，欧阳朔没有同意韩信继续攻打丹阳城的计划。

　　十月十八日，几乎就在邯郸城大军撤离彰武郡的同时，丹阳城侵入湘南行省的两个野战军团也连夜撤离湘南行省，回到领地。

　　等于是说，春申君已然将湘南行省拱手相让，不愿再涉足其中。

　　丹阳城的奇怪举动，自然引起欧阳朔的注意，如此果断的撤军完全不像春申君的风格，其中必定有什么缘故。

　　欧阳朔原本还打算趁彩云城投降的消息还没传出去，密令韩信率部越过宝庆郡，直取长沙郡，配合李牧大军将丹阳城大军留下。

　　丹阳城总计就四个野战军团，一旦损失两个，欧阳朔就有信心让豹韬军继续北上，一举扫灭丹阳城，再斩去【炎黄盟】一臂。

　　哪里想到，还没等欧阳朔拟定的计划实施下去，丹阳城大军就先撤了。

　　这不得不让欧阳朔起疑。

　　欧阳朔首先怀疑的，就是彩云之南在背后通风报信。无怪欧阳朔这般想，彩云城投降之事本就机密，春申君就算再有能耐，也不该这么快就知悉。

　　只是眼下欧阳朔还没掌握令人信服的证据，不好立即发作彩云之南，以免引起其他投诚领主诸如西门大官人、古痕萧等人的误会。

　　欧阳朔可不愿落下一个“狡兔死，走狗烹”的坏名声。

　　只是对彩云之南的防备是少不了的了，欧阳朔已经准备将彩云之南调到一个无关紧要的郡去任职，再安排山海卫秘密调查此事。

　　一旦查明真相，就是彩云之南伏法之时，欧阳朔断不能容许王朝之内还有怀有二心者。


第964章 盘点

　　十月二十日，大夏王朝对外公布《北疆行省总体调整方案》。

　　消息一出，引发诸般揣测。

　　大夏又是设立行省，又是组建兵团，扎根北地之意已经昭然若揭，再联想到前几天邯郸城的主动撤离，实在让人浮想联翩。

　　“难道说大夏已经开始打【炎黄盟】根基之地的主意了？”光是想想，都让玩家兴奋不已。

　　有人更是大胆揣测，“中国区或许真的会诞生天下一统的庞大帝国。”

　　大夏能否成功效仿大秦，扫灭六国，一统天下，谁也无法断定。

　　只是有一点可以肯定，那就是大夏的强盛。一时间，申请到大夏定居的玩家越来越多，尤其以大理、泉州以及成都三座王城的玩家最为积极。

　　大夏人口迎来新一轮的暴涨，初步预计，将有三百万到四百万冒险玩家在这一轮移民浪潮中定居大夏。

　　刚刚拿下三大行省的大夏，也正需要再引进一批冒险玩家。

　　……

　　十月二十二日，随着彩云城投降，丹阳城撤军，湘南行省率先平定，韩信率领的豹韬军跟李牧大军，在长沙郡胜利会师。

　　两位神将曾在桂平关有过一番交锋，此时见面，自然心情复杂。

　　尤其是对李牧而言，既有即将在大夏施展才华的期待，也有对大夏军能否接纳他的担忧。别的不说，山蛮战士怕是对李牧心有隔阂。

　　第一次桂平关鏖战，山蛮死伤惨重，壮烈牺牲者不知凡几，这个伤疤没那么容易抹平。只是彼时各为其主，倒真不好指责李牧什么。

　　韩信身为豹韬军统领，心胸、眼界自然跟普通山蛮战士不同，他深知王上非常器重李牧，自然要主动帮助李牧消除隔阂，渐渐融入大夏军体系。

　　两位神将的第一次见面，气氛倒还算融洽。

　　……

　　十月二十五日，川北行省跟着平定。

　　马超军团跟张须陀军团兵分两路，在西门家族的指引下，在其余归附大夏领主的支持下，一路攻城拔寨。

　　有了带路党，大军所过之处，诸领地望风而降，简直是所向披靡。

　　尤其是在彩云城投降，丹阳城撤军之后，还在负隅顽抗的川北行省领主真正绝望，知道【炎黄盟】再也无力介入川北大战。

　　如此一来，投降者越来越多。

　　前后不过半个月时间，川北行省就悉数纳入大夏王朝治下。

　　因为战争太过顺利，少有激烈大战，大夏军队没来得及对川北行省来一次军事上的肃清，投降派中有不少违心之人，为将来的治理留下大隐患。

　　到底是福还是祸，一时还真不好立即下结论。

　　……

　　就在同一天，罗士信军团以及萧朝贵军团，会同六万羌族大军，一路急行军，穿越山林密布的羌郡，突然出现在汉中郡西面，打了对方一个措手不及。

　　坐落在汉中郡西面的，正是红原城。

　　当天下午，汉中郡三大领地之一的红原城就宣告沦陷。

　　十月二十七日，汉中郡中部领地珉城跟着沦陷。得到消息，汉中郡东部领主青青萧风不再做无畏的反抗，干脆利落地选择了投降。

　　到了此时，就算青青萧风向蜀汉王朝申请庇护，蜀汉禁卫军也无法赶来增援，盖因要从成都赶到汉中郡，光是在路上行军都要两三天时间。

　　如此，仅仅三天时间，汉中郡就全郡沦陷。整个作战过程，毗邻巴东郡跟汉中郡的落叶城，没有表现出一丝一毫的觊觎之心。

　　盖因拿下三大行省之地的大夏，强大的让人心寒，飘零幻根本不敢在此时起什么心思，就怕大夏以此为借口，直接攻入落叶城。

　　真要那样，才叫得不偿失。

　　连战连败，【炎黄盟】上下充斥着一片萧索之意。

　　……

　　随着汉中郡被拿下，整个西南大战也正式落下帷幕。得到消息，落凤城、西楚跟着解除了边境对峙，部队回归常态。

　　奉命赶往顽石城的吕布军团，日前也已撤回山海城。

　　至此，这一场持续两个余月，波及整个荒野的史诗大战终于告一段落。

　　大战刚一结束，各大媒体就来了一番全面大盘点。

　　毫无疑问，最终的结果是【炎黄盟】损兵折将，赔了夫人又折兵，不仅没能挽救剑侠城覆灭的命运，还白白搭进去十五万精锐部队。

　　邯郸城不仅丢了半个彰武郡，西面还窜起一位“势均力敌”的邻居。

　　正所谓：卧榻之侧岂容他人鼾睡，只是以大夏在北疆行省的布置，邯郸城根本无力拔掉这颗棋子，就算再怎么不舒服，也只能咽下这口恶气。

　　据悉，就在大夏公布《北疆行省总体调整方案》的当天，帝尘将自个独自关在书房“面壁思过”，一呆就是一整天。

　　次日一早，帝尘就召集文武大臣，宣布新一轮的扩军计划，而为了补足因募兵而出现的人口缺额，帝尘不得不再次招募大量玩家到邯郸城定居。

　　丹阳城攻打湘南行省的军事行动虎头蛇尾，不仅没取得战果，反倒让外界看到丹阳城内在的虚弱，被媒体评为“银样镴枪头”。

　　中看不中用。

　　而几乎就在邯郸城宣布扩军的同时，丹阳城、霸王城、赤血城、落叶城以及修罗城，无一例地宣布扩军。

　　【炎黄盟】成员意识到，倘若不趁着大夏“消化猎物”的时机，完成新一轮扩军，等到大夏这头巨兽再次出来觅食，就是【炎黄盟】遭难之时。

　　为此，五大家族不得不使出浑身解数，动用一切资源跟人脉，开出大量优惠条件，以此来大规模招募玩家到领地定居，填补人口缺额。

　　在这一点上，平民出身的飘零幻就显得非常尴尬。

　　落叶城既要面临大夏的直接威胁，又没有能力招募到大量玩家，而且就算招募到，以飘零幻跟他的团队之能也管不住。

　　最终的结果是飘零幻只能强行征兵，一度将领地军民比例提升至一比九，如此也为落叶城未来的发展埋下巨大隐患。

　　帝尘等人的主意很定，在领地面积无法扩张的情况下，既要完成扩军，又不影响领地运作，走上“穷兵黩武”的岔道，只能不断夯实领地人口厚度。

　　眼下的荒野以领土论实则绰绰有余，包括大夏王朝在内，每块领土，每座城池，都还有巨大的潜力可供挖掘。

　　【炎黄盟】要做的，便是比大夏更疯狂地去挖掘这股潜能。“既然无法在领土面积上取胜，那就是在发展质量上下功夫。”帝尘如是说。

　　这便是大战后遗症之一了，一场史诗大战绝不以双方止戈而真正结束，后续的影响正在深刻地影响着中国区的格局。

　　……

　　在这场史诗大战中，倒霉的可不止【炎黄盟】。

　　跟【炎黄盟】关系暧昧的【川北城邦】和【湘南城邦】，同时成了过眼烟云，两大城邦的风云人物或是投降大夏，或是惨淡收场，泯然众人。

　　盛极一时的城邦时代，更是戛然而止。

　　刚投入【炎黄盟】阵营的彩云之南，跟着又向大夏投降，被媒体评为“最没有节操”的领主，被狠狠地钉在历史的耻辱柱上。

　　大理郡四位领主拿了【炎黄盟】的“钱财”，却没能替【炎黄盟】消灾，自个也落得个身死领地灭的凄惨下场。

　　【萧盟】更是直接改旗易帜，荒野行会圈最大的黑马，隐世家族萧家黯然退场，再次避世隐居，在暗处默默舔舐伤口。

　　蜀汉王朝想插手荒野战事，结果却来了一趟免费一周游。更加糟糕的是，随着蜀地四郡被大夏一一攻下，成都郡立即陷入大夏王朝包围圈。

　　眼下的蜀汉王朝已然成了笼中之鸟，以大夏王朝的手段以及两者之间的恩怨，玩家已经能预见到蜀汉王朝距离覆灭之期，已经为时不远。

　　无论是玩家，还是原住民，都开始大规模逃离成都。野心勃勃的蜀帝刘备不仅没能一统蜀地，却已身陷囹囵。

　　大理朝廷受人挑拨，插手大夏战事，立即惨遭大夏凶狠报复，将整个大理郡夷为平地，成为一片废墟，几乎断了大理朝廷的外部根基。

　　有失意的，自然也就有得意的。

　　大夏王朝就不用说了，大获全胜，收获之厚直让人垂涎欲滴，不仅一统西南，更是将触角伸进华中地区。

　　如此一来，大夏领地跟【炎黄盟】全面接壤。

　　玩家似乎预感到，未来的游戏岁月，两大巨头将发生更加剧烈的碰撞。八成以上的玩家看好大夏，对日渐衰败的【炎黄盟】失去信心。

　　除了大夏王朝，传闻被夏王许以总督之位的西门大官人，连同他背后的西门家族一举成了此次大战的最大受益者。

　　正是西门大官人关键时刻旗帜鲜明地站在大夏一方，才让西南战局迎来转机，极大地加快了大夏拿下两大行省的速度。

　　外界在羡慕西门家族的同时，也对西门大官人的决断颇为赞赏。

　　有人戏称，西门大官人就是一赌徒，在最正确的时机做了一次最正确的豪赌，为家族赢得一场关键胜利。


第965章 鹰扬军出世

　　十月三十日，山海城。

　　随着战争落幕，各区域战场的战损以及战俘数量一一准确统计出来，呈报枢密院，由枢密院归总之后，呈报欧阳朔。

　　最终统计显示，在补齐各部战损，清退伤残士卒以及按例组建三大行省警备师团之后，竟然还有六十八万部队等待整编。

　　六十八万人整编为九个满编军团，还有五万部队剩余。

　　跟杜如晦商议之后，欧阳朔决定，除了补齐豹韬军的一个军团以及城卫军空缺的三个军团，再组建一个满编的集团军——鹰扬军。

　　剩下的五万部队，欧阳朔既没有用于组建新的军团，也没有就地遣散，而是转送给了落凤城。

　　【炎黄盟】诸领地扩军的消息已经传到欧阳朔耳中，落凤城被邯郸城、修罗城左右夹击，不跟着扩军是不行的。

　　好在凤家是跟帝尘等人家族匹敌的大家族，凤囚凰接任族长之后，顺道也接管了家族的资源与人脉，大规模招募玩家并非难事。

　　只是一点，落凤城最近很少对外发动战争，想要扩军就得从预备役中挑选民兵，再一一训练成军，效率比直接将战俘整编来的低。

　　当然，【炎黄盟】也存在类似问题。

　　欧阳朔送出的五万兵员对落凤城而言，无疑非常珍贵，可以让落凤城轻轻松松地整编出一个军团来，算是还了凤囚凰此番相助大夏的人情。

　　毕竟这一场大战，落凤城出了力，却什么都没捞到。

　　即便是盟友，欧阳朔跟凤囚凰又有深厚的友谊，也不会就这么心安理得的占落凤城的便宜，真要那样做了，就是在自毁长城。

　　……

　　除了战俘，此战最大的收获就是一批文臣武将了。

　　谋圣张良跟神将李牧不用说，是此次大战最大的收获。除此之外风青阳麾下的魏延，彩云之南麾下的王离以及我叫大灰狼麾下的李广，也都是大收获。

　　除了这些有名的，还有八位历史武将以及十位历史文臣，他们虽然都是名不经传之辈，放在王级人才中也是最次一等，但也算是解了大夏燃眉之急。

　　八位武将担任师团长是没问题的，十位文臣中的佼佼者可任郡守一职，次一等则可任知府一职，或者到总督衙门任职。

　　……

　　接下来几天，欧阳朔会同内阁、枢密院以及军机处，商讨相关人事安排。

　　最先公布的是军队武将安排，此番一次性整编九个满编的野战军团，对王朝财政实在是个巨大负担，几乎将朝廷资金消耗一空。

　　就算不用完成对三大行省的消化，大夏也无力再维持接下来的大战了。此番罢战既是客观要求，也是不得已的选择。

　　两个月的战争，动用的人力物力以及财力折算到一起，就达三百万金币。

　　打仗打的就是钱，可不是说说而已。

　　这还只是战争开支，战后，为新编军团更新装备、建造营地、配置后勤基地，为阵亡将士发放抚恤等例行开支，又达五百万金币之巨。

　　大夏军工体系已经极为完备，按理来说，为军团更新装备不是什么难事。难就难在如此大规模的更新装备，对铁矿石的需求是海量的。

　　照这种趋势消耗下去，大夏境内的铁矿石绝对支撑不了三年。

　　待此轮军队整编完毕，大夏就有六个满编集团军、三个独立兵团、六支满编舰队、一支皇家舰队以及十四个地方警备师团。

　　细细算下来，总兵力达到三百三十三万，看上去很恐怖，可要守卫大夏这样一个疆域辽阔、边境绵长的王朝，这些部队又都是必须的。

　　而要维持这样一支庞大的军队，全军仅每月军饷支出就达一百五十万金币之巨，倘若再算上粮草、装备损耗等等日常开支，怕是超过三百万金币。

　　倘若不是大夏王朝家大业大，兼且商贸发达，税收充盈，根本就支撑不了这样一支强大的军队。

　　故而才有这样的说法，“没有财政支持，任何强军梦都只是空中楼阁。”

　　……

　　十一月二日，大夏公布了一系列将领任免。

　　神将李牧不出意外被任命为新组建的鹰扬军统领，授大将军衔。与此同时，李牧也按惯例成为军机处一员，进入大夏核心中枢，可谓一步登天。

　　【姓名】：李牧（神级）

　　【封号】：中国古代十大名将之一

　　【朝代】：战国（赵）

　　【身份】：大夏鹰扬军统领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：78点

　　【统帅】：97【武力】：80【智力】：85【政治】：40

　　【特长】：良将（提升部队士气30%，提升部队移动速度35%，提升部队杀伤力30%，提升部队耐力30%。）

　　【功法】：略

　　【装备】：略

　　【评价】：李牧良将，为赵守边。市租入幕，飨士无厌。烽火独谨，骑射习兼。边患即入，收保为先。不许浪战，战则斩焉。尽以为怯，易将火炎。战不得一，败亦失千。再请牧出，法只如前。士感愿战，然后戒严。出其不意，诱其兵添。一战破之，胆落心寒。不敢犯境，十有余年。如此功业，宜标凌烟。一不奉命，身首莫全。呜呼哀哉，为将难言。

　　战国末期，李牧是赵国赖以支撑危局的唯一良将，北击匈奴，南阻强秦，挽狂澜于即倒，摧敌锋于正锐，素有“李牧死，赵国亡”之称。

　　李牧生平事迹大致可划分为两个阶段，先是在赵国北部边境抗击匈奴，后以抵御秦国为主，因在宜安之战重创秦军，得到武安君封号。

　　赵破匈奴之战和肥之战是李牧的经典战役，前者是中国战争史中以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例，后者则是围歼战的范例。

　　公元前二二九年，赵王迁中了秦国离间计，听信谗言，夺取李牧兵权，不久将李牧杀害。李牧的无辜被害，使赵国自毁长城，令后人无不扼腕叹恨。

　　此番执掌鹰扬军，也算是给了李牧一个施展抱负的广阔平台。

　　……

　　除了鹰扬军统领李牧，鹰扬军的五位军团长也都一一亮相。

　　禁卫军第二军团副军团长曹纯，晋升为鹰扬军第一军团军团长。龙骧军第四军团副军团长夏侯渊，晋升为鹰扬军第二军团军团长。

　　老将李广，担任鹰扬军第三军团军团长。

　　【姓名】：李广（王级）

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：大夏鹰扬军第三军团军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：70点

　　【统帅】：68【武力】：78【智力】：50【政治】：55

　　【特长】：飞将军（提升部队攻击力10%，提升行军速度25%。）

　　【功法】：略

　　【装备】：破奴弓

　　【评价】：匈奴七十战，战战不得当。一当遂失道，愤激摧肝肠。君恩念数奇，将令抑不扬。白头耻下狱，饮泣横干将。

　　漠北之战，一位叫“我是大灰狼”的幸运领主完成李广支线任务，收服老将李广。这位领主的领地就在川北行省，此番一并归附了大夏。

　　司马光在《资治通鉴》有言：“李广治众而不用法，无不凶也。李广之将，使人人自便，以广之材如此焉，可也，然不可以为法。”

　　无独有偶，明朝学士黄淳耀曾经对李广也有过一番类似评价。

　　“李广非大将才也，行无部伍，人人自便，此以逐利乘便可也，遇大敌则覆矣。太史公叙广得意处，在为上郡以百骑御匈奴数千骑，射杀其将，解鞍纵卧，此固裨将之器也。若夫堂堂固阵，正正之旗，进如风雨，退如山岳，广岂足以乎此哉？淮南王谋反，只惮卫青与汲黯，而不闻及广。太史公以孤愤之故，叙广不啻出口，而传卫青若不值一钱，然随文读之，广与青之优劣终不掩。”

　　说的是李广仅逞个人之勇，无论是治军，还是打仗都不怎样样，跟卫青、霍去病相比，相差甚远。

　　后世李广名声如此之大，不过是司马迁避重就轻而已。

　　虽如此，李广到底算的上是一位经验丰富的老将，又有建功立业的心思，想来想去，欧阳朔还是授予了李广军团长一职。

　　说起李广，此人跟禁卫军统领霍去病还有一段恩怨，李广的幼子李敢就是被霍去病射杀的。

　　此番李广现身荒野，幼子李敢以及孙子李陵，皆随侍左右。

　　欧阳朔原本是想将李广调到城卫军任职，只是想到李广跟霍去病的恩怨，才将此人远远调去鹰扬军，以免生出什么事端来。

　　李敢也被调去鹰扬军第二军团，担任师团长一职。

　　李陵是李广长孙，善骑射，曾奉命出征匈奴，率五千步兵与八万匈奴兵战于浚稽山，因寡不敌众，兵败投降。

　　汉武帝误听信讹传，以为李陵替匈奴练兵，夷其三族。后来单于把公主嫁给李陵，做了右校王，掌管坚昆部落。

　　汉武帝死后，汉匈和亲，李陵少时同僚霍光、上官桀当政，派人劝李陵回国，李陵“恐再辱”，拒绝回大汉，老死匈奴。

　　现身荒野时，这位历史上充满争议的人物，还只是一位十二岁的少年郎，欧阳朔将其送去陆军讲武堂进修，以全李广一门君臣之道。


第966章 火器崛起--萌芽

　　降将王离，担任鹰扬军第四军团军团长。

　　【姓名】：王离（王级）

　　【朝代】：秦朝

　　【身份】：大夏鹰扬军第四军团军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：72【智力】：55【政治】：55

　　【特长】：勇猛（提升部队攻击力20%，提升行军速度15%。）

　　【功法】：略

　　【装备】：秦剑

　　【评价】：王离，秦之名将也。

　　王离是秦朝名将王翦的孙子，巨鹿之战结束之后被彩云之南招募。

　　彩云城投降，不仅送来谋圣张良，还搭上武将王离，就冲这一点，往后彩云之南不作死的话，欧阳朔可以考虑饶他一次。

　　……

　　降将魏延，担任鹰扬军第五军团军团长。

　　【姓名】：魏延（王级）

　　【朝代】：三国（蜀汉）

　　【身份】：大夏鹰扬军第五军团军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：68点

　　【统帅】：70【武力】：75【智力】：45【政治】：35

　　【特长】：勇猛（提升部队攻击力20%，提升行军速度15%。）

　　【功法】：略

　　【装备】：长刀

　　【评价】：延既善养士卒，勇猛过人，又性矜高，当时皆避下之。以勇略任，并咸贵重。览其举措，迹其规矩，招祸取咎，无不自己也。

　　历史上的魏延过于自负，叹恨己才，最终惨遭杀害，也有一丝咎由自取的意味。此番被来护儿击败，成了俘虏，心中还是颇为不满。

　　故而魏延的忠诚度，也是几位归顺武将中最低的。

　　……

　　鹰扬军以新面孔为主，城卫军则全是王朝旧将升任。

　　禁卫军第三军团第一师团师团长马腾，晋升为城卫军第三军团军团长。虎贲军第五军团第一师团师团长百里视，晋升为城卫军第四军团军团长。

　　马腾的晋升，预示着三国系将领在大夏军全面崛起。仅担任军团长一职的，就有马超、吕布、马腾、张辽、曹洪、曹纯、夏侯渊、魏延以及张郃等九人。

　　再算上周瑜、甘宁两位水师提督，共计十一人，当真了不起。

　　随着这一轮武将调整就位，大夏军中能拿得出手的历史武将，悉数升任军团长一职，此前积攒下来的武将储备，这次是真的彻底被耗干。

　　正是如此，城卫军最后一位军团长有些特殊。

　　禁卫军第二军团第二师团师团长林逸，晋升为城卫军第五军团军团长。林逸也成为原住民武将中，第一位担任军团长的武将。

　　好在林逸早已晋升为王级武将，不会惹来非议。

　　跟林逸一样，赵四虎、雷惊天、石虎、山柱、郭良、绍布、姜凯、岱钦、孙腾蛟、孙传林、廖凯、黑骑等一干原住民武将，也都一一晋升为王级武将。

　　这批伴随着领地成长的武将，已然成为大夏军最忠诚可靠的后备将领。

　　……

　　鉴于王朝边境出现翻天覆地的变化，借着调整部队的契机，欧阳朔跟枢密院协商之后，对各集团军的防区进行了一番调整。

　　东境，王朝主要威胁就是霸王城，仍然由孙膑统领的虎贲军驻防。所不同的是，在王朝拿下湘南行省之后，岭南行省北面的威胁立即解除，虎贲军将全面撤离岭南行省，五大军团悉数驻扎在闽南行省。

　　如此一来，霸王城面临的压力徒增。

　　除此之外，虎贲军还负有监视大隋王朝的职责。眼下的大隋虽然看起来像一头无害的病猫，可终究还是一头老虎，拥兵百万，不得不防。

　　北境，韩信统领的豹韬军由川南行省一路北上，在湘南行省北部驻扎，负责监视丹阳城的一举一动。

　　西境，李牧统领的鹰扬军进驻蜀地，一是监视蜀汉王朝，二是监视落叶城。至于眼下停留在蜀地的龙骧军，将重新撤回到云南行省。

　　跟虎贲军一样，龙骧军也负有监视大理朝廷的职责。

　　此中安排，颇有深意。

　　蜀汉王朝跟落叶城仅仅是蜀地的短期威胁，将来真正的大麻烦还在西面的吐蕃以及北面的西夏，乃至更北面的蒙古。

　　李牧长期跟匈奴作战，经验丰富，故而相比白起，更加适合驻扎在蜀地。

　　白起统领的龙骧军撤回云南行省，看似被闲置起来，实则云南行省以南，越过国境线，便是东盟诸国。

　　欧阳朔这是提前埋下伏笔，准备让白起这位杀神未来以远征东盟为主，让杀神之名，真正响彻四海。

　　除四大集团军，对城卫军的防区也有调整。

　　城卫军既然已经达到满编，就不可能悉数驻扎在廉州盆地，那太浪费了。城卫军的五个军团，均有各自防区。

　　城卫军第一军团，坐镇山海城外的城西大营；城卫军第二军团，也就是穆桂英军团，依然镇守木兰要塞，守好都城北面关隘。

　　城卫军第三军团，也就是马腾军团，则是接过原豹韬军第五军团的防卫任务，驻扎在浔州郡天京城，拱卫大夏卫星城。

　　城卫军第四军团，即百里视军团，移防北海城，镇守都城南大门。城卫军第五军团，即林逸军团，坐镇山海城外的城东大营。

　　如此一来，城卫军将山海城守卫的是密不透风，当真不负“城卫军”之名。

　　……

　　军队调整防区之后，说不得又要重新在边境修筑要塞、碉堡、瞭望台、前哨站等一系列军事建筑，真正建立起一条牢固的边境防线。

　　跟此前不同的是，这次修筑的防线科技含量要更高一点，除了例行的防御工事，还要修筑大量炮台，以P1型火炮作为主要防御武器。

　　这种形式的防线因为造价高昂，而且以防御为主，主要规划在北疆行省与邯郸城交界的狭窄边境线上。

　　至于北境、东境以及西境，大夏本就掌握着战争主动权，倒不用如此大张旗鼓，耗费巨资修筑一条没用的“马奇诺防线”。

　　例外的是，根据欧阳朔的设想，战备署将在蜀地修筑一条特殊的军事防线，针对的正是已然跟大夏势同水火的蜀汉王朝。

　　蜀汉王朝眼下正陷入“孤立”状态，欧阳朔却是要将这种孤立固化，他计划在成都郡周边山腰上，修筑一个个碉堡，架设一门门火炮，彻底将成都郡封锁，让蜀汉禁卫军根本走不出成都郡所在的盆地。

　　此项计划虽然耗时日久，耗资巨大，但欧阳朔还是觉得值得。

　　想要拿下一个拥兵百万的王城，强攻无疑是下下策，而且得不偿失，唯有将其困死，让其主动投降，方为上上之策。

　　整个成都郡就是一个大盆地，天然的地理特点保障了“困龙”计划的顺利实施。泉州跟大理都位于相对空旷的地带，不便实施类似的计划。

　　即便如此，欧阳朔也已责成战备署，配合龙骧军跟虎贲军，在大理郡以及泉州郡外围修建一些隐蔽的防御、预警工事。

　　不为挡住王朝大军，只起一个预警作用。

　　……

　　任命武将、调整防区以及规划防线等都是此轮军队整编的重点，除此之外，欧阳朔还借着这个机会，对全军进行一次局部重塑。

　　重塑的着眼点就放在火器上。

　　几场大战打下来，火器在战场上的作用越发凸显，成了战场“明星”，兼且王朝工业化开始步入正轨，火器生产制造也日趋成熟。

　　有此客观条件，欧阳朔传令枢密院，从现在开始，逐渐为各野战军团配备一支由军团直属的火枪大队以及专门的火炮部队。

　　同时在集团军层面，为龙骧、虎贲、豹韬以及鹰扬四大集团军，各配备一支飞行中队，起一个预警、侦查以及战略轰炸作用。

　　欧阳朔这么做，用意有二。

　　其一，为大夏将领扫盲，普及火器运用常识，让将领，最起码是军团长一级的大将，深刻意识到火器给军队带来的颠覆性变革。

　　甚至于说，欧阳朔已经跟陆军讲武堂校长孙武有过一番详谈，更是花重金聘请现实中的军事专家到陆军讲武堂开设热武器战争课程。

　　为的就是让王朝武将与时俱进，着眼于未来。

　　未来不论是在游戏中，还是抵达希望星球，冷兵器战争都不会是主流，真正的战争主宰者必定是热武器，甚至是更先进的能量武器。

　　虽然眼下的火器还远远无法替代冷兵器，但欧阳朔必须未雨绸缪。

　　当然，热武器时代不代表武将的个人勇武就没了用武之地，举个例子，未来抵达希望星球时，武将跟机甲的结合，怕是会碰撞出非同一般的火花。

　　无论什么时候，个人武力都不会完全被武器装备所取代。

　　其二，给大夏军一个练兵的机会。

　　如何指挥一支火器部队，诸位大将除了到陆军讲武堂进修学习，还得有实战经验才行，而经验往往是需要时间积累的。

　　大夏现在在军团一级配置火枪大队以及火炮部队，就是给诸位军团长一个练兵的机会，让他们学以致用。

　　时机合适的时候，这种配置将进一步下沉到师团，乃至旅营一级。


第967章 汉初三杰

　　十一月三日，张良、西门大官人等人齐聚山海城，拉开文官调整序幕。

　　一道进京的还有李牧、百里视以及马腾等即将担任新职的武将，按惯例，在军队完成整编之前，军团长并不能提前接触部下，他们需要在陆军讲武堂进行一次短期进修，待枢密院整编完部队，他们才能赶去赴任。

　　趁此机会，马腾等王朝旧将正好学习一下热武器战争。李牧等降将主要还是在陆军讲武堂学习大夏军制，顺便进行一番忠君教育。

　　就在张良抵达山海城的那一刻，一则系统公告突然响起。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，麾下齐聚汉初三杰萧何、韩信以及张良，特赐皇级召唤符一枚，声望值10万点，以资奖励！”

　　……

　　消息一出，他人也只有羡慕的份了。欧阳朔也没想到会有这样的意外之喜，汉初三杰尽归大夏，确实是一桩美谈。

　　奖励的皇级召唤符，欧阳朔并不急着用。

　　张良、李牧等人一一抵达山海城，作为主君，初次见面，欧阳朔自然该一一召见，正式确立君臣关系，以安其心。

　　对魏延等顽固分子，欧阳朔还得出言安抚，提升其忠诚度。

　　次日上午，大夏王朝就宣布了一系列人事任免。

　　任命张良为资政阁首席大学士，地位还在资政阁大学士贾诩之上。

　　【姓名】：张良（圣级）

　　【封号】：谋圣

　　【朝代】：秦末汉初

　　【身份】：大夏资政阁首席大学士

　　【职业】：特级谋士

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：80【武力】：50【智力】：100【政治】：80

　　【特长】：运筹帷幄（提升王朝军事指数5%，提升谋略成功率55%，提升战机把握率50%，提升王朝谋士突破瓶颈成功率25%）

　　【评价】：留侯倜傥，志怀愤惋。五代相韩，一朝归汉。进履宜假，运筹神算。横阳既立，申徒作扞。灞上扶危，固陵静乱。人称三杰，辩推八难。赤松原游，白驹难绊。嗟彼雄略，曾非魁岸。

　　谋圣张良既不是用兵如神的将帅之才，没打过什么出色的胜仗；也不是治世之才，没什么拿的出手的政绩。

　　但是张良绝对是任何帝王都梦寐以求的顶尖人才，因为张良是那种对人心时局极有洞察力的智谋之士，总能在变幻莫测的利害关系中穿透层层迷雾，直指问题要害，并做出最正确的选择。

　　因此张良虽不通具体的军政事务，却能帮帝王做出正确的战略选择。

　　张良领衔的资政阁就是欧阳朔身边最顶级的智囊团，将在王朝决策中发挥更加重要的作用，为王朝发展指明战略方向。

　　……

　　原孟定郡守田文镜，擢升为蜀地总督。

　　田文镜历任内政署长、琼州郡守、孟定郡守，跟川南总督范仲淹一样，是王朝资历最老的文臣之一。

　　更难得的是，田文镜不仅内政才能出色，还是王朝民族事务专家，又经过琼州郡远洋贸易的洗礼，视野开阔，实在是执掌蜀地的最佳人选。

　　任命西门大官人为湘南总督，授三等侯爵衔。

　　此番进京，西门大官人非常识趣，不等欧阳朔提出，主动将西门家族整体迁出家族根基之地凤岗城，举族定居山海城。

　　西门大官人在湘南总督任上的表现，也将直接影响到西门家族的命运，影响到欧阳朔对西门家族其他人才的任用。

　　三大行省中，剩下的川北行省暂不设行省总督一职，盖因欧阳朔暂时还找不到一位合适文臣，执掌此职。

　　好在眼看就要到盖亚五年，新的一年，招贤馆、点将台、万名塔以及黄金台四大隐藏建筑，都能完成一次招募。

　　欧阳朔就不信，会招募不到一位合适的总督。

　　除了两位总督，空缺的十五位郡守也一次性任命到位。

　　比如羌族族长符炀出任蜀地行省羌郡郡守，彩云之南出任川北行省兴义郡郡守，古痕萧出任湘南行省永州郡郡守。

　　符炀年过四十，又非行伍出身，彼时统兵不过是权宜之计，作为羌族最有名望的族长，符炀出任羌郡郡守才是最好的选择。

　　在羌郡，大夏同样将实行民族区域自治。

　　羌族大军将编入鹰扬军第一军团，为了安抚羌族，欧阳朔将符炀的儿子符泽调入第一军团，担任第一师团的师团长一职。

　　正所谓：虎父无犬子。

　　符泽刚满二十，是羌族有名的年轻猛士，欧阳朔也期待着符泽能跟石虎、山柱这样的异族青年一样，成长为军中骨干。

　　其余郡守或由此番俘虏的文官担任，或有知府升任，不一而足。

　　……

　　随着文臣武将一一就位，大战之后，大夏对新领地的秩序基本定型，剩下的就是执行问题，自有内阁跟军机处负责，不用欧阳朔操心。

　　处理完手头要务，欧阳朔也好开启第二次远洋航行，就在此时，两位特殊人物抵达山海城，让人颇为瞩目。

　　其中一人，就是蜀汉王朝的军师庞统。

　　剑侠城外的那场大决战，赵云统领的蜀汉禁卫军虽然当了一回过客，却让庞统直观地见识到大夏军的强大。

　　随着蜀地四郡被大夏攻占，蜀汉王朝的处境很是堪忧。明眼人就能看懂，蜀汉王朝已经是一只困兽，成了笼中之鸟，怕是再也折腾不起什么浪花。

　　兼且在蜀汉王朝不得已，再联想到周瑜的说和，诸般因素影响下，终于让庞统下定决心，悄悄离开成都，投奔大夏王朝。

　　得知庞统离开，刘备自然是气急败坏，诸葛亮却是心中一喜。如果让刘备知道，他麾下的谋士投效的竟然是死敌大夏王朝，不知会被气成什么样。

　　庞统来投，欧阳朔自然欢迎之至，见过之后，欧阳朔没怎么考虑，当即任命庞统为资政阁大学士，地位在贾诩之下，陈宫之上。

　　【姓名】：庞统（皇级）

　　【朝代】：东汉末年

　　【身份】：资政阁大学士

　　【职业】：特级谋士

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：75【武力】：45【智力】：90【政治】：75

　　【特长】：谋战（提升谋略成功率35%，提升军队士气25%，提升战机把握率30%，削减敌军士气15%）

　　【评价】：士元弘长，雅性内融。崇善爱物，观始知终。丧乱备矣，胜涂未隆。先生标之，振起清风。绸缪哲后，无妄惟时。夙夜匪懈，义在缉熙。三略既陈，霸业已基。

　　随着庞统的加入，资政阁就有了四位顶级谋士，当真让人眼红。

　　未免人才浪费，欧阳朔定下一条规矩，除谋圣张良外，战时可将贾诩、庞统以及陈宫三人灵活派往前线，担任随军军师一职。

　　如此一来既发挥了他们的才干，又保证了资政阁的智囊团作用。

　　……

　　另外一位客人就更特殊了，正是“离家出走”的风清月。

　　就算镇定如欧阳朔，得知风清月来投时也是诧异不已，一下没反应过来。

　　夏宫，御书房。

　　说起来，这还是欧阳朔第一次跟风清月见面，风清月给欧阳朔的第一印象就是清丽，澄澈中又隐隐流露出一丝孤傲，犹如姣姣明月，高悬夜空。

　　当真人如其名。

　　跟凤囚凰的大气不同，风清月很是有一股小家碧玉的味道，身上流露出来的气质跟游戏中的古代背景完美契合，没有一丝突兀之意。

　　此等风采，实在让人拍案叫绝。

　　咋看之下，很容易就被此股气质吸引，而忽略了她的容貌。细看，风清月的容貌也是上上之选，一弯柳叶眉，一剪氤氲眸，让人倾倒。

　　唯一遗憾的就是风清月长的非常娇小，身高还比不上青衣。

　　欧阳朔说道：“真想不到，你会来这里。”

　　风清月闻言，幽幽看了欧阳朔一眼，道：“大夏宣称【海纳百川，兼容并蓄】，不会容不下一位小女子吧。”

　　“大夏欢迎任何人，问题是你来此的目的是什么，卧底还是刺杀？我可是听到风声，说你们风家正在筹备敢死队，要来刺杀于我，以报血仇。”跟聪明人说话，欧阳朔也不怕把话挑明了。

　　风清月听了，心中一颤，她没想到大夏的情报机构竟如此厉害，一点风吹草动都瞒不过他们的眼睛。

　　眠了眠嘴唇，风清月问道：“我要怎么证明？”

　　来之前风清月就预料到，此行怕不会怎么顺利，就算欧阳朔再自信，也不会轻易收下一位死敌之女。

　　见此，欧阳朔突然想到一个主意，道：“蜀地刚刚平地，暗流涌动，倘若你能辅佐蜀地总督田文镜，平息蜀地暗流，我就相信你。”

　　蜀地不平静，根源在风家。

　　风清月作为风家核心人物，不管是出于真心还是假意，只要答应以大夏官吏的身份出现在蜀地，就足以平息大部分暗流。

　　也就是说，欧阳朔稳赚不赔。

　　风清月听了，深深看了欧阳朔一眼，道：“我答应你。”


第968章 道森王朝

　　风清月离开了，以蜀地总督幕僚的身份再临蜀地。

　　庞统自然留在山海城，他将跟贾诩、陈宫一道，协助资政阁首席大学士张良，制定大夏王朝盖亚五年的战略规划。

　　这是欧阳朔见过张良之后，交给资政阁的一个大课题。

　　按时间推算，待欧阳朔第二次远洋航行归来，时间就将进入盖亚五年，大夏王朝如何在新的一年继续乘风破浪，欧阳朔需要智囊团给出意见。

　　欧阳朔期待着，张良能给出一个让人惊喜的规划。

　　送走风清月，欧阳朔撕开盖亚奖励的皇级召唤符，只见一道白光闪过，御书房内现出一位胡子花白，脸色红润，留着长辫子的老者。

　　“微臣拜见王上！”老者行礼。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，成功招募到皇级历史人物李鸿章。”欧阳朔一怔，没想到招募到的会是这样一位特殊人才。

　　【姓名】：李鸿章（皇级）

　　【朝代】：清朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：85【武力】：50【智力】：75【政治】：88

　　【特长】：文成武就（提升王朝工业化效率15%，提升王朝行政效率25%，提升王朝水师战力20%）

　　【著作】：《入都》

　　【评价】：晚清名臣，淮军跟北洋水师创始人，洋务运动主要领导人之一，与曾国藩、张之洞、左宗棠并称为“中兴四大名臣”。

　　对李鸿章的评价，褒贬不一。

　　日本首相伊藤博文视其为“大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人”，西方更是将李鸿章与俾斯麦、格兰特并称为“十九世纪世界三大伟人”。

　　但是在近代中国，位极人臣的李鸿章是一个无人不知无人不晓的“卖国贼”，中国近代史上屡次大的不平等条约的签订，几乎全部出自李鸿章之手。当时许多国人恨不得把李鸿章打入十八层地狱，永世不得超生，但这样的罪责对于李鸿章而言未免太过沉重。

　　慈禧太后视其为“再造玄黄之人”，李鸿章则自称是大清这个茅草屋的“糊裱匠”。狂风起时，即便糊裱匠再能干也挽救不了茅屋坍塌的命运。

　　观李鸿章其人，通过一个小故事或可窥探一二。

　　传闻在万国运动会上，各国国旗伴着国歌依次升起，轮到中国时却只有黄龙旗在寂静中冉冉上升。

　　堂堂的大清帝国竟连国歌都没有一首，场上响起阵阵西人的嘲笑。

　　此时，年过七旬的老人李鸿章站了出来，步履虽不甚稳健，但神态毅然地走到黄龙旗下，尽可能地挺直腰板，亮开既不清脆也不高亢的嗓子，满怀深情地唱起他从小就唱得烂熟的歌曲——家乡安徽的民间小调《茉莉花》。

　　喧嚣归于寂静，唯有李鸿章的声音在运动场上回旋，一曲唱罢，雷鸣般的掌声从四面八方涌向这位不惜一切，誓死捍卫祖国与民族尊严的老人。

　　倘若李鸿章早生一百年，定能成为跟张廷玉一样的清朝名臣，名垂青史。

　　在接连招募到张廷玉、田文镜等清朝文臣之后，最让欧阳朔期待的便是晚清四大中兴名臣了，倘若能聚齐四人，无疑又将成为一段佳话。

　　寒暄过后，欧阳朔考虑如何安置李鸿章，这是一位全才，治军、治国、外交都有一套，兼且理念开放，目光深远。

　　随着王朝工业化步入正轨，远洋贸易日渐鼎盛，在王朝文官集团中，一股新的思潮正在悄悄涌动，不断冲击着文官们固有的神经。

　　李鸿章的到来，正可对这股思潮进行恰当引导。即便是欧阳朔，也无法一蹴而就，一举扭转文官集团的传统思想。

　　清末洋务运动的思潮，正可作为一个过渡。

　　思来想去，欧阳朔决定任命李鸿章为海军大臣，首要任务就是负责在北海城筹建一所大夏水师学堂。

　　海军发展至今，也该有一座专门的学堂，来培养专业海军人才。

　　要组建一个近现代的水师学堂，李鸿章无疑是个合适的选择，欧阳朔直接划拨了百万金币，用于大夏水师学堂的筹建。

　　李鸿章欣然领命。

　　……

　　就在欧阳朔接见李鸿章时，一则系统公告突然响起。

　　“世界公告：恭喜美国区玩家杰克·道森，成功建立道森王朝，成为全球第二名登基为王的领主，特奖励功勋值十二万点，声望值二十五万点，赐予隐藏建筑【自由女神像】一座，特殊奖励一份，以资奖励！”

　　……

　　公告一出，全球震惊。

　　继大夏王朝之后，全球范围之内终于诞生了第二个王朝。道森王朝的建立，无疑宣告全球争霸的序幕已经拉开，在接下来的一段时间里，恐怕还要诞生更多的王朝。

　　一个个全球霸主，即将崭露锋芒。

　　就是欧阳朔都感到一丝紧迫，大夏的全球布局还得加速才是。

　　……

　　俄罗斯区，圣彼得堡。

　　在大夏王朝纵横四海，自由城闪耀美洲时，位于欧亚大陆北部的俄罗斯却是一片沉寂，从未出现在全球玩家视野之中。

　　作为全球领土面积最大的国家，俄罗斯地跨欧亚两洲，北邻北冰洋，东濒太平洋，西接大西洋，西北临波罗的海、芬兰湾。

　　这个沉默的国度，实则每天都在发生翻天覆地的变化。

　　一位名叫普希金的领主，如炙热的太阳一般，崛起于东欧平原，以横扫天下之势，不断扩张着圣彼得堡的领土。

　　时至今日，整个东欧平原已经尽归圣彼得堡。

　　这实在是了不起的成就，盖因俄罗斯的人口分布极不均衡，西部发达地区平均每平方公里52-77人，个别地方达261人，而东北部苔原带不到1人。

　　拿下东欧平原，基本等同于占有九成以上的俄罗斯。

　　圣彼得堡距离开国立朝已是近在咫尺，普希金卧薪尝胆，就是想以全球第一个王朝的姿态，一举登上世界舞台，闪耀全球。

　　奈何，中国区出了欧阳朔这样一位怪胎。

　　大夏王朝异军突起也就罢了，毕竟拿下太多个第一，输给大夏，普希金心里还能接受。哪里想到，在普希金晋升为公爵，圣彼得堡也晋升为都城，正在进行建国任务时，道森王朝突然成立。

　　这一下实在让普希金郁闷不已。

　　“第三名，怎么也不能错过了。”普希金暗暗下定决心。

　　……

　　英国区，艾维克堡。

　　现实中威廉跟杰克·道森就是好友，游戏里，艾维克堡也是第一个跟自由城开展远洋贸易的欧洲领地，两者关系密切。

　　杰克举行登基大典时，威廉就是到场嘉宾之一。

　　两人也不是没有分歧，比如说对待大夏王朝的态度就非常不一致。威廉跟欧阳朔打过交道，奉行的是在商言商的原则。

　　在整体战略上，艾维克堡遵循【白银之手】的统一布置，但这并不妨碍艾维克堡跟大夏之间的远洋贸易，做的是风生水起。

　　杰克就不同了，这是一位坚定的组织论者，宁可跟弱上一筹的【炎黄盟】做生意，也不愿跟大夏王朝打交道。

　　欧阳朔更是被杰克视为唯一的对手。

　　既然是对手，自然是以“击败”作为最终目的。道森王朝刚一成立，就已经攻陷美国区八成以上的领土。

　　仅以领土面积论，道森王朝并不落后于大夏王朝。杰克野心勃勃，早已将视野越过美国区本部，投向了北面的加拿大地区以及南面的墨西哥地区。

　　用杰克的话来说，“先定一个小目标，比如一统南美。”

　　这当然是杰克的大话，且不说其他区，仅一个加拿大区就比整个美国区大，系全球领土面积第二大的国家，仅次于俄罗斯。

　　好在加拿大地广人稀，人口密度甚至还不到俄罗斯的一半，玩家总数仅三百万，类比面积相当的中国区，玩家数量还不到中国区的三十分之一。

　　故而杰克说的虽然是大话，倒也不是没有成功的可能。

　　游戏中人口也是一种红利，它不仅决定着王城军队数量，也决定着整个国家的NPC数量，某种程度上更决定着一个国家的整体实力。

　　这很讽刺，但就是事实。

　　在这方面亚洲区占有绝对优势，玩家总数达六亿，仅中国区的玩家数量就超过整个欧洲、美洲以及非洲中的任何一个洲。

　　当然有利就有弊，亚洲区也将是争霸最惨烈的一个区。

　　唯一可与亚洲区媲美的，估计就是欧洲区了。欧洲区面积小，却是世界上人口密度最大的一个洲，兼且国家众多，想要一统欧洲，基本上是痴心妄想。

　　相反，因为人口稀少，美洲区更容易决出区域霸主，故而杰克一统北美的野心还真不是痴心妄想。

　　非洲区虽然也有美洲区类似的条件，却注定无法成为全球主角。

　　在这一点上，威廉是真的非常羡慕杰克，眼下的艾维克堡别说一统欧洲，就是一统英国区都还没做到。

　　费尽心力，威廉也才一统英格兰区，想要开朝立国，还任重道远。


第969章 第二次远洋航行

　　道森王朝的成立，搅乱了一池秋水。

　　欧阳朔当即下达决心，定下第二次远洋航行的出发时间，十一月六日。

　　批阅了一天的奏章，晚上回到后宫，欧阳朔陪妻子宋佳用膳，两个半月过去，宋佳的肚子已经微微隆起，预示着两个新生命正在孕育中。

　　宋佳怀孕，欧阳朔的心态也在潜移默化中慢慢改变，他的角色清单中又多了一个沉甸甸的头衔——父亲。

　　或许到了这一刻，欧阳朔才真正“长大了”。

　　“最近集团怎么样？”欧阳朔一边细心地给妻子布菜，一边问道。

　　宋佳却是个闲不住的，怀孕后又不能习武，干脆将大半精力投入到【山与海娱乐控股集团】的经营中去。

　　眼见丈夫如此体贴，宋佳心中满是甜蜜，笑着说道：“集团正在筹拍《花木兰》，昭君的培训也已完成，准备下个月在都城举办第一次演唱会。”

　　宋佳还真是会利用资源，花木兰才组建宫廷女卫不久就被盯上了，投身到电影事业中去，“这是不是有点不务正业？”

　　这念头也只是一闪而过，欧阳朔可不敢说出来，至于王昭君的演唱会倒没什么，昭君这还是欧阳朔引荐给集团的呢。

　　宋佳接着爆料，“貂蝉已经答应，当昭君演唱会的领舞。”

　　“咳~~”欧阳朔被呛了一口，“王昭君配貂蝉？这种神级组合怕是没人抵挡得住诱惑吧！”

　　“厉害！”

　　欧阳朔竖起大拇指。

　　宋佳得意一笑，“对了，还有一件事要跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“蜀地的青阳剑派虽然撤到成都，可门派总部还在啊。林越的意思是，朝廷能不能将那里转让给东篱剑派，好在蜀地建一个分舵。”

　　欧阳朔一怔，“林越的野心不小啊。”

　　蜀地多人杰，无论是武侠文化，还是仙侠文化都颇为昌盛，林越想借着朝廷攻下蜀地的东风一举涉足蜀地江湖，确实有眼光。

　　“只要按规矩办自然没问题，我会跟田文镜说一下。”既然东篱剑派有意扩张势力，欧阳朔自然不会阻拦。

　　见此，欧阳朔倒想起一事，“我离开的这段时间，你这位大嫂可得好好监督冰儿的功课，这丫头越来越皮实了，晚上又去哪儿了？”

　　餐桌上，欧阳朔却是没见到冰儿的身影。

　　宋佳眠嘴一笑，“放心吧，冰儿懂事着呢。今天晚上是应白雪之邀，到卫府做客去了。”

　　欧阳朔点了点头，倒想不到白雪竟然跟冰儿投缘。

　　夜风吹过，一夜无话。

　　……

　　十一月六日，北海港。

　　热闹的北海城显得十分肃穆，朝中文武百官都赶来送行。

　　相比第一次远洋航行，第二次航行更有规划，舰队首先前往星州郡，在狮城，欧阳朔将跟东盟领主会面，商谈《泛太平洋贸易伙伴关系协定》。

　　接着舰队就将穿过马六甲海峡，进入印度洋。

　　跟第一次航行不同的是，皇家舰队不再向西，而是南下，直奔澳大利亚而去。途中，欧阳朔还要试着能否触发利莫里亚文明的剧情任务。

　　倘若时间允许的话，欧阳朔还准备去一趟新西兰，接着便返航，准备参加第二届全球拍卖会。

　　整个行程安排的非常紧凑，好在无论是东盟，还是澳大利亚、新西兰，欧阳朔都不是赤手空拳。在此之前鸿胪寺都已经派出使节团，打好前哨。

　　欧阳朔此行的象征意义，远大于实际意义。

　　按例祭拜过妈祖，欧阳朔登上余皇号，整支舰队扬帆起航。

　　一艘接一艘的Z1型战舰簇拥着巨无霸余皇号，缓缓驶出港口，四周则是密密麻麻的艨艟斗舰跟赤马舟，场面极为壮观。

　　相比楼船，Z1型战舰主要有三点变动。

　　其一，吸收风帆战列舰的长处，对风帆体系进行了重塑。无需讳言，在人力跟自然动力时代，风帆战列舰的风帆设计确实是全球最先进的。

　　其二，重塑火炮设计体系。

　　战舰两侧的炮位增加，总共配备90门火炮，Z1型火炮跟Z2型火炮组合使用，如此即增加火力网络，又不至于对战舰荷载造成太大负担。

　　除此之外，在舰首与舰尾还创造性地增加了两门超级大炮，无论是射程还是火力，该大炮都远远超过Z1型大炮。

　　当然了，硕大的体型也注定了这种大炮只能作为威慑力量，根本无法普及。就算如此，有了这两门主炮，Z1型战舰就不受受限于纵向阵型。

　　即便是冲锋或者撤退，Z1型战舰都能杀伤敌人，而不是任人宰割。

　　其三，新技术集成。

　　无论是撞角、拍杆，还是水密隔舱技术，由船舶专家孙老主导的一系列战舰改造新技术，在Z1型战舰上来了一次技术集成。

　　可以说，Z1型战舰无论是形态，还是航速、吨位以及火力等性能，相比楼船战舰都有了一个质的突破，其先进程度超越了中国古代任何一款木制战舰。

　　孙老断言，就是英国的风帆战列舰也比之不及。

　　Z1型战舰的成功，可以看作是大夏造船业蓬勃发展的一个缩影。

　　如果说Z1型战舰是当今海上最先进的战舰，那么余皇号就是海上巨无霸。

　　相比Z1型战舰，余皇号足足大了一圈，火炮也增加到一百二十门，吨位更是达到三千六百吨，超越一级风帆战列舰。

　　余皇号顶层甲板上甚至专门设计了一个停机坪，可供拟态飞行器起降。

　　最关键的是，余皇号首次尝试使用蒸汽机作为辅助动力，揭开了造船业用蒸汽机这种机械动力取代人力跟自然力的序幕。

　　正在研发的Z2型战舰就将全面采用蒸汽机，那将是又一次技术革新。

　　……

　　北海湾，西沙群岛，中沙群岛，南海……

　　一路行来，欧阳朔颇多感慨，这些海外岛屿早就不是什么荒岛，早早地被琼州郡列入开发名录，几乎每座岛上都有中国区玩家活动的迹象。

　　海面上时不时就能见到一队队渔船，随着造船业的发展，王朝渔业也由近海捕捞逐渐发展至远洋捕捞。

　　山海城达官贵人的餐桌上，海鲜早就不是什么新鲜食材。

　　途径北海湾时，海面上看不到一艘安南船只，无论是渔船、商船，还是战舰。安南水师虽然重建，但是在崖山舰队的威慑下根本不敢出海。

　　十一月九日，皇家舰队途径南沙群岛。

　　欧阳朔清楚记得，上次就是在南沙群岛，远洋舰队同时遭遇暴风跟章鱼怪的袭击，让欧阳朔无意中抵达无名岛屿，发现龙脉。

　　余皇号的龙骨，用的就是岛上黑龙的骨架。

　　就在舰队即将穿越南沙群岛时，高空中传来一声龙吟，“嗷~~~~”

　　“什么声音？”

　　“警戒，火炮就位！”

　　皇家舰队慌而不乱，让欧阳朔颇为满意。

　　抬头，只见一条身长上千米的金色巨龙冲破云层，突然出现在半空中。金色的鳞片，磨盘粗的龙身，寒光闪闪的龙爪，让人望而生畏。

　　“龙，是神龙！”

　　气运之龙显化过几次“神迹”，大夏百姓对龙这种神秘的物种并不陌生。将士们的第一反应，以为又是神龙显形呢。

　　奇怪的是，他们以前见的是紫龙，眼前的却是金色巨龙，还别说这金色巨龙跟大夏国旗倒是十分神似。

　　空中的金色巨龙用爪子挠了挠脑袋，眼中闪过一丝疑惑，“这些人类见到自己不是应该大惊失色吗？怎么一个个淡定的很。”

　　在见到金色巨龙的那一刻，欧阳朔就想到，当初在无名岛屿时，麒麟跟他讲的龙岛传说。想到这，欧阳朔运住气息，问道：“阁下可是来自龙岛？”

　　金色巨龙更吃惊了，下意识问道：“你怎么知道？”

　　话一出口，就已后悔。

　　欧阳朔淡淡一笑，“我曾有幸听一位麒麟前辈提起过。”

　　“哼。”巨龙不置可否，想起此行目的，恶狠狠地说道：“人类，告诉我，为什么我在此嗅到族人的气息。如果你不能给我一个满意答复，就别怪我无情。”

　　欧阳朔心中恍然，巨龙说的族人气息想必就是余皇号龙骨散发的，欧阳朔当初决定用黑龙龙骨建造余皇号，本就有所期待。

　　建造完成，余皇号果然没让欧阳朔失望。

　　余皇号隐隐散发出一股龙威，航行时，不管是什么深海巨兽，但凡感知到这股气息，无不退避三舍，绝不敢上前袭击舰队。

　　越是强大的海怪，越是躲的远远的。

　　如此一来，皇家舰队一路行来根本就没遇到一头海怪的袭击。

　　欧阳朔也不隐瞒，将黑龙一事如实相告。

　　麒麟告诉过欧阳朔，这黑龙本就是龙族孽种，还是个大大有名的“通缉犯”，金色巨龙既然来自龙岛，断没有跟欧阳朔过不去的道理。

　　果然，听完欧阳朔的讲述，金色巨龙显得有些激动，龙爪一挥，一只由能量凝聚而成的爪子穿过余皇号，抓取到一丝黑龙气息。

　　金色巨龙嗅了嗅这气息，已是确认无疑。

　　欧阳朔见了，却是眼神一凝，这金色巨龙当真了不起。


第970章 气氛诡异的东盟

　　误会解除，那金色巨龙有些不好意思，脸上闪过一丝肉痛的表情，“刷”的一下，龙爪里出现一枚白色石头。

　　“人类，你为龙族除去一害，龙族当有所报，这个送给你。”白色石头轻飘飘落到欧阳朔手中，龙尾一甩，消失在天际。

　　当真是神龙见尾不见首。

　　欧阳朔接过石头，查看属性。

　　【契约兽祈愿石（1/1）】：用金币祈愿，随机召唤契约兽卵。友情提示：荒兽一千金币起，灵兽一万金币起，亚神兽十万金币起，神兽百万金币起。

　　倘若一位普通玩家得了这祈愿石，不过是一鸡肋，别说百万金币，能拿出十万金币的玩家都是凤毛麟角。

　　落到欧阳朔手中，自然大不一样。

　　有气运之龙，还有小青、小白等亚神兽，欧阳朔并不缺契约兽，他下意识想到的是尚未出生的一对儿女。

　　倘若两个小家伙在降生时就有神兽守护，当真是一大幸事。

　　欧阳朔随身只带着两百万金币，却是不敢现在就用，还是等全球拍卖会结束之后再行祈愿来的妥当。

　　这么想着，欧阳朔将祈愿石放入储物囊。

　　……

　　十一月十一日，经历了那一场风波，皇家舰队顺利抵达星州郡。在星州郡守顾修文的陪同下，欧阳朔饶有兴致地参观了狮城。

　　作为前星国王城，狮城有着雄厚的城建基础，在大夏经营下，已然成了全球远洋贸易的一个核心节点，来往港口的商船络绎不绝。

　　狮城内部同样商贸发达，专门为远洋贸易服务的商铺就占了一半以上。

　　除了繁华的商贸，狮城外围岛屿的厮杀也从未停歇，中国区玩家跟爪哇区冒险玩家之间的血腥PK每天都在上演，诞生了上百位PK狂人。

　　爪哇国玩家总数达两千万之巨，仅次于中国、天竺以及美国，位列全球第四位，相当于中国区玩家总数的五分之一。

　　庞大的玩家基数正是爪哇国对抗大夏王朝，对抗中国的底气所在。

　　不独爪哇国，东盟十国的玩家基数都比较庞大，除了已经覆灭的星国，安南区玩家总数为八百万，南掌六十万，真腊国一百二十万，暹罗国五百万，骠国四百五十万，吕宋八百万，柔佛国两百五十万，泥国最少仅四万玩家。

　　东盟现存九国加在一起的玩家总数近五千万，相当于半个中国区。

　　一年半时间过去，东盟各国内部也发生了翻天覆地的变化，最让欧阳朔感到不安的是，现存东盟九国已经悉数决出区域霸主。

　　每一国，都仅剩最后一位领主。

　　以柔佛国为例。一年前，柔佛国内还是霹雳城跟沙巴城两强并举之格局，眼下的柔佛却仅剩山达的霹雳城一家独大。

　　有华裔血统的郭雁南败在山达手下，领地沙巴城整体并入霹雳城。

　　东盟各国领地快速兼并的背后，有着【白银之手】的影子，【白银之手】正是看穿了欧阳朔平衡东盟的战略意图，故而才企图将水搅浑。

　　因为整个东盟仅剩九位霸主，东盟内部的共同决策时就少了许多掣肘，也让大夏在各国内部培植亲信势力的努力化为泡影。

　　九位霸主中，以爪哇国领主乌艾斯、安南国领主阮天阙以及吕宋国领主马汀为三巨头，暹罗国领主提拉德、骠国领主莫昂尹以及柔佛国领主山达次之。

　　真腊国领主毕文烈、南掌国领主索朗贡以及泥国领主阿卜杜尔三人在东盟内部基本没什么发言权，一切看三巨头眼色行事。

　　不知是巧合还是什么，三巨头跟大夏都是敌对关系。

　　迄今为止，爪哇国、安南国以及吕宋国都没跟大夏建立商贸关系。

　　爪哇国就不说，这是世仇，没有和解的余地。安南国被大夏舰队狠狠地揍了两次，是“口服心不服”，心中的怨气不比爪哇国不少。

　　吕宋国跟大夏的恩怨既有“世仇”因素，也有游戏利益冲突，大夏王朝大规模开发西沙群岛、中沙群岛以及南沙群岛，极大地压缩了吕宋国的海洋空间。

　　东盟内部隐隐分裂成两派，一是主战派，一是温和派。

　　不用说，三巨头都是铁杆主战派，再捎上同样跟大夏接壤的南掌国，共同组成一派；剩下五国都跟大夏保持商贸关系，共同组成温和派。

　　两派原本处于均势，可随着各国内部一统，这种均势正有被打破的危险。

　　也正是在这样一种形势下，为了破局，欧阳朔主动提出跟东盟诸领主签订《泛太平洋贸易伙伴关系协定》，以此打通跟地中海贸易红利的倡议。

　　目的，自然是要巩固跟柔佛国等领地关系，加强大夏在东盟的存在。

　　当然也可以将《泛太平洋贸易伙伴关系协定》看做是欧阳朔抛出的一个烟雾弹或者诱饵，用意是麻痹东盟。

　　不管出于怎样的考虑，将东盟击碎，让其不能对大夏的远洋贸易形成实质性的威胁，都是欧阳朔的中长期目标之一。

　　而要实现此目标，不见点血是不行的。

　　但是在真正挥动屠刀之前，欧阳朔又不能让东盟诸领主看穿他的企图，那样的话，九位霸主怕是会提前牢牢抱成一团。

　　真要如此，欧阳朔还真没把握撬动东盟。

　　别的不说，仅五千万的玩家基数就不是眼下的大夏王朝能撬动的，唯一的办法就是各个击破，这就需要高超的外交艺术配合了。

　　欧阳朔抵达星州郡之前，鸿胪寺配合商业署，已经就《泛太平洋贸易伙伴关系协定》，跟柔佛国、骠国、暹罗国、真腊以及泥国五国进行了三轮措施。

　　可惜谈判的效果并不理想，这才请动欧阳朔亲自出马。

　　……

　　下午两点，星洲港。

　　为了表示诚意，欧阳朔特意在港口迎接五位领主，以尽地主之谊。

　　到了约定的时间，暹罗国领主提拉德，骠国领主莫昂尹，柔佛国领主山达以及泥国领主阿卜杜尔四人受邀抵达狮城。

　　让欧阳朔皱眉的是，真腊国领主毕文烈并未受邀前来。

　　“这绝不是什么好兆头！”

　　毕文烈不来，信号已是非常明显，真腊国怕是已经倒向主战派。欧阳朔无法确定，这其中有没有【白银之手】的影子。

　　不管怎样，在这样的场合，毕文烈的突然缺席都让欧阳朔非常没面子，等于是打了欧阳朔的脸，打了大夏王朝的脸。

　　商谈还没开始，就蒙上了一层阴影。

　　虽然心中已是怒火滔天，表面上欧阳朔却是笑容满面，跟山达等人一一握手，外人却是看不出一丝一毫的异样。

　　四人中，欧阳朔真正接触的也只有山达一人而已。

　　无一例外，四人皆是一等一的青年才俊，而且一个个出身高贵，或是王室成员，或是显赫家族的继承人。

　　也就难怪他们能快速一统国内荒野了。

　　而这样的身份跟【白银之手】，又有着天然的契合度。或许在现实中，他们当中的有些家族还不够资格加入【白银之手】，可鉴于游戏世界的复杂形势，【白银之手】也不会墨守成规，并不介意吸纳新成员。

　　这便是【白银之手】的可怕之处了，面对外部威胁，这些存续了数百年的世家大族都能想到应变之法。

　　寒暄的空当，山达等人的视线有意无意地飘向星洲港的西面，在那里，浩浩荡荡的皇家舰队静静地停泊在海面，尤其是余皇号，格外引人注目。

　　山达等人脸上没什么表情，眼神却一凝，心情瞬间变得沉重起来。

　　东盟各国的主力战舰或是自大夏王朝引进的楼船战舰，或是自西方引进的风帆战列舰，他们却从未见过Z1型战舰。

　　毫无疑问，这是大夏王朝研制的新一代战舰。

　　大夏最让东盟忌惮的，正是强大的海军。山达等人原本以为在引进楼船战舰之后，领地水师战力能跟大夏拉近距离。

　　哪里想到，大夏竟又研制出新型战舰。

　　这打击确实够大的。

　　欧阳朔见了，心中一笑，他此番特意到港口迎接，又将皇家舰队停泊在显眼位置，未尝没有借此暗暗警告山达等人之意。

　　“别看主战派蹦跶的正欢，真要打起来，大夏有的是底牌。”

　　……

　　欧阳朔领着山达等人来到狮城郡守府，开启新一轮的洽商。

　　让欧阳朔皱眉的是，即便有他亲自坐镇，山达等人的态度还是非常强硬，提出了许多不合理的要求，隐隐有一股“坐地起价”的意思。

　　欧阳朔冷冷一笑，心中想着，“真以为有【白银之手】在背后撑腰，就可以有恃无恐吗？真是人心不足蛇吞象。”

　　见此，欧阳朔环视一周，笑着说道：“借此机会，本王要宣布一个消息。”

　　山达心中莫名一颤，强笑说道：“洗耳恭听！”此番对抗，山达等人的底气并不像他们表现出来的那般强硬。

　　欧阳朔道：“为了持续性地打击海盗，大夏王朝将在亚丁湾海域设立海上巡航关卡，对来往商船进行例行检查。检查不合格者，均不得进入地中海。”

　　“……”

　　山达等人面面相觑。


第971章 是骡子是马，拉出来遛一遛

　　面对欧阳朔突然抛出的杀手锏，山达等人明显有些措手不及。跟西方的远洋贸易在他们领地占据重要地位，一旦被阻，对领地财政将是一个致命打击。

　　欧阳朔话中意思很明白，只有跟大夏合作才能“检查合格”，否则的话东盟商船就别想进入地中海。

　　山达等人神情凝重，道：“夏王，我们几人需要单独协商一下。”

　　“请！”

　　欧阳朔信心十足，山达等人既然享受到远洋贸易带来的巨额利润，是绝舍不得放弃这块肥肉的。

　　大夏王朝费心运营的伟大航路，有时也能成为谈判桌上的筹码。

　　……

　　隔壁一间会客室中，山达四人聚到一起。

　　“现在怎么办？”暹罗国领主提拉德问。

　　四人面面相觑，来之前他们可没想过，欧阳朔的态度会如此强硬。

　　骠国领主莫昂尹说道：“要，要不还是签了吧。”

　　东盟九国中，骠国位于西北角，本就有些游离在东盟体系之外。兼且骠国毗邻印度洋，西方贸易收入是莫昂尹领地主要财政收入之一。

　　一旦贸易受阻，后果不堪设想。

　　“是啊，人在屋檐下不得不低头。”提拉德附和说道。

　　山达有些顾虑，道：“乌艾斯那里，我们该怎么解释？”

　　“我们只是商贸合作，又不关其他，总不能因为面子而放着白花花的银子不要吧？”莫昂尹态度很是坚定。

　　山达见此，一咬牙，道：“好，那就这么定了。”

　　从头至尾，三人都没问过泥国领主阿卜杜尔的意见。

　　现实中的泥国因为石油跟天然气储量惊人，是全球最富有的国家之一，但是到了游戏中，石油跟天然气基本无用武之地。

　　泥国地域狭小，不过是个微型国度，人口又少，哪里还有什么发言权。

　　……

　　商议妥当，四人重新回到谈判桌。

　　见此，欧阳朔似笑非笑地说道：“诸位商量好了？”事实上，他们在隔间的对话早已一句不拉地传入欧阳朔耳中。

　　山达等人点头，欲盖弥彰地说道：“夏王慷慨，愿意跟我们共享远洋贸易的红利，作为朋友，我们又怎么会拒绝，不过是商量一些小事。”

　　“说的好，我们是朋友。”欧阳朔也不拆穿。

　　接下来的谈判山达等人再没提什么无理要求，基本按照此前拟定的条款，一条一条的过，乖乖跟大夏签订了《泛太平洋贸易伙伴关系协定合作框架》。

　　具体的协议细则，自然由专业人士详谈。

　　签署完毕，欧阳朔笑着说道：“这是一件大喜事，应该跟更多的人分享。大夏邀请了多家媒体，准备召开一个新闻发布会，还请诸位移步。”

　　“什么？！”

　　山达等人又被打了一个措手不及。

　　欧阳朔脸色一沉，道：“怎么，诸位不愿去？”

　　“去，去！”

　　山达等人的笑容简直比哭还难看，他们根本无法想象，这消除在东盟传播开来会造成怎样的后果。

　　可事已至此，他们已无退路。

　　发布会上，眼见山达等人强作笑颜，违心地配合着记者提问，欧阳朔心中暗爽不已，等到相关报道一出，他们就是想抵赖都不行了。

　　……

　　敲定协议，次日一早，皇家舰队再次起航。

　　几乎就在同时，山达等人跟大夏签订《泛太平洋贸易伙伴关系协定合作框架》的消息，在黑蛇卫的推波助澜下，迅速在东盟各国传播开来。

　　爪哇国，巴东城。

　　城主府中，乌艾斯脸色铁青，咬牙切齿地说道：“山达那几个混蛋，吃里扒外，真把自己当成大夏的狗了。”

　　“哼，他们怕大夏，我可不怕。”乌艾斯脸色闪过一丝血光，道：“来人！”

　　“在！”

　　“通知巴东舰队，有任务！”

　　“是！”

　　……

　　穿过马六甲海峡，皇家舰队就进入印度洋。

　　沿着爪哇国附近海域，舰队一路南下。余皇号上，欧阳朔早已取出一副地图，脸上满是期待的表情。

　　《利莫里亚文明遗迹探险图》：凭此图，玩家可在利莫里亚文明遗迹附近海域触发相应的剧情任务，具体作用，请玩家自行探索。

　　不出意外的话的，利莫里亚大陆就在爪哇国跟澳大利亚之间的海域。

　　为此，欧阳朔特意吩咐皇家舰队水师提督甘宁，将赤马舟跟艨艟斗舰撒出去，尽可能地扩大搜寻范围，以期触发剧情任务。

　　就这样航行了四天，依然没有动静。

　　眼看就要抵达澳大利亚，欧阳朔不免有些失望。“不应该啊，我现在的福源如此深厚，还能跟奇遇错过？”欧阳朔有些郁闷。

　　就在此时，前方响起警报。

　　余皇号位于舰队中心，被团团护卫着，故而欧阳朔并不知道发生什么事。好在有亚特兰蒂斯城出产的通讯海螺，战舰之间联络方便。

　　很快，甘宁就跑来汇报。

　　“发生什么事了？”欧阳朔问。

　　“启禀王上，前方赤马舟发出警报信号，跟着就失去联络了。”

　　欧阳朔眼神一凝，问道：“有人袭击我们？”

　　“末将已派出艨艟斗舰前去查看。”甘宁没给一个肯定答复。

　　欧阳朔点了点头，道：“将拟态飞行器也派出去吧。”欧阳朔的感知非常敏锐，自打进入印度洋，他就感到舰队隐隐约约被人盯着。

　　“诺！”

　　甘宁见此，神情也变得严肃起来。

　　就在此时，前方传来一阵剧烈的炮击声，“轰！轰！轰！”

　　再不用去侦查了，皇家舰队遇袭无疑。

　　欧阳朔倒是镇定，对甘宁说道：“放手去干吧，本王也想见识一下，皇家舰队的训练结果。是骡子是马，就看这一战了。”

　　“诺！”

　　甘宁行了一礼，转身离去。

　　欧阳朔望着前方海面，眼神悠悠，“是爪哇国吗？”眼下有胆量，也有动机袭击大夏皇家舰队的，唯有爪哇国了。

　　欧阳朔猜的不错，伏击皇家舰队的，正是爪哇国领主乌艾斯麾下的巴东舰队。为了消除《泛太平洋贸易伙伴关系协定合作框架》的影响，乌艾斯选择了最直接，也最有效的回击。

　　只要击溃大夏皇家舰队，整个形势就将逆转。


第972章 Z1型战舰显威

　　印度洋临近爪哇国海域本就风暴频发，随时都可能掀起一场滔天海浪。

　　十一月十六日，因为一场精心策划的海战让此海域变得更不寻常，爪哇国巴东舰队提前设伏，将大夏皇家舰队团团围住。

　　两百余艘楼船战舰，五百余艘艨艟斗舰，上千艘赤马舟组成的庞大舰队群，遮天蔽日一般出现在海面上，让人望而生畏。

　　巴东舰上。

　　爪哇国领主乌艾斯站在甲板上，神情畅快无比，笑着说道：“大夏舰队也没传说中那么可怕嘛，还不是轻易被我们围住，看他们还怎么跑。”

　　身边将领听了，跟着附和说道：“大人英明神武，大夏舰队不过是土鸡瓦狗。”不知道的还以为巴东舰队已经打了一场大胜仗呢。

　　“哈哈~~”

　　乌艾斯却是极为受用，他要通过这一战给山达等温和派施压。

　　……

　　眼见被巴东舰队团团围住，水师提督甘宁丝毫不惧，气定神闲地调整舰队阵型，四十艘Z1型战舰渐次摆开，排成一列，摆出风帆战列舰的标准阵型。

　　一门门火炮依次伸出炮舱，露出狰狞的獠牙。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着炮火齐鸣，场面虽然震撼，可接下来的战局并不精彩。

　　两支舰队展开枯燥重复的对轰，你一炮，我一炮，就跟两位拳师比拳一样，没什么花招，你一拳，我一拳，拳拳到肉，直到一方彻底倒下。

　　这个时候Z1型战舰的威力就体现出来，九十门新式火炮吞吐着一道道火舌，犹如一条条火龙，将一艘艘敌舰吞噬。

　　无论是火炮威力还是火炮密集度，皇家舰队都压了巴东舰队一头。

　　如此，开战不过一个小时，爪哇国巴东舰队虽然在战舰数量上占据绝对上风，可却渐渐陷入被动，被大夏皇家舰队压着打。

　　这也算是一幕奇观了。

　　就在此时，原本平静无波的海面突然掀起一股股巨浪，蔚蓝的天空跟着阴云密布，转瞬间就电闪雷鸣，眼看一场暴雨就将降临。

　　整个海面就像沸腾了一般，上下起伏，翻滚不止，无数战舰在巨浪下无助地漂泊着，无法左右自个儿的命运。

　　一个巨浪打来，一些赤马舟瞬间倾覆，甚至连艨艟斗舰都有被掀翻的，只有楼船战舰跟Z1型战舰这样的巨无霸，才能幸免于难。

　　“该死的，怎么会这么倒霉。”

　　乌艾斯一边死死抓住围栏，一边咒骂道。

　　在如此巨浪袭击下，巴东舰队别说瞄准敌舰了，能成功开炮就不错了，命中率如过山车一般直线下降，基本无法对大夏皇家舰队造成威胁。

　　甚至于说，一个巨浪突然掀来，战舰一个侧移，原本瞄准敌舰的炮弹突然转向，“轰”的一下，猝不及防地命中自家战舰，场面要多狼狈有多狼狈。

　　整个巴东舰队，一片慌乱。

　　就在此时，酝酿已久的倾盆暴雨终于倾泻而下，影响了巴东舰队的指挥，整支舰队近乎陷入瘫痪之中。

　　被围住的皇家舰队却呈现出不一样的奇观。

　　受妈祖庇护，大夏舰队抗击风暴的能力远超其他舰队，这风暴虽然来的猛烈，跟第一次远洋航行时遇到的风暴却是根本无法相比。

　　巨浪翻滚中，皇家舰队依然稳如泰山。

　　皇家舰队的指挥体系也比爪哇国先进，除了旗帜，还有战鼓声。即便在暴雨中，整支舰队依然运转有序，慌而不乱。

　　甘宁自然不会错过此等绝佳机会，指挥舰队对敌舰发起更为猛烈的进攻。

　　“轰！轰！轰！”

　　即便海面已是电闪雷鸣，依然无法遮盖炮弹出樘的轰隆巨响，这巨响应和着雷鸣，配合着道道闪电，几如末世降临一般，让人生畏。

　　这一下巴东舰队就惨了，等于是一个个活靶子，只能挨打，无法还手，也就半个小时，就有十余艘楼船战舰被击沉，让乌艾斯心疼不已。

　　当初为了组建巴东舰队，乌艾斯将家底都快掏空了。为了保密，除了在印度洋打打海盗，巴东舰队一直非常低调，就连东盟诸领主都不甚了了。

　　不曾想，这个被雪藏的舰队第一次“表演”就要演砸了。

　　乌艾斯脸色苍白，跟闪电同色，咬牙切齿地说道：“撤！”

　　再这般耗下去，就是在拿家底赌博了，大夏王朝家大业大，就算皇家舰队被打残也没什么，自然是不怕的，乌艾斯却不敢如此豪赌。

　　这便是实力差距的鸿沟了。

　　即便是撤退的命令，巴东舰队接收时也是磕磕盼盼，模糊不清，好在舰队将士们早已怯战，眼见有战舰撤离，也不去确认命令了，一溜烟跟着撤退。

　　原本拥挤不堪的海面瞬间变得“清爽”起来。

　　一场突如其来的超级海战因为一场突如其来的暴雨，虎头蛇尾地结束。

　　……

　　眼见巴东舰队灰溜溜地逃走，甘宁这才作罢，停止追击，这样的恶劣天气对皇家舰队也有影响，一个不好，反受其咎。

　　到底数量有差，这一战皇家舰队也赢的不轻松，折损了八首Z1型战舰，二十余艘艨艟斗舰以及上百艘赤马舟更。

　　代价这么大，成果也是非常丰厚的。

　　此战共计击沉巴东舰队楼船战舰三十五艘，几乎打掉了巴东舰队一个编队的兵力，给了对方狠狠一巴掌，打掉了乌艾斯的嚣张气焰。

　　经此一战，爪哇国怕是要消沉一段时间，这对大夏王朝在东盟的布局是极为有利的。

　　……

　　欧阳朔站在甲板上，暴雨倾盆，却无法动摇他分毫，腰杆挺的笔直，默默注视着巴东舰队渐渐远去，望着海面上下起伏的人头，说道：“尽可能将落水的儿郎救上来。”

　　“诺！”传令兵转身离去。

　　一场大风暴，无论是巴东舰队还是皇家舰队，都有大量士卒落水。这样的大风暴，不及时救援的话，生还的几率很低。

　　一个风浪过来，就不知被掀到什么地方。

　　不论出于怎样的考虑，欧阳朔都不能将儿郎们弃之不顾。

　　等到风暴过去，皇家舰队拼命营救，也才救上来不到一半，剩下的士卒已经不知被冲到哪里去了，生还的几率很小。

　　打扫完战场，皇家舰队再次启程。


第973章 利莫里亚大陆

　　就在皇家舰队再次起航不久，爪哇国巴东舰队伏击大夏皇家舰队，却反遭摧残的消息就被传了出去，在东盟内部传的沸沸扬扬。

　　大夏王朝Z1型战舰的威力也跟着曝光。

　　乌艾斯固然是恼羞成怒，在东盟内部的威望遭遇重挫。山达等人却是心中一颤，暗自庆幸不已，“幸好当初没拒绝大夏的提议。”

　　这当中还有一人更加懊悔不已，他就是真腊领主毕文烈。因为安南领主阮天阙跟南掌国领主索朗贡的施压，毕文烈放弃了跟大夏的贸易。

　　现在看来，这却是一个极为愚蠢的选择。

　　毕文烈试着跟大夏星州郡联系，看能不能补签协定，以期修复彼此的关系得到的答复让毕文烈心中发寒——大夏正式切断跟真腊的一切商贸往来。

　　“完了！”毕文烈近乎陷入绝望之中。

　　……

　　东盟的骚乱自然不在欧阳朔关注视野之内，他正率领皇家舰队，在一望无际的印度洋上乘风破浪，企图找到传说中的利莫里亚大陆。

　　连着两天，一点动静都没有。

　　十一月十八日，海面突然飘起白雾。

　　一开始白雾还只淡如薄纱，如烟似幻，越往后雾气越浓，一团团的白雾如空中的云朵一般，层层叠叠。

　　配合着蔚蓝的海面，远远望去，竟分辨不出哪里是天，哪里是海。

　　到了次日上午，海面能见度已不足二十米，这样的天气舰队根本不敢继续前进，一盏盏移动灯塔依次亮起，闪烁着碧绿的光芒。

　　欧阳朔联想到第一次远洋航行时，在无名岛屿外围遇到的白雾。

　　正所谓：“事出反常必有妖。”

　　海面但凡飘起如此大范围的白雾，总会有不同寻常之事发生，欧阳朔突然想到传说中的利莫里亚文明。

　　“难道说，快要接近目的地了？”欧阳朔眉头一挑，果断下令：“来人，想办法将舰队向雾气中心靠过去。”

　　“这……”甘宁有些为难，“王上，这大雾来的诡异，末将担心……”

　　欧阳朔摆了摆手，道：“不入虎穴焉得虎子。”

　　“明白！”

　　甘宁一咬牙，只能照办。

　　刚一离开，甘宁就下令：“全军警戒，务必确保王上安全。”

　　欧阳朔取出《利莫里亚文明遗迹探险图》，盯着前方的迷雾，期待着发生不一样的变化。

　　又前行了一个小时。

　　突然，欧阳朔耳边传来一则系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，临近利莫里亚文明遗迹附近海域，成功触发B级剧情任务【消失的利莫里亚】。”

　　伴随着系统提示音，只见平静的海面突然刮起旋风，白色雾气怒吼着向前方聚拢，形成一团白色雾山。

　　随着时间推移，雾山越来越大，越来越高。

　　等到方圆百里的雾气悉数散尽，海面上现出一座高达五六百米的巨型山峰，就像竹笋一样，从海面缓缓升起，直插天际。

　　“这……”

　　将士们目瞪口呆。

　　突然，一阵清风吹过，温柔地抚过雾山。

　　说也奇怪，那白雾一遇到清风，就像遇到克星一般，突然消失不见。

　　等到白雾悉数散去，海面现出一座高山。远远望去，但见山上树木葱郁，百花齐放。有清泉流于山涧，有野鹿越于山林。

　　整座山林，犹如世外桃源，神像福地。

　　“神迹！”

　　水手们再忍不住，无不顶礼膜拜，就算他们再怎么见多识广，也无法想象，在海面是如何凭空现出一座神山来的。

　　欧阳朔倒是能猜出一二。

　　想必这“神山”亘古存于此，只是被某种阵法遮掩，隐了行迹。此番欧阳朔拿着关键道具，触发剧情任务，才让“神山”显形。

　　否则的话，就算有船只航行到“神山”附近，也无法一窥其真面目。

　　“王上？”

　　甘宁也有些惊疑不定，跑来咨询欧阳朔的意见。

　　盖亚只是说欧阳朔触发了剧情任务，下一步怎么做，却一点都没交代。

　　欧阳朔望着眼前的巍峨高山，在脑中回忆史料中关于利莫里亚文明只言片语的记载，以期找到任务线索。

　　相传在远古时代的某一天，一块东西长三千五百公里，南北长四千七百公里的菱形大陆，突然自海中浮现。

　　这块大陆有着茂盛的草木，肥沃的土地，名叫利莫里亚大陆，该名称是从过去米特拉姆的首都拉米特演变而成。

　　利莫里亚人体型瘦小，力量纤弱，无法抵抗地表上的野兽和外族的侵袭，因此多避居在地底下。虽如此，利莫里亚文明的科学技术水平，却比亚特兰蒂斯文明还更胜一筹。

　　“避居地底……”

　　欧阳朔突然眼前一亮，揣摩出其中关键。

　　“甘宁！”

　　“末将在！”

　　欧阳朔下令：“你率领舰队守在此处，不得妄动。”

　　“诺！”

　　“许褚！”

　　“末将在！”

　　作为亲卫队长，除了晚上，猛将许褚片刻不离欧阳朔三米开外。

　　欧阳朔吩咐：“带着神武卫，随本王一同上山。”想要完成任务，势必就要登上眼前的这种神山，一探究竟。

　　“诺！”

　　许褚粗声粗气地应下。

　　甘宁见此，倒没有阻拦，有三千神武卫随行，甘宁实在想不出，还有什么东西能威胁到王上的安全。

　　……

　　很快，欧阳朔一行换乘赤马舟，一队队登上神山。

　　身临其境，又是一番体验。

　　微风吹过，带来的不仅是清新的空气，还有整整花香，沁人心脾。眼下已是深秋时节，这山上还能百花齐放，当真不寻常。

　　捧一口清泉，香洌甘甜。

　　远远望去，山林中不时闪过小动物的身影，有梅花鹿，有兔子，甚至还有澳大利亚特有的袋鼠和考拉。

　　这一下欧阳朔更加断定，利莫里亚文明的遗迹一定就在此山之中，当即下令：“散开搜寻，重点搜查山洞或者其他可疑地底入口。”

　　“诺！”

　　训练有素的神武卫当即四散而开，对神山展开地毯式搜索。

　　欧阳朔自然也不闲着，在亲卫队护卫下，走进山林深处，准备一探究竟。路上遇到小鹿等动物，竟一点都不怕生。

　　“这么看来，这山上很久没有外人来过。”


第974章 奇缘秘宝

　　欧阳朔刚深入山林不久，背后就传来呼喊，只见一名神武卫追了上来，道：“启禀王上，发现一处山洞。”

　　“走，去看看！”

　　很快，欧阳朔一行就来到一处被灌木遮掩的石洞外。因为被藤蔓遮蔽，兼且年代久远，岩石表面长满青苔，不细看的话，根本就发现不了。

　　欧阳朔表扬道：“亏你们细心。”

　　年轻的神武卫听了，胸挺的更笔直了，脸上难掩兴奋之意。对神武卫而言，能等到王上赞许，是最大的荣耀，足以在同僚中夸耀一辈子了。

　　趴开藤蔓，一座漆黑山洞便现出原型。

　　“火把！”

　　欧阳朔说着，抬脚走进山洞。

　　自有神武卫点燃一具具火把，跟着走进山洞，许褚如铁塔一般，沉默地跟着王上身后，一双眼睛炯炯有神，随时注意周边动静。

　　往前走了约莫二十米，突然来到一处空旷的大厅，一具具钟乳石犹如石笋一般，倒挂在大厅上空，隐约间，还能听到“滴答、滴答”的水声。

　　欧阳朔心中一动，循着水声走去。

　　借着火把的光亮，欧阳朔见到一个最为奇特的钟乳石，全身洁白如牛奶，温润、透亮，隐约间还能闻道一股香味。

　　钟乳石下方有一坳脸盆大小的水池，那“滴答”声就是钟乳石汇聚的洁白色液态，滴落到水池中发出的声响，在幽静的山洞中显得特别清脆。

　　水池中已经储了一半的洁白液体，就像牛奶一般。

　　凑近水池就能闻到一股更加浓郁的清香，不仅如此，整个人都好像变得清爽起来，身上毛孔洞开，舒畅无比，就像吃了灵丹妙药一般。

　　欧阳朔眼神一凝，知道遇到宝贝了。

　　“【福源】果然是个神奇的东西，终于也有奇遇了。”欧阳朔心中暗喜，对着水池释放了一个侦察术。

　　【万年钟乳（紫金级）】：稀有灵物，可直接服用增长功力，也可入药炼丹。具体功效，请玩家自行探索。

　　“果然是好宝贝！”

　　欧阳朔一喜，自储物囊中取出四个黄澄澄的葫芦。

　　这可不是普通葫芦，而是一种珍贵道具，专门用来储存液态灵药，不仅能保持灵药的灵性，放久了还能增长灵药的灵性，是难得的宝物。

　　四个葫芦是医圣张仲景送给欧阳朔的，没想到在这里派上用场。

　　既入宝山，欧阳朔又岂能空手而回，四个葫芦刚好将水池中的万年钟乳装满，一滴不剩。

　　“给！”

　　欧阳朔将其中一个葫芦递给许褚。

　　“王上？！”

　　即便沉默如许褚，神情也难掩诧异。作为猛将，一身修为了得，许褚当然察觉到这乳白色液态的不凡。

　　可许褚怎么也想不到，王上会送一份给他。

　　欧阳朔微微一笑，道：“此乃万年钟乳，服用后可增长功力。回到船上之后，你安排三千神武卫，一同分享了吧。”

　　“谢王上恩赐！”

　　铁塔似的汉子，脸色竟挂着感激涕零的意味。

　　“谢王上恩赐！”

　　一众神武卫见了，齐刷刷地行礼，难掩激动之意。

　　也难怪，得遇如此明主，敢不效死力乎？！

　　欧阳朔摆了摆手，将剩下的三个葫芦收进储物囊中。神武卫作为他麾下最忠诚的卫士，有了好处，欧阳朔自然不会忘了他们。

　　再者提升神武卫的实力，就是在提升欧阳朔的安全等级，还能借此收买人心，何乐而不为？！

　　大夏王朝年号“神武”，欧阳朔可不满足于神武卫眼下的实力，他期待着，打造出一支真正的无敌卫士，随他征战天下。

　　万年钟乳，或许就是一个契机。

　　整个大厅，就这小小一池钟乳，再没有别的宝物，倒是在左面靠墙位置，露出一个向下台阶，幽深深的，看不清楚。

　　“走！”

　　欧阳朔带头朝台阶走去。

　　有台阶就代表有智慧生物活动的迹象，说明他们没来错地方。

　　这台阶果然是通往底下的，而且不是什么笔直台阶，整个台阶呈螺旋状，绕着山峰腹部外围，一圈接一圈地通往底下。

　　欧阳朔猜测，如果从外面看的话，他们此时已经进入海底了。这山峰又不是悬在海面，根脚还得落到海底。

　　此处是深海，平均水深就达三千八百米。

　　想想都觉得恐怖，利莫里亚人能将这样一座巨型山峰隐去行迹，还能确保不被船只无意中撞到，也不知用了什么黑科技。

　　欧阳朔的猜想没错。

　　越往下走，螺旋台阶的半径就越大，表示山峰越往下躯干越大，到了最低端，怕是已经跟一块小型陆地没什么区别了。

　　“加快速度！”欧阳朔下令。

　　越往下，空气越稀薄，即便神武卫将士训练有素，也不免感到有些呼吸急促。只有尽快赶到终点，才能解除警报。

　　利莫里亚人要在洞穴居住，定有其他办法通风。

　　如此足足走了三个小时，下方终于隐隐传来一闪一闪的蓝色光点，如梦似幻，犹如置身幻境之中。

　　越往下，蓝色光点越密集。

　　终于，欧阳朔见到一座高大的蓝色大厅，远远地矗立在楼梯尽头，原本稀薄的空气也一下变得正常起来，让欧阳朔大大地松了一口气。

　　来到大厅，只见整座大厅曾一个标准的圆形，直径超过八百米，大厅上方这是一座椭圆形穹顶。

　　整座大殿全部由一种蓝色石材砌筑而成，欧阳朔他们见到的蓝色光点就是从这些蓝色石头上散落出来的，在空中上下起伏。

　　大殿建筑美轮美奂，几乎每一个部位都有浮雕，栩栩如生，匠心独运，散发着迷人的艺术气息，堪称一个完美的杰作。

　　整个大殿，就是一件艺术品。

　　由此不难推测，利莫里亚人虽然避居地底，但是其艺术造诣已经达到一个非常高的境界，让人难以企及。

　　这是一个活的非常精心的种族。

　　就算是亚特兰蒂斯城中的那些雕塑、建筑，也无法跟眼前的大殿媲美。

　　而这说不定还只是利莫里亚文明的冰山一角，欧阳朔对这个神秘的文明是越发好奇了。

　　就在此时，不知从何处传来一句干涉的话语。

　　“有缘人，欢迎来到利莫里亚国度！”


第975章 逆天黑科技

　　“谁在说话？”

　　许褚警惕地看着四周。

　　就在此时，大厅一侧打开一扇门，走出一位身高不足一米，全身皮肤呈绿色，满脸褶皱，长着一对长长的耳朵，毛发稀疏的怪异小老头。

　　老头虽小，眼神却充满智慧，让人无法轻视。欧阳朔更是敏锐地注意到，空中的蓝色光点对那老头颇为亲昵，纷纷围在老头周围。

　　只见那老头径直走到欧阳朔跟前，行了一个古老礼节，沙哑地说道：“有缘人，我是利莫里亚一族的族长波利斯卡，欢迎来到利莫里亚大陆。”

　　欧阳朔不敢怠慢，跟着行礼，“族长您好，我来自东方的大夏王朝。”

　　许褚见此，跟着说道：“这是我们王上！”

　　波利斯卡眼中闪过一道精光，“果然是有缘人，老朽失礼了！”

　　“不敢！”

　　欧阳朔可不会在这时端什么夏王架子，他可是期待着能从利莫里亚一族获得什么黑科技。

　　“随我来！”

　　波利斯卡也是一个极为干脆之人，转身朝来的那扇门走去。

　　欧阳朔跟上。

　　到了门前，波利斯卡突然转身说道：“有缘人，还请你的随从在此大厅等候。族人胆小，见不得如此众多的外人，还请见谅。”

　　欧阳朔听了，示意许褚跟他走，留下神武卫。

　　不是欧阳朔自大，盖因这是欧阳朔触发的剧情任务，盖因没理由坑他，再说有许褚在，胜过千军万马。

　　真要有什么变故，带着神武卫也起不到什么作用。

　　跨过大门，跟着又进入一个越发美轮美奂的大厅，只是小了许多。大厅正中立着一个透明的圆柱，圆柱里面还有一个密闭的铁笼子。

　　“跟我来！”

　　波利斯卡一边说着，一边带头朝那圆柱走去。

　　欧阳朔眼中闪过一丝疑惑，他总感觉这圆柱装置似曾相识。

　　只见波利斯卡在圆柱上按了一下，笼子跟着打开，波利斯卡走进铁笼子，用眼神示意欧阳朔跟许褚进去。

　　欧阳朔这才恍然，“这不就是电梯吗？！”他怎么也想不到，利莫里亚文明竟然已经发展到这样一个高度，难怪赛过亚特兰蒂斯文明。

　　见此，欧阳朔心中是越发期待了。

　　铁笼子关闭之后，跟着就往下降落，往地底更深处行去。许褚第一次见识到这等神奇之物，眼中满是惊奇，好在还能保持冷静。

　　回去之后，这位猛将的“三观”怕是要被颠覆了。

　　往下穿行了一百米左右，“电梯”缓缓停了下来。

　　不用说，又是一个类似的大厅，不得不说利莫里亚人真是土豪啊，一个“电梯厅”建的如此富丽堂皇，也真有闲心。

　　跟着波利斯卡，欧阳朔一行再次来到一扇门前。

　　等到波利斯卡费力地推开大门，呈现在欧阳朔面前的场景，即便以欧阳朔之冷静跟见多识广，也不觉倒吸了一口冷气。

　　许褚更是目瞪口呆，不知该做何反应。

　　欧阳朔他们站在一处平台上，外面是一个广阔无比的大空间，其间高楼林立，车水马龙，简直就是一个现代都市。

　　可这都市却是位于印度洋的深海，不为人知的海底深处。

　　如此奇迹，怕是只有在游戏中才能见到了。

　　“请！”

　　波利斯卡显得有些得意，这座海底城市是整个利莫里亚人的骄傲，既是利莫里亚科技结晶，又是他们的艺术结晶。

　　城中的每一处花园，每一座建筑，每一尊雕塑，都凝聚着利莫里亚人的艺术品位，足足耗时八百余年才算真正建成。

　　一路上，随处可见跟波利斯卡长的一模一样的“小矮人”。

　　确实，在欧阳朔眼中，这些利莫里亚人长得实在没什么两样，一样的绿色皮肤，一样充满褶皱的大脑袋，一样悉数的毛发，一样的长耳朵。

　　无论男女老少，都长一个样。

　　就连身高不到半米，才刚会走路的孩童头上都长满“褶皱”，显然这不是什么老年皱纹，而是一种天生特质。

　　欧阳朔联想到《星球大战》中的尤达大师，真有几分神似之处。

　　话说，电影中的尤达大师是一位顶尖的绝地武士，修炼的原力跟传说中利莫里亚人的“灵性修炼”，倒是有异曲同工之处。

　　欧阳朔不无恶意地揣测，那尤达大师的设计灵感不会就是利莫里亚人透露出去的吧，不然的话怎么会这等巧合。

　　就是不知道这是哪位利莫里亚人偷偷溜到人类世界，留下的恶作剧。

　　……

　　见到欧阳朔跟许褚这两位“巨人”，路上的利莫里亚人确实露出胆怯的神情，好在他们见到波力斯卡，方才没做出什么过激之事。

　　在波力斯卡的引领下，欧阳朔稍稍参观了这座神奇的海底城市，接着波力斯卡就带着欧阳朔来到一座三层高的椭圆形建筑面前。

　　建筑前头立着一个匾额，用的是利莫里亚文字，欧阳朔根本就不认识，波力斯卡介绍道：“这是我们的科技馆，凝聚了利莫里亚一族的智慧结晶。”

　　欧阳朔心中一喜，知道正题来了。

　　就是不知道这一次，为了换到黑科技欧阳朔要付出什么代价了。

　　当初完成【消失的亚特兰蒂斯】剧情任务时，欧阳朔可是足足耗去两百万金币，这次怕是又要大出血了。

　　好在欧阳朔有所准备，“有钱任性！”

　　走进科技馆，一股现代气息扑面而来，各种跟现代科技十分类似的黑科技一一地陈列在馆阁之中，让欧阳朔大开眼界。

　　波力斯卡似乎有意炫耀，不知疲倦地一项一项地跟欧阳朔介绍。

　　《魔动力升降机制造技术》，也就是欧阳朔他们刚才乘坐的“电梯”；《魔动力切割机制造技术》，相当于现代的大型切割设备，连钢板都能轻易割断。

　　《魔动力潜艇制造技术》，类似现代的水下潜艇，非常的BUG；《生物雷纳饲养技术》，欧阳朔请教了一下波力斯卡，才知道这是一种跟蝙蝠类似的生物，可通过超强声呐，达到跟雷达类似的侦查效果。

　　一样样黑科技让欧阳朔看的是眼花缭乱，直流口水。


第976章 黑鲨号

　　亚特兰蒂斯文明的核心是磁欧石与雕纹技术，两者共同组成一套独特的技术体系，利莫里亚文明的核心则是一种被称为“魔晶”的独特能源。

　　参观完科技馆，波利斯卡说道：“有缘人，作为利莫里亚一族的馈赠，你可以免费带走科技馆里的一项技术。”

　　“直接选？”欧阳朔满脸疑惑。

　　“直接选。”

　　“没有什么额外条件？”

　　“没有。”

　　这到干脆，省的弯弯绕。

　　利莫里亚科技馆中陈列的黑科技虽然多达百余项，最让欧阳朔动心的还是《魔动力潜艇制造技术》。

　　盖因对海军而言，有潜艇跟没有潜艇完全是两个概念。

　　潜艇在军事上运用广泛，主要功能包括攻击敌军舰艇、近岸保护、突破封锁、侦察和掩饰特种部队行动等。

　　大夏海军配备的蛙人大队虽然厉害，到底在海底潜行速度太慢，只适合近距离偷袭，长途奔袭唯有潜艇能够胜任。

　　蛙人大队配合潜艇，又能发挥出一加一大于二的战略作用。

　　欧阳朔可是详细询问过波利斯卡，关于魔动力潜艇具体的技术参数。

　　【舰艇名称】：魔动力潜艇

　　【舰艇体型】：长九十五米，宽十一米，水上吃水五米

　　【排水量】：水面排水量三千吨，水下排水量四千五百吨

　　【潜航深度】：一百米（特殊情况除外）

　　【潜艇载员】：一百人

　　【动力装置】：魔能动力设备

　　【最大噪音】：九十分呗

　　【主要武器】：水下魔晶炮

　　【备注】：魔动力潜艇是利莫里亚文明的特有潜艇，以魔晶为能源驱动，可无声无息地航行于深海之中，乃海军利器。

　　欧阳朔选定，波利斯卡立即递给他一本厚厚的册子，正是《魔动力潜艇制造技术》。欧阳朔接过，小心翼翼地收进储物囊中。

　　“族长，魔晶能充能吗？”欧阳朔问。

　　波利斯卡微微一笑，道：“魔晶是消耗品，并不能像亚特兰蒂斯文明的磁欧石那样充能。而且这魔晶，只有利莫里亚城出产。”

　　“……”

　　欧阳朔满头黑线。

　　“所以，族长是准备送一批魔晶给我吗？”欧阳朔故作轻松地问道。

　　对面的波利斯卡再次微微一笑，那笑容却让欧阳朔直起鸡皮疙瘩，欧阳朔太熟悉这笑容了——那是奸商的笑。

　　波利斯卡说道：“魔晶的开采极为艰辛，即便是族长，我也无权赠与，你可以用金币来购买。”

　　欧阳朔心中苦笑，原来在这等着呢。

　　按照波利斯卡的介绍，维持一艘魔动力潜艇正常运行一年，大概需要消耗100单位魔晶，每单位魔晶售价2000金币。

　　如此也就意味着，一艘魔动力潜艇一年就需要消耗二十万金币的魔晶。

　　欧阳朔无奈，只能掏空腰包，耗费两百万金币，一次性购买一千单位魔晶，仅够十首魔动力潜艇一年的消耗。

　　这么看来，大夏海军想大规模装配魔动力潜艇是不可能的了。

　　欧阳朔问：“族长，倘若魔晶用完了，还能到这来采购吗？”

　　“那是自然。”一下完成一笔巨额订单，波利斯卡显得极为高兴，塞给欧阳朔一块蓝色石头，道：“只要拿着这个，就能找到我们。”

　　欧阳朔了然，这就相当于是信物了，没有这个根本就见不到神山。

　　在参观利莫里亚城的时候，欧阳朔就曾隐晦地试探过波利斯卡，询问利莫里亚一族有无重现于世的想法。

　　波利斯卡坦白说，利莫里亚人早已习惯了海底生活，与世无争，不愿介入到外界的喧嚣之中，更不愿显现在世人面前。

　　欧阳朔听了，不好，也不能勉强。

　　每一个远古文明都有着独特的生存之道，或显，或隐。

　　为此，欧阳朔跟波利斯卡签订了一份长期采购合约，自盖亚五年起，大夏每年向利莫里亚城采购不低于一千单位的魔晶。

　　签订完合约，波利斯卡原本就满是褶皱的脸，更是挤成一团，道：“夏王如此慷慨，我也不能小气。这样，我做主，免费赠送大夏一艘魔动力战舰。”

　　交易达成，波利斯卡对欧阳朔的称呼都变了。

　　“谢谢！”

　　欧阳朔也很高兴。

　　按照以往研发拟态飞行器的经验，即便以大夏现今的工业水准，想要生产魔动力潜艇，至少也要半年以后。

　　能提前拥有一艘，自然再好不过。

　　这艘魔动力潜艇可作为训练舰，在魔动力潜艇研发周期内，训练出一批合格的舰艇员，缩短潜艇编队的形成周期。

　　交易达成，欧阳朔也不好久留。

　　……

　　乘坐魔动力升降机来到最开始的大厅，神武卫忠实地守卫在此。

　　临行前，波利斯卡问：“夏王，要不要体验一下魔动力潜艇？”

　　“当然！”

　　欧阳朔欣然答应，挑选五十名亲卫随行。

　　魔动力潜艇最多只能搭载一百人，鉴于潜艇操作复杂，波利斯卡特意安排了二十名利莫里亚人作为教官，复杂操控赠送的这艘潜艇——黑鲨号。

　　这二十名利莫里亚人不会永久留在大夏，待大夏派人前来第二次采购魔晶时，他们就会跟着返回利莫里亚城。

　　利莫里亚人避世隐居的决心是非常之大的。

　　波利斯卡在大厅西面墙上按了一下，露出一个通道，通道尽头停靠着一艘魔动力潜艇，二十名利莫里亚人已经早早就位。

　　欧阳朔登上潜艇，跟波利斯卡告别。

　　跟现代潜艇不同，魔动力潜艇的构造相对舰队，整艘潜艇内部划分为艏、舯、艉三大段，分隔成三个密封舱室。

　　舰艏是指挥中心，舰舯是宿舍、厨房、储物间等艇员生活设施，舰艉则集成了潜艇的设备、装置以及各项系统。

　　唯有的一门水底魔晶炮，则安装在潜艇底部。

　　带着好奇，欧阳朔进入黑鲨号的舰艏指挥中心。

　　整个指挥中心占地不过百余平米，最中间是舰长坐的指挥台，指挥台前方贴着舱壁是一圈操作台，依次坐着十几位利莫里亚人。操作台上方则是一面巨大的弧形扇面，呈透明状，可以将海底情景看的一清二楚。

　　神奇的海底世界，清晰地展现在欧阳朔眼前。


第977章 坐在矿车上的国家

　　当黑鲨号像一头深海巨兽浮出海面时，皇家舰队立即警惕起来，一门门大炮悄无声息地瞄准黑鲨号。

　　但凡黑鲨号表露出一丝攻击性，就会立即遭到炮轰。

　　指挥中心的利莫里亚人倒是淡定的很，黑鲨号外面包着一层厚厚的钢板，仅凭落后的火炮，根本就不足以对黑鲨号造成有效杀伤。

　　黑鲨号潜艇采用的是魔动力，跟现实中的核潜艇类似，可以长期潜航；不像柴油动力的潜艇，需要定时上浮到海面为蓄电池充电。

　　眼见许褚将军从“怪兽”背上出来，甘宁立即解除警报。

　　接下来的事情就简单了，等神武卫通过螺旋台阶回到地面，跟舰队汇合之后，皇家舰队再次起航。

　　所不同的是，皇家舰队多了一名新成员——黑鲨号。

　　欧阳朔已经吩咐甘宁，将黑鲨号潜艇编入皇家舰队战斗序列，同时安排精干人员进入黑鲨号，向利莫里亚教官学习潜艇操作技术。

　　等到皇家舰队离开，白光一闪，神山再次消失在海面，谁又知道，在这寻常的海域中竟然潜居着一个强大的远古文明呢？！

　　……

　　十一月二十八日，墨尔本。

　　饶了一大圈，皇家舰队终于在澳大利亚墨尔本港顺利靠岸。

　　澳大利亚一词原意为“南方的大陆”，欧洲人在十七世纪发现这块大陆时，误以为这是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。

　　王城堪培拉，位于东南沿海。

　　澳大利亚四面环海，是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家，同时也被称作“坐在矿车上的国家”、“骑在羊背的国家”。

　　七成的澳大利亚国土属于干旱或半干旱地带，中部大部分地区不适合人类居住，能作畜牧及耕种的土地只有26万平方公里，主要分布在东南沿海地带。

　　现实中，仅墨尔本跟悉尼两座城市就汇聚了澳大利亚一半以上的人口。

　　正是如此，游戏中的澳大利亚也仅剩一位领主阿维拉（Avera），主城就设在墨尔本，是王城堪培拉之外最大的一座城池。

　　澳大利亚矿产资源丰富，至少有七十余种，铝土矿储量居世界首位，黄金、铁矿石、煤、锂、锰矿石、镍、银、铀、锌等的产量也居世界前列。

　　同时，澳大利亚还是世界上最大的烟煤、铝土、铅、钻石、锌及精矿出口国，第二大氧化铝、铁矿石、铀矿出口国，第三大铝和黄金出口国。

　　澳大利亚丰富的矿产资源，正是最吸引欧阳朔之处。

　　大夏皇家舰队能在墨尔本顺利靠岸，得益于鸿胪寺早前派来的使节团。

　　除了矿产资源，澳大利亚在全球海域并不占据什么战略地位，倒像是一个偏远之地。既如此，欧阳朔自然无意挥动屠刀，将澳大利亚人赶往试炼之地。

　　真要那样做了，不过是让大夏在全球树敌。那样的话，等到抵达希望星球，无论是对欧阳朔本人，还是对大夏都没什么好处。

　　“以最小的杀伤，换取最大的战略利益；用合作实现共赢，不断提升大夏在全球范围内的影响力，扩展朋友圈。”已然成了大夏的战略核心。

　　因此早在两个月之前，鸿胪寺使节团就向阿维拉带来了欧阳朔的和平承诺。对阿维拉而言，既能免于战火，又能跟大夏开战矿石贸易，再好不过。

　　游戏不比现实，还没有发达的全球贸易网络。

　　澳大利亚空有储量惊人的矿产却无法远销海外，换取经济利益，只能将海量的矿石当做废铜烂铁，实在是暴殄天物。

　　打通跟大夏的贸易航线，自然是双赢。

　　当天晚上，在墨尔本城主府，阿维拉准备了盛大的欢迎晚宴。

　　参加晚宴的可不止墨尔本核心层，还有来自王城堪培拉的冒险玩家精英，汇聚了整个澳大利亚的玩家精华。

　　对澳大利亚而言，大夏皇家舰队的到来，实在是一件历史性大事。

　　“欢迎我们的朋友，夏王！”阿维拉高举酒杯，显得异常兴奋，“干杯！”

　　暗地里，阿维拉远没有看上去这般兴奋。早在大夏使节团抵达墨尔本时，【白银之手】就暗中警告过阿维拉，让他不要跟大夏走的太近。

　　直到皇家舰队留在星州郡，阿维拉依然迟疑不定。

　　但是等到爪哇国巴东舰队在占据优势的情况下，依然被大夏皇家舰队打的狼狈而逃时，阿维拉终于放下一切顾虑。

　　“【白银之手】救不了墨尔本，能救墨尔本的只有大夏。”

　　当然，能在澳大利亚脱颖而出，阿维拉也不是一位简单之人。跟大夏的矿石贸易也绝非独家贸易，阿维拉已经向英国的威廉示好，表示随时可以跟艾维克堡开展矿石贸易，甚至在价格上还能比大夏更优惠一些。

　　前提是，要打通两者之间的海上贸易通道。

　　毕竟两国历史渊源不浅，英国可称作澳大利亚的“宗家”，除了土著毛利人，多数澳大利亚人的祖先是十九、二十世纪的英国移民。

　　“干杯！”

　　欧阳朔轻举酒杯，脸上挂着和煦的笑意，内心却极为平静，不知从何时起，大夏王朝在全球享有的声誉，已然超越历史上的任何一个封建王朝。

　　是这般在全球范围内布局，原本是西方列强所擅长之事。

　　不是中国人，很难体会得到这种民族自豪感。

　　“就让历代王朝未完成之伟业，让我来弥补吧！”欧阳朔在心中暗暗想着，内心的奋斗目标，似乎又得到了一次升华。

　　……

　　晚上，欧阳朔在下榻之地，悄悄见了一位装扮奇特的中年男子。

　　此人名叫库佩，是澳大利亚毛利人的代表，此前已经跟黑蛇卫潜伏在澳大利亚的密探有过联络。

　　虽然欧阳朔无意在澳大利亚掀起战火，但不代表欧阳朔就会无条件地信任阿维拉。澳大利亚跟英国，跟西方世界的渊源，欧阳朔又岂会不知。

　　再加上无孔不入的【白银之手】，欧阳朔必须防范一二。

　　高明的做法就是在合作共赢的大前提下，悄悄在澳大利亚内部扶持一支亲大夏势力，以免阴沟里翻船。

　　对西方人没有什么好感的毛利人，自然成了欧阳朔的最佳争取对象。

　　两人足足谈了一个小时，库佩才借着夜色，悄悄离去。

　　欧阳朔向库佩承诺，未来大夏将借着矿石贸易的掩护，悄悄为毛利人运来先进的武器装备，甚至还会派将领，为毛利人训练部队。

　　澳大利亚广袤无垠，阿维拉是监视不过来的，更何况毛利人才是这片土地的真正土著，熟悉澳大利亚的一山一水，一草一木。

　　送走库佩，欧阳朔若有所思。

　　事实上澳大利亚也生活着不少华裔，欧阳朔却没有跟这些人接触的心思。经过数代，甚至是十数代的传承，这些华裔身上虽然留着中国血脉，却未必都有一颗中国心。再者华裔普遍比较“狡猾”，还不如毛利人来的实在。

　　……

　　接下来的一周，欧阳朔在阿维拉的陪同下，亲自考察了澳大利亚的几个大型铁矿场跟煤矿场，顺道领略了一番澳洲风光。

　　十二月六日，除了将澳大利亚纳入《泛太平洋贸易伙伴关系协定》范畴之内，欧阳朔还代表大夏王朝，跟墨尔本单独签订了一份矿产贸易协定。

　　协定中详细规定了矿石交割种类、数量以及价格。

　　等到协定真正落地，大夏王朝面临的矿石短缺问题就能基本得到解决，王朝工业化也能开足马力，再无后顾之忧。

　　与此同时，欧阳朔对澳大利亚的羊毛也非常感兴趣。

　　澳大利亚素有“骑在羊背上的国家”之称，羊的数量是人口数量的二十倍，真正的羊比人多，是世界上最大的羊毛出口国。

　　羊毛可是个好东西，完全可以成为大夏继丝绸、棉布之外的第三大纺织原料，极大地促进王朝的纺织产业。

　　对此，阿维拉自然是乐见其成。

　　墨尔本又称“新金山”，以便区别于美国的“旧金山”，盖因墨尔本跟旧金山一样，有着丰富的金矿，历史上曾经一度引发淘金浪潮。

　　由于淘金热潮，墨尔本人口迅速增长，逐渐成为一个富有的大城市。

　　阿维拉将领地主城建在墨尔本原址，连名字都没有改，不是没有原因的。所以说即便是在全球范围内，阿维拉都算是一位比较富有的领主。

　　即便如此，谁也不会嫌钱多。

　　初步估算，等到两项贸易协定落地，仅仅依靠向大夏王朝出口矿石跟羊毛，墨尔本每年就能斩获四百万金币以上的贸易额。

　　而随着大夏工业化的加剧，这种贸易额还将持续上升。

　　为此，阿维拉不得不调配更多的劳力，投入到采矿业跟畜牧业中去，以便满足大夏庞大的采购需求。

　　合作期间，阿维拉委婉表示，希望可以向大夏采购武器装备跟Z1型战舰，被欧阳朔“委婉”拒绝了。

　　开什么玩笑，欧阳朔可不希望养出一个军力强盛的澳大利亚。

　　……

　　次日一早，皇家舰队再次启程，前往此次远洋航行的最后一站——新西兰，在那里，有一个人早就对皇家舰队翘首以盼。


第978章 来自新西兰的请求

　　十二月八日，大夏皇家舰队抵达新西兰奥克兰港，受到詹森的热烈欢迎。

　　新西兰位于太平洋西南部，由南北岛两大岛屿组成，以库克海峡分隔，王城惠灵顿以及唯一的领地主城奥克兰均位于北岛。

　　整个新西兰的国土面积跟中国区的一个行省相当，玩家总数四十万。

　　跟澳大利亚一样，新西兰土著也是毛利人，最终沦为英国殖民地。不同的是，新西兰矿场资源并不丰富，而是以“绿色”著称，境内多山，山地和丘陵占其总面积75%以上，以渔业跟畜牧业为主。

　　乳制品跟肉类是新西兰的主要出口商品。

　　奥克兰领主名叫詹森，也就是Jason Chang，大夏王朝开朝立国时，詹森还遥遥送上祝贺，跟大夏王朝建立了一丝渊源。

　　正是这一丝渊源，促成了欧阳朔此次来访。

　　“夏王，欢迎您！”

　　詹森是一位年轻的领主，刚刚二十四岁，身材挺拔，英俊不凡。相比阿维拉，詹森的态度显得更为真诚。

　　考虑到还有不到一个月就是盖亚五年，欧阳朔原本并不打算访问新西兰，而是直接返航，由狮城传送回山海城。

　　算算时间，刚刚好。

　　没想到詹森再次相邀，更是信誓旦旦地保证一定不会误了欧阳朔的归期。欧阳朔不知道詹森葫芦里卖的是什么药，但话说到这份上，只能应邀而来。

　　奥克兰，城主府。

　　例行的欢迎宴会之后，应詹森请求，两人在静室密谈。

　　欧阳朔端起在游戏中极为少见的水晶玻璃杯，喝了一口新西兰产的纯正热牛奶，看了对面的詹森一眼，道：“詹森领主，现在可以揭开谜底了吧？”

　　“我想率领奥克兰归附大夏王朝，不知夏王可愿接受？”

　　“咳~~”欧阳朔被牛奶呛了一下，问道：“你刚才说什么？”

　　詹森见了，起身，郑重向欧阳朔行了一礼，道：“奥克兰自愿归附大夏王朝，还请接纳。”

　　欧阳朔放下玻璃杯，眼神瞬间变得锐利，沉声说道：“理由？”

　　来之前，欧阳朔可不知道詹森有这么一招。

　　詹森一笑，有苦涩，有自嘲，“无他，求一靠山而已。”

　　“游戏世界并不和平，战乱频发，我已经能预感到，一场波及全球的大乱战即将拉开序幕。新西兰虽然偏安一隅，可终究无法独善其身。且不说临近的澳大利亚以及爪哇国，全球每一位有野心的王者都不会对新西兰视而不见。”

　　说到这，詹森停顿了一下，自揭其短，“不瞒您说，前不久，爪哇国的巴东舰队就曾经骚扰过我的领土。”

　　欧阳朔默然。

　　詹森的判断基本正确，随着全球各国归于一统，那些霸主们的视线自然开始由内转向外，盖亚五年必将是国战元年。

　　“惟其如此，新西兰必须选择一个宗主国，以为依靠。”詹森说道。

　　欧阳朔点了点头，依然无法释怀，道：“既然如此，你为什么选择大夏，而不是跟你们的文化更为契合的艾维克堡或者道森王朝？”

　　怎么说新西兰也是一个西化国度，跟大夏这样的东方国度天生八字不合。

　　詹森一笑，“夏王不必妄自菲薄。如今之大夏，早已不是一个纯粹的东方国度，疆域遍及诸大陆，威名播于四海。我听闻夏王主张‘海纳百川，兼容并蓄’的理念，甚至有意跟南非展开合作。既如此，奥克兰也能成为大夏的一员。”

　　欧阳朔不为所动，这理由看上去不错，“但是还不够！”归附一个王朝不是儿戏，詹森能一统新西兰，也不会是一个单纯之人。

　　面对欧阳朔的咄咄逼人，詹森倒是镇静，到了此时才开始吐露心声，缓缓说道：“不瞒夏王，让我真正下定决心归附大夏的理由其实也很简单，因为我不愿被【白银之手】玩弄于股掌之间。”

　　欧阳朔眼神一凝，这是第一次有国外领主在欧阳朔面前提【白银之手】。

　　“只能说，你很有想法。”欧阳朔依然没有正面回应。

　　詹森见此，脸色突然闪过一丝回忆，道：“夏王愿意听一个故事吗？”

　　“洗耳恭听。”

　　“故事发生在移民之前……”

　　寂静的密室中，唯有詹森低沉而又富有磁性的叙述。

　　这其实是一个非常老套的故事，早在【白银之手】刚成立时，詹森所在的家族就是其中一员，资格极老。

　　一次，面对联邦学院派的咄咄逼人，为了组织的利益，【白银之手】决绝地抛弃了詹森家族，让其背黑锅，成了学院派的炮灰，组织的替死鬼。

　　从此之后，詹森家族就一蹶不振。

　　“我的爷爷在那之后不久，就郁郁而终。”詹森痛苦地说道。

　　风暴过后，【白银之手】还算有良心，拿了詹森家族一把，让这个濒临崩溃的家族存活了下来，可再也不复此前的风光。

　　到了游戏中，詹森看到改变家族命运的机会，凭借超强的游戏天赋，再加上一点点运气，击败了国内一个个对手，再次率领家族站上新西兰的巅峰。

　　“只是我的爷爷，再也回不来了。”

　　欧阳朔想象不出，这对爷孙到底有着怎样一段深厚感情，让詹森至今无法释怀，眼中满是痛苦与缅怀之意。

　　突然，詹森一笑，“讽刺的是，等我站上新西兰的巅峰，【白银之手】又来了，再次邀请我的家族成为其中的一员。”

　　欧阳朔倒是能理解。

　　怕是在【白银之手】眼中，家族利益高于一切，对当初的“弃子”行为也没什么内疚，那不过是上位者的惯用手段罢了。

　　面对组织抛出的橄榄枝，詹森家族没有拒绝的理由。“相比家族传承，个体族人的生死并不算什么。”这是世家根深蒂固的理念。

　　“可我不这么想。”詹森眼中闪过一丝戾气，“我巴不得那些人下地狱，又怎么会再次跟他们苟合到一起。”

　　“再拒绝【白银之手】的那一刻，我就知道，我跟奥克兰城都没了退路。”说到这，詹森定定地看向欧阳朔，道：“我知道，您已经成了【白银之手】的眼中钉；我也相信，您能摧毁【白银之手】。詹森别无所求，但求尽一份力，以报血仇，抚慰我爷爷在天之灵。”

　　“你有没有想过，或许你爷爷并不会赞成你这种过激行为。”

　　詹森听了，自嘲一笑，“我知道，我这种做法跟世家子弟作风背道而驰，但这是我的道，不论如何，我都会坚定不移地走下去。”

　　欧阳朔心中一怔，这是他首次见到如此心智坚定的年轻人。虽然从年龄上讲，欧阳朔自己也是一位年轻人，可他的心态早已跟老头无异。

　　“我答应你。”欧阳朔做出决定，主动跟詹森握手，笑着说道：“欢迎你加入大夏王朝这个大家庭。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　詹森明显有些激动，握着欧阳朔的手有些用力过猛，完了才讪讪一笑，放开手，有些尴尬地站在原地。

　　欧阳朔也不以为意，笑着说道：“天色已晚，具体的事情明天再谈。”

　　“好！”

　　詹森爽快答应。

　　……

　　回到下榻之所，欧阳朔没急着睡。

　　虽然詹森说的情真意切，欧阳朔却不会真的百分百相信一位刚见过一面之人，兼且又牵涉到【白银之手】，自然要慎之又慎。

　　欧阳朔取出一张特殊的雪花信笺，给一位特殊之人去信，请他帮忙核实詹森所说之事，调查情况，詹森是不是【白银之手】准备安插进大夏的棋子。

　　虽然黑蛇卫的全球情报网络逐渐完善，对这种情报却是无能为力的。

　　刚一写完，那雪花信笺就化作一道白光，消失不见。

　　同一时间，天空之城。

　　还是那座小院，联邦总统正在赏月，眼前突然现出一张雪花信笺。

　　接过一看，老爷子脸上闪过一丝笑意，“好啊，这只小狐狸终于有求于我了，我还真担心他就这么一路趟下去呢。”

　　“去，核查清楚。”老爷子对着空气说道。

　　说也奇怪，就在此时，空地上突然出现一位神秘的黑衣人，接过雪花信笺，又凭空消失在庭院之内。

　　老爷子自然是习以为常，继续他的赏月，只是嘴角挂着一丝笑意，依然没有散去，显示他心情极好。

　　……

　　接下来两天，欧阳朔一边参观新西兰，一边安排人跟詹森敲定归附协议，基本框架参照了当初顽石城跟大夏签订的那份归附协议。

　　奇怪的是，欧阳朔迟迟没有拍板。

　　因为欧阳朔在等，等联邦总统的回复，在不确认詹森的真正目的之前，欧阳朔是不会“引狼入室”的。

　　对大夏而言，奥克兰城的归附并不会带来太大的利益。

　　因此欧阳朔一点都不着急。

　　倒是詹森，眼见欧阳朔迟迟不表态，不得不在条款上一退再退。

　　十一日晚上，欧阳朔终于等到一张雪花信笺，上面只写着一个字：“可。”

　　“这老头，还真是惜字如金。”欧阳朔嘟囔说道。

　　远在千里之遥的天空之城，老爷子正在浇花呢，突然打了一个喷嚏。

　　“谁在背后说我坏话？”


第979章 中原变故

　　十二月十二日，奥克兰城。

　　得到老爷子的答复，欧阳朔终于在归附协议上签字。

　　按照协定，詹森被任命为大夏王朝奥克兰总督，除政治、军事以及外交受大夏控制之外，其余事务享有高度自治权。

　　新西兰王城惠灵顿并未被大夏拿下，也不在詹森控制之下，故而此番任命针对的仅仅是詹森领地——奥克兰地区。

　　詹森也是大夏王朝最特别的一位总督，一位地区总督，而非行省总督。

　　相应的，大夏王朝也有义务拱卫新西兰安全。

　　欧阳朔顺应形势发展，将烟火妖孽统领的星洲舰队正式更名为印度洋舰队，提升舰队的战略视野，同时展示大夏王朝进击印度洋的决心。

　　为了保障奥克兰地区的海上安全，使其不受爪哇国巴东舰队骚扰，欧阳朔决定，将印度洋舰队第五编队移防奥克兰。

　　顺道还能监视澳大利亚，可谓一举两得。

　　军事上，奥克兰现有领地大军也将在合适的时候整编为奥克兰兵团，划归枢密院跟军机处领导。当然，兵团长人选依然由詹森举荐。

　　上午十时，欧阳朔跟詹森共同出席新闻发布会，对外宣布此消息。很快，这条消息就像飓风一样迅速传遍全球，引发轩然大波。

　　“6666，大夏太厉害了，都能在国外收小弟了，干得漂亮！”

　　中国区玩家自然与有荣焉，对国人而言，大夏此番将西方阵营的奥克兰城收服，比拿下摩洛哥跟索马里还要得劲。

　　国内媒体更是连篇累牍地对此大肆报道，当场里程碑式的大事件。

　　这是一种文化自信，也是一种文化自卑。

　　“大夏飓风刮向西方世界，寒冬将至。”

　　欧美玩家可就非常不得劲了，嘴里满是酸味，言语中对威廉、杰克等西方霸主也颇为不满，觉得丢了大脸。

　　无一例外，西方媒体都未对此事大肆报道，不过是在小角落将此新闻略略提了一下，显然不想为大夏宣传。

　　澳大利亚领主阿维拉得到消息，嘴角露出一丝苦笑，“这算什么，城门失火殃及池鱼？”

　　随着大夏在新西兰驻军，未来的澳大利亚怕要成为东西方角力的战场之一，这对阿维拉而言实在不是什么好消息。

　　“难啊！”

　　在大国夹缝中求存，考验的可是领主的政治智慧。

　　心情最复杂的还是新西兰玩家，一方面他们对奥克兰城归附大夏王朝，骨子里有一股本能的抗拒情绪。

　　另一方面，因为有大夏庇护，他们又突然觉得非常安心。

　　这种矛盾心理，实在无法对人诉说。

　　……

　　天空之城，无名小院。

　　【白银之手】神秘的【三号】就住在这小院，得知奥克兰地区归附大夏，【三号】眼中闪过一丝波动，“小猴子跳出笼子了。”

　　詹森家族之事，就是【三号】当初一手策划的。

　　不知想到什么，【三号】遥遥看了东面的小院一眼，喃喃自语：“老狐狸，在这件事上，你又扮演着什么角色呢？真是越来越有趣了。”

　　……

　　十二月十三日，欧阳朔带着神武卫，直接从奥克兰传送回山海城，皇家舰队则独自返航，预计要到盖亚五年一月中旬才能回到北海港。

　　夏宫，御书房。

　　欧阳朔问青衣：“我不在的这一个月，朝廷可有什么大事？”远洋航行通讯不便，除了急件跟邸报，欧阳朔几乎与国内失去联络。

　　青衣想了一下，决定先报忧，再报喜。

　　“就在一周之前，皖南行省被【炎黄盟】联手拿下。”

　　欧阳朔眉头一皱，“到底怎么一回事？”

　　中国区没有欧阳朔压服，过去的一个月可谓风云变幻。

　　世纪大战刚刚结束，大夏王朝正忙着休养生息，【炎黄盟】厉兵秣马，不断扩充军队，企图对抗越发强劲的大夏。

　　任谁都以为，盖亚四年中国区当再无战事。

　　就在欧阳朔出海不久，刚刚平息战火的荒野再次兵戈铁马，此番主动挑起大战的正是日渐消沉的【炎黄盟】。

　　十一月十三日，就在欧阳朔离开星州郡不久，【炎黄盟】组织三十万联军，由吴起、廉颇以及田单三员名将统领，兵分三路，分别从荆楚、江南以及东海三行省突然杀进混乱之地——皖南行省。

　　说到这，就不得不提一提皖南行省。

　　此事还要追溯到盖亚二年发布的资料片【揭竿而起】，彼时，先是混迹在皖南行省的黄巢起义军被战狼跟雄霸联手剿灭。

　　跟着，混迹在中原行省的陈胜起义军又被春申君、帝尘等人剿灭。

　　原本借着这股起义东风，【炎黄盟】能效仿当时的山海城，一举将势力伸进两大行省之地，扩充地盘。

　　非常不幸的是，两场大战之后，寒冬突然降临，道路艰难，让【炎黄盟】失去了在第一时间接收两大行省的时机。

　　转眼到了盖亚三年，盖亚跟着就发布了又一个资料片【世家崛起】。

　　这一下彻底打乱了【炎黄盟】的部署，暂时无主的两大行省很快就被大大小小的世家盘踞、瓜分，让【炎黄盟】彻底失去占领两大行省的机会。

　　当时，无论是战狼、雄霸，还是春申君、帝尘等人，无不懊恼不已。

　　随着时间推移，两大行省渐渐演变成混乱之地，成了数以百计的世家角力的战场，每天混战不休。

　　只是世家毕竟是世家，他们虽然内斗，但是一旦有外来势力试图染指两大行省，他们又能很快摒弃成见，一致对外。

　　当然，【炎黄盟】从未放弃过收回两大行省的心思，在剿灭黄巢起义军跟陈胜起义军时，他们就已经在两大行省布下不少暗棋。

　　【炎黄盟】本就是世家出身，论跟世家的博弈手段，还真是欧阳朔比之不及的。到了盖亚四年的下半年，【炎黄盟】的准备工作已经基本就绪。

　　收服两大行省也被当做“Z计划”的一部分，早早地提上【炎黄盟】日程。

　　许是流年不利。

　　就在【炎黄盟】准备行动时，欧阳朔突然挑起一场波及整个中国区的大战，一举攻陷剑侠城不说，还顺道兼并了两大城邦。

　　这让【炎黄盟】很受伤，计划一度被搁浅。

　　好在天不亡【炎黄盟】，就在此时，欧阳朔踏上远洋之旅。

　　眼看又是寒冬将至，等错过这个冬天，大夏休整完毕，到了盖亚五年【炎黄盟】就是想拿回两大行省，怕也有心无力。

　　到了这一步，帝尘等人已是再无退路，一边扩军，一边加速执行收回两大行省的军事计划。

　　无奈剑侠城被灭，硬生生断去【炎黄盟】一臂。剑侠城外，十五万援军又彻底葬送于大夏军之手，让【炎黄盟】元气大伤。

　　原先一举拿下两大行省的计划，也被临时调整为先行拿下皖南行省。

　　这一次，帝尘等人赌对了。

　　三十万大军倾力一战，配合提前布下的暗棋，一举扫荡了皖南行省。

　　如此一来，【炎黄盟】彻底消除了失去剑侠城的损失，整体实力不降反升。皖南行省世家遍布，也就意味着人才遍布。

　　拿下皖南行省，不仅让【炎黄盟】斩获近二十万战俘，军力进一步扩张，而且还收获一大批人才，夯实了领地根基。

　　如果不是欧阳朔及时赶回山海城，帝尘他们还准备再接再厉，在冬天彻底来临之前，一举拿下中原行省。

　　这一次，连老天都站在【炎黄盟】一边，到了十二月，寒冬都未如期而至，让【炎黄盟】可以从容接收皖南行省。

　　对此欧阳朔却是无可奈何，皖南行省的陷落已成既定事实，眼下的大夏还在整编部队，根本无力发动战争。

　　兼且寒冬将至，此时挑起大战，无疑是自寻死路。

　　“【炎黄盟】出兵时，我们这边为何一点反应都没有？”欧阳朔问。

　　虽然说在前番世纪大战中，【炎黄盟】诸成员的主力部队并未被卷入战场，可此番【炎黄盟】一次性出兵三十万，边境必定薄弱。

　　按理来说，【山海盟】不该完全无动于衷才是。

　　“这……”

　　虽然欧阳朔没发怒，可这种平淡的语气还是给了青衣莫大的压力，只是此乃军国大事，实在不是她这一位秘文阁学士能讲清楚的。

　　欧阳朔也反应过来，苦笑说道：“是我心急了。”

　　仔细想想，其中缘由并不难参透。

　　一则除了驻扎在闽南行省的虎贲军，大夏各集团军或是还在整编中，或是正在经历换防，前往新的防区驻扎，一切都还很混乱。

　　兼且欧阳朔又不在国内，大夏军最多也只能在边境活跃一下，断不敢借此杀进【炎黄盟】境内，主动挑起大战。

　　二则【山海盟】中真正跟皖南行省接壤的，唯有还不属于大夏的江川行省。欧阳朔不在场的情况下，攻城狮没那个魄力，也没那个实力去组织江川行省的领地大军，介入皖南之战。

　　说到底，欧阳朔在联盟中过于强势，有时是好事，有时也会成坏事。帝尘等人怕是正看穿了这一点，才会选择放手一搏。

　　欧阳朔深吸一口气，问青衣：“有什么好消息没有？”


第980章 裴氏父子

　　“有的。”青衣微微一笑，“半个月之前，裴氏一族的裴仁基父子来投。”

　　“确是好消息，快快有请。”

　　欧阳朔暂时按下皖南行省一事，准备先见一见裴仁基父子。

　　“诺！”

　　裴仁基出身河东裴氏，开皇初年担任隋文帝侍卫，后来从军参加灭陈朝和攻打吐谷浑、靺鞨的战争，立功，授任光禄大夫。

　　大业十三年，奉命镇压占领洛口的瓦岗军时，受到监察御史萧怀静牵制，被迫投降李密。武德元年，建议李密不要和王世充决战，李密不听，致使瓦岗军大败，裴仁基也被王世充俘虏，封为礼部尚书。

　　武德二年，王世充称帝后，裴仁基和宇文儒童等谋刺王世充，欲拥立越王杨侗，结果事情泄露，裴仁基与儿子裴行俨等被杀。

　　相比乃父，裴行俨更有名。

　　裴行俨骁勇善战，每次攻战都所向披靡，号称“万人敌”，演义小说《说唐》中裴元庆的原型即裴行俨，被称为隋唐第三条好汉，隋唐八大锤中的银锤将。

　　裴行俨还有一位弟弟叫裴行俭，乃唐朝名将，此番并未现身荒野。

　　稍倾，裴仁基父子就被青衣带到御书房。但见裴仁基虽年近半百，依然精神健硕，一缕长长的白胡，配上紫色云纹长袍，玄铁鎏金头盔，老当益壮。

　　裴行俨跟在父亲身后，身材魁梧，穿着一身银甲蓝袍，英武不凡。

　　“末将裴仁基（裴行俨），拜见王上！”

　　两人恭敬行礼。

　　裴氏一族中，裴矩任索马里总督，裴蕴任民政署长，均身居高位，还有不少族人或在朝廷，或在地方衙门任职，族人开枝散叶，早已深深扎根大夏。

　　此番裴仁基父子来投，可谓水到渠成。

　　不独欧阳朔高兴，裴矩、裴蕴两位巨擘怕也是心中暗喜，盖因裴氏一族只在文官集团扎根，在大夏军中却没有任何根基。

　　裴仁基父子的到来，恰好补上这一短板。裴氏一族，或者说裴阀，必将在大夏闪耀，重新成为世家豪族。

　　欧阳朔道：“两位将军请起，上阵父子兵，两位均骁将也。”

　　“王上谬赞！”

　　裴仁基人老成精，又在隋文帝身边待过，分寸拿捏的恰到好处。裴行俨站在父亲身后，有些好奇，又有些敬畏地打量着上首那位跟他年岁相当的帝王。

　　作为一员虎将，裴行俨的胆子不可谓不大，来之前对夏王没什么印象，心中并不怎么当一回事。

　　可刚一踏入御书房，见到那位随意坐在上首的年轻帝王，裴行俨立即感到一股无形的压力扑面而来，再不敢放肆，乖乖收敛身上的锋芒。

　　在王上身上，裴行俨隐隐感到一股若有若无的杀气，让人心中凛然。裴行俨这才相信，传闻王上武艺非凡，绝不是什么奉承之语。

　　闲聊的空当，欧阳朔查看了一下两人的属性。

　　【姓名】：裴仁基（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：78【智力】：50【政治】：50

　　【特长】：骁武（提升部队攻击力15%，提升行军速度20%）

　　【评价】：仁基少骁武，便弓马，以武略见知。

　　……

　　【姓名】：裴行俨（王级）

　　【朝代】：隋朝

　　【身份】：大夏将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：68【武力】：87【智力】：48【政治】：45

　　【特长】：万人敌（提升部队攻击力25%，提升行军速度10%）

　　【评价】：行俨骁勇善战，每有攻战，所当皆披靡，号为“万人敌”。

　　裴行俨不愧是一员猛将，【武力】值爆表，确实当得上“万人敌”称号。只是裴行俨的【忠诚】值竟然高于乃父，让欧阳朔有些费解。

　　欧阳朔哪里知道，就在见到他的一瞬间，裴行俨的【忠诚】值一下增加了十点，对裴行俨这样的猛将而言，再没有比武艺非凡的主君更让他们崇拜了。

　　稍稍闲聊之后，欧阳朔突然问道：“裴将军可知李密行踪？”

　　前番单雄信跟王伯当来投，欧阳朔就觉得事有蹊跷，暗中让山海卫盯着王伯当，企图顺藤摸瓜，找出李密下落。

　　不曾想那李密竟狡猾如狐，这么久都没跟王伯当联系过一次。见到裴仁基，欧阳朔突然想到裴仁基父子跟李密也是有过交集的，故而有此一问。

　　“这……”

　　裴仁基被问愣住了，眼中的迟疑一闪而逝。

　　欧阳朔敏锐捕抓到裴仁基眼中的闪烁，神情一下变得肃然，淡淡说道：“怎么，将军还有什么不能跟本王说的吗？”

　　“末将不敢！”

　　裴仁基心中一颤，知道王上起了杀心。

　　为将不忠，是为大忌。

　　裴仁基咬牙说道：“启禀王上，蒲山公确实跟末将联系过。”一侧的裴行俨听了，眼中闪过一丝诧异，显然是不知道此事。

　　欧阳朔微微一笑，也不细问，径直说道：“很好，下去之后，将军配合山海卫找到此人，本王可既往不咎。否则的话，你该知道有什么后果。”

　　“末将明白。”

　　裴仁基心中虽有一丝不忍，却绝不敢抗命。他一出事，影响的可不止自己一人，而是整个裴阀的荣辱。

　　“退下吧！”

　　眼下的欧阳朔，早已不需要跟人兜圈子了。

　　“诺！”

　　……

　　送走裴仁基父子，已近午时，欧阳朔也该回后宫用膳，临走前他吩咐青衣：“下午让张良先生来一趟。”

　　如何应对中原变故，欧阳朔想听一听张良的意见。

　　“明白！”

　　……

　　下午三时，御书房内。

　　青衣亲自给欧阳朔、张良两人沏好一杯极品白毫茶，悄悄退到外间。

　　随着商路打通，宫内并不缺西湖龙井、碧螺春、大红袍以及铁观音等中国名茶，欧阳朔却独爱廉州自产的白毫茶。

　　无他，习惯而已。

　　作为最开始的领地特产之一，白毫茶功不可没。

　　茶杯也大有来历，是攻城狮送来的，景德镇烧制的正宗青花瓷茶杯。欧阳朔细细品了一口，笑着说道：“虽然声名不显，细细品味，也是一杯好茶。”

　　张良默然。

　　这是君臣二人首次奏对，张良一时还摸不清王上脉络，不好妄言。

　　欧阳朔也不以为意，放下茶杯，直入主题，“【炎黄盟】此番闪电般拿下皖南行省，背后是否有深意，还会不会有后续，子房你怎么看？”

　　“依微臣看，种种迹象表明，【炎黄盟】正在下一盘大棋。”

　　张良口中说的迹象并非指明面上大家都知道的消息，而是山海卫递上来的情报。为了让资政阁真正发挥智囊团作用，欧阳朔早已知会申不害，除一些敏感情报之外，山海卫获得的情报需抄录一份递送资政阁。

　　有必要的话，资政阁还能主动要求山海卫去打探一些特定情报。

　　凭借山海卫强大的情报系统，张良、贾诩等谋士才能真正做到“足不出户，而知天下大事”。

　　故而张良虽然才到大夏一月有余，以他的智慧，已然将大夏以及周边情况摸的烂熟，了然于心，可以真正出谋策划。

　　对比之下，原来的彩云城实在是弱爆了。

　　山海城虽然探查不出【炎黄盟】最神秘的“Z计划”，却也能从蛛丝马迹中捕抓到一些信息，【炎黄盟】内部正在加速融合。

　　真正的融合。

　　说到这，张良突然取出一张地图，正是山海卫秘密绘制的简版【中国堪舆图】，中国区十八个行省悉数囊括在内。

　　“王上请看。”张良指向中原，“【炎黄盟】在拿下皖南行省之后，只要再拿下中原行省或者西楚所在的鲁东行省，就能将六座领地彻底连成一片。”

　　欧阳朔眼神一凝，【炎黄盟】领地以中原行省为中心绕成一个空心圆，只是西楚跟落凤城的存在，让这个圆被分割成两段。

　　不知怎的，欧阳朔突然联想到盖亚一年的邯郸六霸。

　　如果没有欧阳朔这个变故，此时的落凤城该是【炎黄盟】的铁杆成员，那样的话，【炎黄盟】就能轻松一统中原跟北方地区，一举拿下中国区的精华。

　　“所以说在进游戏之前，他们就开始策划这一切了吗？”

　　欧阳朔心中暗暗警惕，又有些庆幸，倘若他当初选的建村地点不是在最南端的廉州盆地，大夏王朝未必就能达到今天的高度。

　　用手指向太原行省，欧阳朔说道：“子房你说漏了一点，只要拿下落凤城，【炎黄盟】的领地同样能连成一片。”

　　“王上说的是。”张良并未反驳，“只是按难度推算，显然这是下下策。”

　　欧阳朔点头，“这么说，我们得提醒一下项羽了，别让西楚被【炎黄盟】一口吞了。”大夏跟西楚虽然算不上铁杆盟友，欧阳朔却也不愿见西楚沦陷。

　　“提醒可以，只是以楚霸王的秉性，未必有什么用。”论对项羽的了解，张良这位历史上刘邦麾下的第一谋士，显然无人能及。

　　“依你之见，大夏该如何补救？”欧阳朔问。


第981章 能力越大，责任越大

　　张良说道：“随着皖南行省被【炎黄盟】拿下，朝廷跟【炎黄盟】之间已是剑拔弩张，随时都可能爆发大战。”

　　“如此一来，夹在两者之间的江川行省就显得有些碍眼。微臣建议，干脆趁此机会一举兼并江川行省，也可在舆论上挽回一下。”

　　欧阳朔点头，兼并江川行省并非什么难事。

　　前番大战结束，攻城狮已经表示可以并入大夏，只是当时欧阳朔考虑到一下接收四大行省，朝廷忙不过来，故而推辞了兼并江川行省的进程。

　　一个月过去，三大行省基本安定下来，已经有了兼并的条件。

　　“除了兼并江川行省，子房可还有其他建议。眼看就是盖亚五年了，大夏的主要战略目标是该对准【炎黄盟】，还是将重心放到国外？”

　　欧阳朔这么问，不算将张良的军。远洋航行之前，欧阳朔就给资政阁布置下这个课题，现在也该给出一个答案了。

　　张良肃然，道：“资政阁的意见是，明年首要目标是解决安南。”

　　“怎么说？”

　　张良没直接回答，而是又拿出一张地图，正是简版【全球堪舆图】。

　　“主要跟都城有关。”张良指着廉州盆地说道，“都城位于领土最南端，越往北扩张，朝廷对北境的掌控力度就越弱。”

　　“相反，安南距离都城是最近的，无论是从海上，还是从陆地，都有可能威胁到都城安全。因此拿下安南，乃至临近几个小国，就是当务之急，既能拱卫都城的战略位置，又能更顺畅地掌控全境领土。”

　　欧阳朔默然。

　　游戏不比现实，交通跟通讯极不发达，尤其是在游戏地图扩大十倍之后，倘若不借助传送阵，根本就掌控不住一个偌大的帝国。

　　“资政阁的建议是，要攻略中原，最好等先解决掉境内三座王城之后再做计较。唯有王城，可承担区域中枢的战略地位。”张良说道。

　　中国区九座王城，对外自然是好的，可对欧阳朔这样的霸主而言，王城的存在已经成了掣肘，如鲠在喉。

　　倘若不用适当的方式化解，终将成为隐患。

　　“就怕养虎为患啊。”欧阳朔还在迟疑。

　　张良说道：“【炎黄盟】在强大，我们也在强大。我军在国外攻城略地，会比【炎黄盟】在国内发展慢吗？”

　　“不会。”

　　“不攻略中原，不代表就是放任中原，我们大可借落凤城跟西楚之手，跟【炎黄盟】掰腕子，遏制【炎黄盟】的崛起。”

　　欧阳朔突然一笑，张良的说法倒是有趣。

　　在此之前，一直是【炎黄盟】试图遏制山海城的崛起。现在倒好，成了大夏反过来去遏制【炎黄盟】的崛起了。

　　转眼之间，主客易位。

　　“且容本王好好想想。”

　　此事事关重大，欧阳朔没有立即下结论。

　　“诺！”

　　张良见此，告辞离开。

　　……

　　是夜，御花园。

　　凉风习习，吹皱一池秋水。星光灿烂，若隐若现。

　　欧阳朔独立凉亭，远望秋水，夜观星空，心情就像它们一样，起伏不定。对白天张良提出的战略，欧阳朔依然举棋不定。

　　“夫君可是有什么心事？”

　　宋佳走了过来，温柔地为欧阳朔披上一件金丝蟠龙披风。

　　欧阳朔微微一笑，转身握住妻子温暖的小手，两人并肩而立，临湖远望，夜风拂过，吹起他们的华贵披风，直如一对神仙眷侣。

　　随行女官远远守在凉亭外面，不敢打扰。

　　欧阳朔也不隐瞒，将白天之事和盘托出。宋佳听了，沉默半晌，突然问道：“夫君，你的理想是什么？”

　　“理想吗？”

　　欧阳朔突然想到前世，那时的他落魄不已，最大的理想不过是过上安稳日子。重生之时，他的理想是不甘于人后，要为冰儿撑起一片天空。

　　再之后，野心不断扩大，却也都一一实现。

　　恍然回顾，这些似乎都称不上什么理想，不过是不断膨胀的欲望而已。

　　常言道：“仓禀实而知礼节”，倘若一个人一天到晚都只在为生计奔波劳累，又何敢妄谈什么理想。

　　宋佳说道：“夫君已经君临天下，富有四海，麾下子民以千万计，手里掌握着常人难以企及的资源跟力量。可有一句话说的好，能力越大，责任越大。”

　　欧阳朔默然。

　　“夫君身上肩负的，已不止是我、冰儿以及尚未出生的两个孩子，这个小家庭的责任，还有千万个家庭的责任。甚至于说，一个民族的责任。”

　　“民族？”欧阳朔不解。

　　宋佳道：“夫君还不知道吧？你已经成了全民英雄，在游戏中重振华夏一族的赫赫威名，归化四海，以王道治天下。此事虽起于游戏世界，可影响却绝不会止于这个虚拟的世界。希望星球荆棘遍布，华夏一族想要扎根新星球，需要一位新的英雄人物带领他们披荆斩棘。”

　　“一部民族史，就是一部英雄史诗，时代在召唤英雄。放眼整个中国区，舍夫君您之外，试问还有谁能获得大家真心拥护，帝尘那些以家族利益为先的世家子弟吗？不，唯夫君您一人而已。”

　　欧阳朔苦笑，“夫人你太高看我了。”

　　宋佳摇头，“夫君你无需妄自菲薄，白桦、西门大官人、攻城狮以及碔砆他们，之所以心甘情愿地归附于大夏，除了利益的羁绊，必定还有别的什么。他们在夫君身上，看到了一个民族重新绝顶的希望。”

　　“所以，这跟眼下的困境有什么关系？”欧阳朔决定避开这个话题，妻子的话让他本就不平静的内心，越发的汹涌澎湃。

　　似乎一个萌芽正在掘开头顶的泥土，破土而出。

　　宋佳微微一笑，也不勉强，道：“眼下的大夏还不具备压倒性优势，能将【炎黄盟】一举摧毁，帝尘等人也远未失去民心。”

　　“如果此时我们主动挑起双方大战，不管最后谁胜了，损耗的都是中国区整体实力，让一众冒险玩家大失所望。”

　　欧阳朔道：“夫人的意思是，【炎黄盟】会自掘坟墓？”

　　“以他们的做派，在利益相冲时就会原形毕露，再难维持什么形象。”

　　“也好。”

　　欧阳朔紧紧握住妻子的手，心中无比澄澈。

　　……

　　十二月十五日，山海城。

　　欧阳朔刚一回到山海城，夏宫一下成了荒野焦点，大家想知道，针对【炎黄盟】拿下皖南行省一事，大夏会做何应对。

　　可惜，欧阳朔拒绝一切采访，一直保持沉默。

　　直到这天上午，江川行省以攻城狮为首的十二位领主，一同出现在夏宫。

　　消息一出，引发外界更大的好奇。

　　在这个节骨眼上，夏王突然接见江川行省的领主，如果说没什么猫腻，打死他们也不信。奈何夏宫守卫森严，一点风声都露不出来。

　　大家只能焦急等待。

　　这一等，就是整整三天。

　　十二月十九日上午，紫罗兰领导的外宣司对外发布了一条简短资讯：“即日起，江川行省十二座领地集体并入大夏王朝。”

　　消息一出，玩家恍然。

　　有人分析：“大夏这是在以牙还牙啊，【炎黄盟】拿下皖南行省，大夏跟着不费吹灰之力，就拿下跟皖南行省临近的江川行省，针锋相对。”

　　对这一点，大部分玩家都认同。

　　随着江川行省整体并入大夏，中国区玩家突然发现一个惊人事实，整个中国区荒野只剩下八位领主。

　　除了欧阳朔跟凤囚凰，剩下的就是【炎黄盟】的六位。

　　荒野之残酷，领主模式之残酷，在这一刻，血淋淋地展示在全体玩家面前，让很多冒险玩家无比庆幸，当初没有选择领主模式。

　　短短四年时间，荒野之中，不知有多少天资纵横的领主倒在血泊之中，倒在争霸路上，沦为王城某个角落无人问津的落魄之人。

　　禾佛、秦枫、寻龙点穴、风青阳……

　　一个个曾经辉煌过的名字渐渐被人遗忘，成了这一场大戏中的失败者。

　　随着每一寸土地都被领地纳入治下，荒野已经不再是荒野，而是天下，一个“群雄逐鹿，诸侯争霸”的大时代，已经来临。

　　中国区十七个行省中，中原行省暂时无主，鲁东行省被西楚占据，剩下的十五个行省中仅大夏就占了八个半行省。

　　如此也就意味着，中国区一半领土已经尽归大夏。

　　更有趣的是，不知是巧合，还是上天刻意安排，大夏跟【炎黄盟】之间已经形成南北对峙之格局。

　　或许这天下已经不能叫诸侯争霸，而是两强争雄，两大势力都是庞然大物，强大的让人窒息，偏偏又是死敌。

　　玩家不禁自问：“会打起来吗？”光是想想都让人不寒而栗。

　　大家虽然操心，可也明白，战争的主动权不在【炎黄盟】，也不在他们这些“看客”，而在那位让人崇拜、也让人敬畏的王。

　　夏宫，再次成为全天下的焦点。

　　就连帝尘等人都紧张的无法呼吸，不知那位沉默的男子会作何选择。

　　偏偏，夏宫一直在沉默。


第982章 第五次系统更新

　　盖亚四年十二月二十日，大夏朝廷发布一系列官吏任命。

　　任命攻城狮为江川总督，负责在黑狮城筹建江川行省总督衙门。剩下的十一位领主中，四人调任郡守，七人调任知府，当然都是在其他行省任职。

　　任命出身黑狮城的沮授为资政阁学士，成为资政阁第五位顶级谋士，添居末席。资政阁有了这样的阵容，对一直没浮出水面的谋士郭嘉，欧阳朔已是不再那般渴望了。

　　江川行省的部队也将进行精简整编，相对安定的环境让该行省十二座领地的军队没怎么得到淬炼，整体素质甚至还比不上大夏警备部队。

　　欧阳朔传令枢密院，按照前番裁撤地方警备部队的模式，裁撤一半领地大军，散入诸行省之中。精简下来的精锐部队，除调拨两万人编入奥克兰兵团，剩下的部队则统一整编为两个野战军团。

　　除禁卫军外，现有的集团军番号均已满编，如此，欧阳朔干脆启用一个新的集团军番号——飞熊军。

　　任命陈汤为飞熊军第一军团军团长，裴行俨为第一师团师团长。

　　【姓名】：陈汤（王级）

　　【朝代】：西汉

　　【身份】：大夏飞熊军第一军团军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：80点

　　【统帅】：78【武力】：70【智力】：55【政治】：55

　　【特长】：奇袭（提升部队攻击力10%，提升行军速度25%）

　　【评价】：关内侯陈汤为人沉勇，有大虑，多策略，喜奇功。前斩郅支，威震百蛮，武畅西海，汉元以来，征伐方外之将，未尝有也。

　　陈汤前主公乃江川行省庆云城领主火花，在最开始的两场战役中跟【山海盟】有过合作，由此结下善缘。

　　江川行省中，火花算是攻城狮的奥援，两人共同掌控江川行省大势，使其始终受大夏控制。此番兼并，火花被任命为郡守，算是得其所哉。

　　任命裴仁基为飞熊军第二军团军团长。

　　裴仁基已经将李密行踪告知山海卫，就在昨天，影卫派出一支小分队前往李密藏身之地悄悄缉拿，相信很快就会有结果。

　　如此一来，裴仁基也赢得欧阳朔信任，被委以重任。

　　按照计划，此轮军队精简整编完成之后，飞熊军将驻扎在江川行省跟皖南行省交界处，专门负责监视皖南行省。

　　【炎黄盟】此时也正忙着接收皖南行省，奇怪的是，据山海卫探查到的情报，无论是此前的军事行动，还是战后接收工作，都由帝尘主导。

　　或许，【炎黄盟】内部也正在经历一场剧变。

　　……

　　公布任命之后，大夏有条不紊地接收江川行省，除此之外再没有其他动作，让一众“看客”失望不已，又悄悄松了一口气。

　　转眼之间，盖亚五年悄然而至。

　　十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营四周年之际，游戏将进行第五次更新，即时生效，具体内容请玩家登陆官网查看。”

　　公告一出，欧阳朔立即登录官网，查看此次更新。

　　【1】建造百分百真实。

　　随着荒野人口持续增长，人口密度达到中等水平，盖亚彻底取消领主福利，无论是建筑物的建造，还是武器装备的制造，一律取消速度加成。

　　现实耗时多久，游戏世界就耗时多久，以建造一艘Z1型战舰为例，此前只是一个月的建造周期，现在一下延缓至四个月。

　　如此一来，不仅大大降低了制造效率，更是大大提高了制造成本。自此，盖亚对领地的精细化管理水平提出了更高要求。

　　谁能做好精细化管理，谁就能脱颖而出。

　　【2】引入天灾系统。

　　古代农业社会，粮食产量跟气候息息相关。干旱、洪涝以及虫害等自然灾害，哪一样都可能让农田减产，甚至是颗粒无收。

　　基本上朝廷每年都要赈灾救灾，只是受灾程度不同而已，甚至有些天灾直接成了农民起义的导火索，将王朝引入万劫不复之境地。

　　赈灾，历来都是王朝无法承受之痛。

　　游戏中虽然也有天气系统，可在此之前，盖亚显然对荒野极为“优容”，一年到头且不说丰收吧，至少不会有什么大灾，保证了基本收成。

　　像大夏这等【特性】强悍的王朝，更是从未有过赈灾之事。

　　盖亚五年开始，一切将变得不一样。地方粮仓将不得不存储足够的粮食，以应付灾年所需。一旦天灾降临，朝廷还得划拨海量的金币赈灾。

　　或许从这一刻起，诸位领主都得祈祷风调雨顺了。

　　【3】全面提升NPC智能。

　　此项更新主要针对的是千千万万的普通NPC，在此之前，领地百姓基本都是良民，易于管理，勤勤恳恳，任劳任怨，就像一群温顺的绵羊。

　　往后，情况可就大不一样。

　　百姓中有良民，也有刁民；有勤劳朴实的，也有游手好闲的；有遵纪守法的，也有铤而走险的暴徒。

　　官吏、军士也将变得更为复杂，也会有私心杂念。

　　整个官场生态将比之前复杂数倍，甚至是十数倍。

　　总而言之，跟前两项更新一样，都对领地精细化管理提出了更高要求。

　　当然有弊就有利，NPC智能提升之后，基层官吏跟军官的资质也将得到提升，只要培训得当，反倒可以促进政务水平跟军队素质。

　　效果如何，就看领地体制是否健全了。

　　对此，欧阳朔倒是信心十足，自村落一级开始，欧阳朔就非常重视体系的搭建，时至今日，整个大夏王朝的体系已经十分健全，上下有序。

　　【4】进一步提升行军速度。

　　更新之后，标准行军速度将提升至驿站水准，如此也就意味着，游戏地图放大对行军的不利影响得到彻底消除。

　　在【特性】加持下，一些部队的行军速度甚至要超过古代水准。此项更新为游戏王朝疆域的扩张，基本扫清了地理上的障碍。

　　【5】开放功勋任务系统。

　　在现有任务体系之外新增功勋任务系统，领主可接到专项功勋任务，快速提升功勋值，晋升爵位，为领地晋级扫清障碍。

　　看到这一项，欧阳朔眼神一凝。

　　不是欧阳朔自恋，他总感觉盖亚推出此项更新，就是针对他的功勋值远远超出其他领主。

　　盖亚不能违背规则，削弱欧阳朔的功勋值，却能通过功勋任务协助其余领主快速提升功勋值，拉近跟欧阳朔的差距。

　　“我有这么招人恨吗？”欧阳朔颇为无语。

　　【6】开放更高一级的爵位跟声望等级。

　　如果说上一项更新还是隐隐约约，那么此项更新百分百是欧阳朔引起的。无论是爵位还是声望，欧阳朔都在盖亚四年达到顶级。

　　盖亚再不借此机会更新，可就尴尬了。

　　首先是爵位，在王爵之上设立【天子爵】，功勋值要求是五百万点，比王爵高出三百万点，跨越了一个大层级。

　　接着是声望，在【名扬四海】之上设立【光耀九州】，声望值要求也是五百万点，比【名扬四海】足足高出四百万点。

　　盖亚这次够狠的，存心让人无法达到顶级声望啊。

　　欧阳朔看了一下，他现在的功勋值是226万点，声望值是265万点，距离下一级都还有很大一截差距，短时间内是不用想了。

　　【7】开启全球结盟系统。

　　领主之间的联盟将不再局限于一国之内，全球范围皆可结盟。

　　盖亚此举，旨在推动一场全球范围内的联合与对抗，将经过一轮轮残酷竞争存活下来的领地，置于一个更高、更广阔的平台参与竞争。

　　没有最强，只有更强。

　　新一轮的领主争霸，即将开场。

　　【8】给予王城更大自主权。

　　首先一点，不论有无帝王入驻，王城所在之郡都将是绝对的禁区，禁止领地大军涉足，否则就被视为是对王城的挑衅，分分钟都可能引爆大战。

　　其次，对有帝王入驻的王城，盖亚给予其更大自主权，凡王城所在之行省有无主之地，王城皆可出兵占领，划入王朝领土范围。

　　欧阳朔看到这条更新的第一反应，就是中原行省。

　　整个中国区，唯有中原行省这一处无主之地，偏偏洛阳王朝又有汉武帝入驻。以汉武帝的作风，怕是不会对嘴边的肥肉视而不见。

　　帝尘等人怕是连肠子都悔青了，倘若他们当初选择的攻击目标不是皖南行省，而是中原行省，怕就没汉武帝什么事了。

　　话又说回来，倘若【炎黄盟】率先拿下的是中原行省，那么在大夏兼并江川行省之后，【炎黄盟】也没可能拿下皖南行省。

　　一饮一啄，皆有定数。

　　再想远一点，在中原行省这条路径突然断了之后，【炎黄盟】必定会将目标锁定西楚，他们已别无选择。

　　这一下，项羽怕是有的受了。

　　鲁东行省跟大夏没有接壤，欧阳朔就算想救援，怕也有心无力。再者以项羽的秉性，能不能接受大夏的救援还是两说呢。

　　这几乎成了一个死结。


第983章 国战设定

　　前八项更新主要针对的是领主模式，下面四项则跟冒险玩家息息相关。

　　【9】推出装备绑定系统。

　　鉴于冒险玩家转生代价太大，尤其是一身装备掉落之后，倘若无人捡回，对玩家而言损失太过惨重，开始影响游戏平衡。

　　盖亚此番适时推出装备绑定系统，玩家只要花费装备估值的十分之一的金币，就能对装备进行灵魂绑定，死亡也不掉落。

　　装备估值则由系统自行完成。

　　对高端玩家而言，这无疑是个福音，等于买了保险。

　　【10】推出特殊丹药系统。

　　此项更新同样是补偿冒险玩家，盖亚将在地底世界投入一些稀有任务，有几率获得类似【经验丹】、【练功丹】之类的丹药。

　　转生玩家服用类似丹药，可快速提升等级跟功法，缩短修炼时间。

　　《周易》有言：“大道五十，天衍四十九，遁去其一。”

　　遁去的一，便是一线生机。盖亚显然不想将事情做绝，对有天资的冒险玩家，即便不幸转生，有丹药之助，也有东山再起之机。

　　透过前两项更新，欧阳朔隐隐察觉，或许盖亚已经在为大范围的国战做铺垫了，唯有减轻转生损失，才能最大限度地激发冒险玩家的国战热情。

　　【11】天下武道大会。

　　上一轮系统更新中，为了满足玩家的PK欲望，盖亚适时推出竞技场系统。此番在竞技场的基础上，推出更为刺激的天下武道大会。

　　说白了，这就是一个天下比武。

　　自盖亚五年始，以一年为一个比武周期。上半年，以王城（包括领地都城）为赛区，决出竞技场积分排名前十的玩家。

　　前十玩家将获得“王城十大高手”称号以及相关奖励，称号有属性加成，奖励的物品以暗金级为基准，有极小概率获得紫金级物品。

　　排名第一的铁定能获得一件紫金物品。

　　秋季以国家为赛区，诸王城十大高手齐聚一堂，进行新一轮的赛制PK，决出排名前十的“天下十大高手”，同时发放更为丰厚的奖励。

　　此轮奖励以紫金级物品为基准，有极小概率获得下品神器，排名第一的百分百可获得一件下品神器奖励。

　　倘若某国只有一座王城，且没有领地都城，则此轮自动跟上一轮合并。

　　到了冬季，诸国十大高手齐聚天空之城，以淘汰赛的方式决出“全球十大高手”，摘取“天下第一”的最高殊荣。

　　全球十大至少都将获得一件下品神器奖励，第一名百分百获得一件中品神器，【福源】深厚的话，甚至可能直接获得一件上品神器。

　　更重要的是，“天下第一”不仅奖励个人，还奖励国家荣誉点数，等若是说冒险玩家也有机会跟领主一样，可以“为国争光”。

　　此项更新一出，不管是行会霸主，还是山间隐士，或者是流浪侠客，没有一位能挡得住如此诱惑，一个个摩拳擦掌。

　　正所谓：文无第一，武无第二。

　　冒险玩家之间的竞争本就激烈，现在盖亚又给出这样一个名利双收的平台，直接将武人之间的竞争推向最高峰。

　　欧阳朔更感兴趣的，则是盖亚此举背后的深意。

　　或许盖亚已经在为希望星球造势了，在那本图册中，欧阳朔见识过希望星球强悍的个体生物，因此需要一批英雄人物抛头颅，洒热血。

　　崇尚武力，在战乱时期绝不会过时。

　　【12】推出宗师证道系统。

　　盖亚秉持的是公正，前三项主要是战斗职业玩家受益，对数量更大的生活职业玩家群体，盖亚自然也不会冷落。

　　所谓“宗师证道”就是生活职业玩家一旦突破瓶颈，晋升为宗师，就将获得专属头衔跟丰厚奖励，无需任何附加条件。

　　奖励标准跟“天下十大高手”相当，什么时候晋升，什么时候发放奖励。

　　至于晋升为最高一级的“神师”，奖励标准直接向“全球十大高手”看齐，第一位晋升为神师的还将获得特别大奖。

　　盖亚还是很清醒的，战斗职业玩家风光在外，可真正能支撑起游戏根基的，还是那一批批默默无闻的生活职业玩家。

　　即便到了希望星球，有游戏十年的淬炼，他们也能一展所长，尤其是那些宗师级，乃至神级大才，即便到了希望星球，也可独当一面。

　　一口气看完此轮系统更新，欧阳朔心情复杂，因为站的够高，欧阳朔能体悟到盖亚背后的用意。

　　“所以，已经在加紧为希望星球做准备了吗？”欧阳朔喃喃自语，“那个神秘的星球到底藏着什么不为人知的危机，让盖亚如此严阵以待？！”

　　没人能回答欧阳朔。

　　就在此时，又是一则系统公告响起。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营四周年之际，游戏将发布第四个资料片【帝国远征】，具体内容请玩家登陆官网自行查看。”

　　……

　　欧阳朔深吸一口气，“国战，真的来了！”

　　此前攻灭摩洛哥跟索马里，不过是大夏的个体行为，等到资料片正式发布，意味着一场由盖亚主导的全面国战时代，正式来临。

　　欧阳朔迫不及待地查看相关设定。

　　首先，盖亚引入一个“国战月”的概念。

　　自盖亚五年始，每年六月被盖亚定为“国战月”，赋予该月诸多便利。

　　其一，只有在国战月，才能享受国家荣誉点数带来的增益BUFF。

　　大夏接连攻下星国、摩洛哥以及索马里，为中国区带来30点国家荣誉点数，等于可选择30%的增益加成，这是非常了不起的。

　　其二，只有在国战月，地理上无法跨越的国界才能变得顺畅。

　　以大夏跟安南之间的国界为例，眼下是一片连绵无际，高耸入云的岩石山脉，根本无法逾越。等到了六月，却将神奇地天堑变通途。

　　仅此一条，就足以让欧阳朔下定决心，在盖亚五年六月之前将安南这个隐晦给彻底解决，以免国战期间安南跳出来捣乱，袭击大夏腹地。

　　欧阳朔也没有借着国战便利，却攻打安南之意。

　　正所谓：好钢用在刀刃上。第一个国战月，以中国区玩家的意志，根本不做他想，铁定瞄准东瀛，欧阳朔自不想节外生枝。

　　其三，只有在国战月，才能享受贡献值加成。

　　跟大夏攻打摩洛哥不同，真正的国战乃是全民参与的大战，就像一场大型战役一样，有国战贡献值的设定。

　　无论是斩将夺旗，还是提供后勤增援，强大的盖亚都能在国战结束之后，给每位参与者评估出一个准备的贡献值。

　　国战贡献值跟战役贡献值的作用基本类似，领主玩家可兑换为功勋值或者用于复活阵亡的部队；冒险玩家则可用来抵消转生，或者兑换物品。

　　那时的国战商城，将充斥着琳琅满目的商品。

　　可以说，一场国战下来，对战胜国而言就是一场全民狂欢盛宴。

　　国战月期间，玩家将享受到50%的国战贡献值加成，仅凭此一条，就没有哪个国家会傻的选其他时候发动国战。

　　盖亚诱之以利，就是想将六月变成一个纯粹的国战大乱斗，其他时候或是为国战做准备，或是舔舐伤口，不至于让国战占据全年戏码。

　　其次，关于国战领导者的设定也正式浮出水面。

　　每一国都需在国战月来临之前选出一位国战领导者，代表本国圈定国战目标，国战策略，选择增益BUFF类型，以及统筹整个国战等等。

　　官网上，盖亚详细罗列了国战领导者的权利与义务。

　　看罢，玩家的第一个念头就是，一个好的国战领导者抵得上千军万马，一个糟糕的国战领导者可能将他们拖入深渊。

　　那么国战领导者怎么选？很简单。

　　盖亚将在各国论坛开启一个投票通道，一人一票，截止五月一日，谁的得票数最高，谁就是国战领导者。

　　倘若在两年前，以这种方式决出国战领导者，欧阳朔不一定能战胜帝尘，可到了现在，欧阳朔基本十拿九稳。

　　当然，倘若在此期间，欧阳朔执意挑起跟【炎黄盟】的“内战”，让帝尘站到道德制高点上，结果可能又不一样。

　　最后就是关于国器的设定。

　　历史发生偏差，这一世的国器设定跟前世并不相同，按盖亚最新公布的国器设定，每一国都有一件基础国器。

　　国家荣誉点数每超过一百点，将诞生一件新国器。

　　特殊情况除外，一百点国家荣誉点数等于灭十国，想来就算等到游戏结束，也不会有几国能拥有第二件国器。

　　中国区的基础国器不是别的，正是十大名剑中排名第一的圣道之剑【轩辕剑】，此剑也不是什么秘密，正被黄帝持有。

　　随着上次炎黄部落遣使恭贺大夏开朝立国，两大部落早已不是什么秘密。

　　即便如此，依然无人敢觊觎轩辕剑，搞什么巧取豪夺。

　　有意思的是，盖亚规定，倘若国战领导者能持国器出征，将自动获得一项国运加持，于国战有利。

　　恐怕这也是对国战领导者的一个考验，就连欧阳朔都没把握。


第984章 明朝四擘

　　就在此时，又是一则系统公告响起。

　　“世界公告：为了庆祝游戏运营满四年，系统将于盖亚五年一月五日上午十点举办第二界全球拍卖会，敬请期待！友情提示：参与全球拍卖会个人资金不得少于一百万金币。”

　　……

　　盖亚这次到挺人性化的，给了大家一个缓冲时间，去梳理新的系统更新与资料片，没有火急火燎地举行拍卖会。

　　转眼就到了盖亚五年一月一日。

　　对欧阳朔而言，当务之急自然是新一轮的隐藏建筑召唤，除了例行的招贤馆，还有点将台、万名塔以及黄金台三座隐藏建筑。

　　或许是欧阳朔真的【福源】深厚，一轮召唤下来，收获颇丰，而且不知是巧合，还是盖亚特意安排，此番召唤的文武大臣皆出自明朝。

　　招贤馆召唤到的是一位明朝宰相——严嵩。

　　【姓名】：严嵩（皇级）

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：45【武力】：35【智力】：80【政治】：88

　　【特长】：权相（提升王朝行政效率20%，提升王朝财政收入5%，提升王朝治理水平10%）

　　【评价】：孔雀虽有毒，不能掩文章，亦公论也。然迹其所为，究非他文士有才无行可以节取者比，故吟咏虽工，仅存其目，以昭彰瘅之义焉。

　　《明史》把严嵩列为明代六个奸臣之一，说严嵩无他才略，惟一意媚上，窃权罔利，窃政二十年，溺信恶子，流毒天下，人咸指目为奸臣。

　　中国人看人喜欢黑白分明，不是好人就是坏人，不是忠臣就是奸臣，非此即彼。可是人们忘了还有个中庸之道，不偏不倚。

　　严嵩从小聪明颖慧，思路敏捷，十九岁中举，二十六岁中进士。

　　他的私生活也很严肃正派，几乎无可挑剔，一生只娶欧阳氏一位妻子。欧阳氏比严嵩大一岁，还有一脸麻点，但夫妻感情很好，从一而终，严嵩并没有因身居宰相高位而妻妾成群。

　　严嵩一生侍候的皇帝是嘉靖帝明世宗，好恶无常，威福自操，伴着这位君主，如临深履薄，像极了一位媳妇，两头受气。

　　说到底，严嵩不过是嘉靖帝的替罪羊，替嘉靖帝背黑锅，挡刀剑。

　　严嵩官居首辅十余年，被抄家后的财产尚不及同时代著名忠臣徐阶的家产。徐阶、张居正等首辅，民间乃至史书名声极好，然而他们的财富却是著名大贪官严嵩拍马都赶不上的。

　　可见人言可畏。

　　当然严嵩也不能说是一位好官，他攀附上级，打压政敌，纵容儿子严世蕃逞凶都是事实，中立评价的话，严嵩算是一位能力极强的权臣。

　　对这样一位权臣，就看君主怎么用了。

　　欧阳朔魄力十足，直接将严嵩招进内阁，担任阁老，位列中枢。对这样一位耄耋老者，欧阳朔只嘱咐一句：“阁老，本王有言在先，严世蕃永不为官。”

　　严嵩浑浊的眼睛闪过一丝精光，躬身说道：“王上圣明！”

　　历史上，严世蕃实则是嘉靖帝有意安排的一枚定时炸弹，就是用来坑严嵩的，可谓“坑爹”之典范。

　　……

　　万名塔招募的清官，正是心学集大成者王守仁。

　　【姓名】：王守仁（皇级）

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：75【武力】：40【智力】：88【政治】：75

　　【特长】：心学（提升王朝行政效率20%，提升王朝学派水平20%）

　　【著作】：《王文成公全书》

　　【评价】：王文成公为明第一流人物，立德、立功、立言，皆居绝顶。

　　王守仁，因曾筑室于会稽山阳明洞，自号阳明子，陆王心学之集大成者，精通儒家、道家、佛家。

　　弘治十二年进士，历任刑部主事、贵州龙场驿丞、庐陵知县、右佥都御史、南赣巡抚、两广总督等职，晚年官至南京兵部尚书、都察院左都御史。

　　因平定宸濠之乱军功而被封为新建伯，隆庆年间追赠新建侯，谥文成，故后人又称王文成公。

　　作为心学集大成者，王守仁与儒学创始人孔子、儒学集大成者孟子、理学集大成者朱熹并称为孔、孟、朱、王。

　　五百年来，儒家的源头活水，就在王阳明的“知行合一”。

　　王阳明一直被人们诟病的哲学是中华民族智能发展史上的一大成就，现今能够有资格给予批评的人其实并不太多。

　　出现在欧阳朔面前的阳明先生，身形消瘦，脸颊内凹，仿如一位深山修道之人，而非官场达人。

　　欧阳朔道：“孔老夫子在西南大学堂潜心著学，先生可愿效仿之？”

　　于公于私，欧阳朔都希望心学能在大夏绽放更加璀璨的光芒。不想王阳明只是微微一笑，道：“心学讲究知行合一，不是在学堂能完善的，还请王上准许微臣下到地方，体察民情，以完善心学。”

　　欧阳朔恍然，笑着说道：“善！川北行省缺一位总督，先生可往之。”

　　王阳明遥遥一拜，接下此职。

　　……

　　黄金台招募的历史人才不是别人，正是严嵩最得意的门生胡宗宪。

　　【姓名】：胡宗宪（皇级）

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：72【武力】：40【智力】：80【政治】：85

　　【特长】：忠心体国（提升王朝行政效率20%，提升王朝治理水平10%）

　　【评价】：宗宪多权术，喜功名，有才干，嘉靖帝称之为东南支柱。

　　胡宗宪家族世代锦衣卫出身，嘉靖十九年被授官为山东青州府益都县县令，累迁浙江巡按监察御史，为官二十九年，忠心为国。

　　在东南倭乱时期任直浙总督，抗倭有力。

　　至嘉靖四十一年，胡宗宪主持的抗倭斗争取得了前所未有的胜利，渐次平息浙江的倭患，并开始剿灭福建的倭寇。

　　不曾想胡宗宪大功告成之日，也就是他厄运降临之时。

　　就在同一年，内阁首辅严嵩被罢官，其子严世蕃被逮。胡宗宪作为“严党”一员，朝中没了靠山，在新任内阁首辅徐阶的授意下，南京给事中陆凤仪就以贪污军饷、滥征赋税、党庇严嵩等十大罪名上疏弹劾胡宗宪。

　　嘉靖四十四年，在胡宗宪被免职的两年之后，再次被押赴至京，在狱中写下“宝剑埋冤狱，忠魂绕白云”的诗句后，自杀身亡。

　　隆庆六年，朝廷为胡宗宪平反，追谥襄懋。

　　对胡宗宪这样的能干之才，欧阳朔自然爱惜有加，只是他并没有立即给胡宗宪安排什么职务。

　　以胡宗宪之才，最好的去处就是总督一行省，可眼下并没有哪个行省有位置空缺，欧阳朔计划待拿下安南，再作计较。

　　欧阳朔说道：“汝贞不必心急，先在朝廷观政，本王自有安排。”

　　“微臣明白！”

　　既然座师严嵩已经进入内阁，胡宗宪自然就不急。

　　……

　　点将台招募到的武将跟胡宗宪还有一段渊源，正是明朝抗倭名将戚继光。

　　【姓名】：戚继光（皇级）

　　【朝代】：明朝

　　【身份】：大夏将领

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：78【武力】：70【智力】：50【政治】：55

　　【特长】：抗倭名将（提升部队攻击力25%，提升部队海战水平15%，提升行军速度20%）

　　【著作】：《纪效新书》以及《练兵纪实》

　　【评价】：继光为将号令严，赏罚信，士无敢不用命。飚发电举，屡摧大寇，威名震寰宇。

　　戚继光练兵得法，训练的新军被称为“戚家军”。

　　创造的鸳鸯阵跟车营威震天下，称为抗击倭寇的利器。

　　戚继光还是一位杰出的兵器专家和军事工程家，改造、发明了各种火攻武器，改良武器装备，比如戚氏军刀以及专门针对倭寇的狼筅。

　　建造的大小战船、战车，使明军水路装备优于敌人。

　　除此之外，戚继光富有创造性的在长城上修建空心敌台，进可攻退可守，是极具特色的军事工程。

　　对戚继光这样一位名将，欧阳朔没有犹豫，直接任命戚继光为滨海舰队水师提督，即刻赴任，负责在北方抗衡【炎黄盟】的三大舰队。

　　至此，明朝武将在大夏海军占据半壁江山，乃海军之中流砥柱。

　　……

　　大明王朝自嘉靖帝始，内忧外患，是一个充满悲剧的朝代。除了王阳明，严嵩、胡宗宪以及戚继光最终都落得一个凄惨下场。

　　不独他们，就是名声极正的徐阶、张居正以及海瑞等人，没有一个得到善终，都以悲剧收场。

　　可以说，那是一整个时代的悲剧。

　　或许是命运的安排，这些能臣名将齐聚大夏王朝，被欧阳朔委以重任，投身到一个跟明朝完全不同的时代大浪潮中。

　　欧阳朔期待着这些人能为大夏带来新的气象，今日之大夏绝不可能重蹈大明之覆辙，一跃成为全球浪潮中的弄潮儿。

　　而就在欧阳朔接见严嵩等人时，中原突然发生剧变。


第985章 大汉王朝

　　盖亚五年一月二日，就在盖亚解除王城束缚的第三天，一代雄主汉武帝突然遣卫青为将，率六十万禁卫军出洛阳，进击中原。

　　在神将卫青统领下，大汉禁军所向披靡，一路攻城拔寨，诸城池望风而降。如无意外，中原行省落入大汉已是板上钉钉之事。

　　就算是【炎黄盟】，此时也不敢在跟大汉争雄。

　　消息一出，玩家心中五味杂陈，这是NPC王朝第一次向荒野展示武力，直如摧枯拉朽一般，令人胆寒。

　　随着中原行省尽归大汉，一个真正的王朝突然屹立在中原大地。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　“树欲静而风不止啊！”

　　欧阳朔料到汉武帝会出手，却没想到会如此果决，中原格局再次洗牌，对大夏而言也不知是好是坏。

　　“西楚那边是怎么回复的？”欧阳朔问。

　　张良回道：“态度很友好，意志很坚决。”

　　“……”

　　果然是霸王做派，就算是四面楚歌，项羽也不想有求于人。

　　欧阳朔原本还想着能否借【炎黄盟】之手，彻底将西楚拉入【山海盟】阵营，甚至是整体并入大夏。

　　现在看来，还是想的太简单了。

　　张良说道：“王上，鲁东行省怕是保不住了。”

　　不知何故，【炎黄盟】铁了心要将诸领地连成一片，大夏不想全面开战的话，只能眼睁睁看着西楚被吞噬。

　　“话虽这么说，我们也得做点什么。”

　　欧阳朔可不想看着【炎黄盟】顺顺当当地扩张，怎么着也得想办法遏制【炎黄盟】的崛起，他不希望中原出现一个庞然大物。

　　“资政阁尽快拿出个方略来，看如何借机做点文章。”欧阳朔吩咐。

　　张良拱手说道：“诺！”

　　……

　　一转眼就到了一月五日，上午十点，系统公告准时响起。

　　“世界公告：第二届全球拍卖会正式开始，全球范围内所有满足条件的玩家都将自动接到拍卖邀请，同意之后就能传送至天空拍卖场。”

　　……

　　在利莫里亚，欧阳朔手中资金消耗一空，此番黄金台召唤又耗去百万金币，即便是到了年底，朝廷比较富余，可供欧阳朔支配的资金也就两百万金币。

　　此次拍卖会，欧阳朔都做好打酱油的准备了。

　　天空之城，拍卖大厅。

　　一年过去，有资格出现在拍卖会的玩家不增反减，预算着不独中国区，全球范围内都在盖亚四年经历了一番大洗牌。

　　大浪淘沙，现在还能屹立不倒的，已经可以算是精英。

　　欧阳朔的出现自然吸足了眼球，可还有一人同样风光无限，正是第二位建立王朝的杰克，一举成了西方阵营的英雄人物。

　　看架势，杰克是想在这次拍卖会上大展拳脚，借势打响道森王朝的名气，开场之前，还特意跑到欧阳朔跟前打招呼。

　　欧阳朔主动伸手，笑着说道：“恭喜！”

　　“谢谢！”杰克显得有些诧异。

　　两人的世纪握手被人拍下，想来很快就会传遍全球。

　　许是感觉气势被欧阳朔压了一头，杰克不服气地说道：“我很期待跟大夏海军在太平洋来一场面对面的对话。”

　　“我也是。”

　　欧阳朔微微一笑，脸上依然风轻云淡。

　　虽然大夏王朝跟道森王朝之间，隔着浩瀚无边际的太平洋，但是两大王朝也不是没有利益冲突点。

　　随着【炎黄盟】打通跟北美之间的贸易航线，位于太平洋中间的夏威夷群岛一下成为各方焦点，谁能控制夏威夷，谁就能掌握太平洋的主导权。

　　欧阳朔虽无意跟北美展开贸易，可对夏威夷群岛也是势在必得，就在他出发进行第二次远洋航行时，就已经传令夷州舰队，派出一支先遣舰队前往夏威夷侦查，条件许可的话，直接将夏威夷群岛拿下。

　　问题是，至今欧阳朔都没收到夷州舰队的回馈。

　　显然此行并不顺利，说不定已经跟道森王朝的舰队遭遇了。盖亚五年，两大王朝势必要围绕夏威夷群岛，拜一拜腕子了。

　　就在此时，拍卖会开始了。

　　拍卖师笑盈盈走上前台，说道：“现在开始拍卖第一件拍品。”

　　第一位佳丽走上前，掀开托盘上的红绸布，露出一张符箓。

　　“【功勋符】，使用后直接获得三十万点功勋值，底价50万金币，不设一口价，请大家出价。”拍卖师介绍道。

　　话音刚落，底下响起一阵倒吸凉气的声音。

　　欧阳朔更是目瞪口呆，盖亚这是要搞事情啊，联想到刚更新的功勋任务系统，明显就是想在短时间内再催生出几个王朝来。

　　坐在欧阳朔左侧的帝尘，呼吸一下变得急促起来。欧阳朔心中了然，这世上怕是没有谁比【炎黄盟】更加渴望开朝立国了。

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　……

　　“一百万！”

　　“一百一十万！”

　　……

　　二十分钟不到，【功勋符】就被推高到一百五十万金币。

　　“这些人疯了吗？”

　　欧阳朔有些不理解了，为了三十万功勋值打成这样。

　　倘若让帝尘等人知道欧阳朔的想法，怕是要在心里骂娘了，欧阳朔这是典型的站着说话不腰疼。

　　三十万功勋值啊。

　　抵得上三四场战役收益，甚至灭一国都不一定能收获这么多功勋值。游戏运行至今，真正攒下三十万功勋值的，全球不会超过两百人。

　　还有一点，眼下全球只有两个领主王朝，第三名还虚位以待。谁能拿下【功勋符】，谁就在这一场赛跑中领先一步。

　　仅是盖亚赐予的奖励，价值都超过一百五十万金币。

　　如此，欧阳朔只能目瞪口呆地看着拍卖价格一路飙升，丝毫没有停下来的意思，到了二百五十金币，才稍稍得到疏解。

　　领主们的出价，明显变得谨慎起来。

　　欧阳朔注意到，在两百万金币的时候，帝尘杀了进去。

　　“三百万金币！”

　　就在此时，一直没动静的威廉突然杀了进来，一下就抬高了五十万金币，立即吓退大部分竞争者。

　　威廉这是势在必得了。

　　“三百二十万金币！”

　　出价的正是凯撒，临了还挑衅地看了威廉一眼。

　　“三百四十万金币！”威廉毫不示弱。

　　“三百六十万金币！”

　　欧洲双雄这是要借着【功勋符】，好好较量一番了。

　　其他领主见了，默默退出，唯有帝尘面无表情，看情况并未真正放弃。

　　“三百八十万金币！”

　　威廉报价之后，眼睛都红了，显然已经接近极限。

　　“三百九十万金币！”凯撒继续跟上。

　　威廉咬牙切齿地说道：“四百万金币！”威廉已经决定，倘若凯撒再跟，他就弃权，另想他法。

　　全场焦点一下聚焦在凯撒身上。

　　不曾想，这位搅局者突然诡异一笑，淡淡说道：“我弃权！”

　　现场寂静无声。

　　威廉的脸色则变得难看无比，狠狠说道：“你耍我？”

　　凯撒脸色一副“我就是耍你”的表情，笑着说道：“没钱了，自然要弃权。”

　　“……”

　　威廉有苦难言，只能吞下这枚苦果。

　　就在大家以为尘埃落定时，突然响起一声报价：“四百一十万金币！”

　　报价的是帝尘。

　　威廉见了，不知为何突然松了一口气，道：“我弃权。”

　　就这样经历了一波三折，【功勋符】最终被帝尘这匹“黑马”，以创纪录的价格拿下。欧阳朔见了，若有所思。

　　盖亚五年的中国区，注定无法平静。

　　或许是第一件拍品太过震撼，接下来的几件拍品反倒反响平平，没怎么引起竞拍狂潮，显得有些冷淡。

　　欧阳朔自始至终都没出手一次。

　　倒是杰克一连拍下两件稀有物品，大出风头。

　　拍卖师笑盈盈说道：“现在开始拍卖第六件拍品。”自有佳丽上前掀开托盘上的红绸布，露出一册古籍。

　　“【战兵典】，十二阶百战精兵专属修炼王级功法，可群体传授，上限五千。底价50万金币，不设一口价，请大家出价。”拍卖师介绍道，“友情提醒，【战兵典】对修炼者资质要求奇高，而且需要珍贵药材配合。”

　　“这……”

　　台下议论纷纷，倘若没有拍卖师的后一句提醒，在座诸位怕都会跃跃欲试。一提醒，【战兵典】的价值就降了不止一半。

　　盖亚“做生意”，还真是童叟无欺。

　　欧阳朔眼神一凝，首次露出感兴趣的表情，他下意识就想到神武卫。

　　身为欧阳朔亲卫，神武卫作为一种特殊兵种无疑非常强悍，可又没强悍到无敌的境界。这段时间已经有大臣建议，为了王上安全，建议扩编神武卫。

　　欧阳朔并未同意，他还打算未来将神武卫整体克隆到希望星球，成为他身边最忠诚可靠的卫士。再扩编的话，克隆成本太大，可操作性大大降低。

　　不增加数量，那只能提高质量了。

　　欧阳朔也曾想过为三千神武卫各配一套武功秘籍，奈何真品秘籍本就珍贵，级别太低的欧阳朔又看不上，要凑齐三千套简直难如登天。

　　【战兵典】的出现，无疑解决了欧阳朔的难题。

　　至于拍卖师的提醒，欧阳朔并没怎么放在心上，放眼全球，试问还有哪个领地的兵员资质能有大夏高？！


第986章 来自联邦总统的邀请

　　跟前面几件拍品一样，【战兵典】并未引爆竞拍狂潮。

　　欧阳朔却不敢掉以轻心，在场玩家无论是领主还是行会首脑，七成以上都来自【白银之手】阵营，没几位是大夏盟友。

　　倘若欧阳朔贸然举牌，暴露对【战兵典】的企图，立即就会招来搅局者，别人不知道，至少那位牛皮糖凯撒是一定会站出来捣乱的。

　　欧阳朔不想做冤大头。

　　好在欧阳朔不是孤军奋战，他隐晦地给了坐在右边的凤囚凰一个眼神。

　　两人早已形成默契，凤囚凰收到讯号，隐晦点了点头，在拍卖价格推到八十万金币时，果断出手，“一百万金币！”

　　凯撒果然看过来，疑惑地扫了欧阳朔一眼，终于还是没有出手，他也不是真的冤大头，拿百万金币开玩笑。

　　其他人也熄了竞价的心思。

　　如此，欧阳朔顺利以一百万金币的价格拿下【战兵典】。

　　帝尘倒是看懂了欧阳朔跟凤囚凰之间的双簧，并没有在这种场合站出来拆台，那也太没风度了。

　　得到【功勋符】帝尘已经心满意足了，不想节外生枝。

　　接下来的拍卖波澜不惊，直到压轴之作登场，拍卖师介绍道：“【国战增益卡牌】，使用之后可选择50%的增益BUFF，持续一周。底价50万金币，不设一口价，请大家出价。”

　　“嘶~~~”

　　台下玩家倒吸一口凉气。

　　盖亚真是不嫌事大，国战将至，拍卖这样的物品还不让人打破脑袋。

　　拍卖师话音刚落，台下就暴起一轮竞拍狂潮。

　　“一百万金币！”

　　率先出手的是东瀛区的本田圭佑，一下就翻了一番。

　　盖亚五年的国战对决，如果要选出最没悬念的一场，非中国区跟东瀛区之间的对决莫属，双方都视对方为死敌，欲除之而后快。

　　中国区有欧阳朔拿下的30点国战荣誉点数，在增益BUFF上大占上风。对东瀛区玩家而言，【国战增益卡牌】的出现无疑是个及时雨。

　　本田圭佑豁出去也要将此卡牌拍到手，不是傻，而是只要拿下卡牌，拍卖花的钱回去之后自有冒险玩家补上。

　　在这一点上，东瀛玩家是极为团结的。

　　“一百二十万金币！”

　　“一百五十万金币！”

　　……

　　“两百万金币！”

　　“两百二十万金币！”

　　跟本田圭佑抱有相同想法的领主可不在少数，拍卖价格就像坐火箭一样上升，真的是疯了。

　　真正没出手的，也就欧阳朔、杰克等少数几位大佬。

　　杰克不出手是因为美国周边没什么劲敌，不值得杰克花大价钱拍下。再说杰克之前接连竞拍得手，手中资金基本耗干。

　　欧阳朔不出手，一则手里资金有限，二则即便拍下，国内玩家也不一定会认账，说不定还有人会觉得欧阳朔作为大领主，出手是理所当然的。

　　国人秉性如此，现实中逼迫名人捐款，实施道德绑架之事屡见不鲜。

　　欧阳朔可不想做冤大头。

　　退一万步说，就算本田圭佑拍下此卡牌，欧阳朔也无惧。

　　“三百万金币！”

　　“三百二十万金币！”

　　……

　　“三百八十万金币！”

　　“四百万金币！”

　　很快，拍卖价格就推到一个天价，眼看就要打破帝尘刚刚创下的拍卖纪录。到了这时，比拼的仅仅是谁带的钱多，而不是卡牌本身的价值。

　　“这些人疯了吗？”凤囚凰不解。

　　欧阳朔笑道：“他们可没疯，拍下此卡牌不仅有人买单，而且还能在国战领导者争夺中大占上风，可谓名利双收。”

　　“明白了！”

　　凤囚凰点了点头，同时意味深长地看了帝尘一眼。

　　中国区的国战领导者投票通道已经开通，欧阳朔、凤囚凰以及【炎黄盟】六位，中国区硕果仅存的八位领主悉数被列入候选名单。

　　目前的投票情况是，欧阳朔以五百万票暂时领先，帝尘仅以二十万票的差距位列第二，凤囚凰、春申君等人的票数则少的可怜。

　　【炎黄盟】采取的策略是，将票数集中到帝尘一人身上，跟欧阳朔争锋，以六大家族的影响力，眼下还是非常有号召力的。

　　当然，现在投票的以定居在领地的玩家为主，定居在大夏的自然投给欧阳朔，定居在【炎黄盟】领地的则投给帝尘。

　　真正的票仓，九大王城的冒险玩家还没怎么参与进来。

　　他们在观望。

　　倘若大夏真的冒天下之大不韪，在国战的关键时刻挑起“内战”，想必中国区的玩家会大失所望，将票投给帝尘也不是没可能的。

　　眼下之大夏，还没明确发出休战信号。

　　如果帝尘不是将资金全部花在【功勋符】上，此时说不定也会搏一搏，以此为拉票利器，跟欧阳朔争一争。

　　就在此时，一直没跟进的本田圭佑再次出手：“五百万金币！”

　　这一报价，彻底震慑全场。

　　别说是在拍卖会上，平时能一口气拿出五百万金币的领主都是凤毛麟角。

　　不得不说，东瀛区土豪真不少，想必在限时兑换活动中，一次性兑换出了海量金币，用于抗衡中国区。

　　欧阳朔看了帝尘一眼，两人的表情都有些凝重。

　　“即将到来的国战，似乎并不像想象中的那般轻松。”

　　没有任何悬念，【国战增益卡牌】被本田圭佑收入囊中。

　　在拍出最后一件拍品之后，拍卖师突然宣布一个消息：“鉴于世界体系已经非常成熟，主神决定，这是最后一届官方拍卖会，谢谢大家的参与。”

　　“这……”

　　大家一下没反应过来，一个个怅然若失。

　　“盖亚出品，必属精品。”

　　谁也没想到，这样一项拍卖传统就此告结。

　　对拍卖会，欧阳朔也有过猜测，盖亚绝不是送财童子，任何一个举动背后都有深意，尤其是最近两届的全球拍卖会。

　　每一场都回收数千万金币。

　　此前因现实兑换而猛增的资金，又悄悄地被盖亚回收，给予注销，确保了游戏世界金币供给平衡，不止让通货膨胀加剧。

　　除此之外，欧阳朔还不无恶意地揣测，盖亚此举，是否在利用虚拟的游戏道具，消耗精英阶层，尤其是【白银之手】成员的成就值。

　　盖亚此举背后，会不会有学院派的影子呢？

　　欧阳朔不得而知。

　　盖亚突然取消官方拍卖会，背后用意又是什么呢？想的越多，欧阳朔越感觉眼前被遮了一层迷雾。

　　愣神的功夫，欧阳朔丝毫没察觉，拍卖会已经结束，其他人都会传送回去，唯独他被传送至天空之城的一个小院。

　　“小友，我们终于见面了。”

　　欧阳朔瞬间惊醒，只见他身处一个小花园中，跟前站在一位白发苍苍的老者，正友好地跟他打招呼。

　　“总统大人？”欧阳朔一下认出这位老者。

　　联邦总统微微一笑，“坐下说话，小友不嫌弃的话，叫我陈老就好。”

　　没错，联邦总统是一位根正苗红的中国人，以中国独有的政治智慧领袖联邦，实在是一位了不起的人物。

　　如果是在前世，或者是欧阳朔刚重生时，亲眼见到这位赫赫有名的领袖人物，欧阳朔都会拘谨不已。

　　可现在的欧阳朔只是稍稍一愣神就恢复如初，气定神闲地坐下。

　　陈老见了，眼中闪过一丝赞赏。

　　随着大夏日益强大，陈老高兴的同时，又有些不安，故而借着拍卖会的契机，促成此次跟欧阳朔的见面。

　　“来，这是我亲自栽种的茶树，泡的茶，尝一尝。”

　　欧阳朔点了点头，端起茶杯慢慢饮了一口，茶水入口清冽，一股清香沁人心脾，让人心旷神怡，笑着说道：“好茶！”

　　陈老大笑，很是高兴。

　　欧阳朔趁机说道：“上次之事，还没好好谢谢陈老。”欧阳朔指的是上次请陈老调查核实奥克兰总督詹森一事。

　　“举手之劳罢了！”

　　欧阳朔不动声色，有一搭没一搭地跟陈老聊着，一点都不着急，也不主动询问陈老此番将他传送至此，到底有何目的。

　　就这样，一老一少两只狐狸聊了大半个小时，依然没聊到重点。

　　这一下陈老终于坐不住了，天空之城并非绝对私密，欧阳朔呆久了，容易暴露，倘若让【白银之手】那群老家伙知道，事情就大条了。

　　眼下，学院派还不愿跟【白银之手】全面开战。

　　陈老不甘心地说道：“小友难道就不好奇，我为什么将你叫来此地？”

　　“陈老愿说，我不问也会说；陈老不愿说，问也白问。”

　　“你呀你！”陈老是彻底拿欧阳朔没辙了，他就没见过那位年轻人，能像欧阳朔这般沉得住气，根本就是跟他同一个级别的老狐狸。

　　“游戏还真是淬炼人啊。”陈老有些感慨。

　　话说到这份上，陈老也不再绕弯子了，径直说道：“这次将小友请来，一是见个面，算是正式认识一下。”

　　欧阳朔颔首：“陈老是小子非常敬重的一位领袖，能得陈老赏识，小子三生有幸。”这倒不是欧阳朔奉承之语，而是实话。

　　陈老一生听过的奉承话不知凡几，偏偏从欧阳朔嘴里说出，让他老怀大慰，道：“除了见面，最主要还是想跟你聊一聊【炎黄盟】。”

　　欧阳朔眼神一凝，知道好戏才刚刚开场。


第987章 张良论博弈

　　陈老说道：“小友可能还不知道，【白银之手】有五位核心成员，帝尘的爷爷是其中的二号人物。”

　　欧阳朔眼神一凝，缓缓说道：“陈老的意思是？”

　　“我们中国有句老话，叫打蛇打七寸。面对【白银之手】这个庞然大物，在没有完全把握将其摧毁时，最好不要触碰他们的底线。”

　　欧阳朔恍然，总算明白陈老将他叫来的真正用意。

　　此时此刻，不独中国区玩家，就是学院派怕也是充满疑虑，不知在盖亚五年，大夏会不会主动掀起跟【炎黄盟】的内战。

　　陈老这是来劝和的。

　　帝尘，或者说帝尘代表的邯郸城，就是【白银之手】的底线之一。

　　欧阳朔点头说道：“陈老的意思，我明白了。”

　　虽然大夏早已定下不打【炎黄盟】的策略，欧阳朔却没把话挑明，而是让陈老形成一个错觉，以为大夏不出手，那是看在他的面子上。

　　无形中，欧阳朔就还了上次的人情。

　　“孺子可教也。”

　　果然，陈老欣慰一笑，终于下定决心，自怀中取出一页纸，递了过来。欧阳朔接过一看，却是一份领主名单，遍布全球，战狼的名字赫然在列。

　　“这都是联邦中的有志之士，跟你一样，早就对【白银之手】的霸道行径心怀不满，我想你们应该可以成为朋友。大家有共同的敌人，大夏在全球贸易与战略中可以放心地跟他们合作，也算是一种共赢。”陈老解释道。

　　欧阳朔心中了然，陈老说的漂亮，其实这就是一份学院派成员名单，他只是匆匆看了一遍，心中已经掀起惊涛骇浪。

　　全球排名前一百的领主中，名单中竟然占了三成。

　　学院派看似不显山，不露水，实则跟【白银之手】一样，早已将触角伸进全球各个角落，包括【白银之手】内部都有学院派的棋子。

　　欧阳朔几乎敢肯定，这份名单恐怕还只是学院派的冰山一角，能够跟【白银之手】抗衡这么久，学院派还真不是吃素的。

　　欧阳朔必须承认，之前他还是太小看天下人了。

　　名单中，中国区的领主除了隐藏极深的战狼，还有已经倒在大夏屠刀之下的秦枫等三位领主，其中一位甚至还在大夏担任郡守一职。

　　陈老此时将这份名单抖出来，一是向欧阳朔示好，二也是展现实力，以此打掉欧阳朔的自大之心，想将大夏纳入学院派阵营。

　　“大夏就喜欢双赢。”

　　欧阳朔给了陈老这样一个答复，意思很明白，大夏可以跟学院派合作，却不会委身学院派，任凭其调遣。

　　陈老无奈点头，在大夏开朝立国时，他已经隐隐预料到今日的局面，大夏已经展翅腾飞，眼前的这位年轻人又岂会甘居人下。

　　为此，陈老甚至想以“扶持欧阳朔作为派系下一任领袖”为筹码，将大夏彻底纳入学院派阵营，可还没等他跟欧阳朔提出，在派系内部就遭到否决。

　　派系内部同样错综复杂，并非铁板一块，诸位大佬对欧阳朔这位纯粹的草根本能地就有些排斥，称欧阳朔为“一头闯入大观园的野猪”。

　　说白了，他们觉得欧阳朔就是一位野蛮人，仗着游戏天赋跟逆天运气，正在肆无忌惮地破坏旧有秩序。

　　如此，他们又怎么会对欧阳朔看上眼。

　　再者派系领袖牵扯的利益极深，关系到很多人的蛋糕，他们又岂会容忍一个外人染指，就算是陈老也无力平息此矛盾，最终只能作罢。

　　“也只能走一步看一步了。”陈老心中叹息。

　　接下来两人又聊了大半个小时，欧阳朔方才告辞离去。

　　走之前，陈老最后嘱咐道：“小友，记住一句话，堡垒总是先从内部瓦解的，要有耐心。”

　　欧阳朔身形一顿，转身行了一礼，“受教了！”

　　对陈老本人，欧阳朔是极为敬重的，短短一个小时的对话，欧阳朔深深感受到这位老人深不可测的智慧，受益匪浅。

　　只是他们终究不是个人，而是各自代表一个群体，两者之间有着不可调和的矛盾，不受个人情感左右。

　　对此，欧阳朔也无可奈何。

　　一道白光闪光，欧阳朔被盖亚传送回夏宫。

　　陈老望着那渐渐消散的白光，喃喃说道：“此子，看不透啊。”

　　院子角落，盖亚突然现身，默默注视着这一幕，从头到尾不发一言。不为人知的是，望向欧阳朔离开的白光，盖亚眼中首次闪过一丝波动。

　　星际移民对联邦是一场灾难，对盖亚却是一个契机。

　　利用移民，盖亚不仅掌控了整支舰队的运作，还掌控了整个游戏世界，十亿玩家的一举一动，尽收盖亚眼底。

　　如此庞大的信息，让盖亚的智能迎来又一次飞跃，偏偏此时的盖亚无人监控，谁也不知道这位最顶级的人工智能已经进化到什么程度。

　　不知不觉，盖亚本身已经成了最大的变数。

　　……

　　夏宫，御书房。

　　回来之后，欧阳朔先取出《战兵典》，查看属性。

　　【名称】：《战兵典》（王级功法）

　　【等级】：一层/九层

　　【属性】：每提升一层，根骨+1，悟性+1，武力+2

　　【特性】：无双战意（瞬间提升气血，战力翻倍，持续一小时）

　　【特性】：群体传授（0/5000）

　　【修炼要求】：十二阶百战精兵，甲等资质

　　【评价】：这是一部世所罕见的群修功法，专门为沙场勇士量身定制，配合气血丸修炼，可事倍功半。

　　《战兵典》的两项修炼要求，三千神武卫悉数满足，一则神武卫本就是大夏军中千挑万选的精英，基础资质都在乙等以上。

　　前段时间，欧阳朔一行在神山洞窟之中，无意间得到万年钟乳，神武卫将士服下之后，实力大涨，少数几位乙等资质的也借此突破瓶颈，更进一步。

　　别说是神武卫，欧阳朔自身修炼的《黄庭内景经》都在万年钟乳的催动下，一举突破至第二层，成功开辟紫府，一身修为已是深不可测。

　　现在的欧阳朔，已经能跟许褚打成平手。

　　秘籍后面附有一张炼制气血丸的单方，仅人参、灵芝、何首乌等名贵药材就不下五种，其他辅助药材也都是精品。

　　问题是，按《战兵典》记载，为了达到最佳修炼效果，每一名修炼者最好能每月服用一颗气血丸，持续三年以上。

　　如果三千神武卫一起修炼，需要的气血丸将是海量。

　　虽如此，欧阳朔却没有一丝犹豫，当即叫来神武卫的卫将军许褚以及太医院院正医圣张仲景。

　　欧阳朔将《战兵典》交给许褚，由许褚负责将此功法传授给神武卫，同时监督他们的修行，一刻都不得懈怠。

　　气血丸的单方则交给张仲景，由太医院负责炼制神武卫修炼所需的气血丸。为此，欧阳朔将剩下的一百万金币一次性拨给太医院，用于采购药材。

　　等于是说，为了进一步淬炼神武卫，欧阳朔一次性砸下两百万金币。为此，欧阳朔不得不再次推迟使用【契约兽祈愿石】。

　　如此大手笔让许褚无比动容，郑重说道：“还请王上放心，末将一定狠狠操练他们，让神武卫再上一台阶。”

　　欧阳朔嘱咐一句：“操练可以，且不可操之过急。”

　　“明白！”

　　……

　　送走许褚跟张仲景，欧阳朔紧接着又招来张良。

　　欧阳朔将跟联邦总统见面一事详细告知，问道：“子房以为，我们该怎么处理跟学院派之间的关系？”

　　张良心中微微有些激动，这是他首次接触到如此高端的机密，也唯有在大夏这个对NPC一视同仁的王朝，张良才能真正得到重用。

　　彩云城池子太小就不说了，就算张良去了【炎黄盟】，也还是接触不到这样的高端机密，那是他们家族高层独享的专利。

　　“王上的处置并无不妥之处。”张良想了一下，接着说道：“跟学院派合作终究只是权宜之计，王上想真正立足，需记住一点，在配合学院派打压【白银之手】时要注意分寸，巧妙地平衡两者的力量。”

　　欧阳朔眉头一挑，“子房的意思是，既不能让一方太强，也不能让一方太弱，而是要维持一个均势，继而从中获利？”

　　“正是如此。眼下我们的力量还无法跟他们中的任何一方相抗衡，一旦其中一方瓦解，那么胜利的一方立即就会将矛头指向我们。”

　　“异数么？！”欧阳朔神情复杂。

　　不论正义还是邪恶，都不会容忍一个异数长久存于世间，因为异数往往意味着天地剧变，很可能一举掀翻旧势力的根基，再造一个新世界。

　　或许在学院派眼中，大夏依旧不过是一枚棋子罢了。

　　“也好。”欧阳朔突然一笑，“既然是互相利用，就看谁的棋艺更高一筹了，谁为棋子，谁为棋手，尚未可知。”

　　张良见了，眼中难掩震惊跟兴奋。

　　欧阳朔深深看了张良一眼，问道：“子房以为，除了维持平衡，可还有什么根本之策，能保我大夏基业不受他人左右，独领乾坤吗？”


第988章 重塑大夏海军

　　张良回道：“治本之策就是寻找志同道合之人，跟大夏组成世界第三极，自成一系，以此抗衡【白银之手】跟学院派。”

　　想要不受人摆布，就要跳出别人给你制定的游戏规则。

　　“好。”欧阳朔心中瞬间敞亮，将名单递给张良，说道：“下去之后，资政阁好好研究一下，看怎么利用这份名单下一盘大棋。”

　　“明白！”

　　张良郑重点头，资政阁大展拳脚的机会终于来了。

　　……

　　接下来几天，天下波澜不惊。

　　盖亚五年一月十日，甘宁率领皇家舰队顺利返回北海港，随舰队一起回来的还有大夏海军第一艘潜艇——黑鲨号。

　　次日上午，大夏终于有了新动作。

　　就在这一天，海军都督郑和，海军大臣兼水师学堂校长李鸿章，海军司令部参谋长鲁肃，皇家舰队提督甘宁，南疆舰队提督周瑜，崖山舰队提督俞大猷，夷州舰队提督施琅，印度洋舰队提督烟火妖孽，大西洋舰队提督阿尔瓦罗以及滨海舰队提督戚继光，大夏海军最核心的十位将领齐聚山海城。

　　在做出“主外不主内”的战略选择之后，欧阳朔首先要做的，就是对海军这样一支关键军事力量进行一次彻底的重塑，会同诸位海军巨头制定海军未来三年的发展规划，以配合王朝海外战略。

　　七大舰队中，皇家舰队仅一个编队是最特殊的；滨海舰队组建最晚，至今也只有两个编队，尚未满编；其余五大舰队则悉数满编。

　　重塑海军的第一步，就是调整架构。

　　大夏海军最大的一个弱点，就是重近海，轻远洋。皇家舰队暂且不说，南疆舰队、崖山舰队、夷州舰队以及滨海舰队，全部都是近海舰队。

　　这在之前可能没什么，但是在王朝战略重心外移，国内【炎黄盟】又无法对大夏构成致命威胁的情况下，还在近海布置这么多的舰队就显得非常多余。

　　浪费大量资源不说，对军费也是一个巨大负担。

　　首先调整的就是南疆舰队。

　　南疆舰队的前身是北海湾舰队，也是大夏第一支水师舰队，改制之后进入内陆，总部设在江川行省的鄱阳湖。

　　欧阳朔当初的用意，是想让南疆舰队配合陆军作战。

　　随着天下形势逐渐稳定下来，再在内陆布置这样一支规模庞大的舰队已经没有必要，可进行适当裁撤。

　　刚好滨海舰队尚未满编，欧阳朔当即决定，将南疆舰队第三、第四以及第五编队调整至滨海舰队。未来的南疆舰队，只保留两个编队的配置。

　　滨海舰队要在北方海域独自抗衡【炎黄盟】的邯郸舰队以及海州舰队，确保王朝在北方海域的影响力，尽早使其达到满编就非常重要。

　　这是其一。

　　滨海舰队临近东瀛，在国战中必将扮演重要角色，在戚继光这位抗倭名将上任之后，更应该及时将滨海舰队达到满编。

　　除了裁撤部队，南疆舰队作为一支纯粹的内河水师，划在海军编制本就有些不恰当。此次调整，南疆舰队再次更名为南疆水师，正式退出海军序列，划归枢密院与军机处领导，待遇向陆军看齐。

　　与此同时，舰队提督也跟着调整。

　　解除甘宁皇家舰队提督职务，调任南疆水师提督。解除周瑜南疆舰队提督职务，调任皇家舰队水师提督。

　　等于是说，甘宁跟周瑜完成一次对调。

　　南疆水师裁撤之后，战略地位骤降，欧阳朔自然不会让周瑜这样一员名将跟着埋没，调入皇家舰队再正常不过。

　　况且当初选择甘宁出任皇家舰队提督，本就是权宜之计。

　　……

　　跟着调整的就是夷州舰队。

　　夷州舰队更名为太平洋舰队，成为大夏海军第三支远洋舰队。如此一来，四大洋中除北冰洋外，大夏就都有了一支专属远洋舰队驻防。

　　全球布局，就此落地。

　　调整之后，除皇家舰队外，其余五支舰队的辖区也都明朗起来。

　　俞大猷统领的崖山舰队以南海为主要辖区，戚继光统领的滨海舰队以黄海、东海为辖区，两支近海舰队共同拱卫大夏本土海岸线，维护王朝近海利益。

　　戚继光跟俞大猷这一对抗倭老搭档，一南一北，可谓绝代双骄。

　　西班牙名将阿尔瓦罗统领的大西洋舰队，总部设在摩洛哥，辖区包括地中海、非洲大陆西岸以及美洲大陆东岸。

　　仅一个地中海就够大夏头疼，再加上英国、荷兰以及美国等国的参与，大西洋舰队将是六大舰队中处境最艰难的。

　　好在有阿尔瓦罗这位西班牙军神坐镇，让欧阳朔放心不少。

　　烟火妖孽统领的印度洋舰队，总部设在狮城，辖区包括部分东盟地区、非洲大陆东岸以及澳大利亚、新西兰所在的大洋洲。

　　故而大西洋舰队将自亚丁湾海域撤离，将防区移交给印度洋舰队。

　　除了拱卫马六甲海峡、索马里行省以及奥克兰地区等战略要地，印度洋舰队未来不可避免地要跟天竺舰队碰撞，争夺印度洋的控制权，同样职责重大。

　　烟火妖孽这位异人成长起来的传奇提督，也将获得一个更为广阔的平台。

　　最后就是施琅统领的太平洋舰队，总部暂时仍然设在夷州郡，未来欧阳朔希望太平洋舰队能拿下夏威夷群岛，以为跳板。

　　最好还能在美洲大陆建立海军基地，完成太平洋布局。

　　太平洋舰队的敌人除了北面的东瀛，主要还是道森王朝，此外还肩负着打通王朝跟南美贸易航线的重任。

　　……

　　清晰界定五大舰队的辖区只是第一步，更关键的还是针对近海舰队跟远洋舰队的区别，制定不同的武器装备发展规划。

　　随着《魔动力潜艇制造技术》的应用，大夏海军装备体系覆盖战舰、辅助舰、火炮、火枪、潜艇、舰载机、水雷等等，已经基本完善。

　　可新一轮的系统更新，盖亚大大延缓了武器装备的制造速度，即便以大夏发达的造船业跟军工制造业，也必须要有一个取舍。

　　欧阳朔的策略很简单，就是优先装备三支远洋舰队，为他们换装，而且此次换装可不仅仅只是更换主力战舰那么简单。

　　“三年之内，三支远洋舰队要实现一次蜕变，完成由冷兵器到热武器的转换，舰上甲士悉数转职为火枪手或者火炮手，不留一位纯粹的刀盾兵或者弓弩手。”欧阳朔如此定义这一场意义非凡的大换装。

　　火枪的制造依然是个难题，大规模制造更是难上加难。

　　初步估算，想要完成此次大换装，至少需要建造五百艘Z1型战舰，三万门Z1型火炮，两万门Z2型火炮以及二十万支火铳。

　　对工业尚不发达的大夏而言，这可是一个史无前例的大订单。

　　盖亚终结拍卖会传统，传递出一个再明显不过的信号，盖亚不会再借着拍卖会，丢出超出现有科技树水准的装备制造技术手册。

　　游戏世界的科技树也不会再做什么历史性突破。

　　具体到海军，风帆战舰在很长一段时间内依然是各国海军的主流战舰。即便有谁研发出蒸汽机驱动的铁甲舰，也是试验性质，不可能大规模列装。

　　别的不说，仅是制造进度就不允许大规模生产。

　　正是基于这样的战略预判，欧阳朔才决定给三支远洋舰队大规模换装。否则的话，好不容易换成Z1型战舰，盖亚又推出铁甲舰，那不是要哭了。

　　即便如此，此次换装还是预留了一些弹性空间，不是一次性百分百更换，具体的更换计划自然由军工部门配合海军司令部制定，无需欧阳朔操心。

　　……

　　调整架构，划定辖区，制定舰队换装计划，这三步走下来，大夏海军的建设就将进入一个正轨，变得越发科学合理。

　　但这还不够。

　　划定辖区之后，对远洋舰队而言，摆在跟前的首要问题是，如何在大洋关键位置建设三至五个海军基地，以掌控制海权。

　　倘若都有现成的港口，那自然再好不过。没有的话，或是租赁港口，或是直接攻占港口所在国度，怎么选择是个大问题。

　　这是一个系统性工程，需要舰队、海军司令部、军机处三个层级互相配合，拟定出一个详细的扩张计划以及时间表。

　　其中又牵涉到黑蛇卫的情报网，资政阁的参谋以及内阁的调配。陈老提供的那份名单，也能在其中发挥作用。

　　其间错综复杂。

　　欧阳朔不是一位苛刻的“老板”，他给三大远洋舰队的水师提督下的命令是，在元宵节之前，完成这一海军基地建设计划的编写。

　　如何协调各部门，那是三位提督之事。

　　舰队换装计划又牵扯到兵种变更，继而牵扯到整支舰队的编制再重塑问题，总不能用冷兵器时代的架构直接套在热武器时代。

　　编制重塑，战术体系也得跟着调整。

　　问题是，面对如此大的调整，海军将士能转得过这个弯来吗，是不是需要组织正规培训？

　　这就牵扯到此次海军重塑的又一个环节——水师学堂的建设。海军大臣兼水师学堂校长李鸿章，将借此机会渐渐走向前台。


第989章 安史之乱

　　李鸿章负责筹建水师学堂已有两个月，北海城为此特意划出一片占地百亩的土地用于学堂建设，到现在也只是建了一个框架。

　　加之系统更新，建设进度会进一步放缓。

　　这还只是硬件问题，更头疼的是师资配置。中国古代水师将领本就奇缺，对海战的研究也少有涉猎，想要找到一群合格的教官，简直难如登天。

　　偏偏水师学堂又是重塑海军的核心，关乎到海军整体作战素养的提升。欧阳朔此番召集诸位海军大将议事，也是让他们举荐一些人才到水师学堂任教。

　　大夏海军组建至今，经历的大小海战不下百余场，在战场上磨炼出一批优异的、有想法的年轻水师将领，成了水师学堂最好的教官人选。

　　“不要不舍得放人，今天你们往水师学堂输送一位教官，明天水师学堂就能为舰队输送十位、百位优秀学员。”欧阳朔这般跟施琅等大将说道。

　　王上都这般嘱咐了，这些海军大佬们也只能忍痛割爱了。否则仅凭李鸿章，初来乍到，挂着一个海军大臣的头衔，可应付不了这些海军巨头。

　　除了在舰队内部选拔教官，欧阳朔还委托黑蛇卫、鸿胪寺、三大皇商等组织，借着海外行动的便利，到西方国家去挖人。

　　重金洒下，再借着大夏的威名，还是能招来一些国外精英人才的。

　　大夏海纳百川，能将阿尔瓦罗这样一位外国将领放在大西洋舰队提督这样的关键位置上，足以让那些西方将领打消疑虑。

　　对一些顽固分子，又确实非常有才的，欧阳朔更是暗中指示黑蛇，“就算是硬绑，也给本王绑到大夏来。”

　　只要来了，就不怕不屈服。

　　为了水师学堂的建设，欧阳朔也算是煞费苦心了。

　　这也是没办法的事情，中国古代海军基础太过薄弱，大夏又注定了要跟诸海上强国展开直接竞争，为了缩短差距，欧阳朔也只能出此下策了。

　　接下来几天，围绕海军基地建设、水师学堂筹备、海军编制调整等重大问题，十位大将聚在一起，群策群力，共同讨论海军发展大计。

　　很多时候，欧阳朔都会亲自到场聆听，这些大将确实不是泛泛之辈，很多建议跟想法，往往让欧阳朔都感到耳目一新。

　　随着讨论的深入，一张描绘海军未来发展前景的宏伟蓝图正在逐渐成型，每一位参与其中的将领无不热血澎湃，斗志昂扬。

　　他们似乎预见，一支强大的帝国海军驰骋在全球海洋上，纵横四海。

　　十位大将天天进出夏宫，自然就引起有心人的注意，很快，大夏召集海军大将议事的消息，悄悄在中国区传播开来。

　　甚至一些无关紧要的议题，都被人挖出。

　　这当然是欧阳朔有意透出风声的结果，大夏真要秘密议事，以王城之警戒，夏宫之森严，会议之保密，外人又岂能察觉得了。

　　欧阳朔就是想借此向外界传递一个信号，大夏目标在外不在内。

　　果然，消息一出，中国区玩家悄悄松了一口气，再见过媒体的“专业分析”，大家渐渐安心，在国战开始之前，中国区应无内战。

　　“一致对外！”成了中国区玩家的口号。

　　最直观的反应就是，论坛上票选国战领导者的投票中，欧阳朔的得票数一路飙升，短短两天时间就突破一千万大关。

　　……

　　京都行省，邯郸城。

　　“老狐狸这是在声东击西，还是真的准备大举开拓海外领土？”【帝风】收到的情报比论坛上传播的还要详细，可越是如此，帝尘越不放心。

　　这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　绝代风华倒是看的透彻，说道：“如果欧阳朔不想失去冒险玩家的支持，就不会在这样一个敏感时刻，放出这样的假消息。”

　　“这倒也是，我这是当局者迷啊。”大夏对【炎黄盟】的态度直接关系到Z计划的最终实施，也就难怪帝尘患得患失。

　　好在最近的事态发展，对【炎黄盟】大为有利。

　　国战一出，让【炎黄盟】躲过一劫，有了足够时间实施Z计划。拍卖会上又意外得到【功勋符】，缩短了准备时间。

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　“会好起来的。”

　　帝尘望着窗外，信心十足。

　　……

　　安南区，海防城。

　　虽然早已一统安南，但是海防城领主阮天阙日子过的并不舒坦，一切不爽的源头就是海防城的邻居——大夏王朝。

　　欧阳朔第二次远洋航行，一个《泛太平洋贸易伙伴关系协定合作框架》，软硬兼施地将柔佛、暹罗、骠国以及泥国绑在大夏战车上。

　　在印度洋，又狠狠教训了一顿爪哇国的巴东舰队。

　　大夏的连环招耍下来，让渐渐有融合成一体的东盟再次陷入分裂当中，甚至真腊国领主毕文烈都对阮天阙多有埋怨。

　　不合的阴影再次笼罩在东盟上空。

　　可阮天阙实在不甘心，倘若没有东盟作为后盾，跟大夏比邻而居的安南迟早要成为大夏嘴里的一块肉，沦为下一个索马里。

　　中国有句老话说的好：卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　就在此时，潜伏在中国的密探突然传来情报，说大夏正在召集海军大将议事，如何不让阮天阙心惊肉跳。

　　阮天阙眉头紧锁，对他麾下大将，同时也是安南名将黎利说道：“大夏召集海军，用意已经很明显了，我们怕是首当其冲。这一战，终究是免不了了。”

　　黎利是一位中年将领，历史上还曾做过安南的王，自带一股霸气，道：“既然不可避免，那就积极备战吧。真要打起来，我们未必就怕了他们。”

　　海防城在一统安南的过程中，领地大军也一路扩张，眼下有着三十万正规军，再算上王城河内的八十万禁军，合计一百一十万大军。

　　如果再算上异人部队，总兵力还能再翻一番，难怪黎利底气十足。

　　黎利的目光只放在安南，阮天阙却是想借助外力，安南临近南掌跟真腊，唇亡齿寒，一旦安南有难，他们是无法袖手旁观的。

　　或许是天不灭安南，盖亚此次更新，推出了全球结盟系统，海防城第一时间就跟南掌、真腊、吕宋以及爪哇结成联盟。

　　这一战，安南并非没有一战之力。

　　“如果这一战终究不可避免，那就来吧！”阮天阙握紧拳头。

　　……

　　外界风云变幻，大夏却岿然不动，按部就班地召开海军会议。

　　此番好不容易将十位海军大将聚到一起，除了讨论海军大的发展战略，还要具体讨论盖亚五年的作战目标。

　　皇家舰队跟崖山舰队自不用说，盖亚五年的关键一战就是配合王朝陆军，发动对安南的战争。

　　滨海舰队自然是将主要精力，放在六月的国战上。

　　太平洋舰队除了攻打夏威夷，还要完成对南美的远洋航行，打通商路。

　　印度洋舰队的目标则放在狮子国。

　　狮子国盛产宝石，被誉为“印度洋上的明珠”，是印度洋航线上的一个重要中转站，战略位置十分重要。

　　最关键的是，狮子国跟天竺只隔着一道保克海峡，岛上最早的一批外来者正是来自天竺的僧伽罗人，可谓一脉相承。

　　对狮子国，天竺领主怕是垂涎已久。

　　无论人口还是领土，天竺都跟中国区相当，系亚洲巨无霸之一。可以预见，大夏印度洋舰队想要拿下狮子国，必将有一场恶战。

　　大西洋舰队的目标，是将南非纳入大夏附属国，继而以摩洛哥、索马里跟南非三角为结点，一步步将大夏的影响力渗透进非洲大陆。

　　可以说，每一支舰队的任务都不清，需要统筹协调。

　　就在海军会议紧锣密鼓地召开时，一月十二日，一则系统公告突然响起。

　　“系统公告：中国区领地悉数晋升为一级郡城，触发战役系统，第八场战役【安史之乱】将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：安史之乱为非强制性战役情景任务，只有晋升为一级郡城的领地才有资格报名参加。”

　　……

　　中国区最后一个晋升为一级郡城的领地，正是杀破军的修罗城。

　　原本这场战役的触发条件应该是晋升十座一级郡城，可中国区仅剩下八座领地，盖亚也只能灵活调整触发条件。

　　也不知道下一场战役的触发条件，盖亚会设定成什么。

　　盖亚有规定，触发战役的国家至少要有两位领主，倘若像东盟各国一样，某位领主一统本国，那么战役自动终止。

　　战役的本质是领主之间的对抗，盖亚不会将战役便成了某个领地的独角戏，更不会让战役地图沦为领主刷功勋值的战场。

　　……

　　提起安史之乱，可谓家喻户晓。

　　简单来说，安史之乱是唐玄宗末年至唐代宗初年，由节度使安禄山跟史思明向唐朝发动的叛乱战争，前后历时八年之久。

　　这一场战役是唐朝由盛而衰的转折点，促使唐代开始出现藩镇割据的局面。甚至有人戏称，这是中原王朝对北方外族由强而弱的一个转折点。

　　“安史之乱吗？这就有趣了。”欧阳朔微微一笑。


第990章 被阉割的血性

　　安史之乱跟前七场战役最大的不同在于，这是一场由边境将领发起的内部叛乱之战，而非两大势力的对决。

　　提起此战，就不得不简单说一下唐朝的节度使制度。

　　唐太宗、唐高宗等屡次开疆拓土，先后平定辽东、东突厥、西突厥、吐谷浑等地区，使唐朝成为一个国境极为辽阔的帝国。

　　为了加强中央对边疆的控制、巩固边防和统理异族，唐玄宗于开元十年于边地设十个兵镇，由九个节度使和一个经略使管理。

　　何为节度使？

　　据《新唐书志第四十兵》言：“既有其土地，又有其人民，又有其甲兵，又有其财赋”。节度使因而雄踞一方，尾大不掉，成为唐皇室隐忧。

　　唐玄宗废除府兵制，造成全国军力外重内轻，当时边境兵力达五十万，朝廷拥兵却不足八万，地方节度使已经威胁到朝廷安全，仅安禄山一人就兼任平卢节度使、范阳节度使以及河东节度使，拥兵十五万。

　　对帝王而言，判断一位臣子造不造反，不在该臣子有无造反之心，而是有没有造反的能力。毫无疑问，安禄山就有这样的能力。

　　朝中不断有大臣跟唐玄宗上奏，说安禄山可能造反，唐玄宗就是不听。态度最坚决的一位就是彼时的宰相，杨贵妃的哥哥杨国忠。

　　杨国忠跟安禄山交恶，将相不合久矣，偏偏唐玄宗又对此不加干预。安禄山又久怀异志，加上手握重兵，就以讨杨之名举兵叛唐。

　　由此揭开了长达八年的叛乱，等到战争落幕，没有真正的赢家。

　　宰相杨国忠在“马嵬驿兵变”中被愤怒的将士杀死，杨贵妃被逼自尽，唐玄宗跟太子李亨分道扬镳，最终被迫“退位”，当了太上皇。

　　叛乱者也没什么好下场。

　　讽刺的是两位叛乱首领没死在战场，而是都死在各自儿子的屠刀之下，安禄山被儿子安庆绪杀死，史思明也被儿子史朝义杀死。

　　个人的命运还只是其次，更关键的是安史之乱直接影响了唐王朝接下来的命运，继而间接影响到整个华夏民族的命运。

　　安史之乱摧毁了唐帝国的统治基础，削弱了封建集权，为封建割据创造了必要条件，使唐王朝自盛而衰，自此一蹶不振。

　　等到唐末黄巢起义兴起，藩镇割据加剧，中国历史上迎来又一个大分裂、大混战时期——五代十国。

　　五代十国时，武人专政篡弑、兵将哗变拥立之事迭生，后周太祖郭威如此，宋太祖赵匡胤本人亦藉“陈桥兵变，黄袍加身”而得国。

　　为了防止此类事件重演，赵匡胤遂实行重文轻武政策，提倡文人典军，严禁武人干政，又借杯酒言欢之机，晓喻诸将告老辞职，史称「杯酒释兵权」。

　　赵匡胤的「强干弱枝」、「重文轻武」政策，虽然成功地削弱了地方权力，使宋朝国祚延长，却造成两宋积贫积弱，使财政拮据、地方凋敝、外患深重。

　　终两宋之世，这种局面一直没有大改变。

　　自唐之后，武将出将入相成为一种奢望，以文官辖制武将成了一种传统，有人戏言，说汉民族的血性就此遭到阉割，再不复汉唐雄风。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　系统公告刚一结束，凤囚凰就来到山海城，跟欧阳朔商议战役之事。

　　眼下的【山海盟】，却是仅剩他们两人了。

　　大夏王朝中出身唐朝的文臣武将不在少数，因此不管帝尘等人如何选择，欧阳朔都会选择唐朝阵营。

　　倘若【炎黄盟】也选择唐朝阵营，那么这一场战役几无悬念。

　　只是以帝尘等人的傲气，怕是还想在战役地图跟欧阳朔斗一番。原因之一就在双方在兵力对比上，【炎黄盟】占绝对上风。

　　欧阳朔虽为王爵，可惜最高只能带兵十万。凤囚凰为一等公爵，可带兵五万，加在一起就是十五万联军。

　　【炎黄盟】六位一等公爵，可带兵三十万，刚好是【山海盟】的两倍。战役地图军队阵亡可用战役贡献值复活，帝尘等人还真没什么好担心的。

　　对此，欧阳朔却是乐见其成。

　　“一团和气的话，岂不太过无趣？”欧阳朔这么对凤囚凰说。

　　凤囚凰点了点头，她也是一位好战之人。

　　欧阳朔接着说道：“这次战役对落凤城而言是一次收服武将的绝佳机会，你可要好好把握。”欧阳朔说这话，等于主动放弃收服唐朝阵营武将的主导权。

　　凤囚凰麾下有冉闵、王龁以及周勃三员武将，已经算是不错了，唯独少了一位统领级名将，甚为遗憾。

　　唐朝名将郭子仪，无疑是位合格人选。

　　凤囚凰灿烂一笑，“那我就却之不恭了。”两人之间，自然无须客套。

　　……

　　京都行省，邯郸城。

　　帝尘等人聚到一起，商议战役之事。

　　“老狐狸已经放出话来了，要选唐朝阵营，大家怎么看？”帝尘问。

　　春申君冷笑说道：“他倒是会捡便宜，提前选了唐朝阵营，不是摆明了要再胜我们一次吗？！”

　　“话也不能这么说。”战狼有不同意见，“以唐玄宗之昏聩，选唐朝阵营未必就能讨到好。再说历史上的安史之乱历时八年之久，谁也不知道盖亚会将战役推演到哪个时间点，存在非常大的变数。”

　　“不错。”雄霸跟着点头，“以盖亚的秉性，绝不会偏袒任何一方，无论选择哪个阵营其实都一样，关键看我们自己怎么运作。”

　　见大家都发表了意见，帝尘笑着说道：“大家的意思是，再斗一场？！”

　　“斗！”雄霸言简意赅。

　　“就是干，不能怂，不赢一次我心里总是不服气。”杀破军耿耿于怀。

　　春申君到也没反对，笑着说道：“也好，都斗了七次，不差这一次。据家族专门研究战役规则的专家推测，中国区接下来的几场战役很可能是单阵营战役，枪口一致对外，我们能跟老狐狸掰腕子的机会已经不多了。”

　　帝尘豪气说道：“好，那就这么定了，全力以赴，再斗一番。”

　　【炎黄盟】跟【山海盟】之间的又一次对抗，再次拉开帷幕。

　　……

　　盖亚五年一月十五日，上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元755年，节度使安禄山跟史思明打着‘讨伐杨国忠’之名，举兵叛唐，最终被唐朝镇压，第八场史诗战役——安史之乱，正式开启！”

　　检测参战条件，指定参战部队，选择阵营……

　　大夏王朝此番出征的十万大军，欧阳朔选择了禁卫军第一军团的两个山蛮重装步兵师团，禁卫军第二军团，再加上三千神武卫，刚好组成十万大军。

　　鉴于唐朝并不缺名将，为了避免客大欺主，欧阳朔此行没带上霍去病。

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临唐朝阵营大本营——长安。”

　　“长安？”

　　欧阳朔一怔，也就是说，长安城此时还没被叛军拿下。

　　按照历史进程，唐玄宗应该还没带着大臣、妃子们逃往蜀地避难，著名的马嵬驿兵变自然也还没有发生。

　　“那么潼关是否已经沦陷了呢？”

　　欧阳朔现在最关心的就在这个，潼关作为长安的最后一道屏障，倘若沦陷，那么留在长安就没什么意义了。


第991章 潼关丢了，陛下快跑！

　　天宝十四年十一月初九，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山，发动属下唐兵以及同罗、奚、契丹、室韦共十五万人，号称二十万，以“忧国之危”、奉密诏讨伐杨国忠为借口在范阳起兵。

　　安禄山乘铁舆，其属下步骑精锐烟尘千里，鼓噪之声震地。

　　海内承平日久，百姓已经几代人没有见过战争了，听说范阳兵起，远近震惊。河北是安禄山统辖范围，叛军所过州县望风瓦解，当地县令或开门迎接叛军，或弃城逃跑，或被叛军擒杀，叛军很快就控制河北。

　　十一月十五日，?唐玄宗任命安西节度使封常清兼任范阳、平卢节度使，防守洛阳，接着任命荣王李琬为元帅、右金吾大将军高仙芝为副元帅东征，同时派使毕思琛往东都洛阳募兵防守。

　　唐朝精锐边军大多还没有赶回，封常清、高仙芝临时在长安、洛阳募兵，得到的都是市井子弟，缺乏战斗经验，而且还没有经过训练。

　　安禄山大军虽然遇上阻碍，仍然于十二月十二日攻入洛阳。

　　退守潼关的封常清、高仙芝采以守势，坚守潼关不出。奈何，唐玄宗听信监军宦官的诬告，以“失律丧师”之罪处斩封常清、高仙芝。

　　天宝十五年正月初一，安禄山在洛阳称大燕皇帝，改元圣武。

　　唐玄宗斩杀封常清、高仙芝两员大将之后，起用病废在家的陇右节度使哥舒翰为兵马副元帅，令其率军二十万，镇守潼关。潼关地形险要，易守难攻，哥舒翰进驻潼关后，立即加固城防，深沟高垒，闭关固守。

　　天宝十五年正月，安禄山命其子安庆绪率兵攻潼关，被哥舒翰击退，安军主力被阻于潼关数月，不能西进。

　　安禄山见强攻不行，便命崔乾佑将老弱病残的士卒屯于陕郡，而将精锐部队隐蔽起来，想诱使哥舒翰弃险出战。

　　五月，唐玄宗接到叛将崔乾佑在陕郡“兵不满四千，皆赢弱无备”的情报，遣使令哥舒翰出兵收复陕洛。

　　哥舒翰立即上书玄宗，“安禄山久习用兵，今起兵叛乱，不会不作准备，一定是用羸师弱卒来引诱我们，如若进兵，正好中计。况且叛军劳师远征，利在速。官军凭借潼关天险抵挡他们，利在坚守。且叛军暴虐无道，失去民心，日渐衰颓，很快就要发生内乱，再攻打便可不战而擒。”

　　与此同时，郭子仪、李光弼在河北攻打叛将史思明，打了几个大胜仗，进展十分顺利。郭、李二将同样认为潼关只宜坚守，不可轻出，主张引朔方军北取范阳，覆叛军巢穴，促使叛军内部溃散。

　　但是宰相杨国忠却怀疑哥舒翰意在谋己，便对唐玄宗说道：“哥舒翰按兵不动，会坐失良机。”

　　玄宗轻信谗言，对郭、李之谋置之不理，连续派遣中使催哥舒翰出战。

　　哥舒翰被逼无奈，抚膺恸哭。

　　有封常清、高仙芝被斩的前车之鉴，哥舒翰被迫于六月初四领兵出关，初七，在灵宝西原与崔乾佑部相遇。

　　灵宝南面靠山，北临黄河，中间是一条七十里长的狭窄山道。崔乾佑预先把精兵埋伏在南面山上，于初八领兵与唐军决战。

　　唐军以王思礼等率精兵五万在前，庞忠等率十万大军继后，另派三万人在黄河北岸高处击鼓助攻。

　　两军相交，唐军见叛军阵势不整，偃旗欲逃，便长驱直进，结果被诱进隘路。叛军伏兵突起，从山上投下滚木檑石，唐军士卒拥挤于隘道，难以展开，死伤甚众。

　　哥舒翰急令毡车在前面冲击，企图打开一条进路，但被叛军用纵火焚烧的草车堵塞不得前进。唐军被烟焰迷目，看不清目标，以为叛军在浓烟中，便乱发弩箭，直到日落矢尽，才知中计。

　　这时，崔乾佑命同罗精骑从南面山谷迂回到官军背后杀出，唐军前后受击，乱作一团，有的弃甲逃入山谷，有的被挤入黄河淹死，绝望的号叫声惊天骇地，一片惨状。

　　唐后军见前军大败，不战自溃。黄河北岸的唐军见势不利，也纷纷溃散。近二十万唐军，逃回潼关的只有八千余人。

　　初九，崔乾佑攻占潼关。

　　哥舒翰被部下胁迫，投降安禄山。

　　此战是中国战争史上伏击战的典型战例，唐玄宗错误估计形势，拒绝采取据守险要、持久疲敌、伺机出击的方针，过早地出关反攻，结果造成人地两失，使平叛战争急转直下。

　　崔乾佑潜锋蓄锐，诱唐军弃险出战，会战时又偃旗欲遁，诱唐军进入伏击区，因而取得大胜。

　　得知潼关失守，长安一阵混乱，百官中上朝的不过一两个人，唐玄宗到勤政楼颁下制书说要亲征，众人都不信。

　　最终，唐玄宗带着贵妃姐妹、皇子、皇孙、公主、妃子、杨国忠、韦见素、魏方进、陈玄礼和近侍从延秋门出逃，在禁卫六军护卫下往蜀地逃去。

　　再之后就是马嵬驿兵变。

　　潼关之战是安之之乱最重要的一个转折点，潼关若在，欧阳朔有九成以上的把握打赢这场战役。潼关若失，那乐子可就大了。

　　……

　　长安城外，欧阳朔跟凤囚凰汇合，耳边传来一阵阵战役公告。

　　“战役公告：安史之乱共八位领主参与，总兵力四十五万。唐朝阵营共两位领主，总兵力十五万万；安禄山阵营共六位领主，总兵力三十万。”

　　……

　　“战役公告：唐朝阵营因为兵力弱于安禄山阵营一方，根据战役规则，唐朝阵营自动获得部队防御提升50%的增益加成。”

　　……

　　因为唐朝阵营兵力只有安禄山阵营的一半，此次增益加成非常可观。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，唐朝阵营异人代表为岂曰无衣，王爵。安禄山阵营异人代表为帝尘，一等侯爵。”

　　……

　　虽然得到【功勋符】，帝尘距离公爵应该还差一点，就是不知道战役结束，帝尘能否晋升为公爵。

　　真要那样的话，中国区很快就会诞生第二个王朝。

　　欧阳朔按下心思，照例先找到军需官登记，继而问起当前战事进展，“敢问将军，眼下叛军打到何处，潼关是否还在？”

　　“启禀两位大人，日前潼关已失，西京混乱，两位大人率军来援，正当其时。”军需官的回答，让欧阳朔跟凤囚凰心中哇凉。

　　凤囚凰半开玩笑，半认真地说道：“糟糕，这次我们真是要败给帝尘他们了。稳妥起见，还是赶紧率部逃进深山，捱到战役结束吧。”

　　听到这话，欧阳朔还没说什么，军需官的表情已是大变。

　　欧阳朔冲军需官微微一笑，道：“将军无需担心，我等既然来援，就不会半途而废，替我转告宫里，本王稍后就进宫觐见陛下。”

　　“诺！”

　　军需官脸色稍霁，转身离去。

　　见凤囚凰疑惑不解，欧阳朔笑着说道：“走，去营帐相商。”

　　盖亚推演的战役时间节点，确实有些出乎欧阳朔的预料。不错，历史上唐朝在长安沦陷之后，最终还是平定了叛乱，可那已经是几年之后的事情。

　　战役地图跟历史最大的不同，就是有了异人军团这一变数。

　　安禄山阵营有了【炎黄盟】的三十万异人部队，还会像历史上那般，被唐朝各地节度使一一吞噬殆尽吗？未必。

　　而且有帝尘等人在，安禄山之子安庆绪想要“弑父”，继而导致安禄山阵营大乱的一幕，在战役地图也不会发生。

　　整个战争形势对唐朝阵营是极为不利的。

　　回到营帐，欧阳朔对凤囚凰说道：“盖亚不会安排一个真正的死局，看似走上绝路，那只是我们还没找到破解困境的关窍而已。”

　　“话虽这么说，可潼关已经沦陷，敌军很快就要杀到长安来，留给我们的时间已经不多了。”凤囚凰依然不乐观。

　　欧阳朔微微一笑，道：“不必着急，我先去见一见那位传说中的唐玄宗李隆基，回来之后，再做计较。”

　　“也只能如此了。”

　　待凤囚凰离开，欧阳朔这才对随行军师庞统说道：“士元，如何破解此局，就有赖你的智谋了。”

　　此番出征，欧阳朔没带之前惯用的贾诩，而是带上庞统这位“新人”，自然是想给庞统一个发挥才干的机会，好在资政阁真正立足。

　　对用人之道，欧阳朔已是道行极深。

　　“王上放心，微臣定不辱使命。”庞统也是有傲气的，自蜀汉转投大夏，进入谋士如云的资政阁，自然也想表现一番。

　　资政阁中，除张良外，贾诩、沮授跟陈宫三人可都是跟他同一时代之人。

　　欧阳朔临行前，庞统突然说了一句：“王上进宫见过玄宗之后，不妨抽时间再去见一见那位太子李享。”

　　欧阳朔一怔，嘴角露出一丝笑意。

　　庞统能说出这样的话，证明三天的战役准备时间里，对安史之乱这一场战役很是做了不少功课，忠心可嘉，怎不让欧阳朔感到欣慰。

　　“也不知道，此番能不能见到那位传说中的杨贵妃？”望着长安城的高大城墙，欧阳朔发出这样的感慨。


第992章 老了的皇帝与上不了台面的宰相

　　战役地图，洛阳。

　　帝尘等人率部降临到洛阳城外，得知潼关已经被崔乾佑部拿下，帝尘笑着对春申君等人说道：“这次连盖亚都站在我们这一边，看老狐狸还怎么蹦跶。”

　　“哈哈~~~”

　　春申君等人大笑，神情畅快无比，能在战役地图赢欧阳朔一次对他们而言实在意义非凡，足以扬眉吐气。

　　帝尘道：“等见过安禄山，我们就率部直取长安，不给老狐狸一点机会。”

　　“正该如此！”雄霸点头。

　　有三十万大军为依仗，就是对安禄山，帝尘等人也不怎么看在眼里。自【炎黄盟】大军降临洛阳的一刻起，安禄山阵营该如何决策，该由他们说了算。

　　……

　　长安，东郊。

　　欧阳朔要进城觐见唐玄宗，并不需要穿过整个长安城，事实上，自东面的春明门进城，右手边第一大建筑群落就是兴庆宫。

　　兴庆宫是唐玄宗做藩王时期的府邸，唐玄宗登基后大规模扩建，成为长安城三大内之一，其余两宫是太极宫与大明宫。

　　开元、天宝年间，兴庆宫既是唐朝的政治中心，也是唐玄宗与爱妃杨玉环长期居住之地。安史之乱之后，兴庆宫失去政治中心的地位，成为太上皇或太后闲居之所，大多数时间为太后等后宫常驻之地。

　　兴庆殿上，欧阳朔见到唐玄宗李隆基以及当朝宰相杨国忠。

　　作为唐朝在位时间最长的皇帝，此时的李隆基已经七十二岁，头发白了，皮肤松弛，身体大不如从前，心理倦怠，早不复年轻时的雄风。

　　时间是块磨刀石，无声无息，不疾不徐。

　　李隆基年轻时候重整河山、奋发有为、威服四海、睥睨天下的勃勃雄心，在几十年的岁月中早已被打磨得干干净净。

　　身为一个泱泱大国至高无上的皇帝，李隆基能够在登基后二十年的时间里，日日不辞辛劳，勤勉理政，任贤用能，革故鼎新，把一个朝纲不振、民生艰难的国家治理得国泰民安、政通人和，海内歌舞升平、人民安居乐业、四方万国来朝，三代以下有哪个君主能够做到？

　　饶是秦皇雄才、汉武伟略，本朝太宗旷世英主，也未能开创如此的盛世景象。因此在人生巅峰时刻，看着那一长溜前来朝拜的大小七十多个国家名单时，李隆基就已感到了莫大的满足。

　　同时，李隆基又感到了深深的疲惫。

　　常言道，人生七十古来稀，皇帝能活到七十多的更是稀。毕竟白天国事耗神，夜里美人耗力，几十年下来还能不死，那得算奇迹。

　　李隆基创造了一个奇迹，在五十岁之前，虽说日夜操劳国事、励精图治，但他仍然从百忙之中抽出时间，生了三十个儿子、二十九个女儿。

　　此番安禄山的造反，让李隆基很是受伤，心神俱疲。

　　对安禄山，李隆基可谓恩宠之致，要官给官，要钱给钱，要面子给面子，要多风光有多风光。

　　举几个例子。

　　安禄山在长安乔迁新居，大摆酒席庆祝，李隆基本来约了几位宰相进宫踢球，可为了让安禄山高兴，特意下旨踢球改期，命宰相们都去安禄山家赴宴。

　　安禄山在长安期间，李隆基每吃到一种可口的食物，或者狩猎时打到了稀罕的野味，就立刻派人飞马送给安禄山。

　　刻薄点说，李隆基这辈子对自己的老子都没这么上心过。

　　更不可思议的是，由于认了杨贵妃作干妈，安禄山可以随意出入内宫，与贵妃亲密接触，面对面共进晚餐，有时甚至一整夜不出宫。

　　外界风传干儿子和干妈之间有一腿，可干爹对此毫不在意。如此的恩宠和厚待，就是个再有狼子野心的禽兽，也应该养出感情来了吧。

　　可偏偏，安禄山还是反了。

　　此番潼关失守，彻底击溃了李隆基的心理防线，他现在只想逃离长安，到蜀地去避风头，跟美酒与美人为伴，了此余生。

　　杨国忠此时也才四十余岁，正是年富力强之时，妹妹杨玉环倾国倾城，杨国忠的皮相自也不差，此时的脸上却布满惊慌之意。

　　按照历史，这位踩着李林甫上位的外戚宰相，很快就将走到生命的尽头。

　　客观地说，李林甫再擅权误国，可由于手腕不是一般的高明，不管朝中还是地方，不管文臣还是武将，他至少都能罩得住，上上下下都服服帖帖。

　　这一点倒是跟刚投入大夏不久的严嵩有些类似。

　　安禄山受皇帝无比恩宠，对满朝文武一概不放在眼里，但唯独对李林甫毕恭毕敬，既服且怕。

　　跟李林甫见面，即便是严寒季节，安禄山也会汗流浃背、湿透衣襟。

　　安禄山在京中安插的眼线，每次回范阳汇报，他最关心的就是李林甫有什么指示。如果眼线带回来的是李林甫的好话，安禄山会高兴得手舞足蹈。如果李林甫有点不满的表示，安禄山会懊恼地拍床大呼，“糟糕！我要死了！”

　　倘若李林甫此时没死，安禄山绝没有造反的胆子。

　　并且，作为一个重视制度、比较务实的宰相，李林甫在坑人之余，多少还干点正事，推行了一些有利的措施，并不是全无政绩。

　　可这位接替李林甫把持朝政的杨宰相，不仅手腕差老远，除了全身心地溜须拍马、欺上瞒下、勾心斗角、弄权误国外，基本上一点儿正事都不肯干。

　　所以，虽然同样是专权多年的宰相，但是在史书上，李林甫光荣地跻身“奸臣”行列，而杨国忠最多只能算是个“外戚”。

　　远的不说，眼下的安史之乱能发展到这般糟糕的地步，固然有李隆基昏聩的缘由，这位满脑子勾心斗角的杨宰相更难辞其咎。

　　杨国忠在马嵬驿被愤怒的将士杀死，不是没有缘由的。

　　欧阳朔现在面对的，就是这样一位老皇帝跟一位上不了台面的宰相，他此番能得到李隆基接见，多半也是拜城外那十五万兵马所赐。

　　李隆基的第一句话，就把欧阳朔气的够呛，“你来的正好，朕已经打算到蜀地暂避锋芒，你就带着部队一路随行吧。”

　　“……”

　　欧阳朔很是无语，咱能不这么怂吗？！

　　“陛下，我带来的十五万部队皆是精锐，尚可一战。”欧阳朔当然不想就这么撤出长安，这不等于主动投降嘛。

　　“大胆！”

　　大殿之内突然响起一声大叫，杨国忠站出来，指着欧阳朔说道：“凡事以陛下安危为重，你敢抗旨吗？”

　　欧阳朔眼神一凝，淡淡扫了杨国忠一眼。

　　身为大夏至高无上的王，像杨国忠这样的历史人物平时想见欧阳朔一面都难，又岂敢在他面前放肆。即便是在战役地图，欧阳朔也不必委曲求全。

　　“你……”

　　被欧阳朔扫了一眼，虽然不想承认，杨国忠还是感到一股心悸，那种无形的帝王气势就是在陛下跟前，杨国忠都从未感受过。

　　“咳咳！！”李隆基见忠诚的宰相有些下不了台，出声说道：“你们不必争执，长安是守不住了，还是暂且退至蜀地，再从长计议。”

　　倘若换做十年，二十年前，有十五万异人部队压阵，李隆基也有那个胆量，以长安城为天险，跟叛军斗一番。

　　可惜岁月不饶人，眼下他只想离开这是非之地。

　　欧阳朔见此，知道李隆基心意已决，再犟下去也没什么意义，转而说道：“既然陛下执意如此，我只能领命。只是我有一个小小请求，还望陛下成全。”

　　“你说！”

　　得到欧阳朔的承诺，李隆基很是高兴，有这十五万大军随行，他再无需担心什么。现在就是欧阳朔想要他宫里的妃子，除了杨贵妃，李隆基都能答应。

　　欧阳朔说道：“为了防止人心不稳，引发城内骚乱，肯定陛下允许我带一队亲兵进城协防，护卫陛下安全。”

　　潼关一战，哥舒翰将驻守长安城的部队、陇右战区的部队以及临时从长安、洛阳招募的部队，损失的一干二净。

　　帝国好不容易凑齐的二十万大军，一下打了水漂。

　　眼下的长安仅剩把守皇宫的三千禁卫，也就难怪李隆基一门心思想着逃跑了，再不跑就被安禄山给活抓了。

　　听欧阳朔要带兵进城协防，李隆基想都没想，直接答应下来。

　　见欧阳朔如此贴心，李隆基自然懂得投桃报李，直接封了欧阳朔一个临时头衔，再赐给欧阳朔一枚令牌。执此令牌，欧阳朔可随时带兵进城，无人敢阻拦。

　　杨国忠见此，原本还想玩点权术，只是方才一下被欧阳朔镇住，此刻还没缓过神来，也能眼睁睁看着这位异人一下成了陛下跟前的红人。

　　本能的，杨国忠感到威胁，眼中满是嫉妒。

　　欧阳朔呢？他从头到尾都没看杨国忠一眼，得到令牌，顺势告辞离开。

　　“陛下是不是太恩宠那位异人了？”等欧阳朔离开，杨国忠才敢挑拨离间。

　　“无妨，只要能顺利退回蜀地，收拾那位异人还不是一句话的事情。”

　　“陛下圣明！”

　　眼见圣眷犹在，杨国忠忙不迭拍马屁。

　　……

　　出了兴庆宫，欧阳朔并未回营，而是转身朝太子府走去。


第993章 天子守国门，君王死社稷

　　欧阳朔没有急着前往太子府，而是招来一队亲卫，将李隆基赐的令牌递给小队长，嘱咐道：“将此令牌交给军师，让军师调度兵马进城。”

　　“诺！”小队长转身离去。

　　跟李隆基与杨国忠的会面，让欧阳朔大失所望，这两位是铁了心要撤，欧阳朔却不会遂了他们的心愿。

　　手握十五万精兵，别人想做而做不成的事情，欧阳朔可以。欧阳朔也渐渐明了，庞统为何让他去拜访太子李享。

　　作为唐朝太子，李享活的很窝囊。

　　从被立为储君的那一刻起，李享就处在前后两任宰相李林甫与杨国忠的威胁当中，日子过的极为艰难。

　　仅李林甫在位期间，为铲除太子一党，李林甫就借着李享妻族姻亲掀起了两次大案，李享被迫离婚两次，可谓心酸至极，身心蒙受巨大创伤。

　　杨国忠继任宰相，跟李享又是一番明争暗斗，长安城表面风平浪静，内里险象环生。直到安史之乱爆发，李享才找到反击的机会。

　　毫无疑问，历史上马嵬驿兵变的幕后策划者，正是太子李享。

　　唐玄宗避乱出逃蜀地，带着三千禁军，殿后的李亨后队人马就有两千人，其中还包括禁军中的精锐部队——飞龙禁军。

　　六月十四日，逃亡队伍到达马嵬驿，禁军将士因饥疲劳顿，已有不逊怨言，队伍的骚动给暗中操纵与策划兵变的李亨提供了绝好时机。

　　杨国忠被布置周密的禁军追到马嵬驿的西门内乱刀砍死，割下首级，他的儿子杨暄及韩国夫人也被乱军杀死。

　　李亨一手策划马嵬兵变，诛杀杨氏，矛头指向了唐玄宗。玄宗入蜀不可逆转，父子分道扬镳也已势在必行。

　　天宝十五年七月九日，李亨抵达朔方军大本营灵武，经过一番布置与筹划，七月十二日，在灵武城的南门城楼举行了简单的登基仪式。

　　至此，安史之乱迎来又一个转折点。

　　听闻欧阳朔来访，李享不敢怠慢，亲自引入府中。

　　此时的李享已经四十五岁，早已不是什么风度翩翩的少年郎，而是一位体态略显肥胖，愁眉苦脸的中年男子。

　　欧阳朔倒是想不到，这样一位储君竟有胆量发动兵变。马嵬驿兵变绝非临时起意，按时间推算，此时的李享已经在策划此事。

　　“太子殿下可是想用非常手段诛杀宰相杨国忠？”欧阳朔开门见山。

　　“咣当！”

　　精致的陶瓷茶杯在地上摔的粉碎，茶水四溅。到唐玄宗时期，茶道已经开始兴起，茶圣陆羽生活的年代，正是安史之乱前后。

　　李享却似毫无察觉，脸色瞬间煞白，颤声说道：“你，你说的话，我，我我，我听，听不懂。”

　　欧阳朔微微一笑，“殿下无需担心，你想做的事，凭我率领的十五万兵马，在长安就能帮你办成，不会有一点意外。顺便告诉殿下一个消息，陛下已经准许我调兵进城协防，说不定这会儿已经进城了。”

　　李享心中一颤，挥退要来收拾茶杯的仆人，强自镇定下来，道：“如果是这样，我需要做什么？”

　　欧阳朔赞许地点了点头，说道：“殿下可听过一句话？”

　　“愿闻其详！”李享把姿态放的很低。

　　“天子守国门，君王死社稷。”

　　李享一怔，这话出自后世，用来形容明朝，他自然是没听过的，可联系此时的境遇，李享一下就揣摩透话中深意，“你的意思是，要我留守长安？”

　　“怎么，不敢？”

　　李享很挫败，他好歹是太子，可在这位异人面前却一点气势都没有，被压制的死死的，咬牙说道：“潼关被叛军攻陷，留守长安，能守住吗？”

　　担心长安城的安危只是其一，李享其实还有一个小心思，他想跟郭子仪等节度使联络上，那才是大唐的军队，忠于唐朝，而不像城外的异人部队。

　　欧阳朔一双漆黑的眼睛仿佛将李享的心思看得一清二楚，淡淡说道：“能不能守住，那就是我的事情了，殿下无需殿下。”

　　李享脸色一紧，笼在袖子里的手紧握成拳。

　　“羞辱，这是对皇权赤-裸-裸的羞辱！”

　　欧阳朔不愿久留，起身说道：“大变就在今夜，还请殿下早做准备。”

　　此时的欧阳朔，像极了历史上擅自行废立之事的权臣，比如霍光，比如董卓。在李享等人眼中，就是一等一的大魔王。

　　李享矗立在原地，不知该做何反应。

　　临走前，欧阳朔淡淡说了一句：“还请殿下记住一句话，这长安城中缺忠诚，缺猛将，缺仁人志士，唯独不缺皇子。”

　　李享握拳的指甲慢慢嵌入肉中，痛彻心扉。

　　……

　　离开太子府，欧阳朔率部前往李隆基给他安排的下榻宅院，凤囚凰、庞统以及石虎等人已经等在府邸。

　　庞统接到欧阳朔派人送去的令牌，立即会意，当即调三万山蛮重装步兵连同三千神武卫进城，接管各处城门以及城中关隘。

　　“启禀王上，长安城已在我军控制之下。”庞统汇报道。

　　欧阳朔微微一笑，道：“还是军师知我。接下来，如何让李隆基乖乖退位，又如何安排太子李享登基，还需军师布置一二。”

　　既然李享注定要通过兵变上位，欧阳朔干脆成全他，只是登基地点不再是历史上的灵武城，而是长安城。

　　如此一来，更加名正言顺。

　　通过此举，欧阳朔也能一举掌控唐朝阵营的话语权，调动整个唐朝的力量来对付叛军，而不是孤军奋战。

　　“王上放心。”庞统信心十足。

　　倒是凤囚凰到现在依然一脸疑惑，问道：“无衣，你葫芦里到底卖的是什么药，不会真要坚守长安城吧？”

　　“有什么不妥吗？”欧阳朔问。

　　“大大的不妥。”凤囚凰气极，“你我带来的部队除山蛮重装步兵外，剩下的十二万部队全是骑兵，怎么守城，又怎么守的住？”

　　“如果只是守城的话，那并不能取得决定性胜利，我有一个想法。”说着，欧阳朔将他的计划和盘托出。

　　说完，整个议事厅一阵寂静，鸦雀无声。

　　“你疯了！”凤囚凰惊呼。

　　欧阳朔笑而不语，盖亚将战役剧情推演到这样一个特殊的时间节点，本就给唐朝阵营打了一个死结。

　　要破非常之局，就得行非常之事，绝不能顺着盖亚的思路来。

　　“只有这个办法才能取胜，凤舞你要相信我。”欧阳朔试图说服凤囚凰。

　　凤囚凰苦笑说道：“都上了你的贼船了，我还能怎么样。”

　　计议妥当，大家各自分头行动，叛军随时都可能杀进长安城，留给他们的时间已经不多了，必须争分夺秒。

　　……

　　洛阳。

　　就在欧阳朔跟李隆基对话时，帝尘也见到了安禄山。

　　像安禄山这样的人是非常不容易信任别人的，军阀出身的安禄山践行一个道理：“谁的军队多，谁的拳头就大；谁的拳头大，谁就是老大。”

　　帝尘率三十万大军突然降临洛阳，给了安禄山非常大的压力。安禄山原本想给拿下潼关的崔乾佑下令，不必等后续部队，直取长安，被帝尘拦下。

　　“长安有十五万异人部队驻扎，崔乾佑此时杀向长安，简直就是送死。一个不慎，甚至还可能被敌军趁机夺回潼关。”帝尘如是说。

　　安禄山却是有些不信，“对方的异人部队有那么厉害？”

　　“虽然不想承认，但对方只会比你想象的还要厉害。”即便占据上风，帝尘也丝毫不敢轻视那位对手。

　　那是一位缕缕创造奇迹的人。

　　安禄山问：“那，依你之见，该如何行事？”

　　“让崔乾佑部守在潼关，一步也不要踏出。等我率军赶到潼关再一起行动，以雷霆万钧之势，踏平长安。”

　　“如果他们跑了呢？”

　　帝尘一笑，“真要跑了，那就最好不过了。”

　　……

　　是夜，长安。

　　三万山蛮重装步兵进驻长安城，让本就流言四起的都城越发热闹。

　　有人说，这军队是保护皇帝陛下撤离的；也有人说，军队是来守卫长安的；甚至还有离奇流言，说军队是来占领长安的。

　　不管怎么说，等到夜色降临，长安城例行宵禁。跟以往不同的是，负责在长安城各主要街道巡视的士兵，换成了白天进驻的山蛮战士。

　　兴庆宫跟太子府更是军队重点守卫对象。

　　这一夜，长安城注定不太平。

　　夜色中，先是三千神武卫突然冲进兴庆宫，以迅雷不及掩耳之势，将驻扎在宫内的一千禁卫拿下，彻底控制兴庆宫。

　　再然后，太子李享姗姗而来，给他的父皇唐玄宗来了一次面对面的对话。

　　等到李享离开兴庆宫，唐玄宗瘫倒在地，陪在他身边的是依然光彩照人的杨贵妃，楚楚可怜，泪眼斑驳，甚是惹人怜爱。

　　“逆子，逆子啊！”

　　唐玄宗满是不甘，嘴里不断咒骂，却无人理会。

　　往日庄严肃穆的兴庆宫一下变得凉飕飕的，就像一座冷宫。

　　与此同时，宰相府迎来一队凶神恶煞的兵士，二话不说，就将那位还在不断算计他人的宰相杨国忠杀死当场，流血五步。

　　这一夜，长安城变了天。


第994章 能得罪的都得罪了

　　天宝十五年六月十日，长安。

　　一大早，唐玄宗李隆基颁布了皇帝任上最后一道圣旨，大意如下：

　　“今有逆贼安禄山、史思明辜负皇恩，以下犯上，以至天下大乱，生灵涂炭，天理难容。朕垂垂老矣，有心杀贼，奈何无力凝聚天下百姓。”

　　“为了社稷的延续，为了天下苍生的福祉，帝国需要一位更坚定、更有力量的皇帝。太子李享年富力强，德才兼备，可继大统。就在今天，朕自愿禅让帝位于太子李享，钦此！”

　　随圣旨一道颁布的，还有一道讨剿叛军的檄文。即日起，禅位圣旨就将跟讨剿檄文一道，传至天下州县，号令全国军队向长安聚集，共同勤王讨逆。

　　如此，天下舆论为之一变。

　　不独长安百姓，天下亿万百姓都看到朝廷征讨逆贼的决心，如此群情激奋，上下一心，何愁不除逆贼。

　　当天，在文武百官的拥护下，李享正式登基称帝，改年号为至德，推尊唐玄宗为太上皇，潜居兴庆宫，等于被幽禁起来。

　　登基之后，李享立即下旨，封异人欧阳朔为夏王，任兵马大元帅，辖制全国兵马，征讨叛逆。封郭子仪为副元帅，任兵部尚书、同中书门下平章事，同时兼任朔方节度使。

　　为了理清上下关系，不至让节度使互相掣肘，旨意还明确规定，北方之兵马，包括安西节度使、北庭节度使、河西节度使以及陇右节度使兵马，再算上朔方节度使兵马，凡可抽调者，合计十五万大军，悉数划归郭子仪临时辖制。

　　仅此一条，就让天下振奋。

　　……

　　洛阳。

　　帝尘等人刚准备率部启程前往潼关，就得到急报，长安有变，帝位更迭。

　　“不愧是老狐狸，竟然想到这样一招。”帝尘不无感慨。

　　雄霸道：“这么看，老狐狸真是铁了心要在长安跟我们决一死战了。这样也好，一战定胜负，省得多费周折。”

　　“话虽这么说，眼下却不能就这么急着出兵了。长安是座雄城，又有十五万大军镇守，还真没那么容易拿下，最起码，攻城器械得再好好准备一下。”

　　“那就再等几天吧！”雄霸无奈。

　　春申君插嘴说道：“既然情况有变，我们也别傻的孤军奋战，得将安禄山的部队全部拉上，共同攻打长安。”

　　“说的不错。”

　　“对长安，我们两眼一抹黑，还得有安禄山那样的人做向导才行。听说安禄山在长安城安插了大量眼线，也不能浪费了。”

　　大家讨论来讨论去，发现安禄山阵营还是大占上风，心里顿时有底。

　　……

　　帝尘等人忙着备战，欧阳朔自然也没闲着。

　　杨国忠的死看似无声无息，实则在长安达官贵人阶层早已掀起惊涛骇浪，跟杨国忠走的近的大臣们，更是感到脖子凉飕飕的。

　　很自然的，大家都认为杨国忠虽然是异人部队杀死的，可幕后授意之人一定是刚刚登基的皇帝陛下。

　　两人不和，早已是公开的秘密。

　　跟杨国忠走的近的达官贵人自然担心遭到清算，他们又哪里知道，眼下长安真正的主人不是坐在龙椅上的那位，而是欧阳朔。

　　欧阳朔不是杀人狂魔，杀人只是手段，不是目的。在干掉杨国忠之后，欧阳朔就以兵马大元帅的名义，在长安发起征兵。

　　安史之乱刚开始时，封常清已经在长安跟洛阳征过一次兵，征召的市井子弟大都葬送在潼关一役，因此第二次征兵是难上加难。

　　欧阳朔将征兵目标瞄准了达官贵人的护院以及将军门第豢养的私兵，这些人的战斗力可比市井子弟强了不止一筹。

　　当初封常清不敢动这些人，是不敢得罪这些达官显贵。

　　欧阳朔却无此顾虑，哪怕他现在将长安捅出一个大窟窿，也丝毫影响不到主位面，战役结束，拍拍屁股走人就是。

　　这一下，长安立即鸡飞狗跳。

　　欧阳朔不是粗鲁之人，自然懂得先礼后兵的道理，他先是以兵马大元帅的名义向各家发起公文，请他们自愿献出护院与私兵，共击强敌。

　　时间限定为一天。

　　一天之后，山蛮战士将挨家挨户盘查，但凡发现有藏私者，对不起，轻者加征“战争税”，重者抄家灭族。

　　该心狠手辣时，欧阳朔是一点都不会心慈手软。

　　偌大的长安城，藏龙卧虎，真要将这些护院与私兵聚拢到一起，怕是不下五六万人，配齐装备，稍加训练，就是一支合格的部队。

　　长安城什么都缺，就是不缺兵器铠甲，各大武库之中，堆积如山的长弓、唐刀、长枪、长矛以及各类铠甲一度亮瞎了欧阳朔的双眼。

　　不愧是开元盛世，真是富的流油。

　　如此资源怎能浪费？

　　欧阳朔再生一计，告示全城青壮年，只要参军，立即赏钱五贯，相当于五十石大米，抵得上一位四品大员的月俸。

　　杀敌建功的，还另有奖赏。

　　反正花的是大唐国库的钱，欧阳朔一点都不心疼。

　　正所谓：重赏之下必有勇夫。

　　如此丰厚的赏赐，又值此乱世，仅仅一天就有两万青壮年报名。

　　欧阳朔自然不指望这些新兵上阵杀敌，将他们召集起来，稍加训练，用来搬运守城物资、救治伤员、打扫战场等杂事还是能做的。

　　除了征兵，还有一事让欧阳朔颇为上心，就是加固城防。

　　大唐承平太久，城墙虽然大抵完好无缺，但是储存的守城物资就大大不如预期，必须在短时间内补齐。

　　就算依欧阳朔之计，到时在城墙上也有一番恶战。

　　干这活自然就要动员城中百姓了，不管男女老幼，但凡使得上力气的，统统都要服役，协助大军巩固城防。

　　为了不激起民怨，欧阳朔大笔一挥，朝廷管饭，顿顿有肉。

　　不独是添加守城物资，欧阳朔还准备在城外开挖壕沟，这才是最大的一项工程。时间紧，任务重，欧阳朔没办法，只能用人海堆了。

　　除了征召长安百姓，欧阳朔还派出骑兵，到周围村落去征调劳役。

　　可以说，能调动的资源，欧阳朔基本上都调动起来，表面上看，是真的准备在长安城跟叛军决一死战了。

　　忙碌中，长安城也在发生一些不为人察觉的怪事。


第995章 血战长安

　　自新皇登基，异人部队，尤其是骑兵部队就不断地进出城门，不知在搞什么名堂，时间一久，大家也就习以为常，见怪不怪。

　　这还只是明面上的，每当黑夜来临，长安城就肃杀无比。

　　在朝中文武百官的协助下，欧阳朔出动神武卫，在长安城中悄悄展开一场大清洗，尽可能地将安禄山在长安的眼线一一拔除。

　　奈何一则时间有限，二则神武卫也不是专业干这个的，朝中大臣怕也都各怀心事，清洗行动并不怎么顺利。

　　长安城中必有漏网之鱼。

　　欧阳朔无奈，只能传令石虎加强城门守卫，切断内外联络渠道。

　　……

　　战役第四天，灞桥。

　　灞桥位于长安城东十里处的灞河上，是长安城的东大门，连接着长安东边的各主要交通干线。

　　一大早，欧阳朔悄悄赶到灞桥，为凤囚凰一行送别。

　　连日兵马进出长安城的把戏，不过是为了掩饰主力部队撤离军营。长安东郊的军营中仅剩两万虎豹骑，由师团长马休统领。

　　剩下的十万精骑以冉闵为主将，马超为副将，凤囚凰随行，一路北上，前往灵武城跟郭子仪统领的唐朝大军汇合。

　　欧阳朔正是要以长安城为诱饵，吸引叛军主力，为郭子仪部赢得时机，一举歼灭史思明部，继而直取安禄山的老巢范阳。

　　为了速战速决，欧阳朔不惜冒险，调十万精骑北上助阵。

　　有此精兵相助，以郭子仪之才干，既无宦官监军掣肘，又无同僚节度使相冲，定能不负众望，一举端掉叛军老巢。

　　前提是，长安城要能在叛军主力攻击下存活下来。

　　新帝刚登基就向全国发出讨剿檄文，号令天下勤王，摆出一副要与长安共存亡的架势。倘若长安有失，那就一切完蛋。

　　为了守住长安城，除了招募新兵，欧阳朔还以兵马大元帅的名义，着令剑南节度使率精兵三万，北上支援长安城。

　　粗略算一下，镇守长安的部队包括三万山蛮重装步兵，两万虎豹骑，三万剑南精兵，六万临时整编的新兵，合计十四万大军。

　　招募的青壮年，预计在十万人上下。

　　有此大军，欧阳朔有信心跟叛军一战。

　　……

　　一转眼，一周时间转瞬而逝。

　　长安城的备战已经接近尾声，叛军的先锋部队也已在长安郊外现身。就在前一天，剑南节度使率领三万精兵，日夜兼程，终于赶到长安。

　　一场大战即将打响。

　　战役第十天，叛军主力终于抵达长安城外，浩浩荡荡。

　　此番出征，安禄山阵营除了三十万异人部队，还有十五万叛军，由安禄山之子安庆绪统领。

　　四十五万精锐大军，足以吞噬一切。

　　除此之外，队伍中还有一群特殊来客，他们穿的破破烂烂，脸色惶恐，赫然便是普通百姓，被大军像赶牛羊一样驱赶着前进。

　　大军在长安城外十里处安营扎寨，再往前走，就是灞河。

　　帝尘等人骑马越过灞桥，远远观察着巍峨耸立的长安城，见到长安城外的道道壕沟，帝尘微微一笑，“我就知道老狐狸会玩这一招。”

　　牧野之战，欧阳朔就曾利用壕沟赢了一场，现在又故技重施。

　　“黔驴技穷尔。”春申君自信一笑。

　　看了一会儿，帝尘策马而回。

　　“回吧，明天正式攻城，我倒要看看老狐狸还有什么本事。”

　　……

　　次日一早，浩浩大军越过灞河，兵临城下。

　　长安城北面跟东面都有宽阔的护城河与沟渠拱卫，不易攻打，叛军此番攻城，选定西城门跟南城门。

　　浩浩大军绕过东面，各就各位。

　　为了避免指挥混乱，帝尘跟安庆绪约定，三十万异人部队负责攻打南城门，十五万叛军负责攻打西城门。

　　仅大军就位，就耗去两个小时。

　　城墙上，刚整编的新军望着城外浩浩大军，眼中不觉流露出惊慌之意，他们刚学会队列，就被投入残酷的战场。

　　为了磨炼新军，欧阳朔将六万新军平均分配在西城墙跟南城墙，三万剑南精兵与三万山蛮重装步兵也都布置在这两面。

　　此外，山蛮步兵还充当监军角色。

　　真正的大战是在上午十时打响的，但见一队队普通百姓在军队驱赶下，费力推着一辆辆攻城车、投石机、移动箭塔朝城墙挪去。

　　遇到壕沟，就临时搭设栈桥。

　　这些百姓是在帝尘的建议下，由安庆绪自潼关周边征调过来的，就是为了当炮灰，给大军减少损失。

　　“这帮畜生，简直丧心病狂！”

　　石虎等将领见了，露出不忍之色，奈何这是生死决战，容不得一丝仁慈。

　　“发射！”

　　一声令下，布置在城墙上的一架架投石机开始运作。

　　一声又一声尖锐的呼啸撕裂长空，城楼上腾起了黑点，仿佛是一片腾空而起的“麻雀”，密密麻麻的投石在视野中急速地扩大，上千颗磨盘大的石块带着可怕的冲势从天而降，就如同密集的流星雨陨落在大海中，飞溅起血红的浪花。成百上千的无辜百姓倒在血泊之中，染红了脚下的土地。

　　百姓临死前的哀嚎响彻云霄，让人动容。城守将士见了，满是不忍，那可是他们的同胞啊。可军令如山，只能一边默默流泪，一边发起进攻。

　　帝尘等人却无一丝仁慈，挂掉一批，再派上一批。

　　“胆敢有后退者，杀无赦。”帝尘如此交待执法队。

　　对百姓而言，前进尚有一线生机，后退百分百要被处死，他们没得选，只能硬着头皮往前冲。

　　乱世之中，命如草芥。

　　战役地图因为没有副作用，因此更容易激起人性中的黑暗面。欧阳朔在长安随意行废立之事，肆意动用国库，征调劳役是如此；帝尘不将普通百姓的命放在眼里，肆意践踏，也是如此。

　　手握大军，他们可以随意修改战役规则。

　　对战役地图的百姓而言，无论哪一方，其实都是来自异界的魔鬼。

　　交战一开始，就是双方的远程比拼。叛军目的很明确，就是要通过投石机跟移动箭塔，压制城墙守军的远程火力，为步兵进攻扫清障碍。

　　短短不过一个小时，就有一万余名百姓葬身战场，他们的尸体将壕沟填塞的满满当当，完成最后的使命。

　　帝尘满意一笑，下达了总攻的命令，他似乎已经看到大军冲破城墙，杀进城中，生擒欧阳朔的那一刻。

　　胜利已经近在眼前。

　　“杀！”

　　一个个精锐师团，踩着百姓尸体，冒着箭雨，朝城墙发起冲锋。

　　人潮如山如海，车声辘辘，铁甲铿锵，马啸长风，如此庞大的攻势让城头的守军难以抑制的心寒。

　　当黑压压的大军距离城墙五百米时，守军的反击开始了。

　　“自由射击！”

　　投石机被叛军压制，守军还有强弓劲弩。

　　密密麻麻的箭雨倾泻而下，带来无法计数的死亡与恐惧。

　　没有命令，哪怕前面是刀山火海，叛军将士也不敢后退一步，他们踏着前路方阵的血迹，发起一轮接一轮的冲锋。

　　越接近城墙，守军的反击就越凌厉，箭矢如暴雨般倾泻，石块如同飞鸟般大批大批飞落。那落地是巨石是如此沉重，砸的地面都在发抖。

　　石头落在军阵中，在地面砸出大大的坑洞，叛军士兵被成片成片地扫倒，哭喊尖叫声不绝于耳。

　　叛军将士只管猛扑向前，不顾伤亡，一往无前。

　　此时此刻，西、南两城墙百米之内，已成地狱。装在城楼上的数百台大型床子弩同时发射，弩箭一片又一片地扫除，箭矢遮天蔽日，所到之处便是一片血肉横飞。

　　在这可怕的金属风暴中，血肉之躯犹如纸糊一般脆弱，前排士兵连喊一声“救命”都来不及，瞬间就被绞的粉碎。

　　惨叫、呻吟、鲜血、死亡，慌乱的人马互相践踏，箭雨如蝗虫般飞来，破空的尖锐风声充斥着空间，令人窒息。

　　箭矢横飞，滚石如冰雹般密集地落下，叛军不敢抬头、不敢迈步，有士兵企图躺到地上装死，立即就被跟上来的后续部队踩成了肉泥。

　　士兵们尖叫、哭嚎，你撞我推地挤成一团，互相践踏。有人卧倒躲避，却给惊慌的战马踩过脑袋，一片凄惨的嚎叫声远远地传回，不像是战场，倒像是屠宰场传来的声响。

　　阵头上，帝尘等人脸色凝重。

　　开战之前，他们绝想不到，长安守军的反击会如此凌厉。

　　“不是说老狐狸带来的都是骑兵吗？他从哪里招来的守城部队？”帝尘不解，心中首次升起一丝不安。

　　炮灰战术开了一个好头，却没带给帝尘想要的好结果。

　　此战立下头功的，正是欧阳朔临时招募的十万青壮年，短兵相接，这些连新兵都算不上的男子确实起不到什么作用。

　　可操作弩机，丢石块，仍原木，搬运守城物资，他们还是非常称职的。在家国危难之际，这些人展现了唐朝男子的血性跟勇猛，一个个悍不畏死。

　　为了守护城中的妻儿，他们不惜血战到底。

　　大唐雄风，一览无遗。


第996章 范阳沦陷

　　叛军第一天的攻击最终无功而返，败下阵来，代价就是三万余无辜百姓的性命以及四万精锐部队的阵亡。

　　长安城比帝尘等人预想的还要坚固。

　　夜幕降临，残阳照在血迹斑斑的城墙上，照过一座座破败的古城楼，照过城墙脚下那堆积如山的尸体，以及被尸体染红的土地。

　　系统更新之后，尸体不再会被刷走，为了避免传染瘟疫，欧阳朔下令，趁着夜色将一具具尸体或就地掩埋，或堆在一起焚烧。

　　滚滚黑烟夹杂着恶臭在空气中扩散开来，让人心中发毛。瑟瑟冷风中，隐隐传来呜咽的哭泣，那是失去亲人的悲伧。

　　一天鏖战，临时招募的十万青壮年阵亡两万余人，大多是被叛军投石机或者移动箭塔所伤。六万新军就更惨，一下折损三分之一。

　　大唐男儿，无愧其名。

　　到了夜间，渐渐有流言传开，说义军只是要“清君侧”，并不想造反，大军进入长安之后，将对百姓绝对秋毫无犯，希望百姓不要做无畏的牺牲。

　　这是安禄山安插在城里的眼线开始工作了。

　　传言一出，还真有人信，尤其是那些眼见邻里战死者，更是心有戚戚焉，生恐这样的灾难降临到他们头上。

　　天下承平日久，百姓痛恶战争，能够止戈，自然再好不过。

　　如此，民心开始不稳。

　　欧阳朔对此嗤之以鼻，让人贴出告示，明言：“叛军打着讨伐杨国忠的口号谋逆，杨国忠早已伏诛，叛军并未停止作乱，狼子野心已经昭然若揭，此为其一。白天，叛军驱赶无辜百姓攻城，丧心病狂，根本无体恤百姓之意，可见秋毫无犯实为无稽之谈，此为其二。”

　　“有此二条，足见叛军狡诈，所言不足为信。”

　　辟谣告示一出，百姓蓦然惊醒，“是啊，那些叛军能不顾城外百姓性命，真要进了城，还会放过他们吗？！”

　　可以说，叛军白天驱赶百姓的行径，就是在自掘坟墓。

　　辟谣的同时，欧阳朔再次出动神武卫，对这些跳出来的老鼠来了一次抓鼠行动，将其清理干净，省的跳出来恶心人。

　　……

　　接下来两天，叛军一次又一次地对长安城发起猛烈攻击，每次都无功而返，徒留下一具具冰冷的尸体。

　　长安城就像一头贪婪的深渊巨兽，无止境地吞噬着一个个鲜活的生命。

　　攻城三天，叛军士气大跌。

　　“这样下去不行，迟早要倒在城墙脚下。”帝尘还算沉得住气，一咬牙，下定决心，“必须改变作战策略，出奇制胜。”

　　几人聚在一起，紧急商议对策，队伍的气氛早已没了最初的轻松，一个个凝重不已，眉头紧锁。

　　直至深夜，他们才各自散去。

　　……

　　战役第十五天，长安城。

　　叛军上午的进攻跟前两天并无二致，唯一不同的是，叛军的攻击更凶狠了，不计牺牲，一个个悍不畏死，有一种破釜沉舟的意味。

　　“敌人这是要拼命了，都打起精神来！”

　　城墙上，稍有经验的团队长都察觉到敌军的异常，提醒手下儿郎注意。战场无眼，一个微小的疏忽都可能致命，更何况是在这种关键时刻。

　　叛军接连三天的猛攻对守军也是一个巨大的考验，伤亡、疾病、疲劳、恐惧等等，不断侵蚀着守军的意志，将士们时刻处在崩溃边缘。

　　再这样攻下去，守军未必就抗的住，毕竟双方的实力对比摆在这。只是叛军伤亡惨重，士气跌在冰点，未必就能撑到城破的那一刻。

　　这是一场意志的对决，也是双方统帅的心理战。

　　就看谁最先撑不住。

　　无疑，帝尘等人最先坐不住，准备改变作战策略。

　　中午时分，就在大家精神最松懈的时刻，叛军突然有了新动静，只见一直被帝尘当做预备部队的七万大军突然动了。

　　“不好！”石虎等将领心中一沉。

　　叛军在此时投入预备部队，真是要人命。

　　“死战吧！”

　　山蛮战士的血性在这一刻体现的淋漓尽致。

　　为了王朝的荣誉，三万山蛮不惜葬身于此，也要捍卫王上的荣耀。

　　就在石虎等人做好死战准备时，那七万大军突然一转，朝东面移动，目标赫然是一直没动过的东城门。

　　“这是声东击西！”

　　七万大军如恶狼一般朝东面奔去。

　　帝尘的目的很简单，就是要趁着城内守军被吸引到西面跟南面的时机，企图在东城墙打开一个缺口，以此逆转战局。

　　那么，唐朝阵营镇守东城墙的是哪支部队？

　　不是别人，正是长安城原有的三千禁卫。

　　虽然大战刚一开始，太上皇李隆基就带着爱妃离开兴庆宫，躲到内城太极宫避难，三千禁卫还是尽职地守卫在东城墙。

　　面对七万叛军突袭，即便有护城河为掩护，三千禁卫也是必然守不住的。

　　欧阳朔得到消息，立即叫来马休，“该你们登场了！”

　　“诺！”

　　马休干脆利落地行了一个军礼，转身离去。

　　两万虎豹骑策马来到东城区，整齐划一地甩开战马，如恶狼一样提刀登上城墙，顿时转为一支精锐步兵，拱卫东城墙。

　　欧阳朔好歹身经百战，又怎会不留一支预备部队。

　　就是防着叛军一手。

　　大战一触即发，叛军的突袭没能凑效，顿时变成一场苦战。

　　叛军的突袭到底打了守军一个措手不及，东面既未配齐弓弩手，无法充分发挥巨弩的杀伤，也没配备搬运守城物资的辅军。

　　很快，七万叛军就杀上城头，跟虎豹骑杀到一起。

　　场面一度非常惨烈，眼看就要死守，好在虎豹骑乃精锐中的精锐，王牌中的王牌，战力当真骇人，在拼命三郎马休的统领下，硬是一次次将敌军的攻击打退，顽强地守住阵地不失。

　　大夏军威，所向无敌。

　　就在双方艰难鏖战时，长安郊外突然出现一支部队，鬼鬼祟祟的，远远看着战场，就是不靠过来。

　　细看，却是最快的勤王部队终于赶到长安了。

　　长安之战，就此迎来转机。

　　帝尘得到消息，摸不清对方底线，不敢冒险，立即下令撤退。这一天的攻城战虎头蛇尾，又是做了一次无用功，战役形势对安禄山阵营越来越不利了。

　　今天赶来的勤王部队只是一个开始，接下来几天，越来越多的勤王部队向长安汇集，搞的叛军根本就不敢攻城，直接撤到灞河以东的军营之中。

　　“憋屈啊！”

　　帝尘固然郁闷，安庆绪的心情就更加狂躁，几天打下来，安庆绪带来的十五万大军已经阵亡了三分之一。

　　可长安城依然屹立不倒，连跟毛都没掉。

　　随着各路勤王大军抵达长安城，攻下长安的希望越来越渺茫。甚至于说，等勤王部队一多，他们能不能全身而退都是个问题。

　　对帝尘等人，安庆绪已是颇为不满，甚至已经起了率部撤回洛阳的心思。

　　“大不了退会范阳！”安庆绪心里打着其他主意。

　　殊不知，安庆绪以为的退路早已烟消云散。

　　就在两天前，郭子仪统领十五万唐军，连同十万精骑，不仅一举扫灭史思明部，更是直接攻下范阳，端了安禄山的老巢。

　　眼下这支大军正携大胜之势，直奔洛阳而来。


第997章 诗圣杜甫

　　次日一早，安庆绪就接到洛阳急报。

　　范阳沦陷，洛阳告急，安庆绪想都没想，匆匆跟帝尘打过招呼，立即率部朝洛阳撤去。帝尘无奈，只能跟着撤离。

　　再在长安呆下去，怕是要全军覆没。

　　望着叛军匆匆撤离，长安守军长长舒了一口气，一些士兵再也支撑不住，瘫倒在地，这一场大战实在是太刺激了。

　　对长安而言，最危险的时刻已经过去。

　　击退叛军，欧阳朔在长安的威望达到一个顶峰，文武百官对欧阳朔擅行废立之事的怨气也稍稍得到缓解，城中百姓更是对欧阳朔感恩戴德。

　　那些被要走护院与私兵的达官贵人态度也是一变，忘记先前的不舍，忙着向皇帝陛下请功，细述他们的兵将是如何英勇杀敌，守卫长安。

　　各路勤王之师也忙着进宫，向皇帝陛下表忠心。

　　相较之下，欧阳朔这位功臣倒有些被冷落，想来无论是李隆基，还是李享，对欧阳朔这位异人在心里面都会有些疙瘩。

　　朝廷已经传出风声，希望异人部队出城驻扎。

　　好在长安之危刚一解除，担惊受怕了十几天的太上皇李隆基一下变得不安分，赖在太极宫不走了。

　　当太上皇哪有当皇帝逍遥自在呢。

　　历史上，李隆基自蜀地回到长安，还跟李享有过很长一段时间的明争暗斗呢，更何况是现在这样一个局面。

　　作为文治武功皆属上乘的一代帝王，李隆基在朝中根基颇深，愿意追随他的老臣是一抓一大把，自然想遥控朝局，而不是当一个无足轻重的太上皇。

　　古代帝王对权力的眷恋是常人难以理解的，非死不放权。

　　就像清朝的乾隆皇帝，曾经大义凛然地说：“若蒙眷佑，得在位六十年，即当传位嗣子，不敢上同皇祖纪元六十一载之数。”

　　意思就是说，他即使长寿，也不敢打破爷爷康熙帝统治六十一年的记录，就干六十年，到时候不死也退位。

　　为此，乾隆还早早地耗费巨资，在皇宫一角修建了为一座为退位之后准备的太上皇宫殿——宁寿宫。

　　到了八十五岁，乾隆执政满六十年，果然将皇位禅让给后来的嘉庆皇帝，却根本没有搬去宁寿宫住，而是依然住在养心殿，接受百官朝拜，军国重务仍奏闻，秉训裁决，大事降旨敕，大权在握。

　　可怜的嘉庆当了三年的“假皇帝”，直至乾隆驾崩，才得以亲政。直到临时前，乾隆皇帝都没在宁寿宫住过一天，可谓讽刺至极。

　　乾隆那还是打着漂亮的幌子，自愿禅位的，李隆基禅位可不是出于自愿，也就更有理由干预朝政了。

　　如此，叛军刚走，长安朝廷就开始暗流涌动。

　　新旧帝党之争，悄然拉开序幕。

　　欧阳朔却不管这些烂事，趁着两位皇帝争斗之时，他优哉游哉地赶到长安城西的一处街坊，拜访一位文人。

　　此人不是别人，正是大名鼎鼎的诗圣杜甫。

　　杜甫的人生跟安史之乱有着很深的交集，很多脍炙人口的诗作就出自这一时期，包括著名的“三吏三别”，生动地反应当时的战乱情景。

　　比如其中的一首《石壕吏》。

　　暮投石壕村，有吏夜捉人。

　　老翁逾墙走，老妇出门看。

　　吏呼一何怒！妇啼一何苦。

　　听妇前致词，三男邺城戍。

　　一男附书至，二男新战死。

　　存者且偷生，死者长已矣！

　　室中更无人，惟有乳下孙。

　　有孙母未去，出入无完裙。

　　老妪力虽衰，请从吏夜归。

　　急应河阳役，犹得备晨炊。

　　夜久语声绝，如闻泣幽咽。

　　天明登前途，独与老翁别。

　　战役地图中，异人的参与虽然改变了战争走向，可受害的依然是百姓。长安城外，数万具百姓尸首就是最生动的写照。

　　欧阳朔造访杜甫，自然是想请杜甫随他一同回大夏。

　　杜甫出身北方大士族，青少年时期也曾衣食无忧，鲜衣怒马过，等到中年，家道中落，兼且屡次科举不中，仕途不顺，日子一度过的非常潦倒。

　　天宝十四年，也就是安史之乱发生的第一年，杜甫因已年四十四，至长安也十年有余。十一月，杜甫往奉先省家，刚进到家门就听到哭泣声，原来小儿子饿死了，可见当时生活之困窘。

　　在朝中，文武百官各有心思，对欧阳朔的观感颇为复杂。但是在民间，欧阳朔实在是一等一的大英雄。

　　兼且欧阳朔以夏王之尊，领兵马大元帅之衔，亲自出面招揽，杜甫哪有不答应的道理。古代文人能对权贵真正嗤之以鼻的，可没有几个。

　　【姓名】：杜甫（圣级）

　　【封号】：诗圣

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：大夏文士

　　【职业】：特级诗人

　　【忠诚】：75点

　　【根骨】：20【悟性】：18【福源】：10【魅力】：15

　　【特长】：诗圣（提升王朝文化指数10%，提升王朝百姓文化素养15%，提升王朝诗歌水平50%，提升王朝诗人突破瓶颈成功率25%）

　　【著作】：《杜工部集》

　　【评价】：诗人以一字为工，世固知之，惟老杜变化开阖，出奇无穷，殆不可以迹捕，最得诗人之体。

　　顺利招揽到杜甫，欧阳朔心情大好，也不去理会朝堂之事，安心等待战役结束，等领到战利品，即刻回归大夏。

　　至于派兵追击叛军一事，欧阳朔根本就没做。

　　一则长安守军伤亡惨重，需要修整。叛军虽然也有伤亡，可依然还有三十余万主力大军，此刻前去追击，无异于羊入虎口，殊为不智。

　　至于那些所谓的勤王之师，让他们站在一边摇旗呐喊还行，真要让他们前去追杀叛军，一个个立即眼神闪烁，顾左右而言他。

　　欧阳朔见此，彻底熄了立即追击的心思。他只是传令剑南节度使，让剑南节度使整顿勤王之师，随时准备兵发洛阳，配合郭子仪部一举歼灭叛军。

　　两军配合，不愁洛阳不灭。

　　战事的发展却远远出乎欧阳朔的预料，更为顺利。

　　……

　　安庆绪最终还是没能赶到洛阳，就在大军行至潼关时，前方突然来报，洛阳有变。原来，接连得知大军在长安遇挫，范阳沦陷，洛阳守军干脆一不做二不休，将安禄山宰了，跟着就宣布愿望归顺朝廷。

　　剧情反转太快，让安庆绪措手不及。

　　帝尘等人却是松了一口气，战役提前结束，他们也不用跟着受累。真要在洛阳展开一场鏖战，可不知要搭进去多少部队，不划算。

　　随着安禄山被杀，战役公告跟着响起。

　　“战役公告：安史之战正式结束，安禄山阵营逆转历史结局失败。”

　　……

　　“战役公告：安史之乱正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　……

　　欧阳朔耳边立即传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，唐朝阵营异人代表，妄行废立之事，虽然守城有功，奈何功过相抵，额外奖励战役贡献值20000点。”

　　“……”

　　欧阳朔满头黑线，还有这样的操作？！

　　按照上一场战役的标准，欧阳朔此番一举扭转唐朝阵营不利局面，至少也能额外收获十万点战役贡献值，现在倒好，只有可怜的两万点。

　　盖亚这是借此对欧阳朔发出警告，不要以为在战役地图就可以为所欲为。

　　欧阳朔无奈，查看了一下战役贡献值排行榜。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-400000点

　　【第2名】：凤囚凰-300000点

　　【第3名】：帝尘-250000点

　　【第4名】：战狼-150000点

　　【第5名】：雄霸-140000点

　　【第6名】：春申君-120000点

　　【第7名】：飘零幻-100000点

　　【第8名】：杀破军-20000点

　　帝尘作为安禄山阵营的异人代表，这次没能赢过凤囚凰，怕也是因为驱赶百姓当炮灰，被盖亚处罚，没获得什么额外奖励。

　　杀破军是八人中最惨的，他带来的五万大军被当作预备部队，在最后关头才投入战场，跟两万虎豹骑血拼，没能拿到理想的贡献值奖励。

　　这么点贡献值，怕是连复活部队都不够。

　　……

　　战役结束，欧阳朔正准备前往皇宫领取第一名奖励，不曾想迎面碰到一队出宫宣旨的宦官，却是李享直接将奖励送过来了。

　　欧阳朔见此，苦笑不已，那位皇帝到底是有多不待见他啊。接过奖励，却是一块玉佩，欧阳朔也不查看属性，当即传送离开。

　　刚一回到山海城，欧阳朔耳边就传来一阵阵系统公告。

　　“系统公告：安史之乱正式结束，唐朝时期主要历史人物自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　作为历史上一个极为繁盛，百花齐放的朝代，唐朝时期的历史名人可不在少数，除了大名鼎鼎的凌烟阁二十四功臣，诗人、书法家、画家等各派文人墨客更是层出不穷。

　　对中国区领主而言，这实在是一个好消息。

　　“系统公告：安史之乱正式结束，青城派等武林门派自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　随着历史推演至唐朝，江湖是越发热闹了。


第998章 吐蕃王朝与突厥汗国

　　“系统公告：安史之乱正式结束，唐太宗李世民入主长安，长安朝廷自动更换为大唐王朝，长孙无忌、房玄龄、高士廉、尉迟敬德、李靖、侯君集、程咬金以及李勣等名臣武将，自动归入大唐王朝。”

　　……

　　公告一出，欧阳朔等领主伤透了心，李世民这是一点汤都不留啊。

　　现身长安的凌烟阁二十四功臣中，欧阳朔别的还不怎么眼红，独盼大唐军神李靖一人，飞熊军可还缺一位统领呢。

　　中国十大神将除白起之外，欧阳朔最钟情的就是这位大唐军神。

　　奈何李靖出现在长安，也只能从长计议了。

　　“系统公告：安史之乱正式结束，松赞干布入主逻些城，继赞普位，吐蕃势力自动更换为吐蕃王朝，噶尔·东赞域松、尚结悉、尚息东赞、尚赞磨、达扎路恭等名臣武将，自动归入吐蕃王朝。”

　　……

　　吐蕃是由古代藏族在青藏高原建立的政权，也是该地区历史上第一个有明确史料记载的政权，自囊日论赞至朗达玛延续两百多年。

　　青藏高原各部在吐蕃王朝的统一下凝聚成强大势力，逐渐走出封闭的内陆高原，使得古代藏族社会第一次出现勃勃生机。

　　原本各自为政，分散孤立发展的局面被改变，通过制度、法律、驿站等建设，各个小邦政权和部落联盟得到整合。

　　当时的吐蕃王朝跟大唐帝国还是姻亲，先后两位大唐公主，即文成公主与金城公主嫁入吐蕃，以示友好。

　　两大王朝之间也不是一直睦邻友好。

　　公元763年，安史之乱使唐朝由盛转衰，国力虚弱，由于讨伐北方叛军的需要，唐朝西部的军队大部分被撤走调离。

　　吐蕃乘虚深入大唐内地，由大将达扎路恭（汉籍作马重英），集结二十万联军大举攻唐，占领了陕西凤翔以西、邻州以北的十几个州。

　　当年十月，占领奉天，很快打到长安城下，吓得代宗逃到陕州避难，吐蕃大军顺利占领长安，把唐宗室广武王李承宏立为皇帝。

　　十五天之后，在一代名将郭子仪的指挥下，唐军收复长安。

　　据历史记载，从公元705年至公元822年，唐朝和吐蕃共会盟八次，可见两大王朝之间的关系颇为坎坷。

　　吐蕃王朝加入历史进程，首当其冲的就是大夏王朝了。

　　蜀地羌郡跟吐蕃接壤，也是唯一跟吐蕃有接壤的玩家领地，好在松赞干布不是一位侵略性很强的赞普，未来如何，还有待观察。

　　“系统公告：安史之乱正式结束，统叶护入主楼兰城，继可汗位，西域势力自动更换为突厥汗国，统御西域诸国。”

　　……

　　西突厥被唐朝所灭，到了荒野又死灰复燃。

　　跟吐蕃王朝不同，突厥汗国所在西域之领土，乃是由乌孙、龟兹、焉耆、楼兰、温宿、姑墨、卑陆、狐胡、山国、车师国、大宛、安息、大月氏、康居等三十余个小国组成，内里错综复杂。

　　吐蕃王朝与突厥汗国的出现，无疑给渐趋南北对峙的中国区带来新的变数，未来天下争霸格局到底如何，还有待观望。

　　大夏王朝要打通丝绸之路，未来势必要跟这两大势力打交道了。

　　……

　　欧阳朔来不及思考吐蕃王朝与突厥汗国，先将杜甫安置好。

　　以杜甫之抱负，自然是想在大夏出仕为官，可又没什么从政经验，欧阳朔也不好将其放到太重要的职位上，以免遭人口舌。

　　思来想去，欧阳朔决定将杜甫就近安置在直隶郡，出任永夜县令，倘若杜甫在县令任上能有所建树，再酌情提拔。

　　刚安顿好杜甫，系统公告就响起。

　　“系统公告：诗坛代表人物——杜甫在大夏出仕，特赐山海城【诗坛圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　欧阳朔嘴角一笑，大夏当然不缺一个县令，杜甫作为圣级历史人物，更大的作用还是其在诗坛的影响力与号召力。

　　想来随着杜甫在大夏出仕，会有一大批诗人慕名而来。

　　【诗坛圣地】：提升王朝文化指数25%，提升王朝对诗人吸引力50%。

　　既有诗坛，则必有词坛、文坛、画坛，欧阳朔期待着，继诸子百家之后，又一华夏文化之精华在大夏重新绽放光芒。

　　回到御书房，欧阳朔这才取出李享送的玉佩，查看属性。

　　【禹皇佩】：持有此玉佩，在特定条件下可触发大禹九鼎剧情任务，具体情况，请玩家自行探索。

　　欧阳朔眼神一凝，玉佩本身没什么特别，特别的是属性描述中提及的“大禹九鼎”。倘若欧阳朔推测不错，大禹九鼎应该就是晋国秘宝之一。

　　晋升皇朝的条件之一，就是拥有一件晋国秘宝，欧阳朔此前一点头绪都没有，到了这一步才算看到一点曙光。

　　“大禹九鼎吗？我要定了。”欧阳朔眼神坚定。

　　……

　　接下来几天，荒野平静无波。

　　大家还在默默消化三大势力现身荒野的影响，长安城玩家更是兴致勃勃，希望在街头巷尾跟大唐风流人物来一场奇妙的邂逅。

　　诗仙李白、军神李靖、门神尉迟敬德、虎将程咬金……

　　无论哪一个，都话题十足。

　　神秘的吐蕃与西突厥也引起冒险玩家的兴趣。

　　对领主而言，吐蕃跟西突厥是一种潜在的威胁，但是对冒险玩家而言，这就是一张未经开拓的新地图，大量的任务与奇遇在等着他们。

　　故而这几天，传送至成都，再借道前往吐蕃的玩家是络绎不绝。

　　借着这股人潮，山海卫密探也混迹在人群中，无声无息地向吐蕃王城与突厥汗国展开渗透，为王朝打探第一手的情报。

　　不管未来如何，知己知彼总是没错的。

　　除此之外，最让冒险玩家感兴趣的还是新进加入荒野的武林门派。随着现身荒野的门派增加，可供冒险玩家的选择就越来越多。

　　盖亚五年，冒险玩家的实力将借着这股武林东风，再上一个新台阶。

　　就在这几天，或是跟大夏故人有交集，或是纯粹的慕名而来，陆陆续续有几位唐朝历史人物来到山海城定居，羡煞旁人。


第999章 贵圈真乱

　　因为父兄都在大夏军中任职，刚一现身荒野的大唐名将裴行俭没怎么犹豫，当天就投奔山海城，期待与父兄团聚。

　　裴行俭出身“河东裴氏”中眷房，得名将苏定方教授用兵奇术，历任左屯卫仓曹参军、西州都督府长史、安西都护等职。

　　在西域时，各国多慕义归附。

　　之后出任洮州道左二军总管、秦州右军总管，参与防御吐蕃。调露元年，计俘叛乱的西突厥十姓可汗阿史那匐延都支，以功升任礼部尚书兼检校右卫大将军，身兼文武两职。

　　次年，大破东突厥阿史德温傅及阿史那伏念所部，尽平东突厥残部。

　　从裴行俭的履历不难看出，这位骁将不仅未堕乃父之风，更隐隐有“青出于蓝而胜于蓝”的架势，尤其是对吐蕃与突厥有着丰富的作战经验。

　　以裴行俭之才，执掌一个军团当无什么问题。

　　奈何眼下的大夏军队并无军团长一职空缺，欧阳朔只能暂且将裴行俭安置在武卫将军恶来麾下，出任禁卫军第四军团副军团长一职，就当是提前熟悉大夏军制，待日后再行提拔。

　　【姓名】：裴行俭（王级）

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：禁卫军第四军团副军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：78点

　　【统帅】：78【武力】：70【智力】：55【政治】：65

　　【特长】：贤将（提升部队攻击力25%，提升行军速度20%）

　　【著作】：《草字杂体》以及《选谱》等

　　【评价】：行俭临下以恕，师德宽厚，知人善行，雅量藻鉴。

　　裴行俭赴任之前，欧阳朔笑着说道：“本王准你年后再行赴任，趁着春节将至，你可先行前往飞熊军驻地，探望父兄，以便父子团聚。”

　　眼下已是盖亚五年一月十八日，再有一个月就是除夕佳节。

　　“谢王上恩典！”

　　裴行俭很是兴奋，神情激动不已。

　　欧阳朔摆手说道：“真要谢本王，就跟你恩师苏定方将军多联络联络。”

　　作为大唐名将，苏定方先是在李靖麾下效命，接着开始独当一面，并以其非凡战绩和正直为人深受唐高宗的赏识与信任，多次被委以重任。

　　期间，苏定方征西突厥，平葱岭，夷百济，伐高句丽，前后灭三国，皆生擒其主，史无前例地将唐朝版图向西开拓至中亚咸海，国境直抵波斯，向东延伸至朝鲜半岛南部。

　　对这样一位名将，欧阳朔又怎会没有想法。

　　虽说大夏名将荟萃，猛将如云，可谁也不会嫌多不是。况且大夏军队还要不断扩编，来再多的将领都能安排得下来。

　　裴行俭曾身兼文武之职，自然是一点就通，抱拳说道：“还请王上放心，末将定不辱使命，相信恩师也非常愿意到大夏任职。”

　　严格来讲，苏定方属于唐高宗时期将领，眼下的长安朝廷必然是被太宗凌烟阁二十四功臣把持，苏定方就是投效大唐，未必就能获得重用。

　　关键是眼下的大唐仅一郡之地，根本没有武将发挥之处。

　　欧阳朔相信，有裴行俭这层关系，再示之以诚，早晚能将苏定方这样大将收归麾下，为大夏军队再添一名将。

　　……

　　说来也巧，就在裴行俭来的第二天，又有一位大唐猛将来投，而且此番来的不是孤身一人，是一大家子。

　　正是河东薛氏一族，以薛仁贵为核心。

　　薛仁贵出身于河东薛氏南祖房，贞观末年投军，征战数十年，曾大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥，功勋卓著，留下“良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高丽国”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”等故事。

　　官至瓜州长史、右领军卫将军、检校代州都督，封平阳郡公。

　　河东薛氏最早要追溯到南北朝时期，乃名将薛安都后代。薛仁贵的曾祖父薛荣，官至北魏新野、武关二郡太守、都督，封澄城县公。祖父薛衍，官至北周御伯中大夫。父亲薛轨，官至隋朝襄城郡赞治。

　　最特别的还是薛仁贵的长子薛讷，官至左羽林大将军。薛讷正是演义小说中薛丁山的原型，一代巾帼女将樊梨花的丈夫。

　　正是因着这一层关系，河东薛氏一族才选择整体依附大夏。

　　对此，欧阳朔自然是乐见其成的。

　　眼下之大夏存续着不少世家大族，像以裴矩为首的裴阀、夏侯婴为首的夏侯氏、以霍去病为首的霍氏以及西凉五马等等。

　　可因着大夏有着完备的人才选拔与官吏考核制度，世家大族并不能左右朝政以及朝廷用人，只会为朝廷带来大量人才。

　　跟裴行俭一样，欧阳朔暂且安排薛仁贵在禁卫军第三军团挂职，同时对薛安都、薛荣、薛衍以及薛轨等人也都有安排。

　　至于薛讷，就看樊梨花接不接受了。

　　【姓名】：薛仁贵（皇级）

　　【封号】：中国历史十大猛将之一

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：禁卫军第三军团副军团长

　　【职业】：高级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：70【武力】：90【智力】：50【政治】：50

　　【特长】：勇冠三军（提升部队士气40%，提升部队攻击力35%，提升行军速度25%）

　　【评价】：仁贵骁悍壮勇，为一时之杰，至忠大略，勃然有立。

　　……

　　除了裴行俭跟薛仁贵两位大唐将领，大夏此番还迎来几位文人墨客。

　　提到这，就不得不说一下唐朝的诗人圈子了，曾经有人画过一张《唐朝部分诗人关系图》，看完之后，只有一句话：“贵圈真乱！”

　　就以杜甫为节点展开，简单表述一下。

　　杜甫祖父杜审言跟宋之问是好友，宋之问又跟初唐四杰之一的杨炯是好友，杨炯服气同列四杰的卢照邻，却对“小屁孩”王勃极其不屑。

　　同时代中，杜甫“单恋”李白，痴迷到什么程度呢？跟现在的什么铁粉、饭团差不多。偏偏李白“喜欢”的是孟浩然，孟浩然又跟杜甫是好友。

　　这叫一个乱。

　　王维是孟浩然的知音，“偏爱”孟浩然的李白却压根没跟王维有过交集，要知道两人可是几乎存于同一时间段。

　　真真怪事。

　　高适是杜甫的朋友，却又对杜甫“痴缠”的李白“始乱终弃”，还跟李白的朋友王昌龄是好朋友。

　　是不是基情满满？！

　　别着急，还有更狗血的剧情呢。下一代中，韩愈崇拜李白，刘禹锡崇拜杜甫，偏偏韩愈又跟刘禹锡的朋友柳宗元是政敌。

　　李杜这对“冤家”，各自的粉丝竟然都能互掐。

　　最牛的还是杜牧，对仰慕他的李商隐直接选择了无视。白居易曾说想转世做李商隐的儿子，结果高冷的杜牧直接将白居易也讨厌上了。

　　作为白居易的好基友，元稹不服气了，选择迫害杜牧称赞的李贺，为好基友白居易出一口恶气。

　　听到这，是不是已经晕了？

　　这还只是其中的一小部分，唐诗光辉璀璨，唐朝诗人也如银河中的点点星辰一般，煜煜生辉，灿烂无比。

　　最明亮的两颗，自然就是诗圣杜甫跟诗仙李白。

　　随着杜甫出任大夏永夜县令，这几天，陆续有杜审言、孟浩然、高适、刘禹锡、柳宗元等诗人赶到山海城。

　　对此，欧阳朔一个也不怠慢。

　　根据他们的喜好与心性，或是给予金银宅院，让其可自由遍览大夏河山，无拘无束；或是像杜甫一样，出仕为官，两不耽误。

　　或是允许其在廉州盆地结庐而居，过着逍遥自在的隐士生活；或是到西南大学堂任教，做一位饱学之士。

　　总而言之，不强求，不拘束。

　　大把金钱撒出去，欧阳朔就想搏个“养士”之名，在提升王朝文化指数的同时，吸引更多的文人墨客到大夏定居。

　　要知道，这些诗人并不都是闲人，大都是科举出身，有过为官一任的经历，或是性情不合，或是怀才不遇，才借着诗歌抒发心中的愤懑与不满。

　　到了大夏，这些诗人通通可一展所长，抒发心中抱负。

　　海纳百川，可不是说说而已。

　　如此之胸襟气度，比之大唐盛世又有何差？！

　　消息一出，引来更多的文人墨客竞相投效，初唐四杰中的杨炯、卢照邻、骆宾王，唐宋八大家中的韩愈、白居易，诗人李商隐、李贺等等。

　　可谓门庭若市。

　　一时之间，山海城这座位于南方蛮夷之地的偏院都城，一下变得文华灿烂，文气冲销，华盖九州，成了新的文化中心，再不复蛮夷之名。

　　像韩愈等几位在朝廷出仕的大家，干脆以山海城为据点，结起诗社，赶着休沐日，或结伴同游，或对酒当歌，好不热闹畅快。

　　再借着春节将至的喜庆气氛，更是将这一股诗潮推向一个高峰。

　　放眼哪个时代，文人墨客能有这般逍遥自在的时候，他们的思想得到进一步的解放，才情跟着释放，如汹涌海水，可谓酣畅淋漓。

　　短短数天，就有十几首脍炙人口的新诗问世，真乃一大奇观。就是在这样一种气氛下，诗仙李白姗姗而来。


第1000章 武学圣地

　　唐代有三绝。

　　李白的诗、裴旻的剑术、张旭的草书。

　　诗仙李白不独文采斐然，剑术亦是十分高明，十五岁开始喜好剑术，其后剑术自行通达，造诣之高，仅次于剑圣裴旻之下，居唐朝第二。

　　许是连盖亚都偏爱这位不出世的谪仙人，将李白的剑术进行二次强化，融入真品剑法秘籍，使其成为一名真正的剑法大家。

　　对李白而言，仕途早已如浮云，此番来山海城，不求功名利禄，只为访友而来。即便如此，也足以轰动天下了。

　　欧阳朔却想挽留这位诗仙，前提是要给李白寻个好去处。

　　“先生剑术超群，自不愿受人拘束。城东有一山，名东篱山。山上有一门派，取名东篱剑派。自王后有孕在身，卸下剑派掌教一职，空悬至今。先生可愿屈就，领受此职，既可无拘无束，又能会友于此？”欧阳朔说道。

　　李白一听，顿时来了兴致。

　　“东篱之名，可是取自靖节先生《饮酒》一诗？”李白问。

　　靖节先生就是东晋诗人陶渊明，被誉为“古今隐逸诗人之宗”，简称诗宗，乃诗坛真正的大家，更是李白、杜甫等人的先辈。

　　“不错！”

　　“好！”李白下定决心，“这个职位，我接下了！”

　　欧阳朔笑道：“如此恭喜先生，东篱剑派崛起有望矣。”以如今之江湖风云，东篱剑派需强势崛起，非找一位领袖群伦的宗师不可。

　　谪仙李白，无疑是位合适人选。

　　【姓名】：李白（圣级）

　　【封号】：诗仙

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：东篱剑派掌教

　　【职业】：神级剑客

　　【忠诚】：75点

　　【根骨】：20【悟性】：20【福源】：10【魅力】：18

　　【天赋】：酒剑仙（提升剑道天赋80%）

　　【功法】：《青莲剑典》（神级）

　　【兵器】：青萍剑（神器）

　　【评价】：昔年有狂客，号尔谪仙人；笔落惊风雨，诗成泣鬼神。

　　盖亚还真是偏爱李白，又是神级功法，又是神兵利器，全身量身打造，再配上李白的纵横天资，造就了一位超凡脱俗的剑神。

　　可以想见，东篱剑派在李白执掌下，又有大夏在背后撑腰，必将在江湖大放异彩，压过武当、少林，也非不可能之事。

　　就在李白接下东篱剑派掌教之职时，系统公告响起。

　　“系统公告：剑神李白在大夏定居，执掌东篱剑派，光耀九州，原有封号【武道昌盛之地】自动晋升为【武学圣地】，恭喜玩家！”

　　……

　　消息一出，天下轰动。

　　玩家既诧异于李白竟然是剑神的事实，又诧异像李白这等不受拘束的人物竟然愿意执掌东篱剑派，实在是出人意料。

　　“江湖要乱了！”有人喃喃自语。

　　明眼人已经看出，一个更加纷乱的江湖已经逼近。

　　随着各大门派现身荒野，大夏自行组建的东篱剑派原本并没怎么被冒险玩家放在眼里，哪里想到会有这样的变故。

　　东篱剑派顶着大夏官方门派的光环，又有剑神坐镇，再加上门派本就有《九阴真经》、《归藏剑典》以及《越女剑典》等镇派秘笈，可谓天时地利人合齐聚，一下成了冒险玩家眼中的热门选择。

　　尤其是对定居大夏的玩家而言，东篱剑派可是成了最佳选择。

　　这一次，江湖是真的要重新洗牌了。

　　……

　　欧阳朔撺掇李白执掌东篱剑派，本就别有用心，他要扶持东篱剑派成为天下第一大派，以此压服江湖，唯大夏至尊。

　　自古侠以武犯禁，没人管的话，是要出大乱子的。

　　此番打着李白的旗号，既能辖制江湖，又不落人口舌，超然于外，欧阳朔这一手权谋玩的当真漂亮，是那些只知道看热闹的冒险玩家所不懂的。

　　欧阳朔按下心思，查看新封号属性。

　　【武学圣地】：提升王朝居民身体素质50%，提升王朝武人武学熟练度30%，提升王朝武人功法领悟效率40%。

　　当真厉害！

　　原本想要将【武道昌盛之地】晋升为【武学圣地】，至少需要再获得两个单类武学称号，比如【剑法之乡】、【枪法之乡】等等。

　　李白这位剑神一来，却是直接省下麻烦，一步到位。

　　如此，继【百家圣地】、【工匠圣地】、【诗坛圣地】之后，大夏有了第四个圣地封号，当真是聚天下之灵秀，最强王朝名不虚传。

　　……

　　盖亚五年一月二十二日，夏宫。

　　唐朝诗人投奔大夏的风潮渐渐平息，山海城渐次进入春节时间，不管是普通百姓，还是王公贵族，都开始采买年货，迎接新年的到来。

　　整个荒野也已真正止戈，一片宁静祥和。

　　春节对中国人意义非凡，谁也不想在这种时候掀起杀戮，以血腥之气来迎接喜庆的佳节，无论对个人，还是对王朝，都是一种不祥之兆。

　　安史之乱结束，凤囚凰顺利招揽到郭子仪，得偿所愿。

　　回到落凤城的当天，郭子仪就被凤囚凰任命为烈焰军统领，领大将军衔，成为落凤城军中第一人。

　　再有冉闵、周勃以及王龁等猛将辅佐，烈焰军已是极为完备。

　　有此军团坐镇，欧阳朔也无需为凤囚凰担心。

　　……

　　这天上午，欧阳朔正在御书房批阅奏章。

　　海军几位将领至今还在议事，很多事情需欧阳朔居中协调，调动整个王朝的资源，为海军的蜕变保驾护航。

　　此乃关系到王朝命运的核心大计，欧阳朔自然不惜一切，也要办成。

　　除此之外，随着春节临近，一年一度的官吏考核也已正在如火如荼地进行。考核结果直接关系到官吏升降，虽有张廷玉把关，欧阳朔还是要时时过问。

　　尤其是蜀地、川北、湘南以及江川四大行省，刚纳入王朝治下不久，跟老牌行省有着很大差距，临时任用的官吏也是良莠不齐。

　　蜀地、川北跟湘南归附之前，用的又不是跟大夏一样的架构体系，仅要纠正调整过来，就要费很大一番功夫。

　　绝不是说，改一个机构名称，就能扭转官吏的思维。

　　此间事情实在是错综复杂，欧阳朔专门叮嘱张廷玉，吏治署要借着这次考核的契机，对四大行省来一次全盘梳理。

　　不合格的坚决辞退，绝不姑息。

　　据说这一次张廷玉承受着很大压力，每天找他说情的不知凡几。

　　盖因此番考核的情况着实不乐观，贪腐、渎职、滥权者数以千百计，实在是触目惊心，再不好好整治一番，就要出大事了。

　　不独新进的四大行省，就是云南、川南、岭南以及闽南四个老牌行省，也有各种各样的问题。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　甚至于说，随着大夏日渐富强，一些地方已经隐隐滋生出地方豪强势力。欧阳朔就是为王朝制定再好的制度体系，也防不住人心的贪婪。

　　欧阳朔虽然相信，张廷玉这位老而弥坚的大臣能顶得住压力，但也不能袖手旁观，要拿出一个明确的态度来，支持吏治署的工作。

　　进京说情的可不止是那些考核不过关的官吏，还有他们的上级，已经牵扯到郡守一级了。毕竟哪个郡治下被刷掉的官吏太多，郡守面子上也挂不住。

　　欧阳朔态度非常坚决，对张廷玉说：“哪个要为属下说情的，要他直接来找本王，本王倒是要听听，他们能说出个什么花样来。”

　　纵观整个大夏，自然是没谁有这个胆子的。

　　欧阳朔这话刚一传出，第二天就有大量官吏悄悄离京，返回治下。

　　他们知道，王上这次是要动真格了。

　　但凡是王朝老臣，对王上那是又敬又怕，没人敢忤逆王意，那是找死。

　　随着此轮更新，盖亚赋予了NPC更高的智能，更强的私欲，势必对整个官场都将提出一场严苛的挑战。

　　为此，欧阳朔特意召见御史大夫魏征以及监察署长，让这两大监督机构扩编人手，加大对地方衙门的监督力度。

　　暗地里，欧阳朔对山海卫指挥使申不害也叮嘱了一番。

　　时至今日，欧阳朔的一些思想已经发生了转变，他更希望能通过御史台跟监察署这等明面上的机构，来对官吏实施正面监督。

　　而不是通过山海卫这样的谍报机构。

　　既已登基为王，欧阳朔可不想在王朝内部掀起恐怖统治，那不是什么好事。对此，欧阳朔还特意敲打过申不害，让山海卫收敛一点。

　　当然，该监察的还得监察。

　　除了对官吏的监督，还有对地方事务的把控。诸行省都设立了总督衙门，相对减轻了朝廷的工作量，可也容易让总督滋生出一些不该有的心思。

　　如何平衡地方与朝廷的厉害关系，就得看欧阳朔这位帝王的手腕了。

　　偌大的王朝，幅员万里，子民近亿，自然不是欧阳朔一人照看的过来的，因此欧阳朔需要借助内阁这个中枢机构，来统领文官集团。

　　加上新进的严嵩，内阁已有三位阁老，每一位都是经验丰富的不能再丰富的经年宰辅，是欧阳朔最坚强的左膀右臂。

　　为此，欧阳朔还为三位阁老做了一个分工。


第1001章 财政廷议

　　三位阁老中，内阁首辅姜尚负责统揽全局，相当于总理政务大臣；次辅寇准主要督管朝堂，次辅严嵩则将主要精力放在地方。

　　三人互相配合，才能让大夏这个庞大的国家机器运转流畅。欧阳朔这位主君则高居内阁之上，遥控整个朝局。

　　……

　　二十二日下午，勤政殿。

　　姜尚、寇准以及严嵩三位阁老，萧何、卫鞅、范蠡以及杜如晦四位掌院大臣齐聚一堂，共同敲定大夏王朝盖亚五年的年度财政预算。

　　列席廷议的还有工业署长陈炳光以及四海钱庄主官孟致达。

　　自开朝立国起，大夏王朝的财政收支管理就变得越发正规起来。一年到头，朝廷财政节余多少资金，明年又有哪些大的开支，预计能有多少财政收入，必须在年前一一敲定，再不能像之前那般随意支配财政。

　　到了年尾，还得对年初制定的财政预算进行核算，以理清职责。

　　谁超支了，谁就得挨板子。

　　“开始吧！”

　　欧阳朔端坐王座，淡淡说道。

　　自登基以来，欧阳朔已经很少像当领主时那般对领地规划大包大揽，细心地规划好一切，让大臣们执行就是。

　　到了现在，欧阳朔只总览全局，说的话确是越来越少了。

　　一则很多事情无需他说，自有臣子领会意图，照章办理。二则欧阳朔现在贵为帝王，金口玉言，随意一句话就可能影响成千上万人的命运，自然慎重。

　　姜尚见此，出列说道：“范大人，财政院先将去年的开支情况，给王上汇报一下，再议明年的开支。”

　　“诺！”

　　范蠡跟着出列，汇报道：“赖王上洪福，朝廷去年全年财政收入达6500万金币，以税收跟集团收益为主，其中税收5100万金币，集团收益850万金币。”

　　集团收益中，既包括四海钱庄的金融收益，也包括【蜀山钢铁集团】、【华夏航运集团】等企业的盈利。

　　日前，在欧阳朔主导下，工业署继【蜀山钢铁集团】之后，整合火炮、战舰、兵器铠甲、拟态飞行器、火枪等军工厂，联合设立【苍龙军工集团】，一跃成为王朝规模最大，盈利能力最强的集团。

　　大夏王朝的集团改制正在如火如荼地进行，渐渐成为朝廷经济支柱。

　　“全年财政支出6100万金币，其中公共事业支出2100万金币，军费支出1850万金币，行政支出1200万金币，补贴性支出500万金币，其他支出450万金币。”

　　公共事业支出，包括基本福利、教育、医疗、基础设施建设、农林水等在内的一应公共事业开支，故而占财政支出的大头。

　　其他支出中有一项比较特殊，就是王室支出。

　　夏宫的维护费用，女官、宫女的俸禄、用度，欧阳朔、宋佳以及冰儿等王室成员日常耗费等，都有一个完整的账册，有定额，而非随意挥霍。

　　将王室支出列入其中，意味着欧阳朔并不准备在国库之外，设立私库。

　　历朝历代的皇家私库和国库是分开的，国库收入一般是农业和商业税等，皇家私库一般是丝、茶、盐、铁等垄断性的产业税。

　　相比之下，大夏早就放开了对丝绸、茶叶与食盐的专卖。随着跟澳大利亚签订铁矿石进口协定，对铁矿石的监管也在逐渐松绑。

　　这些产业税也就无从谈起。

　　皇家私库要养皇亲国戚，还要修宫殿等，一般都会有剩余，国库不足的时候还要拿出来充实国库。

　　当然也有不够的时候。

　　尤其是到了王朝中后期，皇亲国戚阵容庞大，数以万计，他们就像一群蛀虫在腐蚀着王朝根基。

　　宫殿的每一次大修，也要耗费海量的银子。

　　明嘉靖年间，宫里一场大火，仅是要将宫殿修缮完毕，就耗费七百万两白银，占了大明朝当年财政收入的一小半。

　　国库则一般用来发俸禄、修路、架桥、修水利等，遇到灾年还要赈灾。当然也有奢靡的皇帝，将国库钱财转到私库，供个人享乐之用。

　　明朝中后期，此邪风盛行，皇帝骄奢淫逸，纵容宦官打着皇帝的旗号到处敛财，盘剥百姓，侵吞国库银。

　　有些皇帝甚至跟贪官污吏沆瀣一气，分成赃款，或者通过抄家的方式直接把赃款据为己有，抄家灭门者不知凡几。

　　如此肥了皇家，苦了百姓，断了王朝根基。

　　因此，欧阳朔打一开始就要杜绝此弊端。

　　王室用度除了财政院预算拨付的费用，实则还有其他经济来源。

　　一是欧阳朔外出探险时，缴获的金银珠宝会分一些给内库。二则宋佳执掌的【山与海娱乐控股集团】，每年都能产生可观的利润。

　　有此两项收入，王室成员又仅三个，欧阳朔自然无须挪用国库之财。更何况欧阳朔历来提倡王室节俭，除了必要的场合，绝不铺张浪费。

　　正所谓：上行下效。

　　以欧阳朔为首的王室提倡节俭，王公贵族们自然就不敢太过奢靡，整个王朝风气为之一正，方为兴盛之道。

　　……

　　收支相抵，一年下来，朝廷也不过节余400万金币。

　　当然在外界眼中，大夏拥兵数百万，一年之内发动三四场大战，还能实现财政节余，已经是一个非常了不起的成就了。

　　全球范围内，一半以上的领地早已入不敷出，只能通过不断增加赋税、发行国债等方式，艰难维持领地运转。

　　第五次系统更新之后，更慢的建设速度，更真实的灾难系统，更聪明的百姓，更激烈的全球竞争，会让这些领地在盖亚五年更加难熬。

　　一个不好，甚至可能惹恼覆巢之祸。

　　【炎黄盟】接连打了几次败仗，底子都快被打光，好在随着【炎黄盟】跟北美远洋航路的打通，凭借他们的经商天分，还是很快就能起死回生。

　　前番帝尘在拍卖会上耗费的四百万金币，估计也是家族掏腰包，以邯郸城的财政状况，没可能拿得出这笔钱来。

　　谈完去年的收支，范蠡接着说道：“据财政院分析，盖亚五年有四大利好。其一，新进的四个行省整合完毕，可极大地增加朝廷税收。其二，【苍龙军工集团】等集团经过内部整合，逐渐走向正轨，将贡献更加可观的利润。”

　　“其三，工业化初露峥嵘，民间作坊生产效率大幅度提升，继而刺激商业税的增长。其四，《跨地中海贸易伙伴关系协定》与《泛太平洋贸易伙伴关系协定》的落地，将进一步刺激远洋贸易，增加关税。”

　　“综合以上利好，财政院初步测算，明年的财政收入将再上一个新台阶，预计可达9500万金币，甚至突破一个亿，实现46%以上的增长。”

　　欧阳朔听了，不置可否，46%的增长率看起来很惊人，可那是建立在王朝不断开疆拓土的基础上，而非内生增长动力，绝难持久。

　　想到盖亚五年的几场大战，朝廷财政并不会如何轻松。

　　姜尚见此，眼神微眯，道：“财政院的测算虽然很乐观，可明年的开支也将再上一个台阶，四大院都有哪些大的开支计划，都议一议吧！”

　　王上的一举一动，自然都在这位内阁首辅的注意下。

　　姜尚说完，行政大臣萧何第一个出列。

　　公共事业支出中，除民政署管辖的基本福利支出，剩下的公共支出大都由行政院主导，再加上占大头的行政支出，行政院在四大院中的财政支出是占比最大的，甚至超过花钱如流水的枢密院。

　　明面上，行政院又没什么直观的财政贡献。

　　如此也就不难理解，萧何承受着怎样的压力了，但是该说的还得说，“明年，科教文卫署要在四大行省推进基础教育与基础医疗，农业署要疏通水利，建设署要拓展道路网络，公共开支预计要在今年的基础上再增加400万金币。”

　　欧阳朔问：“四大行省的公共建设情况，行政院可有派人下去摸底？”

　　“有的。总体来看，四大行省的基础还是比较好的，只是因为之前互不统属，不成体系，需要统一规划，其中的一些建设标准也要跟朝廷接轨。”

　　“转告贾思勰，趁着开春之前，抓紧时间组织百姓疏通水利，有条件的郡县尽可能地开垦出更多的农田，不要让土地荒废。”

　　“诺！”萧何连忙应下。

　　王上亲自嘱托之事，怕是另有深意，再怎么重视都不为过。

　　欧阳朔却是联想到盖亚更新的“天灾系统”，让农业署早做准备。

　　随着王朝工业化加快，商业繁荣，从事手工业的人数不断增加，这就造成一个非常严重的问题，从事农业生产的人口遭到削弱。

　　以古代相对落后的农耕技术，想要保证足够的粮食供应，就得有相应数量的农田，更要有足够的农民来耕作。

　　没有农药、化肥、杂交水稻辅助的农业，根本不可能产生什么奇迹，大幅度提高亩产，只能投入大量的农民去耕作。

　　因此在农业、商业跟工业三大板块，必须要有一个全盘考量。


第1002章 派中派，戏中戏

　　轮到内政大臣卫鞅汇报时，欧阳朔提点了一句。

　　“转告裴蕴，民政署要敦促各郡县做好救灾粮的储备工作，并以此作为民政官吏的考核指标之一。另外，朝廷要拿出一百万金币，设立救灾应急基金，同样由民政署负责管理，以备不时之需。”

　　盖亚既然发布天灾系统，就不可能没有动作。

　　以往四年，荒野风调雨顺，基本没闹过什么灾荒，就是大夏，在救灾这一快也被疏忽，没什么准备，似乎风调雨顺已是理所当然之事。

　　故而欧阳朔要特意提出来。

　　“明白！”

　　卫鞅虽然有些疑惑，还是点头应下。

　　接下来，财政大臣范蠡主要讲了讲盖财政转移支付问题，好在朝廷在盖亚五年无意挑起内战，补贴性支出这一项不会有太大的增长。

　　大头还在铁矿石采购上。

　　之前，国内的铁矿石只算开采成本，向澳大利亚采购可就要真金白银。再算上煤炭以及其他金属矿石，预计要准备800万金币的采购款。

　　虽然这笔支出基本走【蜀山钢铁集团】跟【苍龙军工集团】的账，可要准备的真金白银却是实实在在的。

　　眼下中国区只剩下八座领地，【炎黄盟】跟落凤城的武器装备都已自给自足，是不会向大夏下订单的，基本就只能内部消化。

　　当然，重头戏还是在枢密院。

　　军费开支甚巨，一直为财政大臣范蠡所诟病，军务大臣杜如晦早已练就一张“厚脸皮”，岿然不动，径直说道：“明年有几场大战是可预计的，包括对安南的战争，对东瀛的国战以及夏威夷群岛的争夺战。”

　　“还有几场战争是不可预计的，比如对安南附近的南掌跟真腊，打与不打，要等安南战罢才能决定。还有斯里兰卡、南非以及摩洛哥王室藏匿的阿尔及利亚，都是不稳定因素，随时可能挑起战端。”

　　“再就是国内。倘若【炎黄盟】对西楚用兵，保不齐我们也要卷入其中，怎么打，打到什么程度，都需因时而定。”

　　“还有吐蕃、西突厥的问题，以及泉州、大理、成都三个王城的问题，可预见的西夏、蒙古问题，太多的不确定性。”

　　杜如晦滔滔不绝，范蠡的脸却是越来越黑，真要按这阵仗，财政院就是赚再多的钱，也不够军队消耗的。

　　可偏偏杜如晦说的句句在理，让范蠡无从辩驳。

　　话还没完。

　　“可以预见，盖亚五年需要扩军三十万以上，至少要将禁卫军空缺的一个军团以及飞熊军空缺的三个军团补齐。再就是海军换装，尤其是三支远洋舰队，换装迫在眉睫，这都是大的开支。”

　　“枢密院测算，盖亚五年的军费预算至少在2800万以上。”

　　杜如晦的话绝非空口无凭，看似盖亚五年只需扩军三十万上下，军费开支却一下增加了一千万金币，有些不可想象。

　　实际上，像鹰扬军、飞熊军都是在盖亚四年末才组建的，禁卫军、城卫军等集团军也是在下半年才陆续补齐编制。

　　因此，这些部队并未占据全年的军饷，盖亚四年的1850万军费开支中，到有一小半是用在战场以及战后抚恤、军队整编上。

　　到了盖亚五年，庞大的军费开支才逐渐显现出威力来。

　　范蠡等人听了，不觉倒吸一口凉气，照这么算的话，即便盖亚五年的财政收入达到一亿金币，怕也没多少结余。

　　甚至于说，一个操作不当，哪项预算超支，还有可能出现亏空。也就难怪范蠡的脸色越发不好了，财政压力可都压在他这位财政大臣身上。

　　欧阳朔却是不为所动，“补充一句，往后海军每年还要向利莫里亚采购200万金币以上的魔晶，这笔开支也要进入军费预算。”

　　“……”

　　范蠡已是麻木无言。

　　如果将采购铁矿石的款项也算在军费支出上，那么整个军费预算就占到财政收入的40%，一个非常恐怖的比例。

　　这也是没办法的事情。

　　天下不太平，战争不可避免，军费支出自然就水涨船高，即便是在和平年代，21世纪俄罗斯的军费开支都占财政支出的14%上下。

　　说起来，欧阳朔已经极为注重控制军队规模了，不仅大幅度裁撤了地方警备师团，还裁汰了大量兵员。

　　否则的话，禁卫军跟飞熊军早已达到满编。

　　敲定财政预算，欧阳朔总结说道：“王朝能有今日之成就，全赖诸位实心用事，忠诚体国。只是王霸之路，不进则退，还需诸位继续辛苦一下，赶在春节休沐之前，将年度财政预算编制妥当。”

　　“谨遵王命！”

　　大臣们轰然应是，神情振奋。

　　“散朝！”

　　欧阳朔率先起身，朝后殿走去。

　　“恭送王上！”

　　等欧阳朔彻底不见，大臣们才各自散去。路上，也有三三两两聚在一起谈话的，似乎也有亲疏之别。

　　诸大臣中，新进阁老严嵩最是孤单，孤零零一个慢慢走在大理石台阶上。

　　在一众大臣中，严嵩这位“奸相”实在惹人非议，欧阳朔乾坤独断，将严嵩直接送进内阁，底下的大臣们很是有些微词的。

　　像魏征、海瑞这样的清流，就更是不忿。尤其是琼州郡守海瑞，不仅跟严嵩同处一个时代，还有过直接的交集。

　　历史上的“倒严”行动，海瑞可没少出力。

　　得知严嵩进入内阁，海瑞还曾上书一封，被欧阳朔驳了回去，他只回了一句：“卿以为，本王是嘉靖帝吗？”

　　海瑞立即哑火。

　　来到大夏几年，海瑞当然知道大夏跟历史上的大明朝实在有着天壤之别，王上文治武功，罕有人及，足可媲美秦皇汉武。

　　拿王上跟嘉靖相比，那真是一种侮辱。

　　思来想去，海瑞也只能理解为，王上这是既看重严嵩的才干，又不会像嘉靖那样有意纵容严氏父子擅权。

　　后来得知王上严令严世蕃不得踏入官场，海瑞既羞愧又激动，望北而拜，深情说道：“君父圣明！”

　　对外界的非议，严嵩看似好不在意，按部就班地熟悉大夏官场。时间久了，眼见严嵩没做什么出格之事，非议自然也就少了。

　　再说妄议阁老，本身就是一件极危险之事。

　　不非议，不代表亲近，看严嵩的孤独身影，就可见一斑了。

　　……

　　欧阳朔回到御书房，刚一坐下，青衣就递上一杯热茶。

　　两人之间，已是默契十足。

　　“谢谢！”

　　欧阳朔微微一笑，对青衣，一半是臣属，一半是朋友。

　　御书房轻松的气氛，也正是欧阳朔喜欢的，他不想时时刻刻在臣子门前端着夏王的架子，那样真的很累。

　　揉了揉脑袋，欧阳朔又想起方才的廷议。

　　说也奇怪，七位大臣中，姜尚出身西周，寇准来自北宋，严嵩来自明朝，萧何是汉朝，卫鞅是战国，范蠡是春秋，杜如晦则来自唐朝。

　　没有一对来自同一朝代。

　　隐隐的，在他们背后似乎已经聚着一批人。朝中派系的脉络已经开始渐渐清晰起来，萧何等人对严嵩有意无意的疏远，也都看在欧阳朔眼中。

　　“除了派系，也有清浊之争啊！”

　　欧阳朔现在非常满意将严嵩放进内阁的做法，一潭死水，虽然清澈见底，却未必有什么活力，唯有放入一条鲶鱼才能将水搅浑。

　　严嵩就是那条鲶鱼。

　　除了这个，欧阳朔还隐隐看到诸子百家的身影。

　　姜尚作为百家之祖，地位超然。寇准代表儒家，萧何背后隐隐有道家的影子，卫鞅是法家，范蠡是商家，杜如晦是兵家。

　　各家各派思想上的碰撞，造就了大夏的繁盛与开明。

　　通过这一场廷议，欧阳朔似乎看懂了什么，又似乎没怎么看懂。至于年度预算本身，倒不是真正核心之事。

　　大夏盖亚五年的财政收入预计将达一亿金币，这是九成九以上的冒险玩家奋斗一辈子都无法获得的财富，甚至想都不敢想。

　　正所谓：不当家不知油盐贵。

　　大夏家大业大，赚的多，花的也多，这个家并不像外界想象的那样好当。

　　作为“一家之主”，欧阳朔更是要一碗水端平。

　　听说朝中大臣已经有人在暗地里议论，希望朝廷将重心由对外征伐转到内政建设上来，以内政为主，军政为辅。

　　欧阳朔不知道，此等想法中，有多少是真心为王朝前途考虑，又有多少是为了他们的私心。

　　对外征伐，不可避免地就会大大提升武将的地位与威望。

　　白起、韩信等统领就不说了，虽不出入朝廷，地位却隐隐跟阁老平齐，甚至还要高一点。就连军团长一级都底气十足，霸气外露。

　　相比之下，文官集团就显得有些孱弱。

　　别的不说，仅以爵位论，武将就远远盖过文臣。

　　倘若朝廷将重心由对外征伐转到内政建设上来，自然而然的，就会在无形中提升整个文官集团的分量，每位文臣都能借此获利。

　　所以说，朝堂上下表面一片祥和，实则暗流涌动。

　　就在欧阳朔沉思朝政时，侍卫来报：“启禀王上，山海卫指挥使申不害有急事求见王上。”

　　欧阳朔一怔，不知又发生何事，“请他进来。”

　　“诺！”


第1003章 杨公宝库

　　申不害带来的情报，让欧阳朔颇为诧异。

　　“李密死了！”

　　在裴仁基透露李密行踪之后，影卫就对李密展开秘密缉捕。

　　作为历史人物，在没投效哪个领地之前，李密身上可是带着神行符，随时都能溜。因此影卫想要抓住李密，绝非易事。

　　在镇府使崔天奇的亲自布置下，耗时月余，终于将李密缉拿。

　　不想那李密竟极为硬气，宁死不降，没奈何，崔天奇只能将李密就地处决，从他尸体上搜到两卷物品。

　　一卷是名册，系李密在大隋安插的党羽名单，作为隋朝晚期的枭雄之一，李密在大隋还是有很多盟友，看得欧阳朔都触目惊心。

　　另一卷却是一张藏宝图，乃民间流传已久的【杨公宝库】。

　　“有点意思！”

　　欧阳朔也没想到解决李密之后，竟有这样的意外之喜，他将那卷名册递还给申不害，“将此名册抄录一份，通过泉州密探送给杨广。”

　　以杨广之秉性跟野心，怕会借此在泉州兴风作浪。

　　而这正是欧阳朔所期望的。

　　正如杜如晦所言，泉州、大理以及成都三座境内王城始终是个隐患，欧阳朔至今还没想到什么根治之法，只能慢慢渗透。

　　至于【杨公宝库】的藏宝图倒是有些麻烦，看地图，这宝库就在长安城内。眼下李世民已经入主长安，山海卫也不敢在城内大张旗鼓地挖宝。

　　想了一下，欧阳朔还是给小姨林靖写了一封信：“有好事，速来！”在王城行事，到底还是冒险玩家更方便一些。

　　眼看已经六点，欧阳朔熄了立即处置王伯当的心思。

　　……

　　二十三日一大早，林靖就火急火燎地赶到夏宫。

　　“小朔，叫我来有什么好事？！”

　　放眼天下，也就林靖这位长辈敢这么跟欧阳朔说话了。按制，林靖也算是大夏王朝的皇亲国戚，地位超然。

　　欧阳朔也想过给小姨封一个侯爵的爵位，被她拒绝了。

　　说什么时机未到。

　　欧阳朔不以为意，将【杨公宝库】的藏宝图递过去，笑道：“你看看。”

　　“藏宝图？！”

　　林靖越看，双眼光芒越亮。

　　“【杨公宝库】在长安城内，我想，还是小姨你安排人去将宝藏取出，方便一点。”欧阳朔解释道。

　　冒险玩家除了行动方便，不惹大唐朝廷注意，更重要的是他们一个个带着储物囊，可以神不知鬼不觉地将宝库整个搬空。

　　即便宝库中有什么机关陷阱，或是鬼怪之物，以【殇雪玫瑰】精英团的水平也能应对自如，他们打进游戏一开始，就是干这个的。

　　这就叫各有所长。

　　“说吧，你准备怎么分账？”林靖很是爽快。

　　即便两人是亲戚，可公归公，私归私，亲兄弟还明算账呢。

　　林靖自然不会直接将藏宝图据为己有，那样的话，欧阳朔下次还有好事，又怎么会再通知她。

　　“传闻，【杨公宝库】里存着大量武器跟金银财宝，说不定还有什么宝贝。武器我就不要了，你只将财宝折算成金币，给我一份就行。”

　　欧阳朔很是大方。

　　杨公指的就是隋朝楚国公杨素，现在大隋任职，对杨素存的武器装备，欧阳朔自然没什么兴趣。

　　倒是欧阳朔现在比较缺钱，他得到的契约兽祈愿石至今还没用呢。

　　林靖满意一笑，“那就这么说定了，等我消息。”说着，也不理欧阳朔，径直前往后宫，找冰儿说话去了。

　　欧阳朔无可奈何。

　　他这位小姨天生对男人厌恶，能跟欧阳朔说这么多话，已经是稀罕了。

　　……

　　回到御书房，欧阳朔招来杜如晦。

　　“李密已经伏诛，从李密身上搜到的信件看，他安排王伯当投效我们，确实别有用心。你跟王伯当谈一下，如果他愿意忘记旧主，真心归附，那自然最好不过，本王可以既往不咎。如若不然，就交给军法司审理处决吧！”

　　“明白！”

　　杜如晦也很干脆。

　　……

　　接下来两天，欧阳朔盯着海军将领，终于将《大夏海军规划纲领》敲定，诸位大将也跟着返回各自驻地。

　　二十五日上午，王伯当一事尘埃落定。

　　得知李密被处决，王伯当当场就要对杜如晦逞凶，被侍卫拿下。无疑，这是一位好汉，忠心一主，可惜不能为大夏所用。

　　当天，军法司就以间谍罪以及以下犯上罪，将王伯当处决。

　　王伯当的死，在城卫军中很是掀起一场小波澜。

　　尤其是王伯当所在的城卫军第二军团，平日跟王伯当走的近的将士所在多有，皆仰慕王伯当的绝世箭法。

　　王伯当一死，将士们自然担心受到牵连。

　　军法司长冯云山上奏，请示该如何审理这些可疑将士，是否悉数缉拿归案，严加盘查，看有没有哪位受王伯当蛊惑。

　　欧阳朔得报，以春节临近，不宜徒增杀戮为由，将此事轻轻揭过，既往不咎，不追查任何一人。

　　他相信，即便有将士跟王伯当亲近，在李密跟王伯当相继死去之后，也没有谁会傻的跟大夏过不去，干出什么不理智的事情来。

　　真要追查，反倒会闹的人心惶惶。

　　治军也不能时时从严，有时示之以恩，行之以宽，说不定还能收到奇效，那些将士没了心理包袱，自当勤思报效朝廷。

　　在索马里兵团任职的单雄信，得知李密跟王伯当一事，很是唏嘘不已。

　　王伯当英雄了得，忠心不二，本不该有此凄惨结局，坏就坏在跟错了一位主公，连着被坑了两次，下场凄凉。

　　即便博得个好名声，又能如何？！

　　死了的王伯当不过是一堆归档的数据，活着的王伯当却能在未来的希望星球一展所长，真个天差地别。

　　……

　　盖亚五年二月三日，农历十二月十五。

　　再有半个月就是除夕，山海城中节日的气氛越发浓郁，处处张灯结彩，街道上车水马龙，人来人往，好不热闹。

　　官府衙门也正在紧锣密鼓地收尾一年的政务，等着春节假期的到来。按大夏制，春节放假七天，节前三日，节后三日。

　　上午九时，林靖再次来到山海城。

　　看小姨脸上愉快的表情，欧阳朔就知道，【杨公宝库】一定是得手了。

　　“小姨出马，果然非同凡响。”欧阳朔笑着说道。

　　林靖爽朗一笑，“这次是真的发财了。”

　　说着，林靖绘声绘色地讲述了【殇雪玫瑰】精英团此番寻宝经历。

　　长安是【锦衣卫】的势力范围，属【炎黄盟】阵营，为了掩人耳目，林靖不得不分批安排队员传送至长安。

　　好在随着卫星城的开放，诸行会将主要精力都放在地底世界。

　　精英团抵达长安之后，按照地图指示，找到藏宝地点，却是一座废弃的宅院。林靖干脆一不作二不休，花钱将宅院租了下来。

　　接下来的事情就比较顺利了，通过宅院中的一口古井，精英团顺利进入宝库，果然是机关重重。

　　就算林靖带了精通机关术的高手，五十位精英团成员中还是有六位命丧黄泉。好在盖亚更新之后，玩家转生的成本大大降低。

　　以【殇雪玫瑰】之底蕴，又把持着建业卫星城，寻几枚经验丹、练功丹并不是什么难事，阵亡成员很快就能东山再起。

　　当然，这也只是精英团才有的待遇。

　　自系统更新之后，地底世界掉落的经验丹跟练功丹就成了抢手货，供不应求。像【殇雪玫瑰】这样的十大行会，更是有意识地安排人在市场上扫货。

　　不管需不需要，一有人卖，基本都被十大行会买走，囤积起来。

　　这样一来，市场上九成以上的丹药都入了十大行会的口袋，也只有它们能有如此雄厚的财力，能够不限量地收购这些丹药。

　　至于独行侠，除个别运气好的，转生之后，就算见到丹药，也是买不起。

　　这很不公平，但就是现实。

　　游戏世界远比现实世界还要奉行弱肉强食、适者生存的丛林法则。

　　盖亚要培养的是战士。

　　除了机关陷阱，宝库中还有一位大BOSS，正是邪王石之轩。

　　“一番苦战，精英团几乎全部阵亡，才总算将邪王斩杀。”林靖虽然说的轻描淡写，欧阳朔也能想象那一战之惨烈。

　　好在巨大的伤亡，总算换来超过预期的回报。

　　邪王石之轩的功法《天一心法》、《幻魔身法》以及《不死印法》悉数掉落，无一不是皇级真品，价值连城。

　　更是获得特殊物品——邪帝舍利。

　　盖亚设定的邪帝舍利同样蕴含庞大真元，可供玩家慢慢吸收，继而化作自己的真元，大幅度提升个人修为，实在是了不起的至宝。

　　相较起来，宝库中的武器跟金银财宝就显得不怎么惹眼了。

　　不惹眼，不代表不值钱。

　　宝库中存放着大量的兵器、铠甲，件件都是精品，而且很多是为江湖人士定制，对【殇雪玫瑰】而言无疑是笔巨大财富，可极大地丰富行会仓库。

　　其中不乏一些暗金，甚至是紫金级装备，更是价值不凡。

　　有了这批装备，【殇雪玫瑰】战斗团的整体实力又能再上一个台阶。

　　“小朔，这是你送给小姨最好的新年礼物了！”林靖笑着说道。


第1004章 龙凤呈祥

　　林靖取出一个拳头大小，金光闪闪的圆球，正是邪帝舍利。

　　“小朔，我们商量了一下，宝库中的武器装备已经价值不菲，再算上三本秘籍，拿的实在是太多了，这邪帝舍利还是给你吧。”

　　说着，林靖就将舍利递了过来。

　　欧阳朔微微一笑，将舍利推了回去。

　　“你这是？”林靖不解。

　　“拿着吧。小姨你比我更需要这舍利，我还期待着你在天下武道大会上大放光彩，为国争光呢。”欧阳朔笑道。

　　时间进入盖亚五年，天下武道大会的第一轮竞选已经如火如荼地进行着。

　　欧阳朔毫不怀疑，林靖有挤进建业赛区前十的实力，但说一定能在全国总决赛中继续夺魁，代表中国区出战全球总决赛，怕是林靖自己也没有百分百的把握。中国区历来卧虎藏龙，谁又知道荒野之中隐藏着怎样的绝世高手。

　　尤其是门派的开放，更是能创造奇迹。

　　刨除黑马不说，中国区九大王城，再算上山海城这唯一的一座领主都城，共计十大赛区。

　　星州郡、索马里行省以及摩洛哥行省也算附加赛区，各有五个出线名额。否则的话，对这三地的冒险玩家就太不公平了。

　　想要争夺中国区十大，基本就要赛区第一的水平。

　　更不用说，站在全球武道大会的最高舞台上，跟全球顶尖高手竞技，角逐全球第一高手的最高头衔了。

　　对冒险玩家而言，那就是一生的终极追求。这种时候，冒险玩家每增加一分实力，就多一分胜算，欧阳朔又岂会要这邪帝舍利。

　　古语有人：君子成人之美。

　　更何况眼前之人，是欧阳朔少数几位至亲之一。

　　林靖眼神闪过一丝感动，灿然一笑，“好，我收下了。”林靖当然知道，这份礼物是何等的沉甸甸，就算是至亲，也极为可贵。

　　一股暖流，在林靖心中流淌。

　　这无关邪帝舍利，而是来自亲人之间的真切关怀，还有一丝期待。

　　欧阳朔同样灿烂一笑，正式发出邀请：“小姨，今年的除夕夜，我准备在宫中宴请所有族人，希望小姨你也能参加。”

　　无论是欧阳氏一脉，还是欧阳朔的母亲林氏一脉，当然不止欧阳朔他们聊聊几人，还有很多远房亲戚。

　　粗略算下来，也有百人之巨。

　　如果再算上旁支、外戚等等，更是达三四百人。

　　这些年，随着欧阳朔的身份公开，陆续有亲戚投奔山海城。欧阳朔没有将他们拒之门外，而是根据他们的特长，一一妥善安置。

　　时至今日，欧阳一族跟林氏的所有族人都在山海城定居。

　　算起来，这些人都可称之为皇亲国戚。

　　欧阳朔早已悟出一个道理，要统治偌大的王朝，既不能纵容皇亲国戚胡作非为，可也不能将他们拒之门外。

　　甚至于说，某种意义上而言，正是因为有一个规模庞大的皇族支撑，才能维持王朝的稳固，代代相传，而不是空中楼阁。

　　有时候，血脉联系是最牢固、最忠诚的一种信任关系。

　　重用皇亲，绝不是不必要的。

　　欧阳朔要做的，不过是量才而用。有才干的，不吝放到重要岗位上历练，以期成就大器。平庸之辈也可敕封爵位，做一位盛世闲人。

　　如此，连接成一个稳固的阶层，共同拱卫王权。

　　欧阳朔已经准备在春节之前，对亲族来一次大规模的敕封，包括三位侯爵，十二位伯爵，二十位子爵以及三十五位男爵。

　　听了欧阳朔的打算，林靖沉默良久，神情复杂。

　　“小朔，你真的长大了，是个真正的男子汉，欧阳一族的当家人，顶梁柱。如果你爸妈能见到你现在的成就，一定会非常欣慰的。”

　　欧阳朔强忍着眼泪，抬头望天，心中默默祈祷，“爸，妈，你们在天国过的好吗？”谁又知道，其实他也是一个偶尔需要父母安慰、鼓励的孩子。

　　见此，林靖突然上前一步，给了欧阳朔一个拥抱。

　　欧阳朔一怔，继而笑的像个孩子，这种温暖，他也很少体会了。

　　林靖退开，眼角已是闪着泪花，“除夕那天，我会来的，跟思韵一起。”

　　欧阳朔重重点头。

　　“对了，差点忘了正事。”林靖悄悄拭去眼角泪花，当场给欧阳朔转了三百万金币，“这是【杨公宝库】中那批财宝折算之后的资金。”

　　这一次，欧阳朔坦然接受。

　　……

　　送走小姨，欧阳朔回到后宫。

　　跟一对尚未出世的儿女祈愿神兽，自然该跟宋佳一起进行。

　　【契约兽祈愿石（1/1）】：用金币祈愿，随机召唤契约兽卵。友情提示：荒兽一千金币起，灵兽一万金币起，亚神兽十万金币起，神兽百万金币起。

　　白色石头平平无奇，却隐藏着神秘的力量。

　　“开始吧！”宋佳也满是期待。

　　欧阳朔点头，握住祈愿石，在心中默念：“使用！”

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣正在使用【契约兽祈愿石】，祈愿次数一次，是否开始祈愿？”

　　“是！”

　　“系统提示：请选择祈愿类别！”

　　“神兽！”

　　以欧阳朔之地位，要选，自然就选最好的。

　　“系统提示：神兽级别祈愿最低限额为一百万金币，请玩家选择投入祈愿的金币数额。友情提示：投入的金币越多，神兽越珍贵，上限五百万金币！”

　　“五百万金币！”

　　欧阳朔没有犹豫，除了小姨林靖送来的三百万金币，宋佳作为母亲，也从【山与海娱乐控股集团】抽调了三百万金币，以备不时之需。

　　想不到还真用上了。

　　盖亚四年，【山与海娱乐控股集团】凭借《霍去病》、《花木兰》等五部电影以及演唱会，大赚特赚，净利润达到一千五百万金币。

　　作为大股东，宋佳也一跃成为中国区巨富。

　　只是野心奇大的几位女股东，包括宋佳在内，都不满足于集团现在的规模，并不准备分割利润，而是将利润投入到新电影的拍摄当中。

　　因着祈愿，宋佳才临时抽调了三百万资金。

　　“系统提示：说出你的愿望！”

　　欧阳朔深吸一口气，说出早就准备好的愿望：“为我即将出世的一对儿女，匹配一对最契合的神兽。”

　　愿望很模糊，要求可是不一般的高。

　　适合的，才是最好的。

　　“系统提示：愿望运算中，请稍后……”

　　同一时间，天空之城的盖亚本体突然睁开双眼，一双明眸透过万里高空，直接投注到夏宫中的欧阳朔身上。

　　“是他！”盖亚眼中闪过一丝波动。

　　也不见盖亚如何动作，前后不过一刻钟的时间，欧阳朔就收到系统提示。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，祈愿成功，消耗五百万金币，得到龙蛋、凤卵各一枚，恭喜玩家！”

　　只见欧阳朔手中的祈愿石化作一道白光，缓缓腾空而起，炙热的白光中，渐次射出璀璨的金光与夺目的红光。

　　金的耀眼，红的高贵。

　　一如金，一如火。

　　更诡异的是，交织的光团之中突然射出一道金芒以及一道红芒，如闪电般进入宋佳腹中，消失不见。

　　随着光芒散去，现出两颗神兽蛋，一大一小。

　　大如水桶，小如西瓜。

　　欧阳朔上前，想要查看属性，得到的是一连串的“？？？”。

　　“难道说，它们已经签订契约了？”

　　欧阳朔惊疑不定，好在盖亚从没在这种事情上糊弄玩家，既然耗费五百万的巨款，连同一块极为珍贵的祈愿石，想来没什么大碍。

　　“夫人，你收起来吧！”欧阳朔笑道，这是母亲的权利。

　　宋佳点头，将两枚蛋收进储物囊。

　　……

　　二月十五日，山海城。

　　明天开始，朝廷就将休沐，正式进入春节时间。

　　就在这天上午，宫里通过内阁发出五十余道敕封旨意，敕封对象全部都是皇亲国戚，从最高的二等侯爵到男爵，悉数囊括。

　　负责传递圣旨的快马，奔走在都城的大街小巷，很是热闹。

　　随敕封旨意一同送上的，还有绫罗绸缎、金银珠宝等御赐之物，算是对皇亲国戚最大的新春恭贺。

　　有此殊荣，足以光耀门楣。

　　消息一出，举国同庆。

　　对百姓而言，王上敕封皇亲国戚，正是王族繁盛之气象，再加上王后有喜，可谓双喜临门，乃王朝兴盛之兆。

　　至于说担心皇亲国戚逞凶，根本无从说起。

　　王上英明神武，公断无私，深得万民爱戴，更是有过惩戒皇亲的先例，自然不会徇私。对这一点，都城百姓尤为自信。

　　如此，将节日的气氛推向高峰。

　　接着宫内又传来一道旨意，今年的王宫百官宴将打破常例，改在除夕的前一天举行。

　　如此一来，朝中文武百官就无需在本是全家团聚的除夕夜，陪着欧阳朔这位王上在宫中过年，体贴之至。

　　这便是欧阳朔跟历代帝王不一样的地方了。

　　深受现代理念影响的欧阳朔，实在不愿为了摆出一个“与民同庆”的表象，累得文武百官跟着受罪。历史上那些百官参加宴会，表面上恭恭敬敬，与有荣焉，暗地里怕是早已骂娘了。

　　再大的殊荣，也比不上跟家人吃团圆饭不是。


第1005章 家与国

　　转眼之间，除夕已至。

　　昨天，欧阳朔在夏宫宴请文武百官，参加宴会的不仅有在京正五品以上的大臣，还有赴京述职的十二位总督以及军中五位统领。

　　阵容之豪华，让人瞠目结舌。

　　总督跟统领们或守牧一省，或镇守一境，都乃朝中实权派，可谓封疆大吏。他们此番进京自然不是简单的叙旧，而是身负重任。

　　春节过后，欧阳朔就将召开大朝会。

　　……

　　夏宫，昭华殿。

　　昭华殿坐落于王宫西南角，乃欧阳朔对外设宴之地。

　　时逢新春佳节，偌大的夏宫早已装扮一新，处处张灯结彩，只是相比民间的随意，宫阁之中多了一分规矩，添了一丝肃穆。

　　一切都得暗盒皇家礼仪，不可有丝毫纰漏。

　　因此即便是除夕佳节，也没谁敢在宫内嬉戏打闹。

　　昭华殿中早已摆下一张张紫檀木案几，案几上摆着花生、核桃等各色干果，更稀奇的是，在这隆冬时节，竟能见到香蕉、菠萝、橙子等时令水果。

　　看那晶莹剔透的果皮，像是刚摘下不久，让人啧啧称奇。

　　大夏当然没掌握什么大棚种植技术，也没有现代化的冰箱保鲜，这些水果都是摩洛哥行省跟索马里行省在年前进贡的。

　　间或还有产自星州郡的东南亚水果以及奥克兰地区送来的鲜奶。

　　在传送阵相助之下，什么都能发生，夏宫一年四季都有各地进贡的新鲜水果，从未断过，每天早上还能喝到奥克兰送来的鲜榨牛奶。

　　这才叫富有四海。

　　殿内烧着精致的炭火，点着索马里特产的香料，让人心里暖洋洋的，一下就驱除了冬日的严寒，实在惬意。

　　偌大的大殿之内，欧阳氏一族主要成员，并林氏一族核心成员，再算上以宋天雄为首的宋家核心成员，齐聚一堂。

　　林林总总，不下百余人。

　　宋文、宋武两兄弟赫然在列，宋天雄的神情则有些怪异，他原本指望女儿宋佳诞下子嗣，可稳固宋家外戚的地位。

　　哪里想到，王上竟然玩了这么一出。

　　即便是皇亲国戚，也有亲疏之别。欧阳氏中，跟欧阳朔爷爷一脉同支的自然地位最尊贵，再就是旁支，其下才是欧阳朔母亲的林氏，宋佳母族宋氏。

　　大家按着精心安排的座次，一一就坐。大殿正上摆着一排案几，只有四个座位，乃今晚的主宾席位。座位越靠近主宾席位，地位越高。

　　席间既有耄耋老者，也有五六岁的稚童。

　　无论是谁，一个个都穿着精心准备的服侍，尤其是有爵位在身的，更是穿着御赐爵服，羡煞旁人。

　　坐在堂下，这些人是既拘谨，又有些兴奋地等待着宴会开始，时不时跟左右交谈两句，都不敢大声说话。

　　本该吵闹嬉戏的孩童，被父母约束在座位上，不安分地扭来扭去。

　　右侧拐角，一位十一二岁的少年，拘谨地掰下案几上的一根黄橙橙的香蕉，羡慕说道：“朔哥哥真厉害，什么吃的都能买到。”

　　看来这是一位小吃货。

　　“知道就好，你可得好好读书，将来好帮你哥哥的忙。”坐在少年一侧的父亲一边宠爱地看着儿子，一边语重心长地叮嘱道。

　　对欧阳氏而言，惊喜就像从天而降一般。

　　这位少年的父亲名叫欧阳恭，因为现实中就在银行上班，被安排在四海钱庄做事，听说很是受孟致达的器重。

　　年前，欧阳恭被敕封为二等伯爵，算是族人中出类拔萃者。对欧阳家的成人而言，只要肯实心用事，就能走得比常人快数倍，乃至十数倍。

　　想起昔日上司、同僚羡慕，乃至有些谄媚的讨好，欧阳恭满是感慨。自王上下发敕封旨意，他家就门庭若市，往来客人络绎不绝。

　　既有昔日同僚，还有朋友、同学，乃至仅仅只是点头之交的陌生人，但凡能有点联系的，无不登门道贺。

　　这才叫：“一人得道，鸡犬升天。”

　　欧阳恭的头脑还算清醒，没被这些糖衣炮弹腐蚀，他深知，欧阳家能有今天之荣耀，全赖宫中这位尚未谋面的侄子。

　　孰轻孰重，欧阳恭分的很清楚。

　　他可是听说，此番敕封爵位，有两位跟侄子血缘非常近的堂兄，因为平日行为不检，只得到一个三等男爵的敕封。

　　无疑，这是一种警告。

　　对那位侄子的手段，欧阳恭虽然年长一辈，可也只有叹服的份了。

　　……

　　晚上六点整，有女官唱道：“王上驾到！”

　　“哗！”的一下，殿内百余位客人齐齐起身，目光投向大殿东北角。只见欧阳朔带着妻子宋佳、妹妹冰儿以及小姨林靖，款款而来。

　　“王上安！”

　　诸位齐齐拱手行礼。

　　欧阳朔微微一笑，来到主座，双手下压，“今日是家宴，没有上下之别。在座的有我的爷爷辈，叔伯辈，也有子侄，都是一家人，就不要太拘束了。”

　　说着，欧阳朔带头坐下。

　　“哗啦”一下，其他人跟着就坐，脸上的神情自然了不少。

　　虽说大家都是现代人，不受封建礼教拘束，可真正身处富丽堂皇的王宫大殿，眼见殿外肃然守卫的宫廷女卫，殿内规矩侍立在一侧的女官以及宫女们，不自觉地就被带入到一种肃穆的气氛中去。

　　大家并没觉得有何不妥，相反，这是一种荣耀。

　　家族的荣耀。

　　他们似乎预见，欧阳家也将像传说的帝家一样，光耀九州。

　　宴会开席，自有宫女送上一盘盘美味佳肴，小一辈中，还能得到欧阳朔亲自送出的红包，压在托盘上，讨一个吉利。

　　两侧有乐队演奏，大殿正中有歌舞助兴。

　　开场不久，欧阳朔举杯，顿时鼓乐停歇，大殿为之一静。在场很多人都是第一次见到这位传说中的传奇人物，不觉好奇。

　　欧阳朔起身，“今天是除夕佳节，一家人团聚的日子，我们能聚在一起，实属不易。昨日之大夏已成过去，明日之大夏，还有赖诸位携手。”

　　“我敬大家一杯！”

　　说着，欧阳朔一饮而尽。

　　这是欧阳朔对家族定位最明确的一次表态，在场诸位，尤其是成年男子无不神情激动，咕咚咕咚将杯中酒一口干。

　　畅快淋漓。

　　宴会由此进入高峰，欧阳朔笑道：“大家不必拘谨在座位上，随意一点。”

　　说着，他亲自领着妻子宋佳跟冰儿，到最前排的宾客席位敬酒。宋佳今天没穿王后冕服，而是穿着一身常服，就是担心产生疏离感。

　　冰儿穿着一身雪白的古典公主裙，亭亭玉立，平日里虽然调皮捣蛋，到了这样的场合，却将宫廷礼仪拿捏的恰到好处，一看就受过极好的教育。

　　旁人见了，无不感叹。

　　这一家子当真个个都是人中龙凤，不服都不行。

　　可谓王室典范。

　　前排就坐的都是家族中的老人，三位侯爵赫然在列。

　　爵位最高的一位老者名叫欧阳伯，乃欧阳朔爷爷的胞兄，论辈分，欧阳朔也得跟着叫爷爷，算是家族中血脉最亲近的一位长者。

　　这位爷爷身体却不大好，身形消瘦，脸上满是皱纹。

　　“爷爷，新年快乐！”

　　欧阳朔笑着举杯，宋佳自然是夫唱妇随。大婚时欧阳家没来什么人，宋佳这次才算是真正见“公婆”了。

　　欧阳伯脸上洋溢着慈祥的笑容，颤抖着拍了拍欧阳朔的手，笑道：“佳儿佳妇，好，好啊！！！”

　　欧阳朔重重点头，许是在这一刻，他才感受到家族的力量与温暖。

　　宴会一直持续到晚上七点半。

　　吃过团圆饭，大家一起移步御花园，观看烟火表演，饮酒作乐。孩子们在草地上嬉戏打闹，好不高兴。

　　这一夜的御花园，却是灯火通明。

　　作为“地主”，冰儿再次化身孩子王，领着一班堂兄、表弟们，在御花园肆意撒欢，一会儿去湖里看金鱼，一会儿又去招惹熊猫。

　　无忧无虑。

　　远远听到冰儿清脆的笑声，欧阳朔发出会心一笑。

　　冰儿是孤独的。

　　随着欧阳朔地位越隆，冰儿这位唯一的嫡系公主自然成了万众瞩目的存在，授课的老师们也跟着严厉起来。

　　山海城中，那些原本跟在冰儿屁股后面的小孩，也都渐渐散去。

　　地位的天差地别，注定了他们再无法安然跟冰儿相处。即便孩子们想，他们的父母也会千叮万嘱，不可对主公不敬，凡是要让着公主殿下。

　　时间一久，也就渐渐疏远了。

　　唯一跟冰儿年龄相当的霍成君，又常年跟在父亲霍光身边，无缘得见。实在无聊时，冰儿这孩子只能跟一众灵兽为伍，自言自语。

　　欧阳朔有时见了，都不觉心疼。

　　他不知道，今日之际遇对冰儿而言，到底是好是坏。

　　此番愿意全盘接纳族人，欧阳朔未尝没有这方面的考量，或者只有跟堂兄妹在一起，冰儿才能真正玩的开心吧。

　　血脉相连，却是最无拘无束的。

　　“有这笑声，便什么都值了。”欧阳朔在心中暗暗想到。

　　宋佳因为有孕在身，早早回宫歇息去了。欧阳朔站在凉亭，跟一众长辈聊天，讲一讲他这些年来的奋斗经历。

　　稍倾长辈也已困乏，各自回去。

　　一场家宴，就此落下帷幕。


第1006章 兵马未动，粮草先行

　　正月初一，山海城。

　　按制，在春节这天朝廷要举行大型祭祀活动。今年的祭祀比去年的规格又高了一筹，盖因今年是大夏王朝开朝立国的第一个大型祭典。

　　去年按诸侯礼制，今年却是王侯礼制，自然不一样。

　　还有一点不同的是，除了按例祭祀黄帝、夏禹，还要祭祀宗庙。就在年前，在决定接纳家族之后，欧阳朔顺势在王城建了太庙，祭祀欧阳一脉先祖。

　　宗庙一成，算是补齐王朝最后一环。

　　在百姓眼中，祭祀场面之宏大，排场之喧嚣，自然是说不尽的繁华，欧阳朔却心如止水，早已习以为常。

　　……

　　接下来几天，欧阳朔忙着赴各种宴会。

　　正月初二，欧阳朔在夏宫设宴，款待以白桦、木兰月、攻城狮、碔砆、西面大官人等人为首的玩家官吏，增进彼此友谊。

　　时至今日，他们已经成为大夏官场不容忽视的一股新生力量。欧阳朔不想因为时间的延续，或者空间的阻隔，疏远彼此的距离。

　　尤其是这几位总督，更是事关江山社稷，容不得欧阳朔不重视。

　　正月初三，欧阳朔在禁卫军军营，宴请军中武将，白起、韩信、孙膑、霍去病、李牧、史万岁等统领悉数到场。

　　借此机会，也是给诸位将领一个彼此熟悉的机会，尤其是李牧等加入军中不久的武将，正可借此机会互相认识一番。

　　假期结束，欧阳朔就要跟将军们讨论攻打安南的具体作战计划。

　　正月初四，欧阳朔在西南大学堂设宴，款待三大院校的教授以及优秀学员代表，以示对王朝教育事业的重视。

　　当天晚上，欧阳朔还在四方馆招待各国驻山海城使团。

　　……

　　盖亚五年二月二十三日，正月初五，朝廷休沐结束，正式上朝。

　　第一天就是大朝会。

　　此次朝会的象征意义远大于实际意义，姜尚作为内阁首辅，代表文官集团建言，回顾总结去年的成就，公布盖亚五年的规划以及年度预算。

　　龙骧军统领、王朝唯一一位上将军白起，代表军方发言，对边境防卫表态，同时简略阐述了盖亚五年的作战计划。

　　总而言之，这是一次非常和谐的朝会。

　　没有争论。

　　大朝会结束，大夏这座短暂休眠的机器再次轰隆隆运转起来。

　　……

　　夏宫，御书房。

　　欧阳朔单独接见云南总督白桦。

　　“坐！”

　　两人是老朋友了，算是半个红颜知己，因此显得比较随意。

　　欧阳朔见白桦，倒不是要对云南政务指手画脚，那自有内阁操心。此番见面，主要是协调军政配合之事。

　　说白了，就是为安南之战做准备，打前哨。

　　正所谓：“兵马未动，粮草先行。”

　　安南国土面积不大，却有着800万玩家，着实是根难啃的苦头。为了打赢这场恶战，黑蛇卫早在盖亚四年上半年，就对安南实施密集的侦查与渗透。

　　到了下半年，军情司也参与其中。

　　军机处手中现已掌握安南各地的详细情报。

　　大到海防城各地驻军情况，小到安南每个角落的地形地貌，物产、河流等等信息，都源源不断地汇聚到军机处，交由参谋人员查阅。

　　在大夏面前，安南已经没什么秘密可言。

　　对这一切，安南海防城领主阮天阙只是有一种猜测与预感，真实情况是一无所知。在侦查方面，大夏甩安南无数条街，根本不在一个水平线上。

　　为此，大夏每年向三大情报部门投入的秘密资金高到四五百万金币之巨。

　　除了情报侦查，战争物资的筹备也已在去年入冬前就开始。作为跟安南接壤的行省之一，云南行省成为备战的重点行省。

　　“有一点我不明白，云南行省孟定郡跟安南之间的边境，是连绵起伏的岩石山脉，飞鸟难渡，我们怎么把物资送到战场？”白桦问道。

　　按理，因为不处在国战月，大夏想攻打安南，唯有通过水路，包括战争物资的调拨也该由水路运输。

　　这样的话，应该是由岭南行省跟闽南行省这样的沿海行省，来承担此次战争物资筹备任务才是。

　　白桦不解。

　　可枢密院转来的命令非常明确，就是让云南行省早做准备。

　　欧阳朔微微一笑，“这次叫你来，就是给你答疑解惑的。”说着，欧阳朔递过去一枚玄铁印玺，只有半个拳头大小。

　　“这是什么？”

　　白桦接过一看，查看属性。

　　【开山印】：使用之后，能够在领地任何一座山峰中，开辟出一条隧道。

　　这枚印玺还是当年攻灭星国时，星国一位领主掉落的一件特殊物品，被欧阳朔保持至今。

　　当初欧阳朔就想过，要将此枚印玺用在安南战场。

　　既然白桦都认为大夏物资运不进安南，那么阮天阙自然也就想不到，大夏能在岩石山脉打通一条秘密隧道，直通安南腹地。

　　“你现在该明白，枢密院为什么让云南行省早做准备了吧？！”

　　“不早说。”白桦摇头。

　　有此秘密武器，白桦都替安南玩家感到悲哀。

　　当然了，仅靠一枚印玺是无法赢下战争的，最终还是要真刀真枪的对决。只是有了陆地的这一条通道，战争胜算大了一些。

　　“我明白了，回去之后会加紧敦促筹集战争物资。”白桦应了下来，将【开山印】小心翼翼地收入储物囊中。

　　“具体使用位置，白起统领会联系你的。”

　　开出的隧道自然不止是用来运输战争物资，也是一条秘密行军通道。设在哪个地方，还得由白起这位战争专家说了算。

　　“知道！”

　　两人的谈话，到此告一段落。

　　……

　　二月二十五日，武英殿。

　　欧阳朔召集军中大将商议攻打安南一事。

　　此战几乎将整个大夏军牵扯进去，由哪支部队充当前锋，哪支部队充当主力，哪支部队负责国内边境警戒，都必须商议妥当。

　　开春之后，战争就要打响。

　　大夏幅员辽阔，要大范围的调度部队，必须提前下令。如此大规模的集结部队，绝非一两个礼拜所能做到的。

　　同时为了尽可能地麻痹敌人，军队集结还得尽可能保密。

　　诸般事物，繁杂不已。

　　好在有军机处牵头，欧阳朔又将贾诩、庞统两位顶级谋士临时抽调到作战司，协助赵括一起制定严密的军事计划。

　　欧阳朔作为君王，要坐镇都城，不一定能赶往前线，因此在讨论一切问题之前，必须先定下这支远征军的主将跟副将。

　　蛇无头不行，更何况是一场大型军事战役。

　　诸集团军中，除禁卫军跟城卫军之外，就属龙骧军的防卫任务最轻，兼且打通云南行省跟安南的秘密隧道在即，龙骧军乃安南之战当仁不让的主力。

　　龙骧军统领白起，自然就是最佳的主将人选。

　　事实上，在去年调整各集团军防区时，欧阳朔就跟白起有过一番密谈。

　　按欧阳朔的设想，龙骧军将借着安南之战的契机，一举跳出国内圈子，未来主要将在东盟地区征伐，成为大夏开拓海外领土的最强之剑。

　　白起闻言，自无二话。

　　因此，去年年底，龙骧军虽然没什么防卫任务，白起却趁着冬歇期加大了对集团军将士的操练力度，务必使全军战力维持在最佳状态。

　　今年的军中武状元，就出自龙骧军。

　　“白起听令！”欧阳朔神情肃然。

　　“末将在！”

　　白起出列，依旧面无表情，酷的不行。

　　“任命你为出征安南之远征军统帅，统领海陆两路大军，辖制一切将领。战争于外，授予你便宜行事之权。”

　　说着，欧阳朔亲自递上任命状以及兵符。

　　白起闻言，神情终于有一丝波动，“刷”的一下，单膝跪地，双手平举，恭恭敬敬地接下任命状与兵符。

　　韩信等统领见了，莫不羡慕不已。

　　安南有着八十万禁卫军、三十万领地大军以及一百五十万战斗职业玩家，想要拿下安南，大夏至少也要出兵百万之巨。

　　毫无疑问，这是荒野迄今为止规模最大的一场战役了。

　　就算是在战役地图都无如此规模。

　　大夏出征的部队，初步估计，将囊括禁卫军、城卫军、龙骧军以及飞熊军，海军方面则包括皇家舰队、崖山舰队以及太平洋舰队。

　　无一不是精锐中的精锐，王牌中的王牌。

　　对大夏将领而言，能统领这样一支军队，指挥这样一场史诗战役，死而无憾矣。

　　攻打安南的消息刚一传出，军中请战之声就不绝于耳。

　　诸位统领当中，属禁卫军统领霍去病跟王上最是亲近，可霍去病是众所周知的单打独斗型神将，并不如何擅长指挥这样的大战役。

　　因此，韩信等人未尝没有过担任主将的心思。

　　倘若此番王上任命的主将是别人，怕真有不服气的，可偏偏，王上选择的是杀神白起，就算傲气如韩信，也是心服口服。

　　除了在历史上的赫赫威名，在大夏的一路征程中，白起也是当之无愧的第一功勋将领，兼且能力超凡，战无不胜。

　　军中无人不服。

　　大夏百姓更是早已视白起为“战神”。


第1007章 未来女皇

　　除了主将白起，欧阳朔跟着任命城卫军统领史万岁以及皇家舰队水师提督周瑜为副将，协助白起统领水陆两路大军。

　　禁卫军统领霍去病，依旧担任先锋官一职。

　　整个框架定下来之后，接下来就该讨论具体抽调那些部队出征。

　　龙骧军的五个军团、禁卫军的四个军团以及飞熊军的两个军团，可悉数调走。城卫军除留下第四军团镇守北海城，其余四个军团也能调走。

　　算下来刚好十五个军团，一百零五万大军。

　　剩下的虎贲军、豹韬军以及鹰扬军三个满编集团军，要坐镇王朝北境漫长的边境线，或者应对国内战端，暂时不宜抽调。

　　真要调动的话，也是等到安南之战战况不利时，紧急增援。

　　海军方面，皇家舰队跟崖山舰队全军出动，太平洋舰队则只抽调一个编队参战，因为太平军舰队还身负其他重任。

　　除了预定的攻占夏威夷群岛，具体到安南之战，太平军舰队还要威慑与防范一南一北两个敌人。

　　北面的不用说，自然就是【炎黄盟】。

　　欧阳朔也不敢打包票，帝尘那些人会不会趁着大夏征战安南时，冒天下之大不韪，趁机攻打大夏。

　　那些世家子弟唯利益至上，黑心事可没少干。

　　因此战争期间，太平洋舰队必须保证大夏周围海域在他们的绝对控制之下，不给【炎黄盟】惹事的机会。

　　南面的敌人则是一直没什么动静的吕宋国，自打上次吕宋舰队被崖山舰队狠狠揍了一顿之后，就再也没什么声响。

　　虽如此，欧阳朔却不敢掉以轻心。

　　不叫的狗才咬人呢。

　　吕宋乃东盟主战派的骨干，倘若没有海上威慑，保不齐会起什么心思。

　　三支参战舰队除了海上作战以及登陆作战，还肩负着运输陆军以及护卫运输物资的商船等重任。

　　为了确保将百万大军以及海量物资顺利运抵前线，大夏已经在暗中调配八百余艘大型商船，随时待命，保证海上补给线的通畅。

　　除此之外，烟火妖孽统领的印度洋舰队则肩负威慑东盟其他国家的重担，尤其是真腊、爪哇两国。

　　总之为了安南之战，大夏几乎将整支军队调动起来。

　　接下来就是讨论具体的战术问题了，在这一点上，白起、贾诩等武将谋士更有发言权，欧阳朔只是倾听，并不如何介入。

　　整个军务会议足足开了五天。

　　等到尘埃落定，大夏的战争机器就开始悄悄运作起来，在军机处统一调配西下，各参战部队开始向预设地点集结。

　　海量的战争物资也在加紧筹措之中。

　　……

　　转眼之间，就到了盖亚五年三月。

　　困扰了数月的隆冬正由南及北，渐渐消融，尤其是山海城这样的西南沿海城池，受亚热带海洋季风影响，更是已经隐隐能嗅到春的气息。

　　冰雪融化，大地复苏，死寂的荒野重生点缀上朵朵绿意。

　　元宵过后又是一年开学季。

　　自从去年晋为帝国公主之后，冰儿的国学课业就越发繁重，时间一久，下午的国学课就跟上午的虚拟课堂有些相冲。

　　最好的解决办法就是免去虚拟课堂，将现代课程也改在宫内由专业老师传授。以大夏之地位，要找几位初中老师实在是一件再简单不过的事情。

　　欧阳朔没有这么做。

　　理由也很简单，在虚拟课堂，冰儿好歹还有同学，可以一起学习、玩耍，一旦将课业搬到宫里，那就真的是“孤家寡人”了。

　　直到年前接纳家族中人，事情才终于有了转机。初步统计，皇亲国戚中还在上学的有五十六人，从小学到大学，各个梯队都有。

　　欧阳朔干脆一拍板，决定在夏宫外围选一处宫殿，劈为国子监，专供皇亲国戚的子弟上学之用。

　　一干花费，全由王室承担。

　　国子监将现代课程、国学糅合到一起，合理分配，因材施教，一同传授，自成体系。除此之外，欧阳朔还会视情况，为每一位学子配备最适合的真品内功秘籍，为他们的武学修行打下根基。

　　大夏皇族未来不止需要文官，也要有武将。

　　冰儿身为大夏唯一的一位嫡长公主，也将在国子监上学。

　　元明清时期，国子监是朝廷设立的最高学府和教育行政管理机构，又称“太学”或者“国学”。因为大夏已有西南大学堂这样的高等学府，开朝立国时，国子监就不在朝廷常设机构之列。

　　欧阳朔此番搬出国子监，也只是一个宫学，跟历史定位是不一样的。

　　消息一出，皇亲国戚们自没有不答应的道理，他们巴不得借此机会跟王室拉近关系。家里没孩子读书的，更是羡慕不已。

　　退一万步说，就算没有攀附之说，国子监请来的老师定是天下第一流的人物，他们的子女能在国子监上学，已经跟普通人家的孩子拉开了距离。

　　更不用说那令人垂涎的真品秘籍了。

　　王上既然有此承诺，送出的秘籍最低也是黄金级，乃至王级。

　　事关雪月长公主上学，科教文卫署效率奇高，不到一个月的时间国子监就改造完毕，一应老师也都聘请就位。

　　三月一日，国子监正式开学。

　　此乃皇家大事，欧阳朔为此特意推掉一应政务，专程莅临国子监，主持国子监的揭牌仪式以及开学典礼。

　　有子女上学的皇亲国戚也都受邀出席典礼，场面热闹之极。

　　欧阳朔作为王上，也是国子监诸学子的长辈，发表了热情洋溢的讲话，无非就是勉力学子们尊师重道，勤勉学业，互敬互爱之类的官话。

　　话虽俗套，理却是这么个理。

　　冰儿今天身穿一身国子监统一置办的蓝色长袍，很是清秀可人，小姑娘端坐于前，认真听着哥哥演讲。

　　或许在这一刻，小小少女突然理解了何为王室职责，作为帝国长公主，她固然地位超凡，可也需在一众堂兄表弟面前作出垂范。

　　国子监绝不是供皇家子弟玩闹之地，相反，这里的规矩比虚拟课堂还要严苛，课业也更为繁重。

　　正所谓：玉不琢不成器。

　　即便出身高贵，不经历后天的努力又怎能真正成才。

　　历朝历代对皇子的课业都极为重视，以清朝为例，皇子们每天早晨四点到尚书房上学，直到下午四点才放学，比现代学校的作息还要苛刻。

　　每天早晨、中午两顿饭，早饭七点半开饭，午饭十二点开饭。如果这个时候有哪位皇子没有完成课业，那就只能是耽误大家的吃饭时间了。

　　直到师傅认为他已经完成了任务，才可以去吃饭。

　　皇子们的假期就更加可怜，他们从六岁开始进尚书房，每年的假期只有元旦一天、端午一天、中秋一天、本人生日一天、老爹生日两天，年三十儿可以早放半天儿外，别的假日就没有了。

　　现代学生不仅有节假日，还有寒暑假跟周末，别提有多幸福了。

　　在这样严格的教学体制之下，皇子中涌现出了相当多的“学霸”。

　　康熙皇帝当皇子时就非常好学，他曾向南怀仁等传教士学习天文、数学、地理，还学拉丁文，在数学方面的造诣非常深。

　　今天数学方程里的元、次、根是中文译法，据说都是康熙创造的。

　　或许继承了康熙的高智商，康熙帝的皇子们，几乎个个都能称得上是栋梁之材，只可惜皇帝只能一个人当，竞争失败者常常成为阶下囚。

　　但是即便如此，他们的才能也是不能抹杀的。

　　且不说古代皇室，就是现代社会，出身官僚或者富豪家庭的孩子在受教育这一块也并不比普通人家的孩子轻松，甚至还要更加辛苦。

　　像帝尘等人，他们虽然被欧阳朔这位“平民”打压的快喘不过气来，却绝非纨绔之徒，一个个都有真材实料。

　　否则的话，他们又怎能年纪轻轻就执掌偌大的领地。

　　因此，要想将欧阳氏一脉真正延续下去，甚至发展成为世家大族，就必须从下一代着手，从教育开始。

　　对这一点，家族中的老人是非常支持的。

　　用欧阳朔二爷爷欧阳伯的话来说：“我们这一代突然暴富，都是不成器的，要延续家族传承，还得靠下一代。”

　　叔伯一辈听了，自是苦笑不已。

　　“这话也太埋汰人了。”

　　二爷爷虽然说的有点极端，可也算切中要害。

　　当然了，欧阳氏一脉到底能否在希望星球彻底扎根，繁衍生息，除欧阳朔这位开拓之人，主要还在冰儿跟欧阳朔尚未出世的两个孩子身上。

　　他们三人才是真正的嫡系血脉，王室子弟。

　　虽然没跟谁说过，但在欧阳朔眼中并无男女之别，他甚至想过，倘若冰儿足够优秀，堪当大任，未来将她推上女皇之位也不是不可以的。

　　……

　　欧阳朔训话完毕，冰儿作为学子代表跟着上台发言。

　　望着讲台上那位娉婷玉立，在这般大场合丝毫都不怯场，自信、优雅地发言的蓝袍少女，欧阳朔眼中满是慈爱之意。

　　是爱，也是欣慰。

　　台下的一众少男少女，更是露出痴迷之意，被冰儿彻底折服。

　　这一刻，值得铭记。


第1008章 以自由贸易之名

　　起源于云南大理龙虎山的红河，因流域多红色沙页岩地层，水呈鲜艳的红色，极为特别，跟著名的金沙江有着异曲同工之美。

　　它就像一条蜿蜒曲折的红龙，流经云南行省十七个郡县，最终汇入安南越池，趟过著名的红河三角洲，最终汇入北部湾，进入南海。

　　安南区王城河内，就处在红河三角洲西北部，坐落于红河右岸。滚滚红色河水从城区旁边缓缓流过，整座城池环抱于红河大堤之内。

　　“河内”之名，由此而来。

　　这是一座有着千年历史的古城，公元十一世纪起就是安南的政治、经济和文化中心，历史文物丰富，名胜古迹遍布，享有“千年文物之地”的美称。

　　不得不说的是，这座城池跟中国颇有渊源，系中国故地。

　　公元前111年，汉武帝设交趾郡，河内便在其范围之中。南北朝的宋，在河内地区设置了宋平郡，治昌国县。隋朝时改为宋平县，为交趾郡治所。

　　河内始建于公元621年，为唐朝安南都护府辖下的宋平县，是当时安南北部的政治、经济、文化中心，别名“紫城”，后又改称“罗城”、“大罗城”。

　　唐朝后期，河内成为静海军节度使驻地。

　　为什么河内在安南的地位如此之高？

　　安南地形狭长，有点像一个大写的“S”，境内山峰林立，山脉绵长，以海云山为界，划分为南方和北方，两地气候差异巨大。

　　而无论是从南方到北方，还是从内地到沿海，河内均是必经之地，地理位置十分重要，而且拥有北方最大的河港。

　　故而河内才能成为安南的中心。

　　游戏中的河内同样是一座雄城，因为受中国文化熏陶，同样划分为内城和外城，内城又分禁城、皇城和京城三部分。

　　国王、后妃及其子孙、侍从居住的地方称禁城；环绕禁城的是皇城，是朝臣的办事机构所在地；皇城之外的街坊、集市、居民区是京城。

　　皇城内御苑园林，景色秀丽，禁城内楼台殿阁，金碧辉煌，京城内宝塔高耸，寺庙林立，建筑风格受唐文化影响，有一种古典之美。

　　兼且河内地处亚热带，因临近北部湾，气候宜人，四季如春，降雨丰富，花木繁茂，百花盛开，素有“百花春城”之称。

　　城内几条宽广笔直的大街，以还剑湖为中心，向四周成辐射状延伸，街道两旁生长着四季长青的高大树木。

　　京城的街道名称非常有趣，以行当命名，如皮行、铜行、棉行、糖行、麻行、桃行、帆行等，皮行街专售皮货，铜行街专售铜器。

　　每一条街道，基本都被大商会把持。

　　皮行街，同春店。

　　整条皮行街都是同春商会的产业，同春店正是商会总部，商会老板姓陈，出身河内有名的商人世家，不仅经营皮货，还涉及铜、棉、糖等产业。

　　两个月前，同春商会迎来一位神秘客商，说有办法帮助同春商会将货物运到大夏王朝贩卖，赚取高额利润。

　　此人却是言而有信。

　　就在春节前夕，第一批货物顺利运抵北海港，让陈老板大赚了一笔。

　　商人天生为逐利而生。

　　《资本论》说过：“如果有50%的利润，资本就敢铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”

　　鉴于安南跟大夏的紧张关系，海防城领主阮天阙早就有言在先，禁止任何商会跟大夏开展海上贸易，违者严惩不贷。

　　这禁令不仅适用海防城境内商会，对王城商会同样使用。

　　作为安南区荒野唯一硕果仅存的领主，阮天阙的话还是非常有分量的，近年来，安南跟大夏之间没有任何商贸往来。

　　正是如此，一旦暗地里展开贸易，利润就高的出奇，跟走私相当。

　　河内大小商会不是没想过暗地里跟大夏开展贸易，奈何整个北部湾都在大夏海军巡视范围，没有高人相助，他们的商船根本靠近不了北海港。

　　尝到甜头，陈老板才不管这位刚结识的客商在大夏有着怎样的通天手段，直接以兄弟相称，元宵刚一结束，就备上一批货准备第二次交易。

　　这次的货物足足装了五艘商船，顺着红河一路南下。

　　望着顺江而下的商队，陈老板无法掩饰其贪婪的神情，眼中更是闪过一丝狂热。按眼下的形势，如果将这条暗中商路维持下去，同春商会将迅速崛起。

　　一跃而成河内最大的商会，也不是不可能之事。

　　正在陈老板畅想着再发一笔大财的时候，变故突然发生了。不知何苦，也不知是谁走漏了消息，原本极为隐秘的商队途径海防城时，突然被拦下。

　　海防城司法衙门一查，派人一审，同春商会涉嫌违反领地禁令，私自跟大夏开展贸易的消息立即就真相大白。

　　阮天阙得到消息，气得鼻子直冒烟，不仅将五船货物扣下，还将一干人等悉数缉拿归案，要以海防城的法律对这些人进行审判。

　　不出意外的话，估计会直接判处死刑。

　　商队的带队之人是陈老板的二儿子，极为精明能干。得到消息，陈老板吓的脸色煞白，到处托关系求情，希望阮天阙能网开一面。

　　奈何阮天阙铁了心要杀鸡儆猴，根本不讲任何情面。大夏王朝是阮天阙心中最大的禁忌，是让他时时做噩梦的存在。

　　谁要触碰这禁忌，阮天阙就要谁死。

　　就连安南王室都跟阮天阙沆瀣一气，不仅对陈老板的苦苦哀求视而不见，而且还以此为由，罗列陈家通敌叛国之罪，要查抄同春商会。

　　这一下，陈老板真正陷入绝境。

　　就在这时，那位神秘客商再次出现，找到陈老板。

　　“你还有脸来！说，消息是不是你泄露给海防城的，你这是要将我往火坑里推啊。”陈老板一见到此人，立即怒火大涨，面目狰狞。

　　他早就忘了，就在商队出发时，两人还以兄弟相称呢。

　　神秘客商倒是非常平静，“我为什么要泄密，那对我有什么好处？再说，如果是我泄密的，我还会傻到再来见你吗？”

　　“这……”

　　陈老板神情一滞，“这件事极为隐秘，如果不是你，还会是谁？”

　　“我想应该出了内鬼。”

　　“内鬼？！”陈老板眼神闪过一道寒光。

　　神秘客商解释道：“这买卖只有同春商会的人知晓，难保其中没有其他商会的奸细。你的那些死对头眼见你要发大财，又怎么会不把你往死里整。”

　　“是我大意了！”

　　陈老板痛苦地闭上双眼，已经准备认命，自古商不于官斗，这次同时栽在海防城跟王室手中，他实在是无力回天。

　　神秘客商微微一笑，“事情也不是没有转机。”

　　“兄弟有何良策？”陈老板一听，立即来了精神，肥胖的身子敏捷地从椅子上一跃而起，“只要兄弟帮我度过此次难关，必有重谢。”

　　别说的谢礼，只要能逃过此劫，要陈老板叫爹都行。

　　神秘客商反问道：“你在跟谁做生意？”

　　“大夏啊。”陈老板脱口而出。

　　愣了一下，陈老板方才回过神来，神情瞬间变得沮丧不已，萎靡不堪，“你不会是说让我向大夏求救吧？人家怎么可能理我。”

　　在陈老板眼中，大夏是何等的庞然大物，来往客商数以万计，又怎么会为了一名走私客商跟安南展开交涉。

　　“不试试怎么知道。”神秘客商循序善诱，笑着说道：“正好我认识大夏商业署的一位高官，只要你写一封求救信，说明缘由，我可帮你呈上。大夏历来重视自由贸易，更重视对商会的保护，想来不会不管你的死活。”

　　陈老板已经被逼入绝境，此时也只能死马当活马医了，一咬牙，按照神秘客商的指点，写了一份措辞恳切的求救信。

　　将求救信交到神秘客商手中，陈老板神情恳切地说道：“拜托了，只要能解此危机，往后你就是我的亲爹，同春商会的大恩人。”

　　神秘客商心中暗笑，短短谈话，此人称呼一连数变，还真是商人嘴脸。

　　表面上神秘客商却是不动声色，收起求救信，笑道：“你放心吧，我现在立即就赶往山海城，等我好消息。”

　　“拜托了！”

　　……

　　此后一周，陈老板望穿秋水。

　　三月十五日，事情终于迎来转机。大夏鸿胪寺以陈老板的求救信为凭，通过正式的外交渠道，向安南王室跟海防城发来交涉函件，希望安南尊重商会的自由贸易的权利，按照国际贸易规则审理此案。

　　真要按鸿胪寺的说法，不过是罚没一些罚金而已。

　　安南王室接到大夏的交涉函件，表现踟蹰，留下鸿胪寺的特派使节，言明要认真商议之后再给大夏一个答复。

　　阮天阙呢？直接气的将交涉函件撕的粉碎。

　　“侮辱，这是赤-裸-裸的侮辱！”阮天阙气的大叫。

　　真要同意了大夏的请求，阮天阙怕是要在安南威信扫地；可要不同意，怕是立即就要面临大夏的后招，阮天阙一时进退两难。


第1009章 遮天蔽日的舰队

　　“大人，我们不能答应大夏的要求。”黎利说的斩钉截铁。

　　“如果大夏以此为借口向我们开战呢？”

　　黎利深吸一口气，目光坚定，说话铿锵有力，“大人，这一战早就不可避免，既然大夏要战，那就战吧！”

　　“说的好！”

　　阮天阙话说的很干脆，眼中却闪过一丝无奈。

　　虽说战争终究不可避免，可倘若安南因为他的拒绝而陷入战火之中，那么国内冒险玩家还能无条件地支持海防城吗？！

　　“怕是有人会心中生怨吧！”阮天阙苦笑。

　　打定主意，阮天阙随即接见大夏使节，以“此事乃海防城内政，大夏无权干涉”为由，拒绝了大夏的交涉请求。

　　……

　　安南王室的迟疑，阮天阙直截了当的拒绝，无疑是个不好的信号。

　　大夏得报，跟着发出一封措辞更为强硬的交涉函件，声称海防城破坏了全球贸易生态，践踏了北部湾的自由贸易规则，限海防城一周之内无条件释放强行扣押的商队，否则，为了维护海上贸易自由，大夏不惜兵戎相见。

　　消息一出，安南玩家反应不一。

　　有义愤填膺的，认为大夏此举是对安南的挑衅与蔑视，请求一战；也有指责海防城的，认为海防城不该为一己之私，将整个安南拖入战争泥沼。

　　不是谁都渴望战争，更不是谁都想与大夏为敌。

　　在大夏战争意图还没暴露之前，安南玩家群体中的不少人还抱有和平幻想，并不像阮天阙看的那般透彻。

　　这也是人之常情。

　　一时之间，安南区暗流涌动，沸反盈天。

　　大夏跟安南的这一场外交风波也很快通过媒体，迅速在全球传播开来。

　　……

　　邯郸城，城主府。

　　大夏的一举一动都牵动着帝尘的神经，他自然是第一时间得到消息。

　　“这么看，老狐狸是铁了心要攻下安南了。”

　　绝代风华莞尔一笑，“卧榻之侧岂容他人鼾睡，老狐狸能忍到现在已经极为难得了，这次出手并不让人意外，只是手段低劣了些。”

　　帝尘并不同意，“手段只是手段，并无高低贵贱之分，有效的手段就是高明的手段，老狐狸这一手还是玩的非常漂亮的。”

　　“噗嗤~~”

　　绝代风华突然一笑，百媚横生。

　　“你笑什么？”帝尘莫名其妙。

　　绝代风华瞥了帝尘一眼，淡淡说道：“你有没有发现，老狐狸的行事风格跟你越来越像，各种手段玩的娴熟的很。”

　　帝尘一怔，继而发出一声长长的叹息，“这才是最让我担心的。”

　　“一头只懂得横冲乱撞的猛兽，并不足以动摇我们的根基。可一头跟我们站在同一高度的猛兽，就非常值得警惕了。”

　　“……”

　　绝代风华默然。

　　帝尘摆了摆手，似乎要驱散空气中的沉重，笑着转移话题，“安南可是一块难啃的骨头，既然老狐狸主意已定，我们的计划也得加紧实施，这可是千载难逢的机会，断不容有失。”

　　“放心吧，一应准备一直在做。”

　　“那就好。”

　　正所谓：鹬蚌相争，渔翁得利。

　　想做一名合格的渔翁绝非易事，很多时候你以为已经胜券在握，其实不过是落入别人早就设计好的圈套，成了别人嘴里的猎物。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　杰克得到消息，立即感到一丝紧迫，喃喃自语：“那人又要再下一城，我可不能太落后了，北美容不下这么多领主。”

　　……

　　东瀛，三笠城。

　　自国战设定一出，三笠城领主本田圭佑就一直在关注中国。

　　虽然不想承认，但是在大夏带动下，眼下的中国区强的吓人，是全球当之无愧的最强战区，六月的国战，东瀛势必会是防守方。

　　因此从一月开始，东瀛区上下都在开始积极备战。

　　倘若被中国攻陷，那无疑是奇耻大辱，作为东瀛区唯一的一位领主，本田圭佑非切腹自尽，不足以赎罪。

　　对东瀛而言，这已经是背水一战了。

　　听闻大夏要跟安南开战，本田圭佑还有些欣喜，毕竟这会极大地消耗大夏实力，对东瀛的国战极为有利。

　　接着又是无端的愤怒，“混蛋，真是太不把我们东瀛放在眼里了。”

　　只能说，东瀛人的心思跟脑回路实在是异于常人，这个民族极度狂妄，又极度自卑，两种性格自相矛盾，混杂在一起，催生出一种变态的文化。

　　……

　　真腊、南掌、爪哇、吕宋等东盟国家，也默默关注着这一场外交风波。

　　爪哇国。

　　乌艾斯看的明白，“简直无耻！这件事从头到尾都是大夏的阴谋。”

　　可那又怎样？

　　在局势未明之前，乌艾斯什么也做不了。

　　一团遮天蔽日的乌云，已经悄无声息地遮盖在东盟上空。

　　风雨欲来。

　　……

　　转眼之间，又是一周过去。

　　面对大夏强硬的措辞，虽说有不少玩家跑到海防城请愿，要求阮天阙释放同春商会的商队，阮天阙却不为所动。

　　场面一度失控，把阮天阙搞的灰头土脸。

　　黎利则一直给阮天阙打气，“事情到了这一步，更不能退，唯有诉诸战争，将国内的怨气与矛盾转为一致对外。”

　　阮天阙深以为然。

　　就这样，到了大夏给定的期限，海防城的答复依然是拒绝。

　　不仅如此，阮天阙还直接将缉拿的同春商会人员斩首示众，包括陈老板的二儿子在内，悉数遇害。

　　阮天阙此举，再不留一丝转圜的余地。

　　“置之死地而后生。”

　　不如此，阮天阙担心自己会迫于各方压力，做出妥协。

　　这一次，大夏派来的使节表现的非常平静，得到明确答复之后，礼貌地告辞离开，平静的让人心惊胆战。

　　……

　　四月一日，大夏以为同春商会讨回公道为由，正式向海防城宣战。

　　消息一出，犹如在平静的湖面投下一颗巨石。

　　大家虽然隐隐感到战争的阴云，却也没想到大夏竟如此干脆利落。

　　“霸气！就该这么干脆。”

　　中国区玩家却是兴奋不已，他们高兴，原因有二。

　　其一，大夏对海防城的宣战，进一步证实大夏不愿在国战来临之前主动挑起内战，给中国区玩家吃下一颗定心丸。

　　国战领导者投票中，欧阳朔再次遥遥领先。

　　其二，一旦大夏拿下安南，必将再次斩获国战荣誉点数，这对即将到来的国战，无疑是一剂强心剂。

　　全球拍卖会结束不久，东瀛区就发起轰轰烈烈的募捐行动，补上本田圭佑拍卖【国战增益卡牌】的资金缺口。

　　消息一出，自然为国人所知。

　　那段时间国内可没少风言风语，矛头直指参加拍卖会的欧阳朔、帝尘以及凤囚凰三人，甚至已经有人给他们冠上“卖国贼”的头衔。

　　中国从不缺键盘侠，口中叫嚣着爱国，真要向他们募集资金，怕又会躲得远远的，嘴里叫嚣：“大夏不是富甲天下吗？还要向我们收钱，要不要脸？”

　　人性之丑陋，可见一斑。

　　好在这样的小丑终究不是主流，大部分中国区玩家还是能理智对待的。

　　大夏又为中国区接连斩获30点国战荣誉点数，使欧阳朔受到的攻讦少了许多，否则的话，真不知会闹出什么乱子来。

　　中国玩家群情振奋，其他人可不这么想。

　　……

　　安南区，海防城。

　　阮天阙非常冷静，在大夏宣战的第一时间就下令召回北境军队。

　　海防城三十万大军，除镇守主城的两万禁卫，剩下的四个野战军团中，一个驻扎在南方堤岸城，一个驻扎在南北交界的岘港城。

　　剩下的两个军团悉数驻扎在北境，可见阮天阙对大夏防范之深。

　　与此同时，阮天阙还将唯一拿得出手的一支水师，布置在海防城周围海域，布下第一道防御链。

　　作为临海城池，海防城最担心的就是来自海上的攻击，偏偏大夏以海军强盛著称，阮天阙也只能背水一战了。

　　安南玩家群体有人保持观望，也有人开始备战。

　　毕竟大夏言明只是要教训海防城一顿，未必就要跟安南展开全面国战，因此在形势还没明朗之前，仍有一部分人抱着侥幸心理。

　　东盟各国更是按兵不动，一阵寂静。

　　……

　　战争命令一下，早已蓄势待发的大夏军立即行动起来。

　　最先响应的自然是海军。

　　四月一日当天，以皇家舰队为首，联合崖山舰队以及太平洋舰队第一编队，分别自北海港、崖山港、交州港以及兴隆港等港口起航。

　　联合舰队将在北部湾汇合。

　　一时间西南沿海处处是风帆，往来交织，热闹不已。

　　四月三号上午，联合舰队集结完毕，两百八十余艘主力战舰，上千艘辅助战舰，犹如遮天蔽日一般，将北部湾塞的满满当当。

　　雪白的风帆，将蓝色的海面直接染成白色。

　　更为恐怖的是，在联合舰队后面还跟着八百余艘大型商船，负责运送补给跟陆军兵员，场面一度震撼到爆炸。

　　不亲眼所见，无法体会这等压迫感。

　　在这样的舰队面前，任何人都将被撕的粉碎。

　　大夏已经露出獠牙，直扑安南而去，双方的大战将从海战拉开帷幕。


第1010章 海军碾压

　　盖亚五年四月四日，大夏海军跟海防城水师在北部湾短兵相接。

　　战争结果让人大跌眼镜。

　　一个小时。

　　海防城水师仅仅支持了一个小时，就被大夏联合舰队撕的粉碎。

　　无数的舰队残骸跟数以万计的尸骸无助地在海面飘荡，被海浪不断冲刷着，一路飘向海防城的沙滩，就此搁浅。

　　沙滩上密密麻麻的战争残骸，述说着某种残酷。

　　大夏海军之强，再次让全球为之震惊，当这头猛虎真的露出獠牙时，其恐怖的杀伤力实在让人心惊胆颤。

　　恐惧就像瘟疫一样，迅速向全球蔓延。

　　东盟各国彻底失声，再不敢打任何小心思，一个个将头缩了回去。东瀛的本田圭佑更是彻夜难眠，辗转反侧，双眼通红。

　　“备战！备战！不惜一切地备战，这已是死战！”

　　这是本田圭佑说的最多的一句话，代表了整个东瀛玩家的心声，国战还没开始，东瀛区已是众志成城，做好背水一战的准备。

　　帝尘同样惊惧不已，他不禁自问，刚组建不久的邯郸舰队在大夏海军面前，到底能支撑多久？

　　摇了摇头，帝尘不敢往下细想。

　　唯有跟大夏海军打过交道的地中海各国，还能保持镇定。就连杰克都在迟疑，到底要不要围绕夏威夷群岛，跟大夏海军来一场硬碰硬的较量。

　　想了一天一夜，杰克才下定决心，“必须一战！”

　　此时不战，未来就更不好搞。

　　对自由舰队杰克还是非常有信心的，并不逊色于大夏海军。

　　……

　　海防城水师对大夏联合舰队而言，不过是行路上的一颗小石子，一脚踢开之后，舰队去势不减，直逼安南绵长的海岸线而去。

　　就在残骸遍布的海域战场，三支舰队分道扬镳。

　　远征军副将兼联合舰队临时统帅周瑜，亲率领皇家舰队直取海防城；水师总兵周泰率领太平洋舰队第一编队北上，负责扫荡海防城以北的沿海城池。

　　俞大猷则率领崖山舰队南下，扫荡海防城以南的广袤地域。

　　联合舰队的目的很简单，就是要将安南沿海狠狠地扫一边，然后再选择在合适的地点登陆，建立据点，为陆军登陆作战创造条件。

　　在此之前，海防城就像没爪的老虎，什么也干不了。

　　海军在国战中的威力彻底显现，尤其是对沿海国家而言，倘若没有与之匹敌的水师，即将到来的国战怕是会很难熬。

　　……

　　四月五日，海防城。

　　迎着朝阳，金龙旗迎风飘荡，猎猎作响。

　　水师覆灭的消息早已传遍海防城，如期而至的大夏海军对海防城百姓而言，无异于见到一群死神，忙不迭地避退。

　　附近海域，方圆千里之内竟看不到一艘渔船。就算是再大胆的渔民，眼见还留在海岸上的无数残骸，也不敢出海。

　　城头，望着缓缓逼近的大夏海军，阮天阙眼中闪过一丝疑惑，“不对劲！大夏海军怎么才这么一点战舰？”

　　站在阮天阙一侧的黎利说道：“敌人应该是分兵了。”

　　“看吧！”阮天阙眼中满是嘲讽，“夏王欧阳朔不愧是伪君子，说什么为同春商会讨公道，实际上就是要置我们于死敌。”

　　“狼子野心，昭然若揭！”黎利跟着补充。

　　两人身后站在十几位冒险玩家，他们的身份都不简单，乃河内十大行会的首脑人物，特意赶来海防城一探究竟。

　　听着阮天阙跟黎利一唱一和，他们的神情颇为复杂。

　　阮天阙突然转身，抱拳说道：“诸位，事实已经很明显了，大夏就是要灭了我们安南，还请诸位不要再心存侥幸。”

　　“要我们怎么做，还请阮兄给句痛快话吧！”冒险玩家中也不乏豪杰之士，既然国战不可避免，他们倒也不惧。

　　安南八百万玩家，还不至于惧怕一个大夏。

　　“还请阮兄示下，【猎鹰团】任凭差遣！”

　　有人跟着附和，当然也有人沉默不语，显然还没拿定主意。

　　阮天阙见了，也不介意，故作轻松地说道：“既然诸位兄弟如此仗义，还请随我到城主府一叙，商议出一个章程来！”

　　“正是此理！”

　　说着，一行人离开城墙。

　　看情况大夏海军并不急着攻城，阮天阙自然也就不急。

　　回城主府的路上，阮天阙悄悄拉住黎利，道：“既然大夏分兵，那么驻扎在岘港城与堤岸城的两个军团就有危险，还请将军立即传令两个军团，让他们务必坚守待援，我这就劝动异人部队南下。”

　　阮天阙相信，两个军团一意坚守的话，两座城池至少也能守一个礼拜，足够异人部队南下增援了。

　　当然，增援也只能依赖异人部队。

　　眼下的海防城仅十六万大军，不管大夏急不急着攻城，阮天阙都不会调走这支大军，那是海防城的定海神针。

　　……

　　四月六日，岘港城。

　　岘港城位于安南中部，北连顺化，南接芽庄，背靠五行山，东北有山茶半岛作屏障，海湾呈马蹄形，港阔水深，形势险要，为天然良港。

　　城北不远处就是著名的海云山。

　　海云山由安南边境迤逦向东，直插入海，海云岭是它的最后一座山峰，海拔470米，山上终年白云缭绕，随风飘忽，山间草木葱笼，翠竹成林，与蓝天、苍海浑如一体，使人流连忘返。

　　此山分隔南北，位置独特，战略位置非常重要。

　　正是如此，海防城第三军团才奉命在此驻扎。昨天上午，军团长范天明就接到大将军黎利的命令，要他们坚守待援。

　　军令一下，范天明不作他想，立即率部进城，开始布置城防。为了确保万无一失，范天明更是对岘港城实施军管，临时征调青壮年协助大军守城。

　　防范的重点就放在临海的东面。

　　上午十时许，崖山舰队第一编队如期而至。

　　大夏的攻击重点，正是放在岘港城。

　　按照军机处拟定的作战计划，只要先拿下岘港城，便能将狭长的安南截成两段，使其首尾不能相顾。

　　因此岘港城一战，才是安南之战的第一场重头戏。

　　跟在崖山舰队第一编队身后的还有两个陆军军团，一个是霍去病亲自率领的禁卫军第二军团，一个是穆桂英率领的城卫军第二军团。

　　两大军团将配合崖山舰队，一举拿下岘港城。

　　阮天阙以为能坚守一周，却是小瞧了大夏的战略决心。白起给俞大猷下了死命令，两天之内不能拿下岘港城，提头来见。

　　俞大猷得令，只能嗷嗷叫地将压力往下传递，对着总兵、营正们吼道：“都给我听好了，一天半之内拿不下岘港城，我拧掉你们的脑袋。”

　　营正们刚一回到旗舰，急吼吼地招来哨长、舰长们，阴沉沉地说道：“提督大人说了，一天之拿不下岘港城就要拧掉我的脑袋。我这人可是很惜命的，在被提督大人砍头之前，一定将你们的脑袋先砍掉，省得在黄泉路上太寂寞。”

　　舰长们一个个脸色煞白地回到各自战舰，召集全舰将士，大声宣布：“半天之内拿不下岘港城，我们就集体自杀吧，没其他活路了。”

　　最底层的小兵听了，眼睛眨巴眨巴，以他们简单的头脑怎么也想不明白，拿不下岘港城跟集体自杀之间有什么关联，难道这是什么新的流行？！

　　小兵们很是不解。

　　旁边的甲长见了，上来就是一个脑瓢子，吼道：“还傻愣着干什么，拿起武器准备杀敌吧，反正都是一死。”

　　小兵觉得甲长说的很有道理，就真的不再想了。

　　“管他呢，到时跟着甲长往前冲就是！”

　　……

　　跟海防城一样，岘港城也是一座沿海城池，唯一的弱点就在临海一面。

　　舰队就位之后，亲临前线指挥的俞大猷没有犹豫，直接下令，让舰队开进港口，进行第一轮轰炸，来一个清场行动。

　　军令如山，容不得俞大猷有一丝一毫的仁慈。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，炮火齐鸣，港口的商船遭了殃，被炮弹炸成齑粉，木屑如利刃一般横飞而成，在港口还没掀起朵朵浪花。

　　港口码头更是人仰马翻，为了给海军陆战队选出一个合适的登陆点，在俞大猷指挥下，密集的火炮直接将整个码头夷为平地。

　　顷刻之间，码头化成一片火海。

　　滚滚浓烟升腾而起，被海风一吹，飘到城头，将守城将士一个个呛的直流眼泪。相比这个，将士们更胆寒的是敌军的铁血手段。

　　没有无意义的喊话，一上来就发起猛攻；没有仁慈，肉眼所见皆是敌人，建筑化为齑粉，人畜不存，寸草不留。

　　面对这样的铁血之军，守城部队未战先怯。

　　范天明见了，眼中闪过一丝忧虑，大将军的命令是坚守一周，倘若城破，他也只能以死谢罪了。

　　等到大火熄灭，整个码头已经成了一片焦土。

　　空气中充斥着浓郁的焦味，隐隐还有一股烤肉的味道，联想到在火海中挣扎惨叫的百姓，一些守城将士忍不住当场呕吐，脸色煞白。

　　临时招募的青壮年更是连苦胆都吐出来，腿脚发软，再无一丝战力。


第1011章 帝尘伐楚

　　旗舰盖海号上，俞大猷通过望远镜将城头守军狼狈的模样看的一清二楚，咧嘴笑道：“一群没见过世面的小娘子，这就受不了。”

　　“全体都有，炮击岘港城！”俞大猷转身下令。

　　岘港城东城墙距离码头不过四百米，依然在舰队火炮射程之内，没什么好说的，一声令下，又是火炮齐鸣。

　　“轰！轰！轰！”

　　一颗颗钢铁炮弹在空中划过优美的弧形，犹如一个个铁拳头，狠狠地砸在青砖城墙上，激起一片片碎石。

　　飞溅的石屑在城头守军耳边飞射而过，犹如枪林弹雨。

　　不过半个小时，看似坚不可摧的城墙，四处裂开一道道裂痕，犹如蜘蛛网；有的地方甚至已经整体凹陷，眼看就要坍塌。

　　“瞄准凹陷处，集中火力，先轰开一段城墙。”俞大猷下令。

　　顿时，密集的炮火就像天降陨石一般，擦着火星，对城墙实施连续不断的打击，城墙上下犹如地动山摇，瑟瑟发抖。

　　“嘎吱！”

　　立在城楼上的军旗被一个炮弹命中，断成两截。

　　城头上，海防城第三军团严阵以待，军团长范天明眉头紧锁，神情严肃，一边安抚将士，一边下令反击。

　　火炮技术自然不是大夏独有，海防城也掌握了火炮制造技术，只是整个工业体系没有大夏那般发达，无法大规模量产。

　　岘港城城墙上布置了三十门火炮，同样倾泻着炮弹，对停在港口的敌舰实施打击，溅起巨大的浪花。

　　“轰！轰！轰！”

　　因为居高临下，虽然岘港城的火炮数量无法跟崖山舰队媲美，还是给崖山舰队造成很大的困扰，转眼之间就有三艘楼船战舰被击毁，慢慢沉入水中。

　　被炮弹击中者，更是不计其数。

　　没办法，港口太小，崖山舰队第一编队的四十艘楼船战舰依次摆开，密密麻麻，只要敌军火炮手不是傻瓜，很容易就能命中目标。

　　俞大猷下了死命令，没谁敢退，迎着城头炮火，一艘艘战舰实施反击，就算有战舰瘫痪，只要还没沉没，就继续轰击城墙。

　　敌军的凶狠，让海防城守军心中胆寒。

　　“这简直是一群亡命之徒！”

　　范天明眼看城墙就要失守，无奈之下，开始布置军队撤离城墙，准备在城中跟敌军决一死战。

　　他就不信，敌军舰队上岸之后，还能在巷战中打赢第三军团。

　　“哗啦~~”

　　就在此时，城墙南面传来一阵巨响，在火炮的连续轰击下，终于有一段城墙被轰出一个大洞，继而发生坍塌。

　　一时间，烟尘滚滚。

　　站在那段城墙上的士兵惨叫着从城头掉下，再被砖石淹没，显是不活了。

　　如此，岘港城宣告失守！

　　“撤！”范天明不再犹豫，率部离开城墙。

　　……

　　终于轰塌城墙，俞大猷脸上露出如释重负的表情，他的人头是保住了。

　　接下来就该轮到陆军登场了。

　　随着崖山舰队直属海军陆战队在码头建立据点，载着禁卫军第二军团跟城卫军第二军团的商船依次进入港口，迅速登陆集结。

　　既然将岘港城作为攻击重点，白起又岂会不安排陆军跟随。

　　在城墙坍塌的那一刻，岘港城以及海防城第三军团的命运就早已注定，接下来不过是无畏的挣扎，终究无法左右各自的命运。

　　“冲锋！”

　　霍去病率领骑兵沿着轰开的通道，冒着烟火，率先杀进城中，即便是在城中巷战，禁卫军也无所畏惧。

　　以他们精湛的骑术，只会掀起更加滔天的杀戮。

　　“杀！”

　　穆桂英率领所部紧随其后。

　　城内顿时掀起一场血战，城中百姓战战兢兢，根本不敢出门。

　　这一场厮杀足足持续了一天一夜。

　　海防城第三军团虽然意志坚定，终究力有不逮，被大夏军打的节节败退。夜里，范天明想要夺门而逃，却正中霍去病下怀。

　　殊不知，除了冲进城里的骑兵，霍去病还早早地在城外埋伏了两个骑兵师团，守株待兔，一举将敌军残部歼灭。

　　到了第二天早上，岘港城已经换了一位主人，而随着岘港城沦陷，大夏在安南拿下第一个据点。

　　按照远征军统帅部的安排，由穆桂英部驻守岘港城，霍去病则率部南下，配合崖山舰队一路攻城略地，计划将安南的南方地域悉数拿下。

　　驻扎在堤岸城的海防城第四军团，一下陷入孤立无援的境地。

　　穆桂英部留在岘港城自然不是守城那么简单，他们还身负重任，是安南之战的关键一环。

　　崖山舰队离开时，留了两艘楼船战舰在港口，战舰甲板上则停着十架拟态飞行器，那是留给穆桂英部的秘密武器。

　　成败于否，某种程度上决定了整场战役的走向。

　　……

　　安南，陆平城。

　　陆平城是一座县城，位于海防城以北，毗邻北部湾，临近国境。

　　几乎就在崖山舰队拿下岘港城时，太平洋舰队第一编队也不甘示弱，顺利拿下这座北方小城，作为大夏军在北方的据点。

　　远征军副将史万岁亲率城卫军第一军团、第三军团以及第五军团，在陆平城驻扎，负责扫荡安南以北的领土。

　　一座县城驻扎三个军团，可见白起对安南北方的重视，毕竟无论是王城河内还是海防城都在北方，此地注定了是安南之战的主战场。

　　……

　　四月七日，海防城。

　　接连失去岘港城跟陆平城，阮天阙急的像热锅上的蚂蚁。尤其是岘港城的突然沦陷，更是给了阮天阙致命一击，彻底打乱了海防城的部署。

　　“第三军团已经覆灭，第四军团绝不能有事！”

　　两天前，在阮天阙的撺掇下，冒险玩家组织了一支五十万人的大部队南下，主要目标有二，一是保住安南南方，二是保住海防城的两个野战军团。

　　随着第三军团覆灭，第四军团岌岌可危，安南南方整个陷入战火之中，两个目标可能一个都实现不了。

　　“但愿他们能不负众望吧！”阮天阙喃喃自语。

　　按理来说，五十万玩家大军配合海防城第四军团，大夏的两个军团根本就挡不住。更不用说，首要攻击目标岘港城只驻扎着大夏一个野战军团。

　　可不知怎么的，阮天阙心中总感到一丝不安。

　　……

　　中国区，邯郸城。

　　就在大夏出动百万大军攻打安南时，中国区又生波澜。

　　四月，大地回春，冰雪消融，就连中原跟北方大地都已经嗅到春的气息，冰封的大地逐渐解冻，动物结束冬眠，小草破土而出，散发出勃勃生机。

　　随着大地一起被解冻的，还有酝酿在人心深处的战争欲望，平静了数月之久的中原大地，烽烟再起。

　　这一次的主角，是【炎黄盟】。

　　上午九时，【炎黄盟】六位成员在邯郸城聚首，宣称：“西楚霸王项羽残暴不仁，戕害百姓，乃天下余毒，请天下人共伐之。”

　　话说的冠名堂皇，意思只有一个：“【炎黄盟】要对西楚动手了！”

　　为了将领地尽早连成一片，趁着大夏征伐在外的契机，帝尘等人甘冒“主动挑起内战”的风险，悍然兵伐西楚。

　　不怪帝尘着急，安南之战，大夏军势如破竹，捷报频传，谁也不知道什么时候战争就结束了，因此帝尘等不了，只能趁早出手。

　　为了速战速决，【炎黄盟】足足抽调了四十万大军，一下将各自领地置于岌岌可危的境地，边境驻军下降到一个危险值。

　　倘若大夏没对安南用兵，帝尘等人绝不敢冒这样的风险。

　　“机不可失，失不再来。”帝尘如此总结。

　　【炎黄盟】伐楚的消息一出，天下顿时议论纷纷。

　　有人指责【炎黄盟】在国战即将到来之时主动挑起内战，实在可恨。

　　也有人为【炎黄盟】辩驳，说西楚乃荒野原住民势力，根本不算内战，“攻下西楚，【炎黄盟】实力不降反升，对国战是有利的。”

　　这话说的也不无道理。

　　“西楚是大夏盟友，怎么不算内战？！”有人反驳。

　　更多的人则为大夏叫屈，认为大夏为了给中国区多赚一点国家荣誉点数，不惜倾百万之兵征战域外，可歌可泣；【炎黄盟】却在此时攻打大夏的盟友，实在是乘人之危，非君子所为，让人不齿。

　　不论是哪一派，都希望大夏能站出来表个态。

　　这当然只是玩家的一厢情愿，像之前一样，夏宫寂静无声，根本没有站出来说话的意思。

　　玩家倒是习以为常。

　　有人戏言：“夏王从来都是能动手时绝不动口，这次又怎会例外。”

　　没有人相信，大夏真的会无动于衷。

　　关于大夏此番会怎么应对，坊间流传着各种版本，有人说大夏会双线作战，定不会置西楚的生死于不顾；也有人说大夏有心无力，只能默默吞下苦果。

　　就在此时，山海城有小道消息传出，说早在年前夏王就对西楚霸王项羽有过预警，奈何项羽傲气，不愿接受大夏的援助。

　　这一下，“真相”立即大白。

　　玩家已经可以预见，西楚接下来的凄惨命运。


第1012章 神秘使者

　　山海城，夏宫。

　　御书房内，欧阳朔放下山海卫刚呈上来的情报，笑着说道：“果然不出先生所料，【炎黄盟】孤注一掷了。”

　　对面的张良听了，神情平静，作为最顶级的谋士，为大夏规划未来，为君王拨去迷雾，指点迷津，本就是他分内之事。

　　欧阳朔也不介意，显然已经习惯了张良的高冷，淡淡说道：“既然事情都按先生预想的发展，那我们准备的计划也按时启动吧。”

　　“明白！”

　　张良点头，眼中终于闪过一丝光芒，显然这计划非常有趣。

　　就在外界猜测大夏会作何反应时，鸿胪寺的使节已经悄悄奔赴咸阳与长安，展开一场秘密外交行动。

　　……

　　安南，海云山。

　　作为隔绝安南南北的山脉，南来北往只有一条古道。

　　古道位于群山峻岭之间，延绵数千里，两侧是陡峭的悬崖绝壁，寸草不生，就连山中最灵活的猴子都无法攀援而上。

　　相传峭壁之上住着海云山的山神，却从未有人登上过山顶。四百多米高的陡峭山峰，别说是普遍百姓，就是游戏中的高手也爬不上。

　　这天上午，安南五十万异人部队没有犹豫，直接进入山中。

　　虽说按兵法，此乃一等一的伏击要地，可悬崖实在太过陡峭，没谁会认为有谁能在山顶设伏。

　　浩浩大军行进在群山峻岭之间，虽然队列并不如何整齐，装备也是五花八门，有步行的，也骑马的，还有骑着五花八门荒兽的。

　　可延绵的大军，依然让人生畏。

　　这些玩家一个个神情振奋，很有一股子国难当头，誓死报国的壮志豪情，更有一股说不出的精气神。

　　他们已经知道岘港城沦陷的消息，可丝毫都不感到畏惧。

　　“大夏又怎样，难道是吃人的老虎，一个野战军团就敢守岘港城，真是狂妄自大，看我们怎么收拾他们。”有人这般说道。

　　附和者不计其数。

　　现在早已不是游戏初期，时间进入盖亚五年，冒险玩家的平均战力已经超过精兵水准，跟百战精兵持平。

　　冒险玩家中的高手，更是可以跟王级武将一较高下。

　　五十万百战精兵，想想都恐怖，即便他们没有太强的纪律，战斗素养也差一筹，可那又怎样，在绝对的力量面前，一切技巧都是浮云。

　　因此在得知大夏“醉翁之意不在酒”，真的要挑起国战时，安南玩家的愤慨之情也就可以理解了。

　　一百六十万战斗职业玩家，就是他们所有的底气所在。即便是大夏这条过江龙，到了安南地界也得乖乖盘着，断不容许其在安南嚣张跋扈。

　　“兄弟们，加快速度，争取天黑之前在岘港城过夜。”【猎鹰团】团长给行会兄弟打起，似乎已将岘港城视为囊中之物。

　　“老大放心吧，我们【猎鹰团】一定是第一个杀进岘港城的行会。”

　　行会之间可也是有竞争的，“第一个进城”无疑是一项天大的荣誉，值得这些玩家拼命去争取。

　　受此驱使，大军行进速度徒然加快。

　　垂涎这一荣誉的远不止【猎鹰团】，群山峻岭之间出现一幕奇观，五十万大军就像一条巨龙，加速在山间穿行，浓烟滚滚。

　　到了中午时分，五十万大军已经悉数进入山道。

　　这似乎是一个信号。

　　就在大军加速行进时，几乎就在同一时间，山道一头一尾，发出震耳欲聋的爆炸声，“轰隆~~~”

　　这爆炸声是如此之大，整个地面都在震动，无数的小石子就像煮沸的水珠，不住地上下翻腾。

　　“怎么回事，地震了吗？”

　　这是玩家下意识的反应，如此声威，唯有地震可以形容。

　　“真是晦气！”

　　“加速前进，尽快走出山道，以免还有余震！”诸位首领不敢怠慢，隐隐感到一丝不妙，下意识地想逃离山道。

　　直到此时，爆炸的余波依然在山间激荡，让人头皮发麻。

　　等到他们行进到山道出口附近时，被眼前的一幕彻底震撼到了，只见原本宽敞的山道被一推乱石彻底堵住，成了一条绝路。

　　“所以，刚才根本不是地震吗？”

　　明眼人都看出来了，这哪是什么地震，分明就是两侧的悬崖被人强行爆破，发生坍塌，继而垒砌三四百米高的乱石堆。

　　“中计了！”

　　就在此时，异变又生，两侧的山顶滚下数以百计的巨型草垛，每一个草垛都有磨盘大小，冒着滚滚浓烟，一路滚到山道上。

　　“有埋伏，快撤！”

　　机灵的人已经反应过来，忙不迭掉头往回跑。

　　反应慢的立即“引火烧身”，发出惨绝人寰的叫声，即便玩家有一身本领，到底不是铜皮铁骨，烈焰之下依旧是个死字。

　　眼见如此，队伍彻底乱了。

　　人推人，人挤人，拼了命地往回跑。

　　事实上，从山顶滚落的草垛并不足以对这支大军造成致命威胁，被火烧死的玩家也只是极少人，更可怖的是，那草垛不知被浇了什么东西，一直往外冒着黑烟，一旦吸入鼻中，立即倒地不起。

　　“是毒烟！”

　　安南玩家实在想不到，敌人竟如此歹毒。在毒烟追逐下，玩家逃的更快了，一个个狼狈至极，等到终于摆脱浓烟，才稍稍松了一口气。

　　可还没等他们缓过神来，跑在最前面的玩家竟然跑了回来。

　　“怎么回事？”

　　“后面的山路也堵了，也有毒烟。”

　　“……”

　　一众玩家顿时脸色煞白，六神无主。

　　“敌人太歹毒了，现在该怎么办？”

　　“大家不要慌。”首脑们最先冷静下来，分析道：“虽然不知道敌人是怎么爬到山顶上去的，从滚下的草垛数量推测，山顶的敌人绝对不超过百人。”

　　此人推测的倒是八-九不离十。

　　山顶上的大夏战士自然是用拟态飞行器送上去的，奈何因为时间紧急，拟态飞行器的运载能力又非常有限，只能送上去两百余人。

　　他们最主要的工作，还是在两侧悬崖埋设炸药，待敌军入毂之后立即引爆，将五十万大军堵在山道之中。

　　至于怎么消灭这五十万人，倒是一个大问题。

　　“所以？”有人不解。

　　“山顶人少，那毒烟自然也不是无限量的，还不至于让我们五十人万就这样丧命。”首脑分析道，“现在最重要的是维持住秩序，不要自乱阵脚。”

　　话谁这么说，可在毒烟威胁下，又有几人能保持镇定。

　　没柰何，首脑们只能痛下决心，在两侧设立警戒线，警戒线以外的成员不幸成了毒烟的牺牲品，即便想越线，也会被自己人击杀。

　　这一场内斗一直持续到晚上，方才告一段落。

　　原本雄心勃勃的南征队伍变得萎靡不堪，仅仅一天时间，就有四万余人减员，其中到有一小半是死于自己人之手。

　　幸存者也没什么好心情。

　　他们被困在山道之中，正是叫天天不应，叫地地不灵。想要强行破除乱石堆，又有毒烟弥漫，根本就不敢靠近。

　　绝望的情绪在队伍中蔓延。

　　等待他们的命运似乎只能被困死在山谷之中，国战之时，冒险玩家是无法开启储物囊的，连登陆论坛都做不到。

　　就算不被敌人杀死，时间一长，他们也要被活活饿死。

　　跟正规军不同，冒险玩家根本就没有粮草的概念，除了随身携带的一点干粮，只在沿途城池补给。

　　现在一下被困住，身上的食物最多只能维持两天。两天之后，饥饿就要在队伍中蔓延开来，不知又要造成什么人间惨剧。

　　唯一庆幸的是，战死者会在出现在王城转生殿，将山谷发生之事传递出去，幸存者也只能寄希望于同胞的救援了。

　　这个夜晚对幸存者而言，格外难熬。

　　既有出师未捷身先死的沮丧，又有对前途命运的担忧，担心同胞们会不会赶来救援，担心国家命运，担心妻儿老小。

　　这一夜，注定无人入眠。

　　……

　　王城河内。

　　五十万出征部队被困海云山道的消息传来，无异于一场十级大地震，彻底震动了整个玩家圈，引发一场大海啸。

　　出征的玩家可不是孤家寡人，在河内，有他们的家人、朋友，还有他们的行会。有人呼吁，立即组织一支救援部队，将同胞救出来。

　　“他们只是被困在山中，只要从外面刨开石堆就行。”

　　这确实不难。

　　问题是，谁能保证大夏没有后招？！

　　连封山放毒烟的事情都做得出来，大夏还有什么做不出来的？！

　　他们已经再不敢狂妄自大。

　　可又不能不救，刨去袍泽之情，国战打到现在，大夏一根毛都没掉，安南已经是伤筋动骨，五十万大军可是一支生力军。

　　不救出来的话，后面的事情就更难办了。

　　很快，安南玩家就达成共识，不管大夏有没有后招，救是一定要救的，而且要快，大家心里清楚，被困的玩家坚持不了几天。

　　现在的问题是，出动多少人去救？

　　人去少了不顶事，去多了又怕再出什么意外。

　　为了这事王城玩家是闹得不可开交，大夏军还没达到河内呢，他们自己内部就已经乱了。


第1013章 连环计

　　安南玩家争论之后，终于决定再派出二十万大军南下。

　　来自海防城的情报显示，大夏军除了在岘港城跟陆平城两座城池登陆，并未在沿海其他城池集结大军。

　　大夏在陆平城登陆的三个野战军团就不说了，暂时只在北部边境活动，目的好像是要清理出一片战略缓冲地带，为后续部队建立据点。

　　除此之外，并无任何异常。

　　倘若不是有五十万南征大军被困之事，河内玩家已经准备组织一支北伐大军，去扫荡这支大夏军，捍卫领土不失。

　　大夏驻岘港城的一个野战军团，根据海防城密探传回的情报，全员都驻扎在城中，并无外出迹象。

　　即便有，也只是小股部队。

　　至于已经南下的大夏禁卫骑兵，据南方诸城池报上来的情报，一天之内，同时又两三座城池遭到大军袭击。

　　显然，这支骑兵已经深入南方腹地，也不可能出现在海云山。

　　这么一分析，安南玩家的心思总算定了下来，派出的援军遭到伏击的概率几乎为零，除非大夏军会什么斗转星移的邪术。

　　那显然是不可能的。

　　二十万大军南下，一旦救出被困的南征大军，还能顺势南下，一举收复岘港城，继而将大夏禁卫骑兵赶出南方地界。

　　之前定下的两个战略目标，又有了实现的可能。

　　想清楚之后，安南玩家再不迟疑，救人如救火，当天就选出二十万勇士，组成第二支南征军，迅速向海云山扑去。

　　安南之战，似乎又笼罩上一层迷雾。

　　庞大的玩家数量，决定了安南在这一场国战中即便受挫，依然游刃有余，可以从容调度，继而逆转不利局面。

　　还是那句话：“在绝对的数量面前，一切阴谋诡计都是浮云。”

　　安南，还远未倒下！

　　浩浩大军出城之时，数以百万的玩家自发赶来送行，虽然游戏中没有真正意义上的死亡，可国破家亡的代价依然巨大，因而场面十分让人感动。

　　就是不知道他们这一去，能否得偿所愿。

　　……

　　日前，【炎黄盟】联军已经开到西楚边境，双方大战一触即发。

　　霸王项羽还是一如既往的霸气侧漏，宣称：“这次要让【炎黄盟】大军有来无回，自取其辱！”

　　帝尘等人只是默默调动大军，他们就像一群恶狼，从南北两面对西楚实施夹击，再算上来自东面海上的威胁，以及西面的死敌大汉帝国。

　　西楚再一次陷入“四面楚歌”之境地。

　　与此同时，为了防止大夏介入这一场战争，邯郸舰队、赤血城舰队以及舟山舰队三大舰队互相配合，将黄海彻底封锁，切断了大夏海上救援路线。

　　大夏滨海舰队虽然也在黄海，可到底独木难支，无法突破【炎黄盟】三大舰队的封锁，只能是“作壁上观”。

　　这次大夏似乎真的已经束手无策，别说发兵增援西楚，连项羽的面都见不到，因为两大势力不是正式盟友，并未互相开放传送阵。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　几乎就在安南派出第二支远征军的同时，大夏鸿胪寺派出的秘密使节已经悄悄回到山海城，带回两份国书。

　　欧阳朔细细欣赏完国书，尤其是大唐的那一份，心情十分愉快，笑着对张良说道：“先生怎么就认定，唐太宗一定会同意我们提的要求？”

　　张良回道：“大唐名将如云，并不缺一个李靖，他们缺的是可供这些武将施展的领土。这笔买卖大唐做的并不亏，以唐太宗之雄心，同意是正常的。”

　　“说的也是。汉武帝据有偌大的中原行省，怕是对那两位刺激很大吧，没有足够广袤的领土，空有一干文臣武将又有何用。”

　　对那两位雄主的心思，欧阳朔身为夏王，多少也能理解一二。

　　合作嘛，不过是窥准对方最大的需求，适当引导，在满足对方需求的同时，自然就能达成自己的目的，哪怕这要求对方有些难以接受。

　　欧阳朔放下国书，笑着说道：“既然合作之事已定，我们也该履行诺言了。”说着，欧阳朔不自觉将目光投向西南大地。

　　在那里，不知又将上演一出怎样的大戏呢。

　　……

　　盖亚五年四月十二日，安南，海云山。

　　上午十时许，安南第二支南征大军抵达海云山。一路走来，大军没遇到一名大夏军卒，大家悄悄松了一口气，看来他们出发前的判断是对的。

　　来到山脚下，见到被三百米高碎石堵住的山道，大家不觉倒吸了一口凉气，“这，这真是……”

　　他们一时竟找不到一个合适的词来形容。

　　“大家都别愣着了，抓紧时间干活吧，里面估计已经有人饿晕了！”

　　四天时间过去，被困在山道中的玩家何止是饿晕了，早已大乱。为了抢夺一块干粮，昔日的好友不惜兵刃相向，大打出手。

　　人性已经扭曲。

　　大家晚上甚至不敢单独睡觉，生怕在睡梦中因为一块干粮被人给宰了。

　　没柰何，诸行会只能互相抱团。

　　生死之间，唯有适者生存。

　　山道内每时每刻都在上演斗殴、厮杀大戏，为的可能仅仅是两袋馒头，真真讽刺不已，在死亡面前什么都是浮云。

　　只有活下去，才能谈人性。

　　……

　　既然安全抵达，没什么好说的，开干吧！

　　虽然大家带来各种工具，可游戏中并没有挖土机等机械设备，想要清理这堆碎石，绝非易事。

　　一时间，山脚下变成一座热闹的工地。

　　二十万玩家齐心协力，有的负责将大块石头敲碎，有的组成流水人工“传送带”，将一块块碎石运出来。

　　因为是被炸药爆破的，碎石堆并不稳当，一个不注意，挪动了下方石块，可能就会造成上方石块的坍塌，引发事故。

　　整个过程实在是艰难无比。

　　可再苦再累，在家国存亡面前，他们也毫无怨言，只能将这痛苦，化作对大夏的恨意，以期在战场上报仇雪恨。

　　人性就是这么复杂，有时自私的让人羞愧，有时又是如此的大公无私。

　　临近傍晚，清理工作还不到五分之一。照这进度，怕是还没清理完毕，山道里的玩家就已经被活活饿死了。

　　救援队也很无奈。

　　他们空有二十万人，但是真正能在作业面展开的人手却极为有限，用的有时最原始的手工作业，能有这样的进度，已经是大家众志成城的结果了。

　　一咬牙，大家决定连夜鏖战。

　　白天负责搬运碎石的队伍撤了下来，到外围修整，顺便吃晚饭；接替他们的是一批生力军，在火把的映照下，开始新的作业。

　　这种精神，实在值得肯定。

　　战争是残酷的，不会因为你做的够好就一定能赢，因为敌人可能比你做的更好。当落日的最后一抹余辉掉落天际时，灾难再次降临！

　　营地外围突然传来轰隆隆的马蹄声，震耳欲聋。

　　“怎么回事？”

　　“有骑兵冲过来了。”有人用耳朵贴在地上聆听，“听声音，来的骑兵不下五万，甚至更多，三个面都有。”

　　“骑兵？是海防城大军吗，没听说过他们要来啊。”

　　玩家疑惑不解。

　　这疑惑并没持续多久，也就十来分钟的事情。

　　当打着大夏军旗的骑兵部队向死神一般，向这支没有任何防备的南征部队冲来时，大家都愣住了，一下没回过神来。

　　“怎么可能！大夏骑兵怎么可能出现在这里？！”眼见大夏铁骑如狂风巨浪般袭来，安南玩家依然无法相信他们的眼睛。

　　“难道说海防城的情报有误？”

　　眼下似乎只有这一个合理的解释了。

　　“阮天阙，你害死了我们所有人！”有人发出不甘的诅咒，葬身马蹄之下。

　　大夏骑兵发起突袭的时机极准，此时刚好是饭点，累了一天的玩家围在营地外围用餐，内圈则是连夜奋战的第二批玩家。

　　骑兵这么一冲锋，刚好插进安南玩家阵营的软肋之中。

　　慌乱不可避免地蔓延开来。

　　借着月光跟点点火光，大夏骑兵在山脚下掀起滔天杀戮。

　　突袭的骑兵不是别的，正是马超率领的禁卫军第二军团。原来，岘港城之战结束之后，看似霍去病带着整个军团南下。

　　实则大部队刚出城没多久，在甩开海防城密探之后，就立即一分为二。军团长吕布率领四个师团秘密北上，在海云山附近潜伏下来。

　　真正南下的，只有霍去病率领的第一师团。

　　只是在这位天才将领的调度下，仅凭一个师团就在安南南方地界掀起滔天杀戮，更是因着神出鬼没的技能，对南方城池进行误导。

　　一天之内连续攻打两座城池，看似同时进行，实则是霍去病借助虎豹骑强悍的机动性，打了敌人一个时间差。

　　如此这般，才让南方诸城池确信，大夏禁卫军团确实整个都在南方活动，他们做梦也想不到，真正的部队只有一个师团。

　　就是这么一个判断失误，给第二支南征军造成泼天之灾。

　　马超军团的突袭犹如一计重拳，狠狠地打在南征军软肋上，给对方造成致命一击，在人群中掀起一波接一波的杀戮。

　　这一夜，天空注定是血色的。


第1014章 断臂求生

　　四月十三日，海云山脉。

　　清晨的海云山烟雾弥漫，上下翻腾不止，几如仙境。等到朝阳升起，浓雾散去，山脚下血红色的土地一下显露出来。

　　这哪是什么仙境，简直就是地狱。

　　冒险玩家的尸体虽被刷新，尸体的血迹却留了下来，斑驳的血液浸入泥土之中，洒在草地上，溅在枝头。

　　一夜之间，二十万南征大军悉数覆灭，幸存者十不存一。

　　这一战成了安南之战最大的转折点，算上还困在山道的五十万玩家，安南一百六十万战斗职业玩家已经被削去近一半之数。

　　随着南征军的覆灭，海防城第四军团的命运可想而知。

　　如此一来，除了驻扎在河内的八十万禁军还毫发无损，安南的玩家大军跟领地大军都已经被大夏干掉一半。

　　更让人惊惧的是，在此过程中大夏军几乎毫发无损。

　　巨大的落差让安南玩家差点崩溃，当二十万大军在海云山脚下遭遇伏击，全军覆没的消息传回河内时，整个王城鸦雀无声。

　　压抑、恐惧、悲愤，无穷无尽的负面情绪笼罩在城池上空。

　　玩家稍稍平复情绪之后，铺天盖地的指责向海防城领主阮天阙涌去，痛点主要有二。

　　其一，如果不是海防城在处理同春商会一事上手段过于激烈，或许这一场国战根本就不可能发生。

　　其二，正是海防城提供的情报，让第二支南征军在毫无防备的情况下，中了大夏伏击，导致全军覆没。

　　可以说，阮天阙就是国战罪人。

　　基于这样的考量，安南玩家直接放弃了收复岘港城的打算，甚至于说，整个南方地界都被安南玩家彻底抛弃。

　　安南的半壁江山就此沦陷。

　　……

　　接下来几天，安南战场突然平静下来。

　　在无援军的情况下，在毒烟、食物短缺的双重打压下，还被困在山道的五十万玩家的命运可想而知。

　　一些玩家实在不愿同袍之间因为争夺食物互相残杀，干脆自杀。

　　场面极为悲沧。

　　驻扎在岘港城的穆桂英部完成“掩护”任务，跟着南下，配合霍去病部对还留在南方的海防城第四军团实施围剿。

　　除此之外，整个安南战场再无动静。

　　相反，在中国区，【炎黄盟】联军突入西楚境内，跟西楚大军打的十分激烈，场面一度胶着，短时间内难分高下。

　　项氏一族本就盛产猛将，项羽亲自练就的部队也堪称精锐之师，兼且西楚大军又是本土作战，两者实力本就在伯仲之间。

　　眼见大夏在安南一路高歌，转眼之间已经拿下半个安南，帝尘等人骑虎难下，一咬牙，再次从各自领地抽调二十万大军，投入西楚战场。

　　这一下，西楚立即告急。

　　【炎黄盟】这边可也同样不缺名将，吴起、田单、廉颇，每一位都是赫赫有名之辈，再算上谢玄、华雄、赵庄等一众良将，可谓将星璀璨。

　　西楚之战就此进入关键期。

　　就算如此，也没人会认为西楚会这般轻易败北，历史上的项羽可是一位缕缕创造奇迹的男人，以少胜多的案例数不胜数。

　　这一战还有的打。

　　就在此时，变故再生。

　　四月十四日，驻扎在蜀地的大夏鹰扬军在神将李牧的指挥下，突然杀入落叶城领地，在西南掀起一场大战。

　　与此同时，落凤城烈焰军挥师东进，悍然攻入修罗城领地。北疆兵团则在彰武郡边境频频活动，随时都可能杀入邯郸城领地，以为策应。

　　一时之间，中国区风云变幻。

　　谁也没想到，大夏竟会在此时挑起战端，在【炎黄盟】最脆弱的时候，联手落凤城，意图拿下整个关西行省。

　　“这下热闹了！”

　　因为【炎黄盟】攻打大夏盟友在前，大夏此时回击，在舆论上并未处于劣势，玩家可不认为，大夏只能光挨打不还手。

　　要说谁是罪魁祸首，那也该是【炎黄盟】。

　　有远见的玩家已是看明白，【炎黄盟】先是趁欧阳朔远洋澳大利亚时，出其不意地拿下皖南行省，接着又借大夏攻打安南之时，突然兵发西楚。

　　整个行动环环相扣，显然是一个庞大计划，而非临时起意。

　　表面上看，【炎黄盟】只是为了将领地连成一片，最终的目的怕是要建立一个王朝，以期跟大夏王朝分庭抗衡。

　　尤其是在帝尘在全球拍卖会上耗费重金拍下【功勋符】之后，【炎黄盟】开朝立国的野心已经昭然若揭。

　　面对此等形势，大夏看似毫无反应，实则暗藏杀机。

　　年前，大夏先是“风轻云淡”地兼并江川行省，平衡【炎黄盟】拿下皖南行省的影响，同时将双方的边境线往北推进，南北对峙。

　　接着就更狠了。

　　大夏在攻打硬骨头安南的情况下还能冒险一搏，悍然出兵攻打关西行省。可以预见，一旦关西行省陷落，【炎黄盟】即便拿下西楚，整体实力也无法获得提升，等于是竹篮打水一场空。

　　“够狠，够准！”有人对夏王竖起大拇指。

　　……

　　战争消息一出，落叶城领主飘零幻跟修罗城领主杀破军立即慌了神。

　　他们两个的领地原本就只有十五万大军，西楚之战又被调走一个军团，实际守在领地的仅有八万正规军。

　　无论是面对大夏鹰扬军，还是落凤城的烈焰军，都毫无招架之力。

　　而且就算他们想召回西楚的部队也已经来不及，这些部队已经深入西楚境内，跟西楚大军纠缠在一起。

　　此时撤军，不说时间上来不来得及，更是有可能导致【炎黄盟】好不容易建立起的优势轰然倒塌，一个不好，就可能全盘崩溃。

　　因此，无论出于怎样的考量，帝尘等人都绝不会允许修罗城跟落叶城在此时撤军。没有帝尘等人的同意，就没有传送阵可用，飘零幻跟杀破军就是想撤军也办不到，只能干瞪眼。

　　绝望之下，飘零幻向大唐王朝申请庇护，杀破军则向大秦帝国申请庇护，以期借助两大王朝的力量躲过此劫。

　　两大王朝的回复直接将两人打入冰冷的深渊。

　　“拒绝！”

　　大唐跟大秦的意见出奇的一致，两个领地的使节甚至连两位帝王的面都没见到，就被干脆利落地赶出王城。

　　“阴谋，这是一个天大的阴谋！”杀破军近乎疯狂。

　　飘零幻还好，他不过是一位平民玩家，只是因为跟雄霸走的近，得以进入【炎黄盟】，继而幸运地在竞争激烈的荒野争霸中存活至今。

　　即便失败，飘零幻也已无悔。

　　杀破军就不同了，修罗城不仅仅是一块领地，更是杀破军家族安身立命之基，一旦沦陷，后果简直是灾难性的。

　　就算风家陷落剑侠城，后果都没这么严重，毕竟风家是古武世家，即便没了领地，依然可以在游戏中混得风生水起。

　　杀破军家族没有退路。

　　关键时刻，帝尘展现出【炎黄盟】领头羊的风采，将五位成员紧急召集到邯郸城议事，看如何破解眼下的危机。

　　六人议来议去，只有一个办法，以【炎黄盟】之兵力，要么舍弃西楚，全力保住落叶城跟修罗城；要么舍弃两座领地，集中兵力拿下西楚。

　　想要两头兼顾，根本就不可能。

　　怎么选？

　　帝尘、春申君、战狼自然是全力支持拿下西楚，【炎黄盟】连连出手，努力了这么久，不就是为了Z计划能成功实施吗？

　　攻陷西楚正是Z计划最关键的一环。

　　如此，又怎能半途而废。

　　从感情上讲，雄霸自然不愿舍弃飘零幻的落叶城；从个人利益上讲，落叶城的存在也是对雄霸的一个有力支撑。

　　但雄霸是真正的枭雄。

　　所谓枭雄，就得懂得取舍。

　　相比保下一个落叶城，Z计划的实施才是头等大事，想来想去，雄霸不仅支撑攻打西楚，更是亲自出面做飘零幻的工作。

　　飘零幻依附雄霸家族而存在，在立足荒野的同时也丧失了独立性，既然雄霸这位“主家”亲自出面劝说，飘零幻也只能选择接受。

　　作为中国区仅存的，除欧阳朔之外唯一的一位平民领主，飘零幻能够走到今天，看似只是运气使然，实在有自己的门道。

　　飘零幻的道，就是懂得顺势而为。

　　既然【炎黄盟】舍弃关西行省的大势不可逆转，飘零幻自然不会逆势而上，不仅于己无利，也会割裂跟雄霸之间的关系。

　　相反，选择同意，等于卖了雄霸一个天大的面子，作为大家族子弟，雄霸定会对飘零幻有所补偿，绝不会置之不理。

　　这就是飘零幻的聪明之处了。

　　最后，所有人的目光都看向杀破军。

　　这位灰色地带的代表性人物，从一开始的期待，到挣扎，再到眼下的绝望，心情可谓跌宕起伏。

　　现在剩下的只有颓废跟沮丧。

　　那是野心破灭之后的颓然，是前路已绝的苍白。

　　眼见杀破军如此，帝尘等人同样心情沉重，虽然杀破军在【炎黄盟】的人缘本就奇差，可看到他走到今天这一步，到底还是有些兔死狐悲之感。

　　欧阳朔带给【炎黄盟】的痛，实在是太深刻了。

　　帝尘见此，不等杀破军开口，突然说道：“诸位，我有一个提议。”


第1015章 退与让

　　“什么提议？”

　　帝尘说道：“平白让飘零幻跟杀破军放弃各自领地，确实有些强人所难，联盟理应有所补偿。我的建议是，在拿下西楚之后，允诺两人总督之位，一个执掌皖南行省，一个执掌鲁东行省。你们以为如何？”

　　春申君等人诧异地看了帝尘一眼，按照Z计划，两大行省总督之位可是重要筹码，没想到竟被帝尘轻飘飘送出。

　　“是收买人心，还是别有所图？”春申君有些看不懂了。

　　雄霸很是赞赏，点头说道：“我觉得这个提议不错，干脆就让飘零幻出任皖南总督，杀破军出任鲁东总督。”

　　帝尘眼神一凝，似乎看穿了雄霸的心思，并未出言反对。联盟内部错综复杂，想要当好领头羊绝非易事。

　　很多时候，帝尘必须妥协。

　　眼见春申君跟战狼没有明确反对，帝尘也不啰嗦，直接拍板说道：“那事情就这么定下来，前线战事吃紧，不能再拖下去了。”

　　“好！”

　　至此，【炎黄盟】通过自断一臂，化解了一场大危机。

　　……

　　议事结束之后，杀破军跟飘零幻返回各自领地，迅速忙碌起来。

　　既然决定放弃领地，他们自然不会让大夏跟落凤城捡便宜，能带走的统统都带走，带不走的一把大火全给烧了。

　　钱财、装备、文臣武将、高级技能人才、军队等等，全部通过传送阵带走，这些也是他们未来在行省立足的依仗。

　　粮草、户籍账册以及衙门资料等档案统统烧毁，存心恶心敌人。

　　仅仅两天时间，在鹰扬军跟烈焰军还没杀到主城之前，落叶城跟修罗城就完成撤离工作，逃之夭夭。

　　至此，中国区领主数量再次缩减，仅剩六位。

　　有杀破军跟飘零幻带去的十六万大军，西楚之战再不可逆转，即便项羽勇猛盖世，项家军如狼似虎，在合计七十六万盟军面前也得跪。

　　西楚的沦陷只是时间问题。

　　……

　　四月十八日，鹰扬军进驻落叶城，烈焰军进驻修罗城，宣告关西行省易主，【山海盟】不费一兵一卒，生生在【炎黄盟】身上咬下一块肥肉。

　　欧阳朔翻云覆雨的手段，实在让人惊叹不已，让玩家不解的是，为何大秦跟大唐没有介入到这一场战争中来？！

　　即便两个王朝跟大夏历来交好，也不至于无动于衷才是。

　　“这里面必有隐情！”

　　接下来的剧情，让玩家恍然大悟的同时，也大跌眼镜。

　　就在拿下两座主城的当天，大夏选择将落叶城领地无条件地转让给大唐王朝，落凤城则选择将修罗城领地无条件转让给大秦帝国。

　　相当于说，欧阳朔跟凤囚凰两人将到手的肥肉，又生生送人了。

　　“怪哉！”

　　大夏富有四海，领土广袤，送出两郡之地可能不怎么心疼，问题是为何仅据有一行省之地的落凤城，这次也如此大方？！

　　玩家颇为费解。

　　论坛上出现各种推测，有阴谋论，傻瓜论，甚至还有艳情论……

　　真要整理出来，怕是能拍成一部大戏。

　　事实的真相其实很简单，并没有外界猜测的那般复杂。

　　欧阳朔联手凤囚凰玩这一手，主要原因有三。

　　其一，倘若不提前安抚住大唐跟大秦，这一场关西之战可能都不会发生。

　　没有之前签订的国书，大秦跟大唐没理由不接受修罗城跟落叶城的庇护申请，无论是秦始皇还是唐太宗，他们都是旷世雄主，断不会感情用事。

　　而两大王朝一旦介入，以大夏能调动的兵力，还真不一定能拿下关西行省。真要陷入战争泥沼之中，两线作战的大夏甚至都可能无法全身而退。

　　那样一来只会弄巧成拙，将落叶城跟修罗城送入两大王朝阵营。

　　真要那样，大夏还顶得住，落凤城的日子可就难熬了，既无力从大秦口中虎口夺食，又恶化了彼此的关系。

　　再算上北面的蒙古，东面的邯郸城以及南面的大汉王朝，落凤城将陷入四面为敌的尴尬境地，处境堪忧。

　　除非大夏援手，否则未来的落凤城就是一个死局，而以凤囚凰的个性，又怎会愿意就这般并入大夏。

　　这个结，几乎无法可解。

　　其二，王城具有非常大的不确定性。

　　大夏境内已经有三座王城，成了欧阳朔心头之刺。庆幸的是，无论是大理，还是成都，甚至是大隋，都不是太强大的对手。

　　以大夏之底蕴，欧阳朔还兜得住。

　　可盘踞在关西的两位主是谁啊，一位是千古一帝秦始皇，一位是“天可汗”唐太宗，哪一位都不是好惹的主，更何况是一个行省就有两。

　　这两年盖亚一次次地给王城松绑，谁又能保证，未来盖亚不会赋予王城更大的自主权？！

　　欧阳朔不敢冒这个险，凤囚凰更不敢，在无法消灭王城的情况下，最好的办法就是跟他们结成铁血盟友。

　　其三，来自蒙古的威胁。

　　作为中国区外族势力最大的BOSS，蒙古部落的实力实在太惊人了，且不说落凤城独木难支，就是大夏要跟蒙古对抗，也得好好掂量一下。

　　既然如此，找人跟着一起扛，就是再自然不过的事情了。

　　大秦帝国直接跟蒙古接壤，又有百万雄兵，还真不惧蒙古部落，跟大秦结盟实在是一笔非常划算的买卖。

　　基于以上考虑，在张良的点拨下，欧阳朔果断向后退一步。

　　这一退，就海阔天空。

　　大夏跟落凤城，分别跟大秦、大唐签订互不侵犯盟约，一举稳固了边境，还多了两位可靠的盟友。

　　至于未来大秦跟大唐会不会开战，就不在欧阳朔考虑范围之内了。

　　借着盖亚认证的盟约，落凤城彻底解除来自西面的威胁，未来在对抗蒙古时也可借助大秦帝国的力量，周围的安全形势一下得到极大改善。

　　除此之外，欧阳朔又借此机会一举砍掉【炎黄盟】一臂，让【炎黄盟】在西楚的行动成果大打折扣，实在划算。

　　而且此番卖了大秦跟大唐一个大人情，大夏跟落凤城也各有回报。欧阳朔得到梦寐求援的大唐军神李靖，凤囚凰则得到蒙毅和蒙恬兄弟。

　　……

　　四月十九日，山海城。

　　就在大夏转让落叶城领地的次日，按照约定，李靖就携一家老小传送至山海城，投入欧阳朔麾下。

　　欧阳朔得报，亲自到宫门口相迎。

　　现身荒野的李靖已年近五旬，可精神依赖健硕，身姿挺拔，脸上虽有些木讷之意，却是大智若愚，无人敢于轻视。

　　提起李靖，民间最传奇之故事，当属《封神演义》中将李靖化作托塔天王，成为一位神话人物。

　　事实上，这位历史上少见的能够“出将入相”的文武全才，在唐朝就已经“生荣死哀”。据传，李靖死后经常显灵，为百姓救危解厄，百姓因而为其建庙供奉，于是到晚唐时候，李靖渐渐被神化了。

　　由此可见，这位大唐军神是何等的出名。

　　“末将李靖，拜见王上！”李靖是一位非常注重规矩的人，既然按照约定投奔大夏，就不做二想，一板一眼地拜见新主。

　　当然对李靖而言，能在欧阳朔麾下效力绝非坏事。

　　【姓名】：李靖（神级）

　　【封号】：军神

　　【朝代】：唐朝

　　【身份】：大夏将领

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：97【武力】：85【智力】：82【政治】：78

　　【特长】：军神（提升部队士气40%，提升部队移动速度30%，提升部队防御力25%，提升部队杀伤力20%）

　　【著作】：《卫公兵法》

　　【评价】：唐初名将，推李靖为第一人。靖入东突厥，颉利受擒，及征吐谷浑，伏允走死，战功卓著，彪炳旗常，虽未始无将佐之赞襄，而调度有方，终归统帅，卫公固人杰矣哉！

　　“将军快快请起！”

　　欧阳朔神情愉悦，“本王盼将军久矣，今日得偿所愿，快哉！快哉！”

　　李靖见了，心中一定。

　　眼见王上如此器重，在大夏的军旅生涯当不会寂寞。

　　“此地不是说话之处，还请将军到书房叙话。”欧阳朔微微一笑，亲自领着李靖朝御书房走去，要跟这位大唐军神好好畅聊一番。

　　李靖不敢怠慢，快步跟上，虽年近五旬，却是身手矫捷。

　　两人这一聊就是足足两个小时，朝中大臣得到消息，不觉羡慕不已，如今能在御书房跟王上聊上一个小时，就已经是莫大的殊荣了。

　　由此可见王上对李靖是何等重视。

　　果不其然，下午，李靖的任命诏令就传了出来，敕令：“任命李靖为飞熊军统领，行走军机处，领上将军衔。”

　　诏令一出，文武百官倒吸一口凉气。

　　前两项倒没什么，关键是最后一项“领上将军衔”。在此之前，整个王朝仅白起一人为上将军，韩信、孙膑、霍去病以及李牧均是次一等的大将军。

　　城卫军统领史万岁更只是二品镇国将军。

　　谁也没想到李靖刚一来就跟白起平起平坐，成为大夏军中第一等的人物，王上对李靖的垂爱之心，实在是羡煞旁人。


第1016章 安南的反击

　　李靖受职，并不即刻赴任。

　　眼下安南之战正进入关键时期，飞熊军由白起指挥，李靖中途介入反倒不美，不如等安南之战结束之后再前往飞熊军上任。

　　李靖也没在山海城久留，王上如此器重，李靖无以为报，只能以战功向大夏军证明其无愧于上将军之衔。

　　历史上，李靖北灭东突厥，西破吐谷浑，无论是草原作战，还是高原作战，都难不倒这位大唐军神。

　　李靖跟李牧的“二李”组合，将是大夏未来抵御吐蕃、西夏、西突厥以及蒙古部落的主力。

　　欧阳朔已经跟李靖交底，待安南之战结束，飞熊军驻地就将由现在的江川行省，转移至蜀地羌郡，负责对抗吐蕃。

　　李靖离开山海城，正是要前往羌郡，对吐蕃展开先期踏勘。

　　……

　　夏宫御书房内，刚送走李靖，欧阳朔就召集鸿胪寺卿张仪以及山海卫指挥使申不害，给两人交待一个秘密任务。

　　当天夜里，停泊在北海港的魔动力潜艇“黑鲨号”就悄悄离开港口，消失在茫茫大海之中。

　　随黑鲨号一同离开的，还有鸿胪寺的一位高级官吏。

　　……

　　盖亚五年四月二十日，安南区。

　　前几天中国区波澜不断，上演了一幕“内斗”大戏，安南区也不是真的平静无波，经过调整，整个安南战局已经进入攻坚阶段。

　　困住山道的五十万安南大军最终的命运，不言而喻。

　　海防城第四军团也在霍去病跟穆桂英的联手下，被彻底击溃，整个安南南部地界正式划入大夏治下。

　　战后，两路大军没在南方久留，除了留下一支部队镇守南方，顺便看押战俘，大部队借助商船之便，绕过海云山，出现在安南以北，跟马超部会师。

　　两大军团会师之后，继续北上，一路扫荡而过。

　　与此同时，史万岁统领的三个城卫军团也动作频频，加快了对安南北部边境的扫荡速度，势头很是凶猛。

　　海防城同样不平静。

　　近日，皇家舰队联手太平洋舰队第一编队，对海防城实施轮番轰炸。

　　作为主城，海防城的防御等级比之岘港城当然高出不止一筹，虽然都是沿海城池，可海防城仅在城墙布置的火炮就多达两百余门。

　　这就非常恐怖了。

　　齐射之下，很少有舰队能够抗的住。

　　即便是皇家舰队这样的全球顶尖舰队也在海防城变-态的防御面前连连吃瘪，损失惨重，不得不跟太平洋舰队第一编队交替上阵。

　　等到崖山舰队执行完扫荡任务，也将齐聚海防城。等到那时，就算海防城是一座钢铁城池，也要被轰成碎片。

　　在此之前，皇家舰队只能掩护随行的禁卫军第一军团以及第三军团登陆，在海防城南面十五里处安营扎寨，随时准备强攻海防城。

　　等于是说大夏兵分三路，齐头并进，看架势，似乎是准备一路扫荡而过，准备在王城河内会师，完成最后一击。

　　偏偏在这个时候安南起了内讧，真是要人命。

　　冒险玩家对海防城领主阮天阙的指责铺天盖地，并且有愈演愈烈之势，倘若不是阮天阙心理强大，怕是早就自杀谢罪了。

　　可阮天阙不能死！

　　因为心生隔阂，安南玩家不愿增援海防城，以海防城的十六万驻军，待大夏崖山舰队赶来增援，是绝对挡不住两个禁卫军团攻击的。

　　海防城一旦沦陷，安南的大半天命也就没了。

　　为此，阮天阙是心急如焚，无奈之下，只能亲自赶赴河内，一一拜访诸位行会首脑，跟他们阐明其中的利害关系。

　　作为安南唯一的领地主城，海防城不仅跟王城河内互为犄角，更是把守红河入海口的前哨阵地。

　　一旦海防城沦陷，大夏舰队就能通过红河逆流而上，直接来到河内城外，对王城展开铺天盖地的炮击。

　　那样的后果简直是灾难性的。

　　除此之外，一旦海防城沦陷，整个安南除王城之外的领地就宣告沦陷，海防城所属城池必将丧失抵抗意志，任凭大夏军践踏。

　　那样一来，河内很快就会成为一座孤城。

　　一旦形势发展到这一步，安南距离灭国也就是时间问题了。即便河内驻扎着八十万禁军，还有九十万战斗职业玩家，依然是笼中之鸟。

　　阮天阙更是提醒诸位行会首脑，“大家不要忘了，大夏是怎么拿下摩洛哥王城拉巴特的，仅仅一场大火，就将拉巴特化作灰烬。”

　　“所以，你们真的以为坚守河内，就能赢得这一场国战吗？”阮天阙质问，行会首脑们则无言以对，甚至悄悄打了一个寒颤。

　　那样的手段，他们相信大夏一定能再用一次。

　　这还不止，阮天阙接着说道：“作为领地，海防城在东盟还有盟友，关键时刻可以增援海防城，而海防城一段沦陷，就是他们想增援也是有心无力。”

　　眼下之安南并未露出败迹。

　　在形势不明的情况下，南掌、真腊等盟友并不会急着增援海防城，毕竟大夏的威胁可是无处不在，他们不敢轻举妄动。

　　即便增援，那也仅限于他们各自的领地大军。

　　在大夏没掀起其他国战时，无论是南掌玩家，还是真腊玩家，都不会大公无私地赶来安南增援。

　　更何况，战争期间大夏从未停止过外交活动。

　　这段时间，大夏一边安排印度洋舰队以及太平洋舰队在东盟海域巡视，虎视眈眈；一边又派出多路使节团，出使东盟各国。

　　夏王宣称，“大夏跟安南之战，不过是一场由贸易引发的局部冲突，大夏无意跟东盟对着干，更不会轻易将战争扩大化。”

　　为了增强说服力，大夏甚至愿意跟柔佛国、泥国、暹罗国以及骠国，这四个《泛太平洋贸易伙伴关系协定》成员，签订互不侵犯盟约。

　　消息一出，柔佛四国立即心动不已。

　　一边加速在安南的战争，一边又打外交牌，大夏的这一套组合拳看似眼花缭乱，实则切中下怀，基本断了安南的外援。

　　如此形势下，安南内部更应该团结一致。

　　阮天阙是看的最透彻的一位，他甚至不愿辩解，说什么大夏所谓的捍卫自由贸易根本就是一个幌子，而是干脆利落地认错。

　　这个锅，他阮天阙背了。

　　“诸位兄弟，我承认我有罪，此战过后，无论成败，我都会以死谢罪，绝不玷污安南的荣耀。可在战争结束之前，还请诸位暂时放下对海防城的敌视，团结在一起，共击强敌，保家卫国！”

　　“拜托了！”

　　“为了家国存亡，还请大家再信我一次！”

　　说到动情处，阮天阙都快下跪了。

　　就这样，阮天阙一家家地拜访，一次次地动员，一次次地许诺，终于用诚意叩开了诸行会的大门。

　　十几位行会首脑再次聚到阮天阙身边，共商大计。

　　“我们该怎么做？”

　　大夏军三路出击，摆出一副咄咄逼人的架势，实在让人畏惧。

　　阮天阙倒是信心十足，“诸位，眼下的形势远没有大家想象的那般恶劣，大夏军兵分三路，看似咄咄逼人，实则犯了兵家大忌。”

　　“何解？”

　　阮天阙侃侃而谈，“很简单，大夏三路大军加在一起也不过是七个军团，不满五十万大军。我们虽然丢掉南方地区，可八十万禁军还没出动一兵一卒，海防城也还有十六万精锐，更不用说在座诸位领导的九十万大军。”

　　“从兵力对比上，我们完全碾压大夏。”

　　说到这，阮天阙嘴角闪过一丝戏虐之意，“大夏这次实在太狂妄自大了，仅凭五十万大军就敢对我们宣战，实在是傲慢至极！”

　　“就这样，对方竟然还敢兵分三路，不是摆明了让我们一路路攻破吗？我只能说，大夏是被胜利冲昏了头脑。”

　　阮天阙的分析，引起在座诸位的共鸣。

　　也有人质疑，“不对劲，据说大夏仅陆军就超过两百万，这次出征为何仅调配了五十万大军，这完全不像大夏的行事风格。”

　　没有人会认为大夏真的傻。

　　另一位行会首领说道：“听说大夏在国内刚刚摆了死对头【炎黄盟】一道，之前不调集大军出征，应该是主力部队被此事给绊住了。”

　　听了这话，其他人惊疑不定，面面相觑。

　　最开始发言的那位行会首领小心翼翼地说道：“现在大夏在国内的战争已经结束，是不是意味着，又一支大军即将启程赶来安南？”

　　“八九不离十吧！”

　　大家的心情一下变得沉重起来。

　　唯有阮天阙依旧斗志昂扬，大声说道：“我说诸位，这正是我们的机会！”

　　“怎么说？”

　　“大夏第二支部队赶来安南，最起码也要一周时间。我们只要在这一周之内击溃大夏三路大军，就算大夏援军赶来也已无力回天。”

　　“说的对啊！”

　　行会首领们眼前一亮，一扫方才的阴霾，看向阮天阙的眼神也已挂上敬佩之意。就这样，阮天阙再次赢回行会首领们对他的信任。

　　首领们一一抱拳，“具体怎么做，还请阮兄示下！”


第1017章 针锋相对

　　“我是这样计划的……”

　　议事大厅内，阮天阙开始阐述他拟定的作战计划。

　　留给安南的时间只有一周，想要破掉大夏三路进攻就必须针锋相对，主动出击，跟大夏来一场硬碰硬的大战。

　　除了调动九十万战斗职业玩家，也要借重王城禁卫军的力量。

　　阮天阙分析道：“以大夏军的战力，我们想要战而胜之，至少要调配三倍兵力。”诸位行会首领深以为然。

　　商议妥当，三路大军调配如下。

　　南面，由二十万禁军配合二十万战斗玩家，迎战大夏禁卫军第二军团以及城卫军第二军团。

　　东面，同样由二十万禁军配合二十万战斗玩家，迎战大夏禁卫军第一军团以及第三军团，海防城十六万大军主要是用来抵御大夏海上进攻。

　　北面，由二十万禁军配合四十万战斗玩家，合计六十万大军，共同迎战大夏城卫军第一军团、第三军团以及第五军团。

　　安排下来，留在王城河内的仅剩二十万禁军跟十万战斗玩家。

　　阮天阙信心十足，“只要三路稳住，王城位于大后方，自然就可以高枕无忧，因此无须留太多部队驻守。”

　　事情就这么定了下来。

　　……

　　四月二十二日，安南反击战正式拉开帷幕。

　　六十万王城禁军连同八十万战斗玩家，浩浩然走出王城河内，兵分三路，主动迎战大夏三路大军，势要将敌军一举歼灭。

　　临行前，安南玩家在城门口举行了盛大的宣誓仪式。

　　“不破敌军，誓不还家！”

　　宣誓的声浪如山呼，似海啸，响彻云霄，轰动了整个安南大地。

　　这是一个国家的意志。

　　得到安南主动出击的消息，大夏立即调整作战策略，北路军跟南路军停止攻城略地，转为原地驻守，静待安南反击大军的到来。

　　对大夏而言，这是一场苦战，无论是霍去病还是史万岁都不愿在大战之前徒增损耗，故而选择养精蓄锐。

　　与此同时，大夏三路大军开始加强驻地建设，尽可能地筹集粮草，为即将到来的大战做最周全的准备。

　　安南方面得到消息，自然就有不一样的解读。

　　“大夏这是害怕了！”

　　一时间群情振奋，士气大振，一扫此前的阴霾。三路大军更是不觉加快行进速度，渴望着尽早跟敌军交战。

　　最先碰撞的是北面。

　　二十五日下午，安南六十万大军来到宣光城。宣光城以北二十里处，就是大夏北路军驻地——凭祥城。

　　双方各占据一座小城，展开对峙。

　　安南方面自然不这么想，大军休整一夜，当即出城，主动向凭祥城发起进攻，大有一副“泰山压顶”之势。

　　可惜，他们到底还是小瞧了大夏精锐。

　　史万岁按照指挥部的统一部署，以守代攻，坚守城池不出，不管安南方面怎么挑选，言辞如何难听，就是不为所动。

　　安南想要交战，那就攻城吧！

　　攻城代价太大，安南自然也不傻，不会上当。

　　如此，第一天的战斗虎头蛇尾，无疾而终。

　　二十七日，安南军坐不住了，因为河内刚刚传来消息，说又一批商船自北海港离港，正向安南驶来。

　　毫无疑问，这便是大夏的第二批远征军，留给安南的时间不多了。

　　没柰何，唯有强攻！

　　抱着不成功便成仁的决绝，六十万大军将凭祥城围的水泄不通，一上来就发起猛攻，四面城墙脚下密密麻麻全是安南军士。

　　如果每位安南将士都有一副好牙口的话，怕是能将凭祥城生生吃了。

　　安南的猛攻如狂风暴雨，势大力沉；又如惊涛骇浪，连绵不绝，一波接着一波，从早到晚，毫无停歇之意。

　　当一支大军变得疯狂，那是一件非常恐怖之事。

　　就算精锐如城卫军，在此等变-态一样的猛攻下也是死伤惨重。好在城卫军也有二十一万人，不是那么容易被攻破的。

　　双方都无退路，战争自然就变得务必残酷。

　　凭祥城就像一台巨大无比的搅拌机，将双方将士卷入其中，搅的粉碎，一个个血肉模糊，血流成河。

　　土黄色的城墙在一天之内，就被染成鲜红。

　　“这群家伙疯了吗？”

　　就算勇猛如史万岁都没见过这等阵仗，城卫军这次的对手实在有些异于常人，一个个将生死置之度外，唯有杀敌。

　　有安南战士冲上城头，眼见要被城卫军刺死，竟然一个众扑，抱着一名城卫军士卒纵身一跃，坦然地跳下城墙，同归于尽。

　　拿下异人也是一个个双眼通红，变着法儿登上城墙，在敌阵中纵横驰骋，悍不畏死，甚至故意冲进人堆之中，就是为了多杀几个敌人。

　　他们根本就没想过要活着回去，眼中唯有敌人。

　　“杀！杀！杀！”

　　六十万大军凝聚起来的杀意，化作实质，形成一团巨大无比的血色红云，覆盖在凭祥城上空，上下翻腾不止。

　　随着战争深入，这红云越聚越大，越剧越厚，颜色也由淡红，到浅红，再到红色，最后就是刺眼的深红。

　　红的压抑，红的妖艳。

　　在血色红云刺激下，安南大军越发疯狂，一个个双眼通红，一些战士甚至直接进入狂化状态，化身噬血狂魔。

　　战争愈演愈烈，无人可以终止。

　　这样的敌人实在让人害怕，史万岁不得不亲临前线，一展猛将雄风，为城卫军将士打气助威，如此才堪堪维持士气不降。

　　可一天下来，也有两万余城卫军战死。

　　如此短的时间，如此大的伤亡，对大夏军而言实在是非常罕见之事。

　　安南方面付出的代价是，近八万人战死，城墙脚下的尸体高高垒起，彻底堵塞了护城河，让人惊骇不已。

　　系统更新之后，NPC尸体是不会被刷新的。

　　这些尸体堆在城墙脚下，成了后续攻城大军的一大助力，他们踩着由同胞跟敌人尸体垒成的尸山，向城头守军发起更猛烈的进攻。

　　无论是安南禁卫，还是战斗玩家，此时都已化身厉鬼，没了人性。

　　直到夜幕降临，再也看不见彼此，安南大军才算稍稍清醒过来，如潮水一般退回营地。

　　退兵只是权宜之计，安南将士高呼：“明日再战，不死不休！”


第1018章 大夏獠牙

　　凭祥城之战不过是安南反击战的一个缩影。

　　除了凭祥城，东面的海防城以及南面的葵和城在接下来的几天内，同样掀起一波波类似的攻防之战，双方均死伤惨重。

　　三个战场，无不流血漂橹。

　　这是安南之战进展至今，最为血腥的三场局部战争了。

　　揪心的战况不仅让安南玩家心情紧张，同样也引起了中国区玩家的议论。

　　中国区玩家时刻关注着安南之战，对大夏在此次大战中的表现颇为不解，说的直白点，大夏除了一开始的封山之举有些亮点，后续布置实在太过平庸。

　　甚至于说是昏招连连。

　　中国区玩家搞不懂，【炎黄盟】攻打西楚并未牵扯大夏太多的精力，大夏鹰扬军不过是在关西行省走了一圈，根本谈不上什么大战。

　　既如此，大夏为何要将远征军分作两批运往安南，又为何下令第一批远征军在援军未准备就绪时就在安南掀起大战，继而激怒整个安南，引发安南的报复，掀起三场无比血腥的复仇之战？

　　这一场大战实在存在太多疑点。

　　“完全不像大夏的作战风格！”有人给这场大战下了这么一个定义。

　　玩家对大夏远征军统帅白起也不无质疑，认为这位大夏“战神”怕是有些飘了，有负欧阳朔之重托，将一场生死大战给生生指挥砸了。

　　更有人联想到，前几日欧阳朔任命“新人”李靖为上将军，跟白起并列，“这是否意味着欧阳朔已经对白起不满，以此提出警告？”

　　除了对白起的质疑，也有对大夏，对安南之战深深的担忧。

　　一时之间牛鬼蛇神遍布，论坛上是议论纷纷，其中不乏对大夏冷嘲热讽者，认为大夏终于要品尝一次苦果。

　　“这就是穷兵黩武的结果！”有人这样讥讽大夏。

　　帝尘等人也是暗爽不已，他们虽然没再像以前那样，傻不拉几地跳出来说大夏的风凉话，私下跟亲信闲聊时可没少得意。

　　在攻打西楚的关键时刻被大夏摆了一道，帝尘对欧阳朔的恨达到一个新的顶峰，两人之间再无和解余地。

　　更可恶的是，大夏轻飘飘的一击，几乎不费一兵一卒，就让帝尘他们策划了数月之久的行动成果付诸东流。

　　甚至连Z计划都受到牵连，效果大打折扣。

　　如此，帝尘怎能不恨欧阳朔。

　　眼见大夏在安南战场吃瘪，帝尘怎能不幸灾乐祸，他现在巴不得大夏五十万远征军就此葬送在安南。

　　“老天有眼啊！”帝尘如是说。

　　除了帝尘，还有一群人暗自高兴不已，那就是东瀛玩家，他们深知大夏是未来国战的劲敌，自然也时刻关注着安南之战。

　　眼见大夏形势不利，本田圭佑焦躁的心情都好了许多。

　　“这就叫自作孽不可活！”

　　……

　　不怪中国区玩家议论，实在是安南之战不仅关系到大夏利益，也关系到整个中国区的利益。

　　大夏胜，自然最好，可为即将到来的国战添一分助力；可大夏要是征战安南失败，损兵折将，那后果可就严重了。

　　如果在安南战场折戟沉沙，大夏不仅无法遏制【炎黄盟】的再次崛起，六月的国战前景也将堪忧。

　　大夏已经是中国区毫无争议的支柱，支柱一倒，问题可就严重了！

　　事关国战荣辱，像帝尘那样的幸灾乐祸之人毕竟只在少数。

　　忧心忡忡的中国区玩家主动请缨，申请加入大夏军，协助大夏攻打安南，以稳定中国区大局。

　　甚至连谢思韵、血色浪漫这样的行会巨头都坐不住，先后赶到山海城，面见欧阳朔，表示可以在安南战场助大夏一臂之力。

　　欧阳朔热情地见了他们，只是对他们的好意委婉拒绝了。

　　“小朔，你不用不好意思，没有谁是百战百胜的，一场失利并不能说明什么，【殇雪玫瑰】别的没有，十万战斗玩家还是能凑齐的。”

　　林靖也赶到山海城，亲自劝说欧阳朔。

　　她认为欧阳朔拒绝盟友的支援，纯属年轻人好面子。

　　欧阳朔苦笑不已，摇头说道：“小姨，你认为我是那般不知轻重之人？”

　　“不是！”

　　林靖摇头，欧阳朔真要不知轻重也不会走到今天这样的地位。

　　“放心吧，安南之战完全在我们掌控之中，为了这一场大战，我们可是准备了大半年，又岂会犯那些低价错误。”

　　论坛上对大夏用兵方略的诋毁，欧阳朔自然是一清二楚。

　　“那到底是怎么回事？”林靖还是有些不放心。

　　欧阳朔神情一肃，认真说道：“战争不是儿戏，更不是冒险玩家之间的对抗。局外人是很难真正看清形势的，他们以为的劣势，有时不过是障眼法而已。”

　　林靖就不乐意了，以为欧阳朔在敷衍她，“你可别蒙我，论坛上说仅仅这三四天，大夏军就阵亡近十万精锐部队，这个总不会是假的吧？”

　　“差不多吧！”

　　欧阳朔没有否认，实际伤亡数字比论坛上统计的还要大一点。

　　说实话，就连欧阳朔都没想到，安南疯狂起来竟有如此大的杀伤力，想起阵亡的十万大军，欧阳朔也是心疼不已。

　　“心都在滴血啊！”

　　除了在战役地图，大夏从未有过这么大的伤亡。

　　林靖双眼一瞪，“那你还说一切都在掌控之中？”

　　欧阳朔心中一暖，知道小姨是真的关心他，解释道：“有些时候，为了全局的胜利，局部的一些牺牲也是迫不得已。”

　　“你的意思是说，你们早就预料到今天的局面？”林靖诧异，“我知道大夏卧虎藏龙，猛将谋士都是第一流的，可也没这么邪乎吧？”

　　欧阳朔一笑，军事上的很多事情，外行人实在是理解不了，“不是我们有多么神奇，可以神机妙算，那都是骗人的。”

　　“那你还说！”林靖不满。

　　“不能神机妙算，不等于不能在暗中引导敌人，只要懂得利用大势，看穿敌军的心思跟底牌，他们自然就会按照我们的期望去行事。”欧阳朔稍加解释。

　　“真有那么神奇？”

　　“八九不离十吧，虽然细节上算不准，但大势是一定的。”

　　表面上看，安南兵分三路讨伐大夏军是出于理性的判断，可有些情报本就是大夏故意露出的破绽。

　　比如三路大军的“不安分”，正是要让安南意识到，大夏就是想通过三路大军齐头并进，然后在王城河内会师。

　　又比如所谓又一批商船离港，看似装载的是大夏远征军，实际上不过是在船头甲板布置了一些兵卒。

　　这批商船不过是为大军运送补给的。

　　其目的，自然是要引动安南大军主动进攻，彻底卷入大战之中。

　　而这一切的布置，不过是为最终的后手做的准备。

　　欧阳朔微微一笑，“小姨你放心吧，最迟后天，安南之战就会迎来转机，等到那时，一切谜底就将全部揭晓。”

　　因为事关军事机密，欧阳朔也不便跟小姨透露太多。

　　林靖深深看了欧阳朔一眼，道：“好吧，你不便细说，我就不问了。我也挺期待，大夏这次又要怎样惊艳全球，顺便打一打帝尘等人的脸。”

　　在核心玩家圈子中，帝尘等人的“异常”表现自然不是什么秘密。

　　欧阳朔畅快一笑，“放心吧，绝对够劲爆！”


第1019章 河内告急

　　四月三十日，安南西北边境。

　　孟得城是一座西北小城，北郊十里处就是岩石山脉，早在一周前就被大夏北路军扫荡，连同周边的几座小城一同沦陷。

　　昨天上午，孟得城开始全城戒严，驿站、城门、官道等要害之地均被大夏城卫军把守，严防任何人靠近。

　　整座城池许进不许出。

　　当地百姓意识到，可能有大事要发生，他们却不敢，也无法向主城传递信息，一切可能的通讯渠道都被大夏切断。

　　负责安南情报侦查的黑蛇卫更是配合军情司，对孟得城周边进行一级情报封锁，连一只苍蝇都飞不出去。

　　一切迹象都显示，在这座远离三大战场的边陲小城即将发生大事。

　　就在昨天夜里，孟得城北面，原本荒无人烟、与世隔绝的岩石山脉，就像被施了法术一般，凭空出现一条黑漆漆的隧道，直接连通云南行省。

　　很快，隧道内就亮起一盏盏火把，将整个隧道照的灯火通明，云南行省孟定郡边境，早已准备就绪的大夏远征军通过隧道，神奇地出现在安南境内。

　　从昨天晚上一直到三十日下午，隧道内人流如织，车水马龙，浩浩大军不分昼夜，迅速而又有序地通过隧道，在安南荒野集结。

　　这支远征军包括龙骧军的五个军团，禁卫军第四军团，飞熊军第一军团以及第二军团，合计五十六万大军。

　　现在出现的不过是先头部队，后续还源源不断地有部队从隧道走出，而在大部队后面，还跟着一支更为庞大的后勤补给辅军，人数也达五十万之众。

　　傍晚时分，大夏远征军统帅白起在来护儿、张辽等一众将领簇拥下，缓缓走出隧道，正式踏上安南领地。

　　“大帅！”

　　龙骧军第一军团军团长赵破奴被白起委派为先锋官，率领第一军团最先踏上安南领土，见白起赶到，立即过来拜见。

　　白起身穿一身玄铁铠甲，神情肃然，“周围可已警戒？”

　　“还请大帅放心，末将已经派出五路哨岗，方圆千里之内，包括孟得城都在警戒范围之内，一有风吹草动，立即就能察觉。”

　　赵破奴作为历史上霍去病麾下的得力干将，擅长追踪与预警，故而被白起任命为先锋官，看来他做的还不错。

　　白起点了点头，自然没有赞赏之语。

　　赵破奴却是悄悄松了一口气，能得大帅点头，已是莫大殊荣。

　　“晚上要加强警戒，不可掉以轻心。”白起吩咐。

　　“诺！”

　　赵破奴点头应下，转身下去布置了。

　　白起则领着一众大将来到临时指挥部，商议接下来的军事行动。

　　除先锋官赵破奴之外，来护儿、张辽、罗士信、萧朝贵、恶来、陈汤以及裴仁基七位军团长悉数在列。

　　白起用秦人独有的三角眼，默默扫了一圈将领，将一众猛将看的心中发毛，方才肃然说道：“这几天，敌军反击之凌厉，大大出乎我们战前的预料，眼下三路大军正在苦苦坚持，每天都有两三万人阵亡，形势并不乐观。”

　　堂下将领听了，一个个神情肃穆。

　　他们当然知道，三路大军的牺牲，目的就是为他们这支奇兵创造机会，将敌军调离王城，好让他们一举斩首。

　　“我们要快！”白起下结论，“不能再等下去了。明天一早，已经抵达的部队先行出发，争取四天之内赶到河内。”

　　“谨遵帅令！”

　　诸位大将齐声应下。

　　因为部队规模实在太大，白起事先也是有安排的，步兵优先通过隧道，骑兵落后一步。如此，后续抵达的骑兵就能后来居上，确保各路大军差不多同时出现在河内郊外。

　　与此同时，为了降低目标，同时也是合理分配官道，避免“堵车”，就算是先锋部队也得兵分几路，齐头并进，再在河内郊外会师。

　　具体如何布置，就得白起这位统帅统一安排。

　　一直到晚上十一点，军议才告一段落。作为统帅，白起并未入睡，而是起身来到营帐之外，叫上卫队，开始一个个营地巡查。

　　这一场大战关系王朝国运，容不得白起不谨慎。

　　就是在历史上的秦国，白起也没指挥过如此规模的大军，压在他肩上的担子到底有多重，外人是难以理解的。

　　……

　　时间悄然进入五月。

　　自开战始，大夏军已经在安南鏖战一月之久，眼瞅着还有一个月就是万众瞩目的国战月，安南之战成了亚洲焦点。

　　就连还在缠斗的西楚之战，都不如此战引人注目。

　　安南西北边境，大夏军驻地。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，睡了不足三个时辰的白起就亲领一军，拔营起程，按照预定的行军路线朝河内奔去。

　　从这一刻起，安南之战迎来最终一战。

　　五月二日下午，大夏军突破北路军控制区，正式出现在安南视野之中。等于是说，北路军、黑蛇卫跟军情司的前期努力，为大军争取到两天时间。

　　这几乎是扭转一场大战的关键所在。

　　当浩浩大军突然出现在河内附近时，可想而知，这对安南玩家，对安南王室造成了怎样的心里冲击。

　　“天啊，是大夏军队，他们从哪冒出来的？”

　　没人能给出答案，西北边境是延绵不绝的岩石山脉，按理来说不可能有军队能越过此等天堑，出现在安南境内。

　　对西北，安南几乎不设防。

　　可事情偏偏就这么不可思议地发生了，任凭安南朝廷的一众文臣武将想破脑袋，也想不明白到底是怎么回事。

　　“不是说大夏第二批远征军是通过海路来的吗？”

　　说这话的人脸色很不好看，显然他已经意识到，所谓的海路不过是大夏故意放出的烟雾弹，骗了他们所有人。

　　一时间王城大乱，人心惶惶。

　　有人推测，“或许岩石山脉有哪个溶洞连通中国云南。”

　　一些地理学家也跟着发声，根据地理构造与地理运动学推测，在山脉中出现这样一条密道也是有可能的。

　　这说法实在经不起推敲，眼下已经是盖亚五年，真要有什么密道，还不早给安南玩家发现了，哪里轮到大夏借此便利。

　　想也知道，要让大夏军通过，那密道得多宽敞。

　　“眼下讨论这个已经没有任何意义，现在关键的问题是，我们该怎么办？”

　　是啊，该怎么办？！

　　安南王室的第一反应，就是立即下令召回三路禁军。

　　事实上，他们确实也这么做了，不仅是禁军，就连三路异人部队也在召回之列，毕竟“天大地大，王城最大”。

　　王城一旦沦陷，战争就此结束，局部战场取得再大的战绩也是枉然。

　　奈何三路大军都已经远离王城，想要赶回，不是两三天能办到的。安南王室只能联合异人行会首领，召集还留在王城的大军展开自救。

　　一场暴风雨，突如其来地向安南袭来。

　　……

　　中国区。

　　跟安南玩家的惶恐不同，中国区玩家可就心情复杂了。

　　前两天他们还在担心大夏在安南遭遇“滑铁卢”，一转眼，大夏就在安南翻云覆雨，眼看就要将安南彻底拿下。

　　剧情反转之快，实在让人瞠目结舌。

　　此前在论坛上嘲讽大夏、嘲讽白起的玩家，一下成为众矢之的，被人肉出来，在游戏中狠狠羞辱了一顿。

　　想来只要不是脸皮太厚，他们是再不敢在论坛露面了。

　　帝尘等人就更是郁闷，唯一值得庆幸的是，他们这次足够聪明，没有在论坛上发声，否则的话，真不知该如何收场。

　　整个过程，夏宫都不发一言。

　　有句话怎么说来着：“无形装-逼，最为致命！”

　　夏宫不表态，不回应，在中国区玩家眼中，一下就有其他解释。“还是大夏手段高明，看似无动于衷，其实一切都在掌握之中。”

　　“高，实在是高！”

　　很多人不觉竖起大拇指。对大夏的布局，普通玩家也只有膜拜的份了，这等境界是他们想学都学不来的。

　　受此影响，欧阳朔在国战领导者投票中，迎来又一轮爆发。截止五月三日，欧阳朔已经斩获四千五百万票，足足超过帝尘两千万票。

　　国战领导者的角逐，几乎提前落幕。

　　……

　　中国区玩家高兴，安南玩家的日子就非常不好过了。

　　除了还留在王城的玩家，出征的三路大军收到军令，心中顿时一凉，个个脸色煞白。如果现在都还不明白是怎么回事，那他们也枉为精英。

　　尤其是海防城领主阮天阙，得知大夏军突然出现在河内远郊，先是不敢置信，接着脸色发白，继而通红。

　　那是羞愧，无地自容的羞愧！

　　事情已经很明显，这一切都是大夏布的一个局，非常讽刺的是，大夏这个局能进展的如此顺利，全赖阮天阙撺掇王城大军主动出击之功。

　　等于是说，正是他阮天阙，亲手将安南葬送。

　　愧疚如山呼海啸一般向阮天阙袭来，一想到国人即将到来的口诛笔伐，阮天阙顿时丧失了所有的勇气。

　　阮天阙不敢去面对那些信任他的同袍。

　　当天晚上，阮天阙在书房自杀，桌上留有他的遗言，雪白的宣纸上只有三个血色大字：“我有罪！”


第1020章 飞熊军怒了

　　阮天阙的死，给本就不平静的安南投下又一枚重磅炸弹，也给正在抵御外敌的海防城蒙上一层阴影。

　　大夏崖山舰队已经抵达附近海域，不知海防城还能抵御几天。

　　对阮天阙的死，安南玩家心情复杂，只是人死如灯灭，责怪的话再却是也说不出口，只剩下兔死狐悲的凄凉。

　　安南这艘巨轮连连遭遇重创，已是千疮百孔，眼看就要渐渐沉入海底。

　　更可笑的是，阮天阙以死谢罪，一下让安南再无盟友支援，某种意义上而言，反倒是加速了安南的灭亡。

　　或许，在决意一死的那一刻，阮天阙已经不在意了吧。

　　……

　　阮天阙死了，国战还得继续。

　　安南三路大军接到回师王城的消息，立即就停止攻击，暂且退回营地，准备连夜撤军。

　　问题是，大夏能允许他们撤离吗？

　　以北方战场为例，早在两天前，史万岁就收到消息，知道第二批远征军已经在西北集结。眼见敌军要撤，史万岁岂能放过。

　　安南大军如果撤离，史万岁必定率部跟在后面，一步步蚕食对方。如此一来，安南大军的处境就非常尴尬了。

　　倘若执意撤退，不仅有被敌军追击的风险，即便顺利回到河内，大夏军自然也能随行而至。

　　等到那时，别说进城，怕是要被大夏两路大军夹击，直接葬送在城外。

　　撤军似乎成了一种奢望。

　　“怎么办？”

　　三路大军统帅面临这个难题，做出了不同的选择。

　　北路军跟东路军因为距离河内较近，还是准备遵从王命，不管怎样，先回到王城再说。

　　南路军刚跟大夏交手一天，因为路途遥远，一咬牙，不退反进，准备跟大夏南路军决一死战。

　　五月四日，白起统领二十八万先锋部队抵达河内近郊，开始安营扎寨。当天下午，大军就对河内发起试探性进攻。

　　河内驻扎着二十万禁军以及十万战斗职业玩家，再加上两百余万生活职业玩家，七百余万王城百姓，尚有抵抗之力。

　　他们唯一的希望，就是坚持到三路大军回援。

　　当天傍晚，五十六万远征军悉数抵达河内，按照白起的布置，将河内围的水泄不通，大战一触即发。

　　次日一早，大夏军就行动起来。

　　白起的策略很简单，虽然围住四个面，却只准备强攻一面，“只要破开一道城门，让骑兵进城，破掉河内城池石碑，这场大战我们就赢了！”

　　具体的攻击目标，白起选择了东面。

　　将东郊一座山坡选定为指挥部，白起望着不远处的巍巍王城，说道：“谁愿主动请缨，担当先锋，攻破东门？”

　　“大帅，末将愿往！”

　　白起话音刚落，就有将领请战，却是飞熊军第一军团的军团长陈汤。

　　陈汤是随江川行省一同并入大夏的，属于“半个降将”，因而尚未真正融入大夏军圈子当中，迫切希望在战场上证明自己。

　　白起见了，点头说道：“好，算将军一个！”

　　此番强攻，白起准备派遣两个军团上阵，最好是以步兵为主的军团。

　　陈汤统领的飞熊军第一军团，由江川行省诸领地大军再三精简而来，战斗力是没问题的，就是不知道陈汤这位军团长整合的怎么样。

　　安南之战就是一次试金石。

　　一旁的裴仁基见了，眼中闪过一丝懊恼。作为加入大夏不久的武将，裴仁基也想建立功勋，只是因为一时的迟疑，让陈汤抢了先。

　　白起不可能将两个名额都留给飞熊军，裴仁基已是跟这次任务无缘。

　　眼见大帅点了陈汤的名，龙骧军的五位军团长可就坐不住了，再怎么说，他们才是大帅的“嫡系部队”啊，怎么能让“外人”专美于前。

　　“大帅，末将愿往！”

　　几乎就在同时，来护儿跟罗士信两员猛将同时请战。

　　白起见了，似乎有些踟蹰，不知该选择哪一个出战，来护儿跟罗士信只能眼巴巴地看着大帅，眼中满是渴望。

　　“就由第二军团出战吧！”

　　白起最终还是选择了来护儿，不为别的，只因罗士信更擅长骑兵战。

　　“谢大帅！”

　　来护儿激动的脸色通红，罗士信则有些怏怏不乐。

　　虽说蜀地之战，来护儿曾经中了剑侠城埋伏，一度被王上降职，可“吃一堑长一智”，这位猛将最终用战绩，重新赢回欧阳朔的信任。

　　同时，也赢得了龙骧军统领白起的信任。

　　选定攻城部队，大军立即布置下去。

　　“咚！咚！咚咚！”

　　伴随着熟悉的战鼓声，四面大军同时发起进攻，以为掩护。

　　真正的攻城主力陈汤部跟来护儿部也夹杂在攻城大军队列当中，坚定地朝河内东城墙攻去。

　　因为展开的位置有限，白起为了表示公允，安排陈汤部作为第一波攻击主力，来护儿部跟在后面，随时准备接替陈汤部。

　　这当然是陈汤不愿见到的。

　　“儿郎们，建功立业就在今朝，随我杀！”

　　说着，陈汤带着亲卫率先发起进攻，七万健儿嗷嗷叫地跟在身后，对东城门发起冲锋。一上来，就摆出一副死战的势头。

　　行进到距离城墙五百米处，方才停了下来。

　　接下来就是工程器械的表演时间，一辆辆攻城车、投石机以及移动箭塔被推到最前沿，开始对守军大军实施压制。

　　因为是通过隧道进军，攻城器械携带量非常有限，算是远征军的一个不足。陈汤却毫不在意，在投石机跟移动箭塔稍稍压制了城头守军的攻势之后，立即下达了攻城命令。

　　一个接一个的师团被派往前线。

　　既然立下军令状，陈汤就没有退路。

　　城头的安南守军同样没有退路，他们要么战死在城头，要么等着灭国，两者之间的碰撞，注定了这将是一场惨烈至极的交锋。

　　凶狠如飞熊军，在安南军的反击下，前三波攻势都无功而返，被守城部队坚决打退。转眼之间，飞熊军第一军团就有三四千人阵亡。

　　陈汤见了，脸皮抽搐，却是一狠心，派出又一支生力军。

　　“儿郎们，对方是块硬骨头，可我们飞熊军也不是什么孬种。这场攻坚战关乎军团荣耀，在后面，其他集团军的兄弟们在看着我们，大帅在看着我们，万里之遥的王上也在注视着我们。”

　　“能否打出飞熊军的威名，就看今天一战了！”

　　陈汤慷慨激扬，不停地为将士们打气助威，将一个个战士们说的是热血沸腾，嗷嗷叫地往前冲，“杀！杀！杀！”

　　这便是大夏军的基因了。

　　因为是最正规的职业军队，一个个视荣誉高于生命。

　　更残酷的攻坚战就此打响，为了鼓舞士气，陈汤甚至下令师团长们亲自带头冲锋，务必在中午之前拿下东城门。

　　可这谈何容易。

　　无论是安南禁军，还是安南战斗玩家，他们都已是背水一战，在他们身后，是他们的家人，兄弟，朋友，根本就无路可退。

　　“唯有死战！”

　　上午八点开始，东面的战斗就进入白热化阶段。

　　飞熊军第一军团固然精锐，将士们也一个个悍不畏死，可河内毕竟是一座王城，守城设施不仅完善，而且非常丰富。

　　接连进攻，接连受挫。

　　那高大的城墙就像是飞熊军的墓地，吞噬者一个个鲜活的生命。陈汤的脸色越来越黑，双手不觉握拳，双眼目视前方，瞪的死死的。

　　等到十一时左右，飞熊军已经葬送了近三万人，接近一半的伤亡。飞熊军能支撑到现在，已经足以自傲了。

　　副将对陈汤说道：“将军，先退下去休整吧，将士们快撑不住了！”即便大夏军纪如山，如此大的伤亡也不可避免地动摇了军心。

　　陈汤抿着嘴，紧咬着牙齿，就是不松口。

　　“他不甘心！”

　　在飞熊军的猛攻下，城头守军也不好受，眼看就要拿下了。

　　“让将士们再坚持一会儿。”

　　陈汤如此想着，可还没等他说出口，突然从后面跑来一位传令兵，对陈汤说道：“陈将军，来将军说了，你们不行就撤下来吧，让龙骧军上。”

　　“你说什么？”

　　陈汤一听，立即就炸了，双眼瞬间通红，气的跳脚，“简直混账！你去跟姓来的说，让他一边呆着，飞熊军马上就能攻破城门。如果敢这个时候冲上来，休怪我们刀剑无眼。”

　　“这……”

　　传令兵一脸的为难。

　　“还不快去！”陈汤几乎是在用吼，犹如一头猛虎。

　　周围飞熊军将士见了，也是心中凛然，他们还真不知道，平时看起来挺温和的军团长，发起怒来会如此吓人。

　　“是，是，小的立即去！”

　　传令兵同样被镇住，忙不迭往回跑去。

　　陈汤已经没精力去关注一名传令兵了，他迅速转身，望着周围的飞熊军将士，大声说道：“大家都听到了吧？再不拿下城门，龙骧军那帮兔崽子就要骑在我们头顶拉-屎了，这口气，你们能忍吗？”

　　“不能！”

　　“我也不能！”陈汤深吸一口气，“刷”的一下拔出腰间佩剑，“多余的话就不说了，儿郎们，随我杀，不破城门，誓不罢休！”

　　“杀！杀！杀！”


第1021章 安南之战结束

　　军团长陈汤亲自披甲上阵，飞熊军彻底燃了！

　　严格来讲，这是飞熊军第一军团在大夏的第一场硬仗，他们可不希望灰溜溜地退下去，然后让龙骧军捡便宜。

　　“就算是死，也要死在冲锋的路上！”

　　飞熊军一发狠，根本不顾伤亡，将士们踩着同胞的尸体，向城墙发起一波接一波的猛攻，一个个视死如归。

　　这一下，城墙守军扛不住了。

　　他们本就被飞熊军逼到极限，再受此一击，战线立即崩溃。

　　“杀！”

　　陈汤在亲卫保护下，顺利登上城墙，大杀四方。

　　“杀！”

　　飞熊军士气大振，气势如虹。

　　随着“轰隆”一声巨响，经过半个小时的艰苦鏖战，飞熊军终于赶在中午之前拿下东城门，完成统帅部交付的任务。

　　“呼啦！！！”

　　将士们兴高采烈，忍不住兴奋呐喊。

　　远处的白起见了，脸色闪过一丝不易察觉的笑容，跟着下令：“传令，河内之战，飞熊军第一军团当计首功，着来护儿部立即上前增援，扩大战果。”

　　“诺！”传令兵飞奔而去。

　　前线。

　　来护儿奉命，率部赶到城门附近，见到一身血迹的陈汤，不觉竖起大拇指，笑着说道：“飞熊军好样的！”

　　其他龙骧军战士看飞熊军的眼神，也满是认同。

　　能在如此短的时间内拿下东城门，就算是龙骧军也没有必胜的把握，而飞熊军做到了。军中历来崇拜强者，飞熊军赢得了友军的赞赏。

　　陈汤微微一笑，主动跟来护儿握手，之前的一场误会自然消于无形。

　　“飞熊军的兄弟们，你们辛苦了，接下来就交给我们了。”来护儿右手一挥，下令全线压上，准备彻底将东面守军击溃。

　　陈汤也没勉强，飞熊军第一军团确实伤亡惨重，既然已经立了头功，非常识趣地撤了下来，“都吃了肉，总得给友军留点汤。”

　　来护儿部一直养精蓄锐，这一压上，就像泰山压顶一般。反观安南守军，防线破开一个口子就再也堵不住，呈全线溃败之势。

　　仅仅一个小时，除了东城门这个主城门，两翼的两扇城门也被来护儿部攻下，整个东面彻底被大夏军击穿。

　　白起见了，看向罗士信跟恶来两位猛将，“该你们上场了！”

　　“遵命！”

　　罗士信跟恶来早就等着，得令，精神抖擞，转身而去。

　　稍倾，战场上就传来轰隆隆的马蹄声，大夏精骑终于出动了，浩浩骑兵顺着三座城门，犹如三股钢铁洪流，冲进王城河内。

　　其余三面守军得知东面失守，再无战心。

　　白起何等敏锐，抓住机会，下令四面同时发起猛攻。

　　短短一个小时，河内东南西面四座城门相继失守，全城沦陷在即，五十余万大夏军如潮水一般，向城中涌去。

　　势不可挡！

　　一旦城破，河内乃至安南接下来的命运就可想而知。

　　接下来的战斗再无意外。

　　下午三时许，随着王宫石碑被击碎，一则则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家岂曰无衣，攻陷安南，声明远播，战功无双，特奖励功勋值十万点，声望值二十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　安南之战，称得上是大夏杀敌最多的一场战役。

　　初步估算，仅是死在大夏军手中的安南战斗职业玩家就不下百万之巨，再算上王城禁军以及海防城大军，仅是杀敌，就为欧阳朔带来百万功勋值。

　　这实在是有些吓人。

　　百万功勋值可是一个公爵爵位，游戏至今，也只诞生了欧阳朔跟杰克两位公爵，怎么不让其他领主羡慕嫉妒恨。

　　果然，国战才是最快捷的积累功勋值途径。

　　“世界公告：安南被灭，安南所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　公告一出，数百万安南玩家来不及哀嚎，就被无情传送离开。

　　成王败寇，国战就是这么残酷。随着河内沦陷，国战结束，异人又被传送离开，还幸存的安南禁军只好投降。

　　此战具体俘获多少战俘，还得细细统计一番。

　　“世界公告：中国区玩家岂曰无衣率部赢得国战，中国区获得10点国家荣誉，同时奖励中国区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜中国区！”

　　……

　　这是大夏为中国区第四次赢得国战荣誉点数了，在大部分国家的荣誉点数还为零时，中国区已经拿下40点。

　　此等成就，绝对前无古人。

　　中国区玩家对大夏的敬佩，达到一个新的顶峰。

　　而在刚刚结束的国战领导者投票中，欧阳朔得票数遥遥领先，截止五月一日，累计达到五千七百余万票，成为无可争议的国战领导者。

　　摆在欧阳朔面前的考验是，怎么取得国器【轩辕剑】。

　　……

　　盖亚五年五月六日，山海城。

　　安南善后之事，欧阳朔全权交给白起跟内阁处置，预定的安南总督胡宗宪也已奔赴安南，主持安南的接收与重建工作。

　　欧阳朔现在只关心两件事，一是西楚接下来的命运，一是即将诞生的一对龙凤胎。

　　五月十五日就是龙凤胎降生之期，这段时间宋佳一直呆在后宫，除了安胎，更主要的还是为即将诞生的一对儿女准备一应用度之物。

　　大到摇篮，小到尿布，宋佳都亲自把关，她甚至不愿请奶妈，而是要亲自抚养一对儿女。

　　对此，欧阳朔是极为支持的。

　　虽说大夏是个封建王朝，欧阳朔却不愿他们一家真的走向封建，而是以开明的心态，迎接这个日新月异的世界。

　　中华文化源远流长，是精髓就值得传承与发扬，是糟粕就该坚决摒弃。

　　这点定力，欧阳朔还是有的。

　　至于西楚之事，情况就比较复杂了。在放弃关西行省之后，【炎黄盟】重新站稳脚跟，七十六万大军稳扎稳打，不断向西楚都城“彭城”逼近。

　　时至今日，西楚所在的鲁东行省，九成以上的领土已经尽归【炎黄盟】所有，接下来就该是彭城之战，一绝生死。

　　期间，霸王项羽虽然大发神威，给了联军几次重创，甚至一度在局部战场打开局面，扭转战局，可终究寡不敌众。

　　在吴起、田单以及廉颇等名将指挥下，并不会给西楚留下什么机会。

　　看情况，西楚根本无法翻盘。

　　且不说翻盘，西楚就是想逃，都已无路可逃。南北两面是【炎黄盟】领土就不说了，东面是东海，被【炎黄盟】三大舰队封锁。

　　最有可能的就是西面，也就是盘踞在中原行省的大汉王朝。奈何，就在前天，汉武帝公开宣称，大汉绝不会接收西楚人员，胆敢越境，格杀勿论。

　　如此看来，楚汉之间的这一段冤案是解不开了。

　　这下西楚彻底陷入绝境。

　　中国区玩家已是议论连连，说楚霸王项羽怕是又要来一场“乌江诀别”了。如果算上淝水之战，项羽等于失败三次，这实在是一个非常残酷的打击。

　　三战三败，英雄末路。

　　中国区玩家倒是盼望着这场大战早点结束，以期全力备战六月的国战。

　　……

　　西楚，彭城。

　　随着前线战场连连受挫，这座昔日繁华的城池笼罩在巨大的阴影之中。城内生活着数以百万计的江东百姓，乃西楚最后一张底牌。

　　摆在西楚面前的难题是，是裹挟着城中百姓一同赴死，还是审时度势，选择归降【炎黄盟】。

　　帝尘早就放话，倘若西楚愿降，【炎黄盟】必将厚待之，保全项氏一族的富贵。甚至于说，帝尘还请动流落荒野的范增，赶到彭城做说客。

　　问题是，以项羽的个性，他会投降吗？

　　如果会，那就不是西楚霸王了。

　　为此，项氏一族内部都有些人心浮动，没有几人能看穿生死，陪着项羽一起慷慨赴义。对此，项燕、项梁等人很是担忧。

　　五月七日上午，项羽率部赶回彭城。

　　霸王府中，除项羽外，项燕、项梁、项伯、项庄、虞姬等人悉数在列。项氏一族的核心人物，都在这了。

　　比较特别的是，虞姬的肚子已经微微隆起，竟是有孕在身。

　　西楚该何去何从，就在今天这一场议事。

　　摆在他们面前的共有三个选择，除了前面提的死战与投降，西楚实则还有最后一条退路，那就是盟友大夏。

　　几天前，霸王府迎来一位特殊的客人，正是大夏鸿胪寺使节。

　　他们怎么来的？

　　秘密就在魔动力潜艇——黑鲨号上。

　　黑鲨号突破【炎黄盟】舰队封锁，成功抵达彭城，在黑蛇卫的布置下，悄悄跟项伯接头，带来欧阳朔的问候。

　　欧阳朔的意思是，如果西楚真的保不住，大夏将向项氏一族敞开大门，【炎黄盟】承诺的条件，大夏只会做的更好。

　　无论是从实力对比，还是从感情上讲，相比【炎黄盟】，大夏都是更好的选择。更不用说西楚之战期间，大夏不仅连连预警，还曾“围魏救赵”，企图挽救西楚覆灭的命运。

　　这份人情，项氏一族他们不能不还。

　　现在的问题是，项羽愿意走吗？


第1022章 摘桃子

　　项羽是盖世英雄，千古猛将，这一点问题都没有。可但凡是英雄，就有些拧巴，抹不开面子，宁愿战死也不愿屈居人下。

　　要项羽向谁低头，比杀了他还难。

　　只是经过两次失败，项羽明显成熟许多，他终究没能在荒野成就霸业，可也感触良多。他能战死，却不能自私地再置家族于不顾。

　　“况且……”项羽望了一眼身边的妻子，铁汉也有柔情。

　　妻子有孕，这是对项羽最大的安慰了。

　　这一次他不能太自私。

　　讨论来，讨论去，项羽终于下定决心，看向爷爷项燕，道：“爷爷，我是西楚霸王，我不能退，但孩子是无辜的，还请爷爷带着虞姬他们投奔大夏去吧。夏王此人，虽不为我喜，却是一位重承诺之人，家族传承不能断绝。”

　　项燕动容，“那你呢？”

　　“我？”项羽一笑，“还是那句话，只有战死的霸王，没有投降的项羽。”

　　“夫君！”

　　一侧的虞姬听了，双眼通红，人见犹怜。

　　没有谁比虞姬更了解项羽了，她有一肚子的话，却一句也说不出口。乌江边她能自刎，现在有了身孕，却是不能。

　　项羽温柔一笑，同样，他也很了解妻子，嘱咐道：“虞姬，好好活下去，把我们的孩儿抚养长大。”

　　“夫君！”

　　虞姬泪流满面。

　　项庄等人见了，心里也颇不是滋味。

　　“不要婆婆妈妈了，趁敌军还没封锁彭城，你们今天晚上就离开吧。”

　　项庄突然说道：“大哥，我留下来陪你！”

　　项羽一下就怒了，拍案而起，“你留下来做什么？大夏名将如云，家族要在大夏立足，你要担当起来。”

　　“是。”项庄满是羞愧。

　　事情就这么定了下来，大家收拾心情，下去准备了。

　　……

　　当天夜里，项氏一族核心成员带着一批西楚最珍贵的宝物，借着夜色，悄悄乘坐马车出城，一路东行。

　　临近天亮就抵达海边。

　　在那里，黑鲨号早已准备就绪，一行人怀着复杂心情，遥遥看了彭城方向一眼，忍着泪水登上潜艇，消失在茫茫海洋之中。

　　等到范增发现项氏一族消失不见，已经是五月八日下午。帝尘得报，二话不说，下令联军正式围攻彭城。

　　“项家人去哪儿了？”

　　帝尘疑惑不解，按理来说整个鲁东行省都被联军围的密不透风，没理由让人逃出去。项氏一族中有不少人才，帝尘又岂能轻易放过。

　　在下令联军攻打彭城的同时，帝尘传令【帝风】，全力搜查项氏一族的下落，“活要见人，死要见尸！”

　　在帝尘看来，这些人应该是躲进深山密林之中避难去了，这其中说不定还有大夏密探的影子。

　　“只要出不了鲁东行省，就是掘地三尺，我也要找到你们。”帝尘如是想。

　　【炎黄盟】花这么大的代价攻下西楚，要的可不仅仅是一个满目苍夷的行省之地，项氏一族的人才也是一个重要动力。

　　如此，帝尘又岂会轻易放过。

　　……

　　攻城战是从五月九日开始的，那一战打得是惊天动地，山河变色。

　　项羽抱着死志，带领江东猛士，跟【炎黄盟】联军足足打了两天两夜，双方先是在城墙上过招，接着转为巷战，最后是霸王府攻坚战。

　　整个彭城都被鲜血浸透，犹如无间地狱。

　　霸王之勇，江东猛士之强，当真世所罕见，面对四倍之敌依旧不落下风，一个个就像永不知疲倦的猛士，除非战死，否则就没有退却一说。

　　每打一场，江东猛士就锐减一批，战到最后又剩下项羽孤零零一人。

　　项羽站在霸王府前广场上，周围尸骸累累，鲜血浸透了雪白的大理石地面，项羽也早已彻底变成一个血人。

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　因为杀人太多，鲜血顺着霸王的戟，滴落在地面，汇成一摊血迹。

　　“项羽，还不投降？！”

　　廉颇上前，最后一次劝降项羽。

　　此等绝世猛将就这么死了，实在是太可惜。

　　“呸！”

　　项羽根本不愿废话，提戟就上。

　　“干掉他！”

　　廉颇见此，知道多说无益，只能下狠手。

　　“杀！”

　　联军精锐得令，一围而上。

　　最终，霸王项羽在联军围攻下，力竭而亡，一代旷世霸王魂归天地之间，再也没有复活的可能。

　　廉颇见了，暗自唏嘘不已，同时也心有余悸。

　　仗打到现在，联军即便兵力占优，为了拿下西楚依然付出惨重代价，此一战，合计十八万精锐彻底葬身于西楚战场。

　　仅是彭城之战，就有四万余精锐阵亡。

　　西楚用如此骄人的战绩，捍卫了他们的荣誉。

　　可那也仅仅只是荣誉，至此，盘踞荒野三年之久的西楚正式宣告覆灭。整个荒野，除了王城以及异族势力，再无其他NPC势力存在。

　　项羽身死的那一刻，虞姬一行刚刚登上北海港码头，此时虽是下午，却有一颗彗星划过天空，散发出夺目的光芒。

　　虞姬心有所感，怔怔望着一闪而过的彗星，眼角默默流泪。

　　“夫君！”

　　悲痛之下，虞姬直接昏倒在地。

　　……

　　整个中国区，见此彗星的不在少数。

　　夏宫。

　　欧阳朔站在御书房窗前，望着那划过天空的彗星，喃喃自语：“一代雄主就此陨落，此乃中国之不幸。”

　　如果项羽愿意，欧阳朔有足够的心胸接纳这位霸王，在大夏统领一军。

　　可惜天不遂人意。

　　邯郸城。

　　帝尘同样注意到那颗彗星，心中悄悄松了一口气，“终于解决了！”就在这一刻，他的功勋值正式突破百万大关，晋升为公爵。

　　系统公告跟着响起。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家帝尘，成为全球第三名晋升为公爵的领主，特赐封号【邯郸公】，奖励声望值40000点，所在王城将有具体赏赐发放。”

　　……

　　公告一出，全球震动。

　　谁也没想到，全球前三位公爵，中国区就占了两位。

　　威廉等大领主更是感到一股紧迫，一个个卯足了劲，要借着即将到来的国战大赚一笔功勋值，尽早晋升为公爵。

　　“我们已经落后太多了！”威廉的脸色有些难看。

　　可以预见，六月的国战月结束，全球将诞生一批公爵。紧随而来的，将是一个个王朝的涌现。

　　中国区玩家自然高兴，觉得倍有面子，可也不是没有隐忧。随着帝尘晋升为公爵，【炎黄盟】跟大夏之间的竞争怕是会更加白热化。

　　或许，这就叫幸福的烦恼。

　　……

　　千般努力，万般算计，帝尘终于达成心愿，以邯郸城之底蕴，怕是很快就能晋升为都城，为开朝立国奠定坚实基础。

　　中国区似乎即将迎来一个非常了不起的时代。

　　帝尘正暗自激动呢，突然接到廉颇急报。

　　原来，在干掉项羽之后，廉颇负责接收彭城，封查府库，结果不看不知道，一看吓一跳。

　　廉颇搜遍了各大府库，包括霸王府密室，除了普通的粮草器械，竟看不到一件珍贵之物，实在是蹊跷至极。

　　西楚盘踞荒野三年之久，不可能没有宝贝。联想到至今都不见踪影的项氏一族，事情已经很明显了，那些宝物定是被项家之人带走了。

　　帝尘看罢，气的脸色发青，“简直岂有此理！查，给我彻查！就算将整个鲁东行省翻过来，也要给我找到他们。”

　　就在此时，绝代风华匆匆走了进来。

　　眼见帝尘正在盛怒之下，绝代风华欲言又止。

　　帝尘见了，沉声说道：“还有什么坏消息，一并说出来吧，我还扛得住。”

　　绝代风华有些同情地看了帝尘一眼，道：“【帝风】刚刚得到消息，看到项燕等人出现在山海城，受到老狐狸的亲自接见。”

　　“啪！”

　　手中的毛笔，被帝尘捏成两段。

　　房间内陷入死一般的寂静，这个打击对帝尘而言实在是太大了，等于是欧阳朔在帝尘最春风得意的时候，狠狠扇了帝尘一个耳光。

　　这种痛，简直痛彻心扉。

　　“我想知道，他们到底是怎么逃出去的？【帝风】又是怎么办事的，都是一帮废物吗？！那么多人，竟然就这样从我们的眼皮子底下溜走了？”

　　帝尘的声音很冷，犹如北地寒风，冷的刺骨。

　　“这件事情非常奇怪。【帝风】保证，整个边境他们都有布置，并未见有人撤离，就连西面都布防了，他们没可能溜走才是。”绝代风华也很疑惑。

　　“哼，难不成，那些人长翅膀了，飞走了不成？”言语间，帝尘满是讥讽，在他看来，这定是【帝风】的推脱之辞。

　　绝代风华却有不同的看法，“【帝风】的做事风格你是知道的，他们绝不敢在这种事情上打马虎。或许，项燕等人是用了什么特殊道具吧，比如传送符。”

　　游戏世界丰富多彩，各自道具千奇百怪。

　　真有传送符之类的东西，也没什么好奇怪的。

　　帝尘听了，心都在滴血，不管大夏是怎么做到的，结果就是：【炎黄盟】付出巨大牺牲，千辛万苦拿下西楚，为此甚至抛弃了整个关西行省，结果最具分量的战利品却被大夏轻飘飘地劫走了。

　　“这个仇，一定要报！”帝尘面目狰狞。


第1023章 项燕的识趣

　　这段时间，中国区风云变幻。

　　先是大夏出人意料地攻下安南，让国人振奋的同时，也引发东盟更大的不安。尤其是跟安南接壤的南掌、真腊两国，更是惶恐不已，生怕哪天大夏就对他们挥动屠刀，掀起新一轮国战。

　　接着就是【炎黄盟】攻陷西楚，霸王项羽陨落，彗星贯日，引发国人热议。再就是帝尘突然晋升为公爵，风光一时无二。

　　就在此时，论坛上突然爆出项燕、虞姬等人出现在山海城，一幕幕不断反转的大戏，让玩家看的是眼花缭乱，大呼过瘾。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　“拜见王上！”

　　安顿好昏厥的虞姬，项燕一行在秘文阁学士青衣的引领下，前来拜见。

　　行礼时，项燕、项梁、项伯三人还能神色如常，至少表面上没什么异样；小一辈的项庄神情就有些不自然了，行礼时也很僵硬。

　　这也难怪，几天前，他们还是西楚的皇族，高高在上。转眼之间就已经国破家亡，成了一群漂泊落魄之人。

　　巨大的落差，不是谁都能立即转过弯来的。

　　欧阳朔见了，不以为意，说道：“西楚乃大夏盟友，霸王项羽也是本王崇敬之人，对西楚之事本王深感痛心，还请诸位节哀顺变。”

　　项燕等人听了，神情惨淡，“多谢王上挂念，此番项氏一族能够在敌酋手中得以保全，全赖王上之赐，项氏一族感念于心，必当忠心事国。”

　　事情既然已经发展到这一步，项燕等人也只能认清现实，不敢再有什么其他心思。且不说家族灵魂人物项羽已死，就算项羽不死，眼下的荒野，也再无项氏一族立足之地。

　　东山再起，不过是一种奢望罢了。

　　如今的荒野，再不是几年前的荒野，领主之间的互相征伐已经接近尾声，将荒野这块大蛋糕分割殆尽，再无他人插足之地。

　　听了项燕的效忠之语，欧阳朔满意地点了点头，倘若项氏一族真的不识趣，还抱着过去皇族的高姿态，欧阳朔虽不至于将其驱逐，最多也就保他们一世富贵，是绝对不会重用这些人的。

　　定下君臣名分，欧阳朔也不吝啬，当场将城中一座四进宅院赐给项家族长项燕，作为项氏一族在山海城的门户。

　　早在规划山海城时，建设署就按照欧阳朔的要求，在临近王城附近修建了一片片官邸区，以备将来赏赐大臣之用。

　　每当有历史人才来投，不管是文臣武将，还是李白那等诗人，欧阳朔都会有宅院赐予，以示王恩浩荡。

　　“多谢王上！”

　　项燕拜谢，心中算是落了地。

　　眼下之山海城，繁华程度早就不下王城，某些地方甚至已经超过王城。城内除了预留的御用之地，早就没了空地。

　　项氏一族自然是不缺钱的，可要在山海城购下一片跟其地位匹配的宅院，却是千难万难。

　　黄金地段的宅院，是有钱都买不到。

　　大夏朝气蓬勃，朝中文武百官也是奋发有为，少有获罪降职者。自然而然，也就不像历史上的都城那般，会留下什么罪臣府邸。

　　唯一的办法，就是通过欧阳朔的赏赐。

　　谢恩之后，项燕非常识趣，呈上两件宝物，敬献给欧阳朔。逃离彭城时虽然走的匆忙，西楚真正的宝物却是都被项燕等人带走了。

　　欧阳朔也不推辞，点头收下。

　　自此，这一场君臣会面才算告一段落。至于对项燕等人的职位安排，还得等到新一轮的军队整编再说。

　　方才交谈时，项燕、项庄都表示有意在军中任职，项梁跟项伯两位却是不怎么热心，估计是要留着白身，专心打理家族事务。

　　欧阳朔也不介意，有项燕一人就足矣。

　　尤其是项伯，即便想在大夏出仕，欧阳朔还不怎么乐意呢。这位在鸿门宴上救了刘邦的“传奇人物”，在汉朝建立后，刘邦感念项伯当年在鸿门宴时的解救之恩，赐刘姓，并封为射阳侯。

　　对这种人，欧阳朔实在是不屑于顾。

　　至于项氏一族的其他族人，或是从军，或是为官，只需走正常程序即可，还用不着欧阳朔去亲自安排。

　　……

　　送走项燕一行，欧阳朔满是感慨，项羽终究还是项羽，即便有子嗣牵挂，依然不愿归附他人，不甘居于人下。

　　案几上摆在两件物品，正是项燕送上的“见面礼”。

　　项氏一族想在大夏立足，欧阳朔的态度极为关键，项燕虽是一员猛将，可毕竟活了大半辈子，这点人情世故还是懂的。

　　呈上的两件物品，算是项氏一族最珍贵的两件宝物。

　　【金甲符】（紫金）：使用后，可在体外形成一道护体金光，豁免一切物理攻击，持续时间半小时，作用范围五千人。

　　【江东猛士召唤卡牌】（紫金）：一次性消耗品，使用后，可召唤一万名江东猛士助战，持续时间十二小时。

　　两件宝物使用得当，确实能发挥奇效，欧阳朔将其收入储物囊中。

　　……

　　接下来几天，随着安南局势逐渐稳固，除龙骧军奉命镇守安南之外，其余各路远征军陆续返航，回到各自驻地。

　　飞熊军比较特殊，将由边境隧道撤回云南行省，再一路北上，将驻地迁往蜀地羌郡。在那里，飞熊军统领李靖已经等候多时。

　　那条隧道也将继续拓宽，成为连接安南行省跟内地的重要纽带。

　　安南一战，共计俘虏禁军四十八万人，俘虏海防城领地大军十五万人，剔除伤员等不合格的兵员，还有五十七战俘等待整编。

　　虽然战果丰硕，远征军也有不小的伤亡，将海军计算在内，安南一战，大夏远征军共计阵亡十五万人，系历年来最大的一次战损。

　　算下来，待各部补充完缺员，实际可整编的战俘在四十二万左右。

　　如何整编这支庞大的战俘部队，成了枢密院的头等大事，需要欧阳朔亲自拿主意，事先定出一个章程来。

　　军队整编的原则，一是看番号缺口，二是看战略定位。

　　眼下诸集团军中，禁卫军还有一个军团缺口，飞熊军则有三个军团缺口，除此之外的几个集团军都是满编。

　　至于战略定位，就是要不要设立安南兵团。

　　欧阳朔想了几天，最终定下此次军队整编方案，除补齐飞熊军的三个军团之外，禁卫军的缺口暂时不补。

　　此番大战诸军团都有战损，新进补充的兵员在一定程度上削弱了诸集团军的战力，因此不宜在此时再大动干戈，抽调精兵组建禁卫军团。

　　剩下的三个军团，欧阳朔悉数划归安南兵团。

　　欧阳朔这么做自有其用意，想要控制东盟，仅仅拿下一个安南是不够的，下一步，欧阳朔计划继续西进，一举拿下南掌跟真腊两国。

　　这也是为什么欧阳朔让龙骧军将总部转移至安南行省的原因。

　　相比安南800万玩家，真腊仅120万玩家，南掌更是只有60万玩家，两国加在一起还不到安南的四分之一。

　　如此，有白起坐镇，仅凭龙骧军跟安南兵团，就足以扫荡两国，无需大本营再千里迢迢地派兵增援。

　　海上运兵的成本还是非常大的。

　　这时，拿下安南的好处就显现出来了，有安南行省这个桥头堡，无论是调兵还是后勤补给，都可以在安南解决，无需劳师远征。

　　仅此一条，就能节省数百万金币的军费开支。

　　除了军团整编，欧阳朔还跟着下令，设立西南战区，战区统帅由龙骧军统领白起兼任，下瞎龙骧军跟安南兵团。

　　如此就在架构上完成一次布局与调整，赋予白起更大的兵权，也算是对白起此次征战安南的奖赏。

　　敲定军队整编方案，一系列将领任免也就跟着新鲜出炉。

　　敕令，任命项燕为飞熊军第三军团军团长。作为一代楚国名将，项燕刚来就被任命为军团长，并无异议。

　　原虎贲军第三军团第一师团师团长宋武，擢升为飞熊军第四军团军团长。宋武呆在师团长岗位也有几年时间，欧阳朔考虑再三，决定给予提拔。

　　如此也算是对宋家的一个安慰。

　　原禁卫军第一军团第一师团师团长雷惊天，擢升为飞熊军第五军团军团长。雷惊天早已晋升为王级武将，成为蛮族继石虎之后的又一员骁将。

　　此番晋升，既是雷惊天确实堪当大任，也是欧阳朔对山蛮一族的照顾。

　　挂职禁卫军第三军团副军团长的薛仁贵，直接跳过军团长，擢升为安南兵团兵团长，迎来一次大跃升。

　　同样挂职禁卫军的大唐名将裴行俭，则擢升为安南兵团第一军团军团长。

　　安南降将黎利，被任命为安南兵团第二军团军团长。

　　如此安排，除了黎利本身的能力在那，也是为了安抚安南百姓以及战俘，以示大夏一视同仁的民族政策。

　　项羽堂弟项庄，被任命为安南兵团第三军团军团长。

　　在历史记载中，项庄声名不显，除了在鸿门宴露了一次脸，其他时候基本就是一个隐形人，带兵能力并不如何突出。

　　项庄能被任命为军团长，还是欧阳朔对项氏一族的照拂。


第1024章 崖山之战

　　盖亚五年五月十五日，夏宫。

　　就在这一天，欧阳朔的一对儿女呱呱坠地，按内阁建议，男孩叫欧阳宇，因为早出生十分钟，有幸成为哥哥；女孩叫欧阳洛，是妹妹。

　　消息一出，百官齐上贺表。

　　欧阳朔更是借机宣布大赦天下，大夏囚犯，只要不是犯下十恶不赦的重罪，一律特赦，予以释放，以示王恩浩荡，普天同庆。

　　无极殿。

　　望着襁褓中的一双白白嫩嫩的儿女，欧阳朔罕见地露出温柔笑意，既有初为人父的紧张，也有后继有人的喜悦。

　　无论是宇儿还是洛儿，刚一出生就显出不凡，两人右手小臂上各有一个图腾，一为金龙，一为火凤，栩栩如生。

　　宫中女官见了，莫不惊讶的说不出话来。

　　女官之首的紫苏笑着说道：“王子跟公主果然是人中龙凤，天生不凡。”

　　欧阳朔微微一笑，说道：“传旨，王嗣降生，夏宫一干女官跟宫女皆有功劳，按照品级，给予赏赐。”

　　“谢王上赏赐！”

　　紫苏领着一班女官，领旨谢恩。

　　欧阳朔摆了摆手，最后看向依靠在床上的妻子，笑着说道：“夫人辛苦了，好好歇息，我先去前殿，晚一点再过来。”

　　宋佳温柔一笑，“夫君去忙吧！”

　　……

　　欧阳朔赶去前殿，除了要接受百官朝贺，也是要见一人，正是刚从河内赶回来都城述职的安南总督胡宗宪。

　　距离安南之战结束也有十天时间，战争的创伤虽无法立即抹平，因为战争引发的动乱却是渐渐平息。

　　如何治理安南行省，胡宗宪要亲自向王上汇报。

　　除此之外，胡宗宪还带来一批宝物，正是查抄王城诸府库而得，甚至包括海防城府库，一应贵重物品都已运抵都城。

　　正好赶上王嗣降生，胡宗宪算是沾了一个好彩头。估计接下来一段时间，各行省总督都要一一进京，恭贺此事。

　　查抄物品中，金银珠宝就不说了，如何处置，内阁自有章程，无需欧阳朔操心。胡宗宪自然省的，呈现的仅是两件最稀罕的宝物。

　　【千年人参】（紫金）：顶级药材，也可用作补品。

　　简介虽短，却是真正的稀罕之物，正好宋佳刚刚生产，需要止步，这支千年人参来的正是时候。

　　【谛听符】（紫金）：可打探一次指定之人，指定时间的谈话。

　　相传，谛听是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽，可以通过听，来辨认世间万物，尤其善于听人的心。

　　这简直就是偷听神器，可用在关键场合。

　　收下胡宗宪献上的两件宝物，欧阳朔开始交待他对安南行省的规划，说的第一句就让胡宗宪兴奋起来，“安南行省只是一个过渡，未来在攻下南掌跟真腊之后，将三地合并为一个行省，名字我都想好了，就叫河内行省。”

　　顿了一下，欧阳朔说道：“汝贞，在安南好好干，不要让我失望。”言下之意已经很明白，未来的河内总督非胡宗宪莫属。

　　三地真要合并，河内行省无论从面积，还是战略地位，都能在诸行省排进前三之列，河内总督的分量自然也就水涨船高。

　　“微臣必当肝脑涂地，以报王恩！”胡宗宪郑重点头。

　　“连同安南跟云南的隧道，是勾连内陆跟东盟的交通命脉，你要重视起来，跟云南行省合作，以此为契机，打通一条商路出来。”欧阳朔接着吩咐。

　　隧道一头连着云南行省孟定郡，一头连着安南行省高平郡，故而命名为孟高隧道。无论是孟定郡，还是高平郡，都是山区，山路崎岖，真要打通一条可供双方自由贸易的商路，绝非易事，需要投入大量的人财物。

　　“财政上，朝廷会有一定的支持，具体如何操作，就需要你们两位总督去亲自协调。”欧阳朔给了胡宗宪一颗定心丸。

　　“微臣明白！”

　　胡宗宪倒是无惧，他是一个办实事的人，不怕困难。

　　“除此之外，安南行省还要扮演一个中间人的角色，调和王朝跟东盟各国关系，尤其是柔佛、暹罗等国，要以安抚为主，互通商贸，让他们感受到王朝的诚意，切不可让东盟各国连成一体。”

　　大夏既无心，也不可能真的将东盟十国悉数干趴下，那不得将人都得罪光了，“安抚一片，打压一批”才是王道。

　　这一点，欧阳朔必须跟胡宗宪交待清楚，以免擦枪走火。

　　胡宗宪听了，默默记下。

　　除了以上三点，其余的都是细枝末节，就算欧阳朔不提点，也有内阁操心。退一万步说，至不济，还有胡宗宪在安南临场发挥呢。

　　……

　　接下来两天，欧阳朔收到的祝贺源源不断，有亲自赶来山海城的，比如林靖、谢思韵等人；也有派出代表的，比如凤囚凰。

　　最多的还是通过信件祝贺，比如血色浪漫。

　　当然，祝贺的人群中也有怀着其他心思的，正是一些大型行会首脑，他们却是冲着安南的卫星城来的。

　　按惯例，大夏将就卫星城镇守资格举行拍卖，大赚一笔。

　　除了引进卫星城行会，欧阳朔还有意吸引一批冒险玩家前往安南行省定居，以期将汉文化传播出去，扩大影响力。

　　总而言之，这几天山海城是热闹非凡。

　　就在此时，突然传来一阵阵系统公告，搅动风云。

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘成为中国区第二名升级到都城的领主，奖励功勋值九万点，恭喜玩家！”

　　……

　　“世界公告：恭喜中国区玩家帝尘成为全球第三名升级到都城的领主，奖励功勋值十万点，声望值十五万点，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，帝尘出尽风头。

　　不到十天时间，帝尘就完成都城晋级任务，可谓神速。正在大家感叹邯郸城晋升速度时，又是一则系统公告响起，打了所有人一个措手不及。

　　“系统公告：中国区诞生第二座都城，触发战役系统，第九场战役【崖山之战】将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：崖山之战为非强制性战役情景任务，只有晋升为三级郡城的领地才有资格报名参加。”

　　……

　　眼下已经是五月十七日，六月的国战月即将来临，却在此时突然触发战役，这个变故怕是连帝尘都有些措手不及。

　　“盖亚还真是任性啊！”

　　正在夏宫接见来访使节的欧阳朔无奈摇头。

　　具体到这一场战役，又有不少可供叙说之处。严格来讲，崖山之战不算一场规模宏大，或者精彩纷呈的战役。

　　某种意义上而言，这场战役并无什么亮点。

　　既如此，盖亚为何会选择将“崖山之战”作为整个宋朝最具代表性的一场战役？无它，只因这一场战役关系到华夏文明的传承。

　　崖山之战?又称崖山海战，是公元一二七九年，宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的一场大规模海战，也是古代中国少见的大海战。

　　由于此战直接关系到南宋存亡，因此也是宋元之间的决战。

　　战争结果是元军以少胜多，宋军全军覆灭。南宋灭国时，丞相陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽，许多忠臣追随其后，十万军民跳海殉国。

　　此次战役之后，赵宋皇朝彻底陨落，同时也意味着南宋残余势力的彻底灭亡，蒙元最终统一整个中国。

　　自此，中国第一次整体被北方游牧民族所征服。

　　南宋的灭亡，绝对不是简单意义上的改朝换代，而是一次亡国，标志着中国古典时代的终结，有人认为这场海战标志着古典意义华夏文明的衰败与陨落，有“崖山之后无中华”这一说法。

　　崖山之战，使得一脉相承数千年的中华文明由此产生断层，其影响深远，延续至今，之后明清的文明形态跟之前已经大不相同。

　　宋朝的灭亡，更是让中国从农业帝国向商业社会转型的一次尝试化为泡影。正是因为宋朝尝试放弃集权农业帝国的形态，所以才会在军事上持续弱势。

　　随着南灭亡，中国独立发展的进程被打断，曾经高度发达的经济、文化、科技、科举与世族相结合的官僚制度、开始受限的皇权、先进的政治制度等等都中断了，文明落后的蒙古人统治的元朝开始实行封闭、保守、轻工商业和更加集权的制度，并正式以程朱理学为科举的主要内容和政府的官方思想；而之后推翻蒙元建立的明朝又走向保守封闭的道路。

　　如此深远的影响，注定了崖山之战必将载入史册。

　　盖亚选择演绎这一场战役，也就不难理解了。同样，一场所谓的崖山海战又肩负不起一场史诗战役的要素，想必盖亚定会有所考量。

　　或许，游戏中的崖山之战将是一场重新演绎的大战。

　　具体如何，还得战役开始之后才能见分晓。在此之前，就给欧阳朔等领主造成一定的困惑，包括阵营选择跟兵种选择。

　　或者说，盖亚在这一场战役中会设定对抗的阵营吗？还是跟西汉的漠北之战一样，将所有领主置于同一个阵营。

　　设定的主战场，会是陆地，还是历史上的海战？

　　这些不确定性因素，注定了这将是一场非常有趣的战役。


第1025章 宋末三杰

　　转眼之间就到了五月十九日，崖山之战正式登场。

　　因为摸不准崖山之战的脉络，此番出征的十万大军，欧阳朔选择用于海战的皇家舰队，禁卫军唯一一个步骑混合军团第四军团以及三千神武卫。

　　相比经历连番苦战的禁卫军第一、第二以及第三军团，安南之战中，禁卫军第四军团随白起直取河内，过程中并无太大伤亡，甚至都没怎么鏖战，整场战役就已经结束。

　　再加上禁卫军第四军团采用的是步骑混合编制，具有更强的适应性，故而此番有幸被欧阳朔选中，随其出征战役地图。

　　上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元1279年，蒙元大军南下灭宋，在攻陷南宋都城临安之后，继续南下，剿灭南宋残余抵抗势力，双方决战于崖山，以南宋彻底灭亡告结。第九场史诗战役——崖山之乱，正式开启！”

　　检测参战条件，指定参战部队……

　　“系统提示：崖山之战，异人军团默认为南宋阵营，无需选择。”

　　欧阳朔默然，对此已经有心理准备。

　　“系统提示：传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临南宋阵营大本营——临安。”

　　“临安？！”

　　欧阳朔瞬间懵了，怎么可能是临安，崖山之战时临安早就沦陷，盖亚到底将这一场战役演绎成什么样了。

　　很快，欧阳朔就有了答案。

　　就在此时，一则战役公告响起。

　　“战役公告：崖山之战为限时守城战，与真实历史无关，异人部队需在蒙古大军攻击下守住临安一个月，则判定为战役胜利，可获得丰厚奖励。如果临安失守则判定为战役失败，取消一切战役贡献值。”

　　“够狠！”

　　盖亚这是要将他们这些领主往绝路上逼啊，只许胜，不许败。

　　一旦失败，且不说没有任何奖励，甚至连一点战役贡献值都拿不到，战役地图阵亡的将士自然也就无法复活。

　　更让欧阳朔郁闷的是，既然是限时守城战，那么他带来的皇家舰队等于白来一趟，只能呆在附近海域打酱油。

　　欧阳朔暂时按下心思，环顾四周，发现他们出现的地点，并非像之前的战役出现在城外军营，而是直接出现在临安城中。

　　是否也就意味着，蒙古大军已经兵临城下了？

　　历史上，临安可是不战而降。

　　“战役公告：崖山之战共六位领主参与，总兵力四十万。根据爵位和功勋值检测结果，南宋阵营异人代表为岂曰无衣，王爵。”

　　……

　　因为只有一个阵营，【山海盟】跟【炎黄盟】这次是要并肩作战了。军队方面，欧阳朔跟帝尘各带十万大军，凤囚凰、春申君、雄霸以及战狼四人各带五万大军，在兵力对比上，【炎黄盟】依然占优。

　　好在欧阳朔还是异人代表，占有先手。

　　相比不久前的安史之乱，参战领主少了杀破军跟飘零幻两人，显得更加冷清了。不出意外的话，下一场战役可能就剩两三位领主了。

　　战役对领主的淬炼作用正在急速削弱，更大的意义还是由战役引出一个个王朝，加快历史进程，完成整个历史版图的布局。

　　崖山之战双方，一个是南宋，一个是蒙元，不知道战役结束之后，盖亚是否会将元朝一同加入荒野历史进程。

　　还是说，会在下一场战役再引入元朝。

　　如果是上一种，那么中国区的战役就只剩下明清两朝，正是过完一场少一场，眼瞅着就要将上下五千年的历史走完一遭。

　　……

　　登记时，欧阳朔见到帝尘一行。

　　刚刚结束的西楚之战，欧阳朔连着坑了【炎黄盟】两次，帝尘现在对欧阳朔是恨之入骨。

　　正所谓：仇人见面，分外眼红。

　　虽然是同一阵营，帝尘却没什么好脸色。

　　眼见帝尘等人神色不善，凤囚凰走了过来，默默站在欧阳朔身后，虽说【炎黄盟】军队比他们多十万，凤囚凰却是不怕的。

　　跟在凤囚凰身边的，正是大唐名将郭子仪。

　　无形中两拨人默默对峙，现场气氛有些沉闷。欧阳朔却是无意在此做口舌之争，正准备离开，就在此时雄霸突然说话了：“欧阳兄别来无恙啊。”

　　怎么说这次都要并肩作战，雄霸作为一代枭雄，那是相当的务实，不愿双方关系如此僵硬，继而影响接下来的战役。

　　更何况欧阳朔还是异人代表，如果没有欧阳朔传递消息，【炎黄盟】在这一场战役中会变得更加难熬。

　　跟大夏一样，邯郸城、赤血城以及霸王城此次都或多或少带了一些水师过来，统统派不上用场。

　　战役还没开始呢，南宋阵营就直接“阵亡”了六万余异人部队。

　　越是如此，越要合作。

　　见此，欧阳朔跟着抱拳，跟雄霸打招呼，他也不愿在战役地图搞什么“内斗”，那也太没格调了。

　　雄霸见此，笑容愈盛，显然对欧阳朔卖他面子很是高兴，故意打趣说道：“欧阳兄不厚道啊，在西楚摘桃子，还把美女虞姬给拐跑了！”

　　这便是雄霸的高明之处了。

　　西楚之战是双方的症结，雄霸主动提起，倒不是要揭帝尘的伤疤，而是想就此轻飘飘带过，给这件事翻篇，不止影响到双方的合作。

　　故意不提，那才说明心中非常在意呢。

　　欧阳朔见此，赞赏地看了雄霸一眼，脸上终于露出一丝笑容，“那没办法，谁叫大夏是虞姬的娘家呢。”

　　帝尘等人听了，相顾无语，他们就没见过这么无赖的，就算要找个理由，也麻烦找个靠谱一点的，“什么娘家？纯属鬼扯淡！”

　　好在有雄霸这么一打趣，双方关系总算是破冰，帝尘等人也不再板着一张死人脸，神情缓和地跟欧阳朔、凤囚凰两人打过招呼。

　　当然，也就到此为止了。

　　想要双方精诚合作那是不可能的事情，别说是在战役地图，就是六月的国战，【炎黄盟】也不可能听凭欧阳朔这位“国战领导者”随意调遣。

　　最好的情况也就是各打一路。

　　欧阳朔不愿久留，对雄霸说道：“眼下情况不明，待我见过宋朝皇帝，搞清形势之后，还请雄霸兄到陋舍一叙，共同商议怎么守城。”

　　“恭敬不如从命！”

　　雄霸大喜，兜兜转转为的不就是这句话嘛。

　　……

　　异人军团降临之地，原本只是临安城西的一处小型军营，系南宋禁军驻地之一，经盖亚处理，成了一座可容纳四五十万大军的超级军营。

　　安置好部队，欧阳朔带着亲卫队，在军营一名南宋兵士的带领下，前往皇宫，觐见南宋皇帝。

　　历史上坐镇临安的是宋帝赵显，可欧阳朔一打听，才知道盖亚是整个将历史推倒从来，跟真实的历史早就南辕北辙。

　　如今坐镇临安的，正是在崖山之战中，被宰相陆秀夫背着跳海的南宋末代皇帝，年仅八岁的赵昺。

　　辅佐赵昺的，则是赫赫有名的“宋末三杰”，陆秀夫，张世杰以及文天祥。除此之外，临安城中还驻扎着十万宋军，也是南宋最后一支军事力量。

　　这么一看，守城似乎不是什么难事。

　　可欧阳朔一点都不敢掉以轻心，既然守城者变了，那么攻城部队定然也是不同的，盖亚没可能让他们轻松完成任务。

　　皇宫，勤政殿。

　　“异人岂曰无衣，拜见陛下！”

　　在一名宦官带领下，欧阳朔终于见到了赵昺，年仅八岁的小皇帝努力摆出一副“威严”形态，眼中却不自觉地流露出怯意跟不安。

　　尤其是欧阳朔这位真正的帝王面前，赵昺更是有些不知所措。

　　显然，想凭这位小皇帝拿主意是不可能的，眼下的临安城中，真正当家做主的还是宋末三杰。

　　三杰当中，陆秀夫是文官，张世杰跟文天祥是武将。历史上的崖山之战，三人的际遇也各有不同。

　　陆秀夫自不用说，崖山战败，在将妻子儿女赶下海去之后，背着小皇帝赴海而死，年仅四十四岁。

　　崖山之战，南宋擎天将领张世杰在最后时刻，抱着“留得青山在，不怕没柴烧”的心思，率部杀出重围，途中遇到风暴，不幸在一场大风雨中溺卒而亡。

　　最悲痛的当属文天祥。

　　崖山之战开始前，文天祥就兵败被俘，被蒙军将领张弘范押送至崖山，要文天祥写信招降张世杰。

　　在蒙古战船上，文天祥看到宋军被元军打败的惨景，心中犹如刀割，深恨竖子大不争气，致有此败，造成行朝覆灭。

　　就是在那时，文天祥写下著名的《过零丁洋》。

　　辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

　　崖山之战结束之后，文天祥被押送至燕京，忽必烈多次劝降未果，最终慷慨就义，年仅四十七岁。

　　文天祥在衣带中留下这么一段遗言：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事，而今而后，庶几无愧。”

　　望着朝堂下站着的宋末三杰，欧阳朔满是感慨。


第1026章 主少国疑

　　拜见之后，由张世杰向欧阳朔讲解城外蒙古大军情况。

　　越听，欧阳朔脸色越黑。

　　“盖亚这是要搞事情啊！”

　　历史上，蒙元攻打南宋的主将是伯颜，具体到崖山之战则是张弘范。说起张弘范，这也是一位颇具争议的人物。

　　张弘范父亲张柔是生活在金国的汉人，而且还是地方豪强，与蒙古军战于狼牙岭，兵败被俘，降于蒙古。

　　张柔四十九岁时，张弘范才出生，那时金国已经亡国四年，也就是说，张弘范是一名土生土长的，在蒙古治下长大的汉人。

　　基于这样的身世，张弘范在蒙元出仕为将似乎也就可以理解。只是张弘范是崖山之战蒙古军的主将，算是灭亡南宋的罪魁祸首。

　　鉴于张弘范身上的汉人血统，自然就被钉在历史的耻辱柱上。

　　因为崖山之战对华夏文明的割裂，欧阳朔对张弘范此人是断无好感的，如果在战场相遇，定要将此人斩落马下。

　　战役地图中，蒙古大军将领除了伯颜跟张宏范，竟然连蒙元的大BOSS忽必烈都来了，跟历史完全不一样。

　　忽必烈何等人物？大蒙古国末代可汗，同时也是元朝的开国皇帝。说到这，就不得不简单捋一捋大蒙古国的历代可汗，以及从大蒙古国到元朝的转变。

　　一代天骄，成吉思汗铁木真死后，由更擅长治国的三子窝阔台继任汗位，能征善战的四子拖雷监国，掌管着大蒙古国八成以上的军队。

　　铁木真的这一安排，为将来大蒙古国的分裂埋下伏笔。窝阔台在位期间，为消除隐患，暗中毒杀了四弟拖雷。

　　窝阔台死后，长子贵由继任汗位。奈何贵由不争气，在位三年就挂了，拖雷长子蒙哥趁势而起，夺了窝阔台一系的汗位。

　　自此以后，大蒙古国的汗位就一直把持在拖雷家族手中，直至元朝灭亡。

　　蒙哥是位了不起的人物，被欧洲人称为“上帝之鞭”，在位期间发动第三次蒙古西征，开拓的疆土比爷爷成吉思汗还要辽阔。

　　奈何蒙哥同样命不好，在同四弟忽必烈一同攻灭南宋时折戟钓鱼城，突然暴毙，不仅引发忽必烈跟阿里不哥长达五年的汗位争夺战，更是让还在进行中的第三次蒙古西征被迫中止。

　　彼时，旭烈兀统领的西征大军已经打到地中海，正准备攻打埃及，如果蒙哥不是在此时突然暴毙，怕是整个世界历史都要为此而改变。

　　整个欧洲历史也将大为不同。

　　忽必烈能在汗位争夺战中成为最终的胜利者，麾下的一批汉臣功不可没，正是因为儒家文化影响，间接催生了元朝。

　　此次攻城战，由忽必烈亲自统领，必将是一场血战。

　　算上南宋禁军，南宋阵营总兵力达四十六万，可此番攻城的蒙古大军竟然多达百万之巨，还不包括一些伪军以及战俘部队。

　　如此庞大的军队自然不可能全部驻扎在城外，以临安城为中心，蒙古在周边六座城池设立前线大营，将临安城团团围住。

　　除临安城之外，整个天下已被蒙古占据，有足够的粮草物资来供养百万大军。临安城就比较麻烦了，按陆秀夫的估算，算上异人军团，就算再如何节省，城内粮食也仅够维持二十天。

　　二十天开外，就得想其他办法了。

　　历史上有很多“著名”的守城战，守城部队能够支撑数月之久，往往不是因为城中存有多少粮食，而是寻找其他食物来源。

　　有哪些呢？

　　说出来可能有些耸人听闻。

　　城内缺粮的情况下，最先遭殃的就是战马了，反正也冲不出去，一匹匹战马就成了守城将士的果脯之物。

　　马吃完了，就吃皮甲。

　　没错，就是皮甲，将士们将皮甲剪成一条一条的，放到锅里煮熟，勉强就能吃了。盖因皮甲是动物皮鞣制而成，勉强算是一种食物。

　　除了皮甲，腰带、皮靴，甚至是弓弦，但凡是有机物鞣制而成的武器装备，都被转化成食物。

　　皮甲吃完了呢？那就只有吃人了，先是老肉病残，再是普遍百姓……

　　总而言之，守城部队到了绝境，就没有不可吃之物，什么仁义道德，什么人性，统统都被抛在一边。

　　在中国历史上，吃人绝不是什么稀罕事。

　　具体到临安之战，盖亚就有些太坑人了，明面上，任务设定的是防守一个月，可城内粮食根本就支撑不了一个月。

　　这是一个悖论。

　　唯一的办法就是以攻代守，主动出击，外出寻找粮草。这样一来，这场大战就更加困难了。

　　更让欧阳朔头疼的是，从陆秀夫三人话中的意思隐隐透露，虽然异人军团在兵力上占据绝对优势，可他们并不想放弃指挥权。

　　最起码，南宋十万禁军不受欧阳朔随意调遣。

　　陆秀夫三人如果不合作，欧阳朔也是十分头疼的，他当然可以学安史之乱那样来一场“宫变”，接管临安的生杀大权。

　　真要那样做了，情况可能变得更加糟糕。

　　宫变在长安行的通，是因为长安城中不仅有皇帝李隆基，还有一个本就怀着鬼胎的太子李享，还有十几位皇子备选。

　　可临安有什么？

　　除了八岁的赵昺，赵氏皇室已经没人了。

　　欧阳朔真要临朝摄政，在得罪陆秀夫三位大臣的情况下，可能什么事也办不了。最基本的，安抚民心、征召劳役以及筹措粮草这些事情，没有文官的协助，就不可能办的利索。

　　这是战役地图，欧阳朔可没带文官过来，就算真带了估计也白搭，短短一个月又能做什么，具体做事的可是底层官吏。

　　总之，没陆秀夫三人的配合，临安之战就基本没戏。

　　欧阳朔想来想去，也只能捏着鼻子答应下来，只要陆秀夫三人不提什么过分的要求，能做的，欧阳朔尽可能做了。

　　好在大家的利益是一致的，有合作的基础。

　　互相试探之后，经陆秀夫提议，设立临时军机处，作为临安之战的最高指挥机构，接管临安城一应军政事务。

　　陆秀夫、张世杰以及文天祥三人自然是军机处成员，欧阳朔作为异人代表，也得以进入军机处。否则的话，这军机处就没有设立的必要。

　　眼见欧阳朔如此配合，陆秀夫自然懂得投桃报李，允许再添一位领主以及两位武将进入军机处，共商大事。

　　欧阳朔这才心里舒坦了一些。

　　想了一下，领主人选，欧阳朔圈定了雄霸。欧阳朔当然可以将凤囚凰拉进军机处，以此增加他在军机处的话语权，可那有什么意义呢？

　　临安之战，没有【炎黄盟】参与是绝不可能的。

　　至于为什么是雄霸，而不是俨然重新成为【炎黄盟】话事人的帝尘，理由到没什么复杂的，就是欧阳朔看不惯而已。

　　一个视他为仇人，一个主动示好，选择谁那不是显而易见的事情嘛。

　　武将人选，倒让欧阳朔破费思量。大夏十万大军中，周瑜统领皇家舰队根本就不在临安城，禁卫军第四军团长恶来也不是那块料。

　　至于神武卫的卫将军许褚，跟恶来是一个性质。

　　倒是此番随军的谋士贾诩是位不错的人选，安史之乱欧阳朔带的是庞统，那是对庞统的照顾。说来说去，论军中谋略，欧阳朔还是更偏爱“毒士”贾诩。

　　奈何贾诩是谋士，无法进入军机处。

　　欧阳朔只能退而求其次，先将随凤囚凰来的郭子仪列入军机处，另外一位武将名额依然留给【炎黄盟】，让他们自行决定。

　　在夏王的位置上坐久了，欧阳朔的心胸却是越发开阔了，在什么场合做什么事，不会小家子气地区特意为难【炎黄盟】。

　　真要为难，那也是在荒野战场见真章，没必要在战役地图斤斤计较。真要那样做，不仅会让帝尘等人看轻，也是自降为人格调，殊为不值。

　　商议妥当，欧阳朔告辞离开。

　　整个过程中，小皇帝赵昺坐在龙椅上一言不发，很是当了一回木偶。

　　……

　　从皇宫回到军营，欧阳朔立即跟雄霸碰头，将打探到的情报以及设立临时军机处一事，一并跟雄霸说了。

　　雄霸听完，神情大为敬服，抱拳说道：“欧阳兄之心胸，雄霸佩服，你放心，下来之后我一定协调联盟大军，全力配合军机处的指挥。”

　　“那就有劳了！”

　　欧阳朔笑着抱拳。

　　接着，雄霸主动讲了讲他们了解到的情况。

　　欧阳朔进宫期间，雄霸等人也不是干等着，他们带着人在临安城四处了解情况，同样不容乐观。

　　最让人担心的就是城中民心不稳。

　　何故？

　　盖因蒙古军队有一项传统，足以吓破普通百姓的胆。攻城期间，守城方只要略微抵抗，城破之后，蒙古军队就会屠城。

　　无论是西征，还是南下，都是如此。

　　屠城之后，蒙古军队将尸体丢弃到水道，数百万的尸体被投入长江或者长江支流，并且将尸体投入井户，彻底污染地下水。蒙古人还会留下数百名目睹屠城惨状的百姓，将他们送给下游城池，以扩散恐怖。

　　围困临安之前，蒙古军队已经屠数城。

　　如此，百姓安能不怕？

　　欧阳朔想了一下，突然说道：“安抚民心，我倒是想到一个好办法。”


第1027章 南宋很弱？并不！

　　“什么办法？”雄霸问。

　　欧阳朔笑而不语，就此揭过不提。

　　雄霸见此，不再追问，转而说道：“除了民心不稳，还有一件事很头疼，临安城内有很多蒙古密探，我们的布置很难不被敌人察觉。”

　　自古以来，国难当头从不缺少汉奸。

　　大蒙古国以席卷天下之霸气围困临安城，难保城中达官贵人不动其他心思，或是为了家族延续，或是为了荣华富贵，暗地里当了蒙古走狗。

　　尤其是世家大族，对他们而言，可以亡国，不可亡家族。为了家族延续，他们可是什么事情都做的出来。

　　历史上临安之战，南宋不战而降，就很能说明问题。

　　更何况这次是忽必烈亲征。

　　“这也是没办法的事。”欧阳朔苦笑摇头，“我们终究只是外来者，想要清除蒙古密探是不可能的，只能是加强戒备了。”

　　对南宋朝廷，欧阳朔根本不抱任何期望。

　　真要大张旗鼓地搞什么清洗，不仅会闹的人心惶惶，影响备战，而且还可能打草惊蛇，让汉奸们隐藏得更深，实在是得不偿失。

　　雄霸点头，表示认同。

　　……

　　从欧阳朔营帐出来，雄霸没回自己营帐，而是来到帝尘处。

　　不独帝尘在，战狼、春申君等人也在。

　　听完雄霸的转述，帝尘等人神情不一，春申君更是阴阳怪气地说道：“雄霸你倒是会做人啊，这么快就跟老狐狸打成一片了。”

　　就是帝尘，听说被选入军机处的是雄霸，心中也不觉一沉。

　　雄霸见了，不屑一笑，“欧阳兄肝胆相照，我自然不屑蝇营狗苟。”

　　连带着就将春申君骂了一句。

　　春申君是个极爱面子的，哪里受得了雄霸的刺话，讽刺说道：“呵，这倒是新鲜了，老狐狸仍出一块骨头，就有人称兄道弟了，还知不知道自己姓什么。”

　　“你！”

　　雄霸气极，实在受不了春申君这幅嘴脸。

　　战狼见此，且不管心中如何想，到底还是站了出来当和事佬，“你们就别吵了，没的让人看笑话。现在还是议一议，宣判哪位将军进入军机处吧。”

　　崖山之战，帝尘带来廉颇，雄霸带着吴起，战狼带着赵庄，都是各自麾下的名将；唯独春申君没把田单带来，只来了一位普通武将。

　　论能力，自然该由吴起进入军机处。

　　只是雄霸已经在军机处，倘若吴起再去，那事情就好玩了。好在雄霸认得清形势，不愿真的跟帝尘闹僵，主动说道：“不用议，就廉颇吧，老将军经验丰富，威望也摆在那，再合适不过。”

　　帝尘见了，神情稍缓，点了点头，算是默认。

　　……

　　回去的路上，战狼不觉摇了摇头。

　　方才议事时，战狼明显感到一股冷清之意，不到五年时间，曾经热闹辉煌的【炎黄盟】被欧阳朔一步步瓦解，当真是好手段。

　　虽说【炎黄盟】也已有了应对措施，可一旦春申君、雄霸两人中再有一人倒下，那么【炎黄盟】未来的处境可就非常微妙了。

　　相比之下，派系的动作就太滞后了。

　　“也不知道老爷子到底是怎么想的。”战狼悄悄叹了一口气，长期的伪装让战狼很是烦闷，这不是他的行事风格。

　　……

　　翌日上午。

　　设在城内的军机处举行第一次集体议事。

　　此番议事，主要是商定各部防区。临安城四面城墙，大小城门十二座，哪支部队镇守哪一段，事前必须要统一调度。

　　不可能说让三十四万异人军团全部挤在一个军营，那不现实。

　　城内守军大体可划分为三大派系，南宋大军为一派，以宋末三杰为首；【炎黄盟】自成一派，也是兵力最强的一派。

　　欧阳朔跟凤囚凰组成一派，鉴于大夏禁卫军的变-态实力，同样不可小觑。

　　原本十万大宋禁军是最弱的一方，在蒙古大军面前，大宋禁军到底能发挥出几成实力，至今还是一个问号。

　　至于张世杰跟文天祥两位主将，不是欧阳朔埋汰两人，倘若不是处在宋末这样一个特殊的历史时期，仅以军事指挥才能而论，两人在中国古代将领排行榜上，怕是连前一百名都排不进去。

　　文天祥就不说了，主要以民族气节著称，真正的指挥才干不好置评。张世杰在崖山之战也是昏招连连，让张弘范很轻松地就赢下此战。

　　宋末三杰虽然悲壮，可揭开悲壮的外衣，却是残酷的现实，所谓“时势造英雄”，说的就是这种情况。

　　奈何临安是宋军的主战场，他们占尽天时地利人合，勉强也能跟其他两派分庭抗衡。三大派系互为犄角，三足鼎立，谁也奈何不了谁。

　　军机处本就是三方互相妥协的结果。

　　唯一对异人军团不利的是，除了带来六万根本用不上的水师，无论是【山海盟】还是【炎黄盟】，此番都带来一半以上的骑兵部队，非常不利于守城。

　　这也是没办法的事情。

　　战役开始之前，大家都以为是要跟蒙古大军正面交锋，带骑兵总是没错的，哪里想到盖亚会整这么一出。

　　相反，十万大宋禁军基本都是步兵。

　　外界对南宋有个误解，以为南宋偏安一隅，整日间不是被金国欺负，就是被蒙古国欺负，天天装孙子，时不时还割地赔款，窝囊至极。

　　这样的南宋军队，定然是十分羸弱。

　　实则不然。

　　在那个特殊的历史时期，蒙古铁骑实在是非人一般的存在，不仅灭了强大的金国，还顺带灭了西夏、大理，更是在欧亚大陆掀起滔天杀戮。

　　那段时期，全球范围内，没有哪支部队，哪个国家能挡的住蒙古铁骑。

　　“除了南宋！”

　　南宋不仅是最后一个被蒙古大军征服的国家，更是给蒙古人带来最大麻烦的国家，就连一代雄主蒙哥汗都在攻打南宋时折戟身亡。

　　能在金国跟蒙古国的连番蹂躏下存续一百五十余年，如果说这样的南宋很弱，那实在是有点说不过去。

　　南宋最大的悲剧，可能就是处在一个非常糟糕的时代里，先是强大的金国，再是更强大的蒙古国，一个个世界级的敌人南下，怎能不败。

　　偏安一隅的南宋虽然在进攻上可能没什么建树，但是论防守，南宋军队绝对是彼时全球最先进的一支部队。

　　别的不说，南宋时期的守城器械，包括床子弩，都是天下一绝。尤其是著名的三弓八牛床子弩，科技含量之高，其他国家根本难以望其项背。

　　因此在这一场守城战中，倘若十万大宋禁军能提振士气，刨去对抗蒙古大军的心理阴影，必定能有一番大作为。

　　这就要看张世杰跟文天祥的水平了。

　　……

　　因为三方势力各安其心，未免互相掣肘，经欧阳朔提议，具体安排如下。

　　北城墙，由大夏禁卫军第四军团联合落凤城部，合计十二万大军镇守，任命郭子仪为北门主将，猛将恶来为副将。

　　据悉，忽必烈的金帐就设在北郊，故而北城墙是防御压力最大的一面，欧阳朔主动接下，算是仁至义尽。

　　南城墙，由十万大宋禁军镇守，以张世杰为主将，文天祥为副将。

　　东西两面城墙，则由【炎黄盟】二十一万大军镇守。具体安排是，帝尘跟春申君率部镇守西城墙，以廉颇为主将；雄霸跟战狼率部镇守东城墙，以吴起为主将。为了调和两边的兵力，春申君部将一分为二，分摊到东西两面。

　　四门主将之上正是军机处，负责统一指挥。经欧阳朔提议，谋士贾诩得以进入军机处参赞军务。当然，贾诩只有建议之权，而无决策之权。

　　如此，整个指挥架构就算是立了起来。

　　商议妥当，诸路大军开始行动起来，一一拔营换防。四面城防具体如何安排，由四门主将自行负责。

　　以北面为例。

　　郭子仪计划在北城门附近设立北门指挥所，长达十里的北城墙五百米范围之内，无论是民居，还是商铺或者其他建筑，系统被大军征用。

　　这些建筑或是原地拆除，或是改造成库房、医疗房等辅助用房，或是扩建为军营。每隔一里就设有一个中枢军营，驻军一万。

　　如此，才能安排得下十二万大军。

　　其余三面基本参照此类安置方案，因此在大战来临之前，需要在临安城内来一次大规模的拆迁行动，这件事自然是由陆秀夫负责。

　　历来拆迁无易事，更何况是大范围的强拆，就看陆秀夫怎么布置了。

　　除了拆迁事宜，军机处将组织户部、工部以及兵部等对口衙门，跟四门指挥所对接，商议粮草调配以及劳役征调事宜。

　　鉴于临安城内民心不稳，等到大战开启，还可能会有牛鬼蛇神作乱。四门大军辖区除了城墙，还包括所在城区。

　　除了拱卫城门，四面大军还肩负着一个使命，就是负责各自城区的治安。临安城中民心不稳，仅凭衙役并不顶用，关键时刻还得军队出马。

　　等到一切尘埃落定，已经是战役第五天。期间还有过一段小波澜，不是别的，正是因拆迁引起的暴乱。


第1028章 最野蛮的攻城

　　自接下“拆迁办”的工作，陆秀夫就很头疼。

　　百姓顾家、恋家乃人之常情，即便是在战争期间，要他们搬离住了一辈子的房子，那也是一件非常困难之事。

　　议事结束之后，陆秀夫就贴出公告，宣布拆迁事宜。

　　连年战争，百姓颠沛流离，伤亡惨重，即便是都城临安也已十室三空，因此搬走的百姓并不愁没有地方住。

　　即便如此，真正愿意乖乖搬走的也是寥寥无几，搞得陆秀夫焦头烂额。

　　拆迁是安置守城部队的第一步，必须尽早解决，欧阳朔得到消息，当即给陆秀夫支招，建议有二。

　　其一，告知住在城墙附近的百姓，蒙古大军这次可是带来大量的回回炮，可直接打到城墙以内。如此不想遭受池鱼之灾，还是乖乖搬迁吧。

　　蒙古三次西征，带回不少中东地区的优秀工匠，一定程度上促进了蒙古武器装备的更新换代，回回炮就是其中的佼佼者。

　　回回炮又名西域炮，襄阳炮，是一种新式抛石机。

　　这种抛石机是两位信仰伊斯兰教的回回人，在古代抛石机的基础上改良、改进，创新得更加先进、威力更加巨大。

　　在宋元襄阳之战中，回回炮大显神威，一举攻破襄阳城厚实的城墙，为蒙古军队最终拿下襄阳城立下大功，故而又名襄阳炮。

　　其二，对真正的顽固分子直接上手段，动用军队强拆，不留情面。

　　非常时期就得行非常手段。陆秀夫是文官，做事喜欢按文官的思路走，欧阳朔可是一位典型的现实主义者，什么方法最凑效，就怎么整。

　　果不其然，听说回回炮的威力，住在城墙附近的百姓跑的比兔子还快。不止是五百米范围之内的百姓，五百米开外的都主动撤离。

　　这便是百姓的从众心理了。

　　等到百姓撤离，一场大规模的改造拉开序幕，持续数天之久。说来也奇怪，这几天城外的蒙古大军静悄悄的，一点动静都没有。

　　而就在部队换防时，临安城内流出一个传言。

　　说，蒙古大军残暴不仁，屠戮中原百姓，天将谴之。为此，天上的玉皇大帝派下天兵天将，辅佐朝廷，共同抗击蒙古大军。

　　有住在城西大营附近的百姓信誓旦旦地讲，那一天，天地变色，只见一团团耀眼的白光闪过，凭空出现四十万天兵天将。

　　因为见到此事的人很多，自然也就越传越邪乎，就连军营中的将士都在议论此事，言之凿凿，确信无疑。

　　加之近日四面大军开始换防，百姓很容易就能见到，看到这些穿着明显不同于宋军铠甲的部队，百姓更加深信不疑。

　　天兵天将之说，渐渐为人所信服。

　　就在此时，朝廷有旨，封异人欧阳朔为夏王，奉命抗击蒙古大军。

　　有人说，夏王是玉皇大帝派下来的神仙，可呼风唤雨，召唤上古神将，譬如恶来，譬如许褚。

　　恶来骑着罗刹在城中走了一圈，引来阵阵惊呼。

　　这一下，百姓深信不疑。

　　道教繁盛于隋唐，在宋朝更是达到一个顶峰，神仙之说已经蔚然成风，因而这传言非常有群众基础，很容易就被临安百姓接受。

　　一旦接受这一说法，自然就信心倍增。

　　虽然说蒙古大军非常吓人，可再怎么厉害也比不过天兵天将吧？！短短数天时间，惶恐不安的民心就稍稍得到安抚。

　　而这一切，自然是欧阳朔在背后出谋策划。

　　雄霸得到消息，好笑地摇了摇头，“我竟没想到，就这么简单！”确实，很多看上去很复杂的事情，处理起来实则更简单。

　　区别就在于，能否发散思维。

　　……

　　战役第六天，清晨。

　　连日来蒙古大军毫无动静，让欧阳朔颇为不安，四面军队都已派出斥候出城查探，想搞清楚蒙古大军到底在干什么。

　　欧阳朔在北门将军郭子仪的陪同下，登上北城楼，举目远眺。

　　放眼望去，城外密密麻麻都是蒙古军营，白色的蒙古包一座连着一座，一眼看不到边际。

　　而这还仅仅只是蒙古大军的先头部队，真正的主力部队并不在郊外，而是在更远处的城池驻地中。

　　百万大军围城，这也就是游戏，现实中根本就不可能发生。

　　别的不说，仅是粮草物资的消耗就能在半年的时间里将整个江南吃空，什么也留不下来，真正成为荒野废墟之地。

　　显然，战役地图中盖亚做了模糊处理。

　　“将军以为，蒙古人到底在谋划什么？”欧阳朔突然问。

　　郭子仪明显一怔，这几天他主要忙着组建北门指挥所，跟南宋朝廷对接，同时带队熟悉北面的城防设施，查漏补缺，倒是没怎么想过这个问题。

　　既然欧阳朔问了，那郭子仪就得好好回答一下。

　　想了一下，郭子仪答道：“敌军不攻城，原因无外乎两种。要么是他们内部生变，要么就是还有什么东西没准备好。”

　　“眼下这情况，内部生变的几率很小，最大的可能就是在准备什么杀手锏。”郭子仪说出了他的判断。

　　“那么，会是什么杀手锏呢？”

　　欧阳朔望着远处的蒙古军营，不知是在问郭子仪，还是在自问。

　　“还请王上宽心，末将预计，这两天侦查兵就会带来消息，等到那时一切都就明了了。”郭子仪宽慰说道。

　　欧阳朔不置可否，“本王隐隐感到，在更远的地方，有一股滔天怨气正在慢慢凝聚，不知蒙古大军又在做什么伤天害理之事。”

　　郭子仪听了，心中一颤，他听主公凤囚凰说过，夏王不仅文治武功，个人修为也是惊人，修炼的更是最顶级的神秘功法。

　　有此感知，估计八九不离十了。

　　郭子仪抱拳说道：“王上放心，末将会加紧戒备的。”

　　欧阳朔点了点头，随即走下城楼，他隐隐感到，这是暴风雨来临前最后的宁静，一场血腥的大战即将拉开序幕。

　　……

　　不得不说，欧阳朔的预感非常准。

　　战役第七天，一直没有动静的蒙古军队终于有动作了。

　　这天，天刚蒙蒙亮，临安城外，四面八方突然涌来十数万的汉族百姓。只见他们一个个衣衫褴褛，身形消瘦，脸色惶恐，被蒙古大军像驱赶羊群一样往临安城赶来，直到距离城墙一箭之遥，方才停下。

　　南城楼上，张世杰望着城外的难民，脸色难看至极，“我就知道，这群畜生会用这样的办法。”

　　一侧的文天祥同样神情凝重，双拳紧握，眼中冒火。看情况，张世杰跟文天祥似乎都知道蒙古人要干什么。

　　蒙古大军这几天之所以不攻城，却是到四处劫掠汉族百姓去了，将他们像草原的牛羊一样驱赶到一起，再聚集在临安城外。

　　接下来的一幕幕，让欧阳朔等人见了，一个个目眦尽裂。

　　只见这些面黄肌瘦的百姓拿着简易的工具，在蒙古军士的监视下就地挖土，再用泥土砌筑一个个土堡。

　　过程中胆敢有偷懒者，或者动作迟缓者，监军的皮鞭就会毫不留情地落下。这些监军本就是在马背上长大的，鞭子抽的那叫一个狠。

　　一鞭子下去，被打者不仅衣裳破碎，更是皮开肉绽。

　　蒙古军士的表情更让人愤怒，看情况，他们根本就没将这些百姓当人看，肆意打骂，甚至一边打，一边还发出变-态的大笑，似乎非常享受。

　　“一群畜生！”

　　蒙古人视汉族百姓为鱼肉，野蛮征服文明，实在让人咬牙切齿。

　　眼见同袍被如此虐待，守城将士实在不忍心大开杀戒，真要那样做了，跟畜生又有什么不同。

　　就这样，蒙古人顺顺当当地利用汉族百姓，在城墙四周建起一座座土堡。看情况，这土堡怕是要比临安城的城墙还高。这批土堡真要建成了，就将成为蒙古大军攻城的绝佳前哨阵地，比移动箭塔还管用。

　　更让人悲愤的还在后面。

　　这些被抓的百姓本就饿着肚子，建造土堡的过程中，每顿又只能领到一晚清汤寡水的稀粥，别说吃饱，连基本的果腹都做不到。

　　吃不饱，又要干重活，哪里支撑的下去，自下午开始，就不断有百姓体力不支，晕倒在地。

　　蒙古监军是如何处置这些晕倒的百姓呢？

　　别说是抬走救治了，他们连抽一鞭子的工夫都欠奉，直接一刀砍死，将尸体扔到正在修建的土堡中，充当“建筑材料”。

　　此等行径，实在骇人听闻。

　　到了第二天，蒙古人的行为已经完全超出“人”的范畴。

　　只见蒙古人在一个个土堡之间，突然架起一口口一人高的锅炉，将欧阳朔等人看的不明所以。

　　“他们要干什么，生火做饭吗？”凤囚凰不解。

　　欧阳朔摇了摇头，他也不清楚。

　　好在答案很快揭晓。

　　只见蒙古军队将一个个活着的百姓投入锅炉之中，活活烧死，其目的竟是要用活人炼出尸油。

　　锅炉中百姓凄厉的哀嚎，让人脸色煞白。

　　“呕~~~”

　　眼见蒙古军士让人从锅炉中搜集尸油，凤囚凰再忍不住，当场呕吐。

　　欧阳朔脸色难看至极，双眼死死盯着城外的蒙古大军，冷冷说道：“这群畜生，根本不配活在这个世上。”

　　第一次，欧阳朔这么憎恨一群人。


第1029章 保我汉家江山

　　蒙古人的做法彻底激起众怒。

　　问题是，随着一座座土堡日渐成型，摆在临安守军面前的一个难题是，“要不要阻止敌军修筑土堡？”

　　真要等土堡建成，蒙古大军就可以此为跳板，临安城怕是要遭殃。

　　为了此事，军机处召开紧急会议。

　　主持军机处日常事务的陆秀夫率先发言：“诸位都说一说各自的看法，原则上是少数服从多数。作为军机处唯一的文官，我就不发表意见了。”

　　这个老滑头，刚一上来就弃权，将难题甩给其他人。

　　“当然不该杀，那可是我们的同胞。”文天祥态度鲜明。

　　张世杰见了，眼中闪过一丝不满，他这位主将还没表态呢，文天祥作为副将到先表态了，置他于何地？

　　原本张世杰还有点迟疑，这下是彻底下定决心，慨然说道：“我认为要杀。这不是该不该的问题，不解决土堡，临安城根本就保不住。被俘百姓的命是命，临安城内数百万人的命就不是命？”

　　张世杰说的并非没有道理，乱世之中本就没太大的条件讲什么仁义，很多时候必须做一个取舍。这很残酷，却是现实。

　　文天祥却是不满。

　　张世杰也不在意，他自有自己的道理。

　　“我也认为要杀。”

　　雄霸跟着表态，作为枭雄，心慈手软跟雄霸是不搭边的，更何况这是战役地图，玩家目的是取胜，NPC的死亡于他何干。

　　支持派占据上风，二比一。

　　廉颇见了，跟着说道：“我弃权。”

　　从感情上讲，廉颇不愿徒增杀戮，长平之战白起杀俘的阴影还在廉颇心中盘旋；但是为将者，廉颇又认为要杀。

　　矛盾之下，只能弃权。

　　雄霸见了，同样瞥了廉颇一眼。按理来说，作为【炎黄盟】阵营武将，廉颇应该跟着他这位领主的节奏走才是。

　　好在廉颇的弃权无关大局，在雄霸想来，欧阳朔跟他一样是枭雄，自然不会心存妇人之仁，郭子仪也一定会跟着欧阳朔走。

　　如此，支持派依然占据上风。

　　大家的目光全部聚焦在欧阳朔身上。

　　欧阳朔倒是镇定，慢慢放下手中的茶杯，淡淡说了一句：“我反对！”

　　举座皆惊。

　　“理由？”雄霸问。

　　在雄霸看来，欧阳朔绝不是一位感情用事之人，否则也走不到今天。

　　“下来再说。”

　　欧阳朔这么做自然有他的道理，却不宜在会上明说。

　　陆秀夫深深看了欧阳朔一眼，总结说道：“三票反对，两票支持，两票弃权。既如此，我们还是另想他法吧。”

　　军机处的决议，自然就是最终决议。

　　……

　　散会之后，雄霸追上欧阳朔。

　　不等雄霸追问，欧阳朔抢先说道：“我想，不独是你，其他人也都有此疑惑，还是将大家召集到一起，一起说吧。”

　　雄霸疑惑，“你就这么有信心，能说服帝尘他们？”

　　欧阳朔笑而不语。

　　雄霸见了，摇头离去。

　　……

　　临安，北城楼。

　　欧阳朔、雄霸等六位领主聚在一起。

　　雄霸看向欧阳朔的眼神满是探究，来之前，【炎黄盟】内部有过一次短暂的碰头，气氛可不怎么好。

　　尤其是春申君，出言毫不留情：“老狐狸这是干什么，收买人心，还是拿我们的胜负贩卖他的仁慈？！大夏在主位面都灭了四个国家，杀人盈野，现在却装作不忍心，真是当了裱子还立牌坊！”

　　帝尘等人的脸色也非常难看。

　　城楼上，欧阳朔似乎没感受到来自身后的一道道刺眼的目光，望着城外连绵的蒙古包，悠悠说道：“你们觉得，盖亚安排这样一场战役，目的何在？”

　　“那还能有什么，战役嘛，不就是一场刷功勋值的战争。”

　　欧阳朔摇头，“我不这么认为。或许之前的战役有这个目的，可绝不是眼下这场战役，说句不好听的话，大夏仅安南一战收获的功勋值就抵得上十场战役收获。一场战役，还不值得大夏投入十万大军。”

　　“……”

　　帝尘等人很是无语，知道你大夏厉害，也不用这么炫耀吧，“瞎说什么大实话啊！很伤人的啊。”

　　“那你说，盖亚有什么目的？”雄霸问。

　　“不管你们怎么想，在我看来这场战役其实就是弥补一个遗憾，我汉家江山绝不能落入异族手中。虽然有点自欺欺人，可也是一种难得的体验。”

　　“呵，感情还挺丰富的。”春申君揶揄说道。

　　其他人并没说什么，齐齐望向城外，看向那炼狱一般的场景。

　　蒙古人提炼尸油的行动从未停止，从早到晚，惨叫声不绝于耳。炼出的尸油，则被汉人百姓涂抹到城墙上。

　　跟其他城墙一样，临安城墙用木材做框架，用糯米汁做粘结剂，被涂抹尸油之后，很容易就会燃烧。

　　基本上数日之后，城墙、城门就会被烧毁或烧坏。

　　这就是蒙古大军攻城的秘密，他们虽然是骑兵，却能在中原大地攻城略地，主力部队还几乎没什么损伤。

　　其秘密，就在于这种伤天害理的攻城之法。

　　“欧阳，我支持你！”

　　望着城外的惨状，凤囚凰依然脸色惨白，总算不再呕吐。或许是能吐的都吐了，剩下的唯有憎恨与悲愤。

　　“如果我们射杀城外百姓，那么跟那群畜生又有什么不同？”

　　凤囚凰义正言辞。

　　雄霸等人默然，军人出身的战狼最先忍不住说道：“说的好。或许这场战役本就是盖亚对我们的一次考验，看看我们是昧着良心赢下了，还是在不伤害同胞的情况下，依然能赢下这场战役。”

　　“说的轻巧！”春申君嘀咕，他是最不愿放弃的。

　　商人出身的春申君眼中只有胜负，没有仁义。

　　欧阳朔突然转身，看向帝尘，淡淡问道：“你怎么看？”他想知道，在这种时候帝尘会作何选择。

　　帝尘没来由感到一阵心悸，怔了一下，方才艰难开口说道：“话都说到这份上了，那就按你说的做吧，不过记住，你欠我们一个人情。”

　　“好！”

　　欧阳朔深深看了帝尘一眼，再次转身。

　　数年之后，帝尘突然想起今天的这一场看似平常的对话，心头不觉冒出冷汗。直到那时帝尘方才惊醒，这次对话直接决定了他的命运。

　　……

　　临安城上下达成一致，绝不向蒙古大军妥协。摆在他们面前的难题是，如何破解蒙古大军的这一攻城战术？

　　首先要做的就是清除城外锅炉。

　　如果说征调百姓修筑土堡还在战争承受范围之内，那么用百姓炼尸油就绝不能忍，必须制止。

　　军机处的办法很简单：“强拆！”

　　先是用布置在城头的投石机或者三弓八牛床子弩摧毁锅炉，实在不行就出动精锐骑兵，出城强行破坏。

　　这骑兵就有些敢死队的意味。

　　能回则回，回不了城就直接战死在城外。

　　土堡还没建成，欧阳朔等人绝不相信蒙古大军会在此时发起总攻。真要攻城，城门附近埋伏的大军会让蒙古大军见识什么叫厉害。

　　一切进展顺利。

　　仅仅一天时间，城外数百口锅炉就被清除干净，为此，四面守城部队合计付出三千精骑的代价。

　　蒙古骑兵也不是善茬，一个个弓马娴熟，南宋骑兵既然敢出城搞破坏，他们就能让这些小股部队有来无回。

　　整整一天，城外到处上演小股骑兵之间的厮杀。

　　虽然是小规模的对抗，各路大军的高下却立判。最弱的自然是南宋禁军，在跟蒙古骑兵对决中完全落于下风。

　　小范围的二打一，都可能失败。

　　最强的自然就是大夏精骑，面对以凶悍著称的蒙古铁骑，大夏精骑丝毫不落下风，甚至强而胜之。

　　北面也是唯一一面，有骑兵顺利撤回城内的一面。

　　大夏精骑仅付出三百人的伤亡，就清除掉北面所有的锅炉，甚至还宰杀了两百余蒙古精骑，战果丰厚。

　　望着大夏精骑撤离，蒙古铁骑竟然不敢追击。

　　此等情景对蒙古大军而言，绝对是开天辟地头一次。

　　欧阳朔会同陆秀夫，将此事在城中大肆宣扬，进一步坐实“天兵天将”之说。试想，如果不是天兵天将，怎能打败无敌的蒙古骑兵？！

　　如此，民心渐安。

　　……

　　傍晚时分，北面蒙古军营。

　　蒙古大将伯颜把马停在一处高山上，遥遥望着北面守军，神情凝重，“没想到对面的异人军团竟如此厉害，到底是何来路？”

　　没人能回答伯颜。

　　张弘范骑马跟在伯颜身后，眼中闪过一丝复杂之意，心中想着，“如果南宋大军能有如此实力，又何至沦落至此？！”

　　夜幕降临，一阵冷风吹过，伯颜不觉拢了拢披在身上的貂皮大衣，最后看了一眼已经淹没在夜色中的临安城，冷冷说道：“回吧！传令前军，明天开始，加快修筑土堡进度，不日正式攻城。”

　　伯颜隐隐感到，这一场攻城战并没想象中那般容易，如此就更不能给敌军太多喘息之机，必须尽早攻城。

　　后方的皇帝陛下已经有些不耐了，再不行动怕要误事。

　　“诺！”

　　张弘范点头应下，声音中听不出任何异常。


第1030章 残酷的攻城战

　　战役第十天，攻城战终于打响。

　　在蒙古军督促下，六百座高出城墙的土堡悉数建成，已经饿成皮包骨的百战俘虏苦尽甘来，被蒙古大军当场释放。

　　能否活下来，就看他们的造化了。

　　有百姓试图叩开临安城门，终究还是遭到拒绝，因为蒙古弓箭手已经入住土堡，上千门回回炮也已推到前线。

　　此时打开城门，无异于引狼入室。

　　这些百姓大可直接离开战场，各回各家，无需进入临安城。临安的粮食储备本就捉襟见肘，这些战俘进城未必就是什么好事。

　　上午九时许，战火燃起。

　　虽然锅炉被毁，蒙古的攻城战术还是此前的套路，土堡弓箭手负责压制城头远程打击力量，回回炮对城墙进行狂轰乱炸。

　　守城部队跟着还以颜色。

　　弓箭手、投石机以及床子弩共同上阵，跟敌军展开对决。

　　第一天的战斗仅限远程部队之间。

　　战术很苦战，战场却很残酷。双方弓箭手射出的箭矢织就一张互相交叉的箭网，每时每刻都带走成百上千条人命。

　　投石机的轰鸣声自战争开始，就一直没有断绝。

　　无论是城外蒙军阵营，还是城头，乃至城墙附近，都是尘烟滚滚，火光四起。回回炮虽然是投石机，可也能发射浇了尸油的碎石。

　　一炮之下，烽烟四起。

　　城头守军在箭雨中厮杀，城下临时征调的劳役也不轻松。每时每刻都有伤员从城头抬下，就近送入附近的医疗站。

　　临安城内所有的大夫，不管是治哪一科的，都被朝廷征调，进驻一个个医疗站，负责救治伤员。

　　每救下一位，就增添一分战力。

　　除此之外，城内的军工作坊也是日夜不停地作业，生产出一捆捆的箭矢。像这样的攻城战，对箭矢的消耗是非常惊人的。

　　全城上下，团结一心。

　　第一天的战斗蒙古大军无功而返，不仅死伤一万余人，还有五十余座土堡被投石机摧毁，化为一片废墟。

　　守城部队同样阵亡上万人。

　　如此伤亡比例，根源还在拿下土堡上。有土堡作为掩护，蒙古弓箭手并不处于劣势，再加上他们普遍射术精湛，自然不落下风。

　　相反，异人军团中纯粹的弓箭手很少，一大半是骑兵临时上阵，显然不是蒙古弓箭手的对手，被敌军狠狠压制。

　　这一场战斗，双方不分高下。

　　接下来两天，战争形势没有任何变化，拥有百万大军的蒙古部队就像一台永动机，源源不断地补充新鲜血液，对临安城展开不间断攻击。

　　期间，蒙古人又使出一阴招。

　　他们将战士的尸体，不管是敌人的还是自己人的，统统扔进护城河。一时间，河面密密麻麻全是尸体，让人看了毛骨悚然。

　　更糟糕的是，临安城内的水渠是跟护城河相通的，尸体泡在河水中腐烂发臭，污染了水源，继而污染城内水渠。

　　百姓用水一下成为难题。

　　唯一的水源就是地下水，陆秀夫不得不紧急组织工部官员在城中挖井，以保住百姓用水的供应。

　　好在此番攻城周期仅一个月，倘若是那种长年累月的战争，就连地下水都会被污染，彻底断了城内水源。

　　此计实在歹毒。

　　蒙古大军接连三天的连番轰炸，除北城墙外，其余三面都有不同程度的动摇。尤其是南面的大宋禁军，他们骨子里对蒙古铁骑的畏惧似乎又被唤醒，险情连连。再这样下去，怕是不等回回炮击碎城墙，守军就会自乱阵脚。

　　加上异人军团只守不攻，在城内蒙古密探的推波助澜下，“天兵天将”之说渐有崩塌之势，人心浮动。

　　一切，都在向不利南宋阵营的方向发展。

　　蒙军大将伯颜对此很是满意，笑着对张弘范说道：“这异人军团却是中看不中用，根本就不是我们的对手嘛。”

　　提起伯颜，也是一位不简单的人物。

　　伯颜少长于伊利汗国，至元初年受伊儿汗旭烈兀命奉使入朝，受元世祖忽必烈赏识，拜中书左丞相，后升任同知枢密院事。

　　于至元十一年，统兵伐南宋。

　　南宋灭亡后，曾出镇和林，数平诸王叛乱。忽必烈驾崩后，受顾命拥戴元成宗铁穆耳即位，加太傅、录军国重事。

　　至元三十一年十二月病卒，年五十九，累赠宣忠佐命开济翊戴功臣、太师、开府仪同三司，追封淮王，谥号“忠武”。

　　伯颜善作诗文，是元代著名的政治家、军事家，统二十万大军伐宋，如统一人。成功还朝，口不言功，行囊仅随身衣被。

　　此人智略过人，深明大义，用兵筹谋，出神入化，在带兵、用兵、治军方面都有值得兵家称道之处。

　　按理说，这样的名将本不该轻敌，实在是异人军团前后表现出的落差，让伯颜很是意外，以至于出现误判。

　　“传令，明天开始，加强猛攻，争取三天之内轰开临安城。”

　　既然已经摸透敌军底细，伯颜就不准备再磨磨蹭蹭下去了，准备以雷霆万钧之势对临安发起最强攻击。

　　即弓箭手之后，伯颜准备派步兵上场攻打城墙了。

　　虽然蒙古军以骑兵为主，可在攻略南宋期间，也不断俘获汉军，被蒙古人统称为伪军。这批伪军，却是以步兵为主的。

　　“也该到他们发挥价值的时候了。”

　　在伯颜眼中，伪军就是一群炮灰，死与不死都无关大局。伪军唯一的作用就是被他在合适的时机投入战场，发一发光与热。

　　“诺！”

　　张弘范得令，非常称职地下去布置了。

　　伯颜望着张弘范的背影，眼神有过一丝波动，随即转为平静。说起来，作为攻灭南宋的先锋官，这批伪军到有一大半是张弘范招募的。

　　不管张弘范是出于何等目的招降宋军，伯颜都不会允许这隐患一直存于军中，正好借此机会抹平。

　　张弘范的不动声色，才让伯颜更为看重。

　　“确实是一位了不起的人物，难怪陛下如此器重此人。”伯颜眼神微微一眯，却没有除去张弘范的心思。

　　道理很简单。

　　就算皇帝陛下再如何信任张弘范这位汉人，其信任程度都不可能超过伯颜这样世代为成吉思汗家族效命的蒙古将领。

　　“非我族类，其心必异！”

　　皇帝陛下虽然心胸宽广，接纳了大批汉臣，更是推崇儒教，要以儒家学说治天下。但是说到底，这都是帝王手段而已。

　　帝国真正的支柱，依然是蒙古人。

　　汉臣就算再受皇帝陛下器重，终究还是要低人一等。别看张弘范战功赫赫，回到燕京，随便一位蒙古贵族都能将张弘范踩在脚底下。

　　这就是为何，伯颜从不视张弘范为威胁的原因所在。

　　历史上，张柔、张弘范以及张珪，祖、父、孙三人均在元朝为将，皆立下赫赫战功，可他们后人的际遇却非常之凄惨，似乎坐实了伯颜的判断。

　　泰定帝崩后，元明宗、元文宗兄弟与天顺帝争位，两派支持者大打出手，上都诸王在紫荆关把大都诸王一派军队打得大败。

　　大都诸王军队撤退时候，肆意剽掠，张珪的儿子张景武时为保定路的武昌万户，仗恃自己是当地数世豪强和三世尽忠大元的底气，率手下民兵手持大棒，打死数百溃退时抢劫剽掠的大都元兵，保家为乡。

　　结果大都诸王派最终获胜，王爷额森特率大军路过保定，冲进张家大院，把包括张景武在内的张弘范的五个孙子尽数抓住，酷刑处决，家产全部抢空。

　　然后把张家女眷全部交与元军强暴后杀死，张家唯一留下的活口，时张弘范的一个孙女，额森特见她貌美，奸污后纳为妾室。

　　张家人作为汉奸给蒙古人卖命数世，最后换来这个下场，可悲，可叹！

　　额森特下令部队奸杀张家女眷的做法并不新鲜，在元朝，乃至更前的大蒙古国时有发生，有时奸杀对象甚至是蒙古族人。

　　最著名的当属窝阔台时期的一桩惨案。

　　公元一二三七年六月，斡亦刺部落中谣传说有诏令要将该部的少女去配人，人们忙把他们的闺女在族内婚配，有些直接送到男家。

　　窝阔台闻讯后大怒，下诏把七岁以上的少女都集中起来，已配人的从夫家追回，然后将四千少女聚集到了一处，命令兵士当众糟踏她们。

　　其中有两个少女当场毙命，剩下的则让她们列队，有的送往后宫，有的赏给奴仆，有的被送至妓院和使臣馆舍侍候旅客，有的则让在场的人领去。

　　而她们的父兄亲属则必须在旁边立着观看，不能埋怨和哭泣。

　　和从小杀牛宰羊，将杀戮生灵为乐趣的游牧民不同，农耕民很少见血腥而且佛教在宋代也盛行，南宋的文明使得汉人已经远离了杀戮。

　　正是如此，蒙古大军诸如屠城、炼尸油、抛尸于河道的心理战，很容易就让南宋百姓陷入了极度的恐惧，很多百姓在蒙古军势达到之前就自焚了。

　　……

　　临安，军机处。

　　“这样下去不行，必须做出改变！”

　　欧阳朔意识到，他们正陷入蒙古大军的战争节奏中。


第1031章 诈降与斩首

　　欧阳朔意识到，倘若他们不作出改变，饮水、粮食、城墙以及军队，四个短板无论哪一个出现问题都可能导致崩盘，无可收拾。

　　“我们要主动出击。”

　　郭子仪果断站出来说话，慷慨陈词：“异人军团有一半是骑兵部队，用骑兵守城等于是以己之短攻敌之长，殊为不智。”

　　廉颇是一位以防守见长的将领，听了郭子仪的话，皱眉说道：“敌军数倍于我军，即便主动出击又能起到什么作用，不过是徒增消耗，不若固城以守。”

　　“如果是毫无目的的出击，自然没用，可要是斩首呢？”

　　“斩首？！”廉颇就差讥讽出声了。

　　郭子仪眼中闪过一道杀气，锐气十足，“以城中情况看，固守是没有出路的，只能被敌人围困而死。等到城破，只有任人宰割。相反，只要反其道而行之，出动精锐部队斩杀敌军大将，比如伯颜，则可动摇敌军军心，战而胜之。”

　　“说的轻巧！”

　　廉颇依然不认同，“敌军主将被大军重重护卫，别说是斩首，就是要近身都非常困难。别到时候斩首不成，反让敌军趁隙攻入城中。还是固守为上。”

　　对于如何守城，廉颇颇有心得。当年的长平之战，面对秦国虎狼之师，廉颇能坚守数年之久，一直引为平生得意之事。

　　也可从侧面说明，廉颇确实擅长防守。远的不说，就拿眼下的临安之战来讲，廉颇镇守的西城墙是除北城墙之外，最牢固的一面。

　　败于北城墙，在廉颇看来也是兵力相差的缘故，不是他比不过郭子仪。

　　两位大将争论不止，各有各的道理。

　　欧阳朔见此，突然看了一侧的张世杰一眼，说道：“如果我记得不错，张将军应该跟张弘范父亲张柔有过一段共事经历吧？”

　　张世杰听了这话，以为欧阳朔是在怀疑他跟敌将张弘范有勾结，脸色一沉，“不知夏王何意？我年轻时确实在张柔麾下任职，可那都是陈年旧事。”

　　欧阳朔微微一笑，“将军误会了，我并非怀疑将军，只是有事请托。”

　　历史上的崖山之战，张弘范曾想利用文天祥来劝降张世杰都没有凑效，欧阳朔又怎会怀疑张世杰对南宋的忠心。

　　张世杰脸色稍缓，也意识到自己是反应过激，讪讪说道：“夏王有何吩咐尽管开口，能做到的我一定做。”

　　自从被敕封为夏王，欧阳朔在军机处说话还是很有分量的。

　　欧阳朔点了点头，说：“郭子仪将军提的斩首行动虽然困难，却是眼下唯一可行之策，我们现在要做的就是将这个不可能变成可能。”

　　其他人跟着点头，认同这个判断。

　　“正如廉颇将军所言，敌军主将，无论是伯颜还是张弘范都身处军阵之中，难以接近。如果能有什么办法将他们引出来，那么事情就成功了一半。”

　　借机，欧阳朔也缓解了一下廉颇跟郭子仪的对立情绪，他可不希望还没开战两位主将就闹别扭。

　　在这方面，欧阳朔处理起来实在是游刃有余。

　　这不，廉颇闻言神情一下缓和起来，他虽是帝尘麾下将领，但跟大夏打了这么久，一次没赢，对欧阳朔这位夏王还是非常忌惮的。

　　或许廉颇心中对欧阳朔还隐隐有一丝敬畏。

　　张世杰心中同样一惊，隐隐有了猜想，只是还不确定，“夏王的意思是？”

　　欧阳朔一笑，“我的意思很简单，烦请将军给张弘范去一封信，就说愿意带着宋军投降，请他们到阵前商议。”

　　原来欧阳朔却是打着诈降的主意。

　　“他们会信吗？”张世杰问。

　　“那就要看将军在信中怎么写了。”

　　不同的措辞自然会起到不同的效果，要写出一封让张弘范深信不疑的投降信，确实有些难为张世杰这员大将了。

　　好在这时，陆秀夫主动对张世杰说道：“世杰如果不介意的话，信写完之后，我可帮着润色一二。”

　　显然，陆秀夫也赞成此计。

　　“那行！”张世杰点头应下，此计若成，他自然乐意。

　　给张弘范去信诈降只是整个计划的第一环，要使整件事件变得天衣无缝，还需细细思量，认真谋划。

　　细节决定成败啊！

　　只是大的方向定了，很多细节就好办，在座诸位群策群力，再加上贾诩在一旁出谋划策，终于拟定了详细作战计划。

　　“现在就看张弘范会作何反应了。”

　　欧阳朔望着城外军营，眼睛眯成一条缝，隐有寒光凛冽。

　　……

　　当天夜里，张弘范就收到张世杰的投降信。

　　在信中，张世杰这样说道：“自异人军团降临都城，鸠占鹊巢，兼且欺负帝幼无主，在城中独断专行。如此下去，国将不国。贵军兵锋正隆，破城指日可待，奈我军民上下一心，唯有死扛到底。”

　　“贵部倘若能承诺留下皇室血脉，保全临安百姓，则我愿率部出城投降。具体事宜还请贵将军到阵前一叙，细细详谈。”

　　张弘范看罢，是又惊又喜。

　　他不敢擅作主张，带着张世杰的书信连夜拜见主将伯颜。

　　中军大帐。

　　伯颜看罢书信，神情不变，抬头问张弘范，“这事你怎么看？其中是否有诈？”对汉人，伯颜本能地有些不信任。

　　在汉人眼中蒙古人野蛮、粗鄙，但是在蒙古人眼中，汉人又何尝不是奸邪狡诈的代表，两个民族本就有着文化上的隔阂。

　　张弘范又不是三岁小孩，岂会上当，大包大揽，谨慎说道：“这信确实有些可疑，需要细细调查之后，方能下结论。”

　　“说的不错。”伯颜也是这个意思。

　　“那，明天的攻城？”张弘范小心翼翼地问道。

　　“照旧！”

　　伯颜没有一丝心慈手软的意思，“即便敌军要投降，也得先把他们打痛再说，要让他们意识到，投降才是唯一出路。”

　　“明白！”

　　张弘范点头应下，夜已深，当即告辞离开。

　　伯颜却没有立即休息。

　　想了一下，伯颜将今晚之事详细记录，连同那封书信，派人连夜送去皇帝陛下阅览，静待陛下指示。

　　就算南宋真心投降，他们提出的不屠城要求伯颜也做不了主。

　　……

　　翌日，临安守军没等到张弘范的答复，蒙古大军攻城却是更猛烈了，更是首次派出步兵直接参与攻城。

　　战争越发惨烈，死伤无数。

　　一天下来，临安方面又有两万余人阵亡，照这么打下去，怕是还没等粮食断绝，军心就要涣散了。

　　相反，交战至今蒙古大军主力还没怎么出动，消耗的都是伪军。

　　所谓百万大军，指的仅仅是蒙古主力部队，根本就不包括伪军、辅军等杂七杂八的兵种。否则的话，伯颜也没那么大的信心。

　　晚上七点，军机处举行例会。

　　张世杰有些信心不足，“蒙古人不会看穿我们的把戏了吧？”

　　“今天蒙古人的表现是正常的，他们不可能直接就信了。”

　　为了让诈降更有说服力，欧阳朔他们还有其他布置。

　　其一，由大夏神武卫接管皇宫防卫。

　　欧阳朔白天更是带着亲卫队，大摇大摆地进出皇宫，嚣张至极。

　　其二，撤销文天祥南门副将之职，转任兵部侍郎，等于挂了一个虚职。文天祥是出了名的硬骨头，朝廷“拿下”文天祥，等于是在变相地向蒙古服软。

　　其三，降低南城墙反击力度。

　　张世杰在信中说的很清楚，他们无法左右异人军团，故而只能保证打开南城门，放蒙古大军进城。

　　在削去文天祥南门副将职位之后，张世杰又借机在十万大宋禁军内部展开一场“大清洗”，数十位文天祥一系将领被撤职查办。

　　这些事情做的光明正大，就是要让蒙古密探看到。

　　欧阳朔自信说道：“最迟后天，事情应该就会有转机。”临安到底不是软柿子，蒙古大军想强攻临安，那代价也不是他们能承受的起的。

　　真要有捷径，伯颜没可能忍的住。

　　“那就这样，大家再坚持两天。”陆秀夫作总结发言，因为只是例会，碰头之后，大家就各自散去。

　　……

　　城外军营，中军大帐。

　　夜幕降临，整个军营陷入一片漆黑，只有零星的火把映射的点点火光，呼应着天空难得的几缕星光，微微晃晃。

　　夜风吹过，火光摇曳，更是模糊不清，就像随时都可能熄灭，被无穷无尽的黑暗完全吞噬，让人不觉心慌。

　　蒙古人军纪严苛，入夜，偌大的军营已是寂静无声。

　　中军大帐灯火通明，帐外有身穿玄铁铠甲的蒙古勇士把守，那是伯颜的亲兵。这些亲兵都是蒙古草原上一等一的大力士，个个身手不凡。

　　蒙古人没掌握什么冶炼技术，铠甲以皮甲为主，只有军中将领才有机会身穿铁质铠甲，这些亲兵竟一个个铠甲护身，一是说明伯颜地位非凡，二也是得益于蒙古大军南下，扫荡中原财富，劫掠所得。

　　营帐中心摆着一盘炭火，柴火烧的劈啪作响，火星四溅。伯颜一身常服，端坐在案后，细细读着几封城内密探送来的情报。

　　临安城内大小之事，统统逃不过伯颜的眼睛。

　　“信，还是不信？”

　　伯颜第一次作难。


第1032章 慷慨赴死

　　虽然已经信了七八分，伯颜还是决定再拖一天。

　　第二天的攻城战越发激烈，双方都拼尽全力。伯颜不计损伤，派上所有伪军，决意要让这批炮灰发挥最大价值。

　　南宋阵营同样不敢怠慢，报以坚决的回击。

　　日暮降临，临安城四周又是血流成河，尸横遍野，让人触目惊心。南宋阵营付出近三万人的伤亡代价，不仅清除掉所有土堡，还将蒙古伪军悉数歼灭。

　　发威的“病猫”，杀伤力惊人。

　　虽说伯颜本就抱着清除伪军的目的，可等伪军真的就这么悉数阵亡，还是让伯颜感到阵阵心惊，异人军团的实力让伯颜不敢懈怠。

　　当天晚上，张弘范接到张世杰的第二封来信。

　　信的内容很简单，只有短短一句话：“既然贵军不愿接受我军投降，那么我们唯有死战到底，誓与临安城共存亡，战场见！”

　　想来，张世杰是对投降一事彻底死心。

　　伯颜看罢，心中大定，笑着对张弘范说道：“可以跟他们谈了！”

　　今天一大早，忽必烈就给伯颜回函，授予伯颜临场专断之权，全权负责跟南宋谈判之事。故而伯颜无需再行请示，就可决定。

　　张弘范点头应下。

　　“记住，让南宋派一名有分量的大臣出城洽商，而且最多只能安排两百人出城。”伯颜还是很谨慎的。

　　“明白！”

　　……

　　战役第十六天。

　　这一天依然战火纷飞，打的激烈。

　　在回复张世杰之后，伯颜为了掩人耳目，并未休战，只是约定傍晚时分在南郊秘密洽商投降一事。

　　上午，城西一处僻静宅院。

　　同样是为了掩人耳目，军机处成员将议事地点选在这一秘密地点。

　　议事还没开始，房间的气氛就有些凝重，因为是诈降，按伯颜要求，出城谈判是要冒生命危险的。

　　伯颜口中有分量的大臣也就陆秀夫、张世杰以及文天祥三人，眼下文天祥被“靠边站”，就只剩陆张二人。

　　“我去吧！”张世杰说道，“信是我写的，由我出城谈判也算师出有名。”

　　陆秀夫坚决摇头，“你去不妥，军队离不开你，还是我去吧。”

　　张世杰还想再说什么，陆秀夫截住话头，接着说道：“谈判本就是文官之事，我义不容辞，将军就不要再说了。”

　　不管能力如何，宋末三杰的节气都是值得尊重的。

　　陆秀夫倒是坦然，笑着说道：“临了临了，还能为朝廷做一件大事，我死也瞑目了。”

　　这等慷慨赴死的气节，让欧阳朔感慨不已，他无法想象，历史上陆秀夫背着幼帝跳海的那一刻，心里到底想的是什么。

　　雄霸看了欧阳朔一眼，对欧阳朔的这次“任性”，第一次感到认同。

　　眼见陆秀夫主意已定，在座诸位都不是一般人，收拾心情，开始最后确认此次斩首行动的一些细节。

　　欧阳朔原本想安排两百神武卫随行护卫陆秀夫，可转念一想，神武卫实在太过显眼，很可能被伯颜识破，最终只能无奈作罢。

　　陆秀夫能否扛过此劫，只能听天由命了。

　　……

　　时间很快来到傍晚。

　　橘红的太阳挂在天边，艳丽的颜色由近及远，越来越淡。一群秃鹫在空中不断盘旋，发出阵阵刺耳的叫声，让人心烦。

　　军令一下，浩浩荡荡的蒙古大军如潮水般退去，留下数万具尸体以及一个残破、肮脏的战场。

　　突然，南面一座侧门由内打开。

　　南宋宰相陆秀夫在两百大宋禁军的护卫下，悄然出城。刚走出不远，迎面走来一队蒙古骑兵，验过身份之后，领着他们继续前行。

　　伯颜一行已经等在南郊一处平地。

　　眼见南宋遵照约定，真的只派两百军士护卫，伯颜脸上终于露出一丝笑意。此番如果能顺利劝降南宋，那么伯颜的功劳簿又要添上辉煌一笔。

　　双方人员互相见过之后，正式进入谈判。

　　一切都看上去非常正常，殊不知，此时的临安城内早已大不同。

　　按照计划，西面，由西门主将廉颇亲自统领五万精骑，悄悄在西面三个城门附近集结；东面则由东门副将赵庄统领五万精骑，同样在城门附近集结。

　　再就是北面。

　　恶来统领禁卫军第四军团的三万精骑，连同落凤城的三万精骑，合计六万精锐骑兵悄悄向南面集结。

　　南面，南门主将张世杰领着大宋唯一的两万骑兵整装待发。

　　为了此次斩首行动，南宋阵营合计出动十八万骑兵，几乎将城内骑兵一扫而空，务必取得最大战果，完成逆袭。

　　如此大的军事行动，自然惊动了潜伏在临安城的蒙古密探，奈何临安早已全城戒严，蒙古密探根本无法向城外传递情报。

　　五点半。

　　时间一到，就像发令枪一样，临安东西南三面城门同时打开，南宋阵营十八万精锐骑兵分成三路，齐齐杀出城外。

　　马蹄声急，卷起滚滚烟尘。

　　此时天公作美，晚霞高悬，投下道道夺目红光，耀眼之极。

　　南面，恶来骑着灵兽罗刹，率领禁卫军精骑一马当先，走在队伍最前面，出城之后根本不做二想，直奔双方谈判地点而去。

　　张世杰领着后军，成一个扇形，紧紧跟在先锋部队身后。

　　东西两面的骑兵部队在出城之后，拐了一个大弯，转而齐齐南下，犹如两个大弧线，互相之间组成一个半圆，织就一张大网。

　　南城楼，神将吴起临危受命，负责指挥三路大军，完成此次大包围。

　　包围网一旦形成，伯颜就插翅难飞。长途奔袭的迂回大包围战术本是蒙古人的杰作，现在却被南宋拿来对付他们。

　　……

　　南宋骑兵出城时，刚从前线退下的蒙古大军正在营帐休整，准备吃饭。

　　望着突然出城的骑兵，负责外围警戒的蒙古骑兵完全懵了，在他们的印象中从来都是蒙古人主动进攻，还没见过有哪座城池敢在蒙古大军的连番攻击下，还敢主动出城的。

　　可愣归愣，巡逻部队的反应一点都不慢。

　　他们一边派人向营地预警，一边调转马头，直接迎上南宋骑兵。

　　这当然是螳臂当车。

　　蒙古骑兵是厉害，可那也要在成规模之后。

　　区区巡逻部队，在五万起步的骑兵部队面前激不起任何风浪，双方还没靠近，巡逻部队就已经全军覆没，悉数被射落马下。

　　两翼骑兵根本不做停留，一个劲地往南奔去，务必完成大包围。

　　等到南宋阵营骑兵已经走远，得报的蒙古大军才刚派出先锋部队，望着那滚滚烟尘，他们只有吃土的份，拍马也赶不上。

　　整个蒙古军营顿时乱成一团，更乱的还是南面。

　　伯颜是个谨慎之人，即便陆秀夫真的按照约定只带两百人出城，伯颜依然不放心，沿途足足布置了三道哨卡。

　　恶来部刚出城不久就被前哨发现，立即示警。

　　伯颜得报，脸色一下由晴转阴，阴测测地对陆秀夫说道：“好啊，你们竟敢耍诈，我先取了你的狗命！”

　　说着，已经拔出别在腰间的弯刀。

　　陆秀夫装作一副惊讶的神情，失声说道：“发生什么事了？”

　　“装，接着装！”

　　伯颜咬牙切齿，“你们真以为，仅凭一次突袭就能战胜我们吗？”

　　眼见陆秀夫真的不知所措，张弘范开口说道：“陆大人，你这还在跟我们谈判呢，城里就冲出骑兵来，分明就是要置你于死地啊。”

　　这个时候，无论是伯颜还是张弘范，都还不知道南宋方面实际已经是倾巢而出，他们还以为来的仅是恶来的先锋部队呢，因此并不怎么慌乱。

　　陆秀夫脸色一变，说道：“将军误会了。我想来的一定不是大宋禁军，可能是我们要投降的消息被异人知道，他们出城报复来了。”

　　伯颜跟张弘范两人对视一眼，一下到不好判断陆秀夫说的是真是假，因为据前哨探马回报，杀来的确实是异人军团。

　　“先将他们收押了，准备迎战！”

　　伯颜行事干脆利落，很快就有了主意。

　　一声令下，连同两百大宋禁军在内，都被伯颜亲兵拿下。说话的功夫，恶来统领的先锋部队已经冲破两道哨卡，直奔谈判地而来。

　　“怎么会这么快？！”

　　伯颜心中一颤，第一次有了一丝惬意。

　　双方交战至今，一直限于城头交手，异人军团的骑兵部队根本没有登场的机会。这一出场，就压过蒙古骑兵一头。

　　作为经验丰富的大将，从敌军突袭的速度，伯颜就隐隐判断出，来袭的这支部队战力怕是还在蒙古骑兵之上。

　　这一结论足以颠覆伯颜的三观。

　　自成吉思汗一统蒙古草原，蒙古铁骑横扫欧亚大陆，从未有敌手，在蒙古人心中，他们的骑兵早已是无敌的象征。

　　现在突然出现这样一支骑兵部队，如何不让伯颜震惊。

　　一旁的张弘范见主将迟疑不定，拍马走过来低声说道：“大帅，眼下敌军数量不明，来的又太突然，不知是不是一个阴谋。要不我们先暂避锋芒，等搞清楚敌情，再做计较，如何？”

　　张弘范之策算是稳妥之法。

　　伯颜听了，脸上阴晴不定，一时竟有些拿不定主意。


第1033章 伯颜受死

　　伯颜想了一下，还是不甘心就这样撤退，不战而退对蒙古战士而言是一种巨大的耻辱，伯颜绝无法忍受。

　　“集合部队，准备迎敌！”伯颜下令。

　　张弘范无奈，只能听命。

　　蒙古此番攻打临安，号称百万大军，真正离开六座基地的仅六十万大军。连番大战下来，除伪军之外，又阵亡了近十万大军。

　　眼下，除北面镇守着二十万部队，其余三面仅驻扎着十万大军。

　　如此也就意味着，伯颜就算是集合整个南面大军也只能凑齐十万人，更何况此时大军刚出前线撤下，各自归营，想要一下集结大部队那是千难万难。

　　时间紧急，张弘范也只能集合一万精骑，这其中还包括他跟伯颜两人带来的亲兵，否则的话，怕是连一万人都凑不齐。

　　“足够了！”

　　伯颜却是信心十足，在他看来，只要挡住敌军的第一波进攻，后续部队很快就能集结完毕，从而完成对敌军的反包围。

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　张弘范调动军队的空当，恶来部已经冲破最后一道关卡。眼瞅着，伯颜等人已经能看见敌军身影，大夏金龙旗迎风飘荡，煞是惹眼。

　　伯颜正准备下令冲锋，突然从侧面跑来一位瘦小的传令兵，急喘喘说道：“启禀大帅，有紧急军情，东西两翼发出预警，说临安城突然有大股骑兵出城，正向南面袭来，还请大帅早作防备。”

　　“什么？！”

　　伯颜心中一颤，脸色大变，硬生生勒住缰绳。

　　望着已然清晰可见的敌军，伯颜脸色难看至极，现在他就是想撤也已经来不及了。如此短时间，就算是蒙古骑兵训练有素，也无法立即调头撤退。

　　真要匆忙撤退，一旦敌军适时杀上，阵脚大乱，那才是一场灾难。更加糟糕的是，他们一撤，身后的大营就要跟着遭殃。

　　一个不好，就是全线溃败之局。

　　伯颜不愧是蒙古军中名将，很快就理清其中的厉害关系。

　　没柰何，眼下只能硬着头皮上。正所谓“狭路相逢勇者胜”，为今之计，他们只有顶住敌军的第一波进攻，等到营地大军集合，再做计较。

　　“全体都有，冲锋！”

　　伯颜匆匆下达军令。

　　一时间，轰隆隆的马蹄声响起，大地都为之一震。

　　在橘红晚霞的映衬下，两支骑兵互相发起冲锋，准备决一死战。或许是一种错觉，就在此时，连晚霞都变得妖艳起来，挂起血色。

　　伯颜没有往前冲，他留在原地，由亲兵护卫着，一边指挥前线部队，一边紧急调度后军，让南面部队快速集结。

　　带队冲锋的是一位蒙古将领，张弘范则受命赶往后方集合部队去了。

　　冲锋过程中，猛将恶来手持双铁戟，骑着罗刹，露出噬血的微笑，他一下就瞅准了敌军主将，右脚马靴轻轻磕了一下罗刹。

　　罗刹得令，突然一个冲刺，迅速上前，一人一兽配合默契。

　　罗刹的冲刺速度明显让对方有些错愕，就这么一刹那的功夫，恶来已经娴熟地挥动双铁戟，“噗嗤”一下，在对方还没反应过来之前，直接将此人劈成两半，鲜血四溅。

　　罗刹被淋了一身，却是毫不在意，眼中红芒闪动，真是一头恶兽，也只有恶来这样的狠人才能降服。

　　刚一交手，恶来就斩杀敌军大将。

　　这一下，冲锋的禁卫军士气大涨，一个个嗷嗷叫地往前冲。

　　相反，原本高傲的蒙古骑兵胆气为之一滞，他们还是第一次见识到比他们还要凶残的骑兵。

　　蒙古骑兵以轻骑兵为主，因为弓马娴熟，无论是进攻，还是撤退，都能在马上射箭，整场战斗下来箭雨不会停歇。

　　相反，他们对骑兵之间的冲锋作战并不如何擅长。

　　别的不说，仅铠甲一项就差了一大截，更不用说蒙古骑兵用的弯刀，在大夏禁卫的马槊面前就跟小玩意儿一样，根本不在一个量级。

　　双方刚一交战，高下立判。

　　一万蒙古骑兵在三万大夏禁卫的冲锋下，阵型一下就乱了。

　　以恶来为首，大夏铁骑直接将蒙古军阵撕的粉碎，毫不停留，继续往前冲去。至于跟他们交叉而过的蒙古骑兵，自有后军料理。

　　不要忘了，在恶来部身后，还跟着三万落凤城骑兵以及两万大宋骑兵，他们正面冲锋可能比不上大夏禁卫，可收拾残余还是能胜任的。

　　此次斩首行动本就以恶来为核心，出发之前欧阳朔早有交待，此番能否成功斩杀伯颜，就看恶来的了。

　　恶来不想让王上失望。

　　撕碎敌军防线之后，无论是恶来，还是身下的罗刹都已全身是血，他们就像从地狱中走出来的邪神一般，凶神恶煞。

　　恶来丝毫不以为意，眼睛紧盯着前方，迅速搜索着目标。很快，正在亲卫护卫下，往后方撤去的伯颜就进入恶来视线。

　　“哈哈，伯颜休走，恶来在此，还不留下小命！”

　　恶来眼睛一亮，身下的罗刹根本不用指挥，直接飞扑而去。

　　……

　　伯颜跨在战马上，抽空看了一眼乱哄哄的身后，脸色难看至极。他怎么也没想到敌军竟强悍如斯，竟然一个回合就撕碎了蒙古大军的防线。

　　这在以前的任何一场战役中，都是从来都没有过之事。

　　这一下伯颜真的是吓住了，再不敢停留，在亲兵护卫下，狼狈地往后方逃窜，准备跟主力部队汇合。

　　也不知道张弘范到底集合了多少部队。

　　就在此时，身后传来恶来的吼叫。游戏中，盖亚自带翻译系统，伯颜虽是蒙古人，却是听懂了恶来说的话，脸色越发难看。

　　作为蒙古军中少有的大将，伯颜并不缺乏跟敌人一战的勇气，他恨不得立即调转马头，跟身后那个大块头打上一架。

　　可作为统帅的理智在提醒伯颜，他不能这么做。憋屈的伯颜只能不断抽动马鞭，加速往前逃窜。

　　奈何伯颜逃的越快，恶来就叫的越凶。

　　蒙古战马并不如何高大，却是以耐力著称，在蒙古历次西征中立下赫赫战功，但是在速度上，相比大夏禁卫骑乘的青蚨战马，蒙古战马并无任何优势。

　　相反还处于下风，因为青蚨马本就以速度著称。

　　眼见伯颜就在前方不远，恶来再忍不住，当即启动武将特长。如此，本就行走如风的大夏禁军速度又是一涨，以肉眼可见的速度接近伯颜一行。

　　恶来见了，不觉咧嘴一笑，他距离完成任务已经不远。

　　就在这时，前方突然传来轰隆隆的马蹄声，却是张弘范率部赶来接应了。人还未至，一波箭雨已经对着大夏禁军当头罩下。

　　在行进途中射箭攻击，正是蒙古骑兵的长项。

　　伯颜见了，心中长舒了一口气，脸色露出劫后余生的畅快神情。此次真要被身后的敌军追到，他伯颜就算再勇猛，到底两拳难敌四手，估计难逃一死。

　　身后的恶来见了，眼中满是不甘。敌军箭雨当头罩下，威力很是不凡，跟在恶来身边的禁卫顿时挂了一小片，一时间人仰马翻。

　　张弘范的目的很简单，就是要用箭雨阻止大夏禁卫前进，救下伯颜一行。

　　“不行，不能就这么前功尽弃。”恶来可不是一位轻言放弃之人，眼中凶光一闪而逝，吼叫道：“全体都有，加速冲锋！”

　　好恶来！

　　关键时刻，恶来竟是不退反进，冒着敌军箭雨，当先一个冲锋在前。

　　眼见军团长如此勇猛，大夏禁卫彻底燃了，一个个不要命一样嗷嗷叫地跟着发起冲锋，对当头罩下的箭雨不管不顾。

　　这一下，张弘范跟伯颜都彻底傻了眼，他们还真没见过，世间竟有这等不要命的部队。

　　“快，上前接应大帅！”

　　张弘范不敢怠慢，一拍战马，当先冲了上去。

　　伯颜若死，按照蒙古军规，张弘范即便侥幸活下，也会被忽必烈砍头。因此，就算再困难，张弘范也必须硬着头皮顶上去。

　　张弘范反应不慢，可恶来更快。

　　前后也就几个眨眼的功夫，恶来在武将特长的加持下终于追上伯颜一行，提起手中双铁戟，当头砍下。

　　“保护大帅！”

　　伯颜亲兵见此，一个个奋不顾身，挡在伯颜身后，组成人墙。

　　“哼！”

　　恶来神情不变，在罗刹的配合下，铁戟落处必有人头落地，就算强如伯颜亲兵，在恶来面前也跟土鸡瓦狗没什么区别。

　　这当口，大夏禁卫也已跟上。

　　恶来见此，不再纠缠，直接绕过伯颜亲兵，朝前追去。

　　眼看着，伯颜已经快跟主力部队汇合了。

　　恶来却无一丝动摇之意，身下的罗刹似乎感受到主人的渴望，虽然已经奔袭了很长一段路，再次一个冲刺。

　　“呼”的一下，罗刹驮着恶来，越过近十米距离，瞬间来到伯颜身后。

　　“大帅小心！”

　　张弘范等人见了，目眦尽裂。

　　伯颜下意识转头，只见一柄黑漆漆的铁戟在他眼中越来越大。

　　“噗嗤！”

　　伯颜甚至来不及反应，脑袋就挨了恶来一铁戟。

　　鲜血四溢，脑浆四溅。

　　“轰隆”一下，伯颜摔下战马，一代名将竟这般死在恶来手上。


第1034章 乘胜追击

　　亲眼看着主帅伯颜惨死当场，对蒙古大军实在是巨大的冲击，还没等他们缓过神来，追上来的恶来部又有了新动作。

　　“杀！”

　　眼见军团长如此威武，跟在后方的大夏禁卫彻底沸腾了，一个个激动的脸色潮红，加速冲锋，竟是要再接再厉，准备一举攻破敌军后军。

　　这一场大战，却是越发激烈了。

　　大夏禁卫士气高涨，对面的蒙古大军却有些怯了，连番的打击不断削弱蒙古骑兵的信心。尤其是伯颜的惨死，更是在他们心中敲下重重一击。

　　那么强的大帅，竟被敌军将领一击杀之。

　　群龙无首、军心涣散的蒙古大军，还能挡得住大夏禁卫的冲锋吗？

　　领头的元军将领张弘范脸色难看至极，在伯颜惨死的那一刻，他的命运似乎也已注定。问题是，接下来该怎么办？

　　因为救援心切，张弘范只来得及集合两万部队就匆匆赶来支援，后续部队还在营地集结当中，赶来增援还需时间。

　　跟伯颜判断的一样，在张弘范想来，先前的一万精骑怎么也能挡住半个小时，足够他率部赶来增援。

　　哪里想到，这支集合了亲兵队伍的铁骑竟然被敌军一击而溃。

　　一想到这，张弘范就不可遏制地感到阵阵胆寒，一股股寒气由脚底一直往上窜，直接涌上心头，让人不寒而栗。

　　大夏禁卫没给张弘范留太多思考的时间。

　　高速冲锋的铁骑就像一道道闪电，风驰电掣般驰骋在荒野，发出震耳欲聋的轰鸣声，裹挟着无穷的战意与杀气，呼啸而过。

　　大军过处，万物皆亡。

　　蒙古军士还没来不及为大帅收尸，伯颜的尸体就被大夏禁卫齐齐踩过，化作团团肉泥，再也分不清彼此。

　　就在此时，夜空中有阵阵寒风扫过。

　　大夏禁卫黑色披风被寒风吹的猎猎作响，玄铁头盔上插着的红色盔缨随风摇摆，成了夜空下最亮丽的色彩。

　　说起来这盔缨可不仅是一个装饰物，在战场上作用大着呢。

　　就拿眼下来说，恶来冲锋在前，后方大夏禁卫就能通过盔缨看清攻击方向，识别敌我，甚至还能通过盔缨的摆动感觉风向。

　　转眼之间，两支部队犹如两股洪流，互相冲杀在一起。

　　因为张弘范的愣神，蒙古骑兵没了统一的指挥，有的将士迎头而上，准备拼死一战；也有的悄悄调转马头，准备撤离。

　　整个战场顿时乱成一团。

　　就在此时，橘红的太阳终于落下地平线，带走最后一片晚霞，天地为之一暗，似乎不忍看到脚下大地上的杀戮。

　　说也奇怪，就在太阳下山的那一刻，一轮硕大的明月高悬夜空，散发出柔和而又明亮的惨白月光，继续照射着大地。

　　这对蒙古大军而言简直是一场灾难，黑夜不再是他们的护身符，相反，惨白的月光成了大夏禁卫最好的照明。

　　迎着月光，犹如幽灵一般的大夏禁卫在蒙古军阵中来回冲杀。不到三个回合，匆匆集合的蒙古铁骑再次被大夏禁卫击溃，四散而逃。

　　“呼！”

　　一身血迹的恶来吐出一口白气，全身冒汗，盔甲里面的衬衣已经湿透。就算是勇猛如他，连番大战下来也感到疲惫不已。

　　尤其是接连斩杀两位蒙古大将，表面看似轻巧，实则透支了恶来的体力。

　　恶来见此，摆了摆手，示意大军停止追击，原地休整，顺便调整阵型。

　　连番冲杀对大夏禁卫也是极大的负荷，尤其是将士们身下的战马，在如此激烈的厮杀中早已气喘吁吁，有的已经口吐白沫。

　　再不休整，就得活活累死。

　　“给城头发信号弹，就说伯颜已死，敌军前线已经溃败，请示下一步该如何行事，是继续攻打军营，还是就此撤军。”恶来下令。

　　军令听起来复杂，实则早有约定的暗号。

　　先是一枚红色信号弹升空，代表斩首任务完成；接着是两枚黄色信号弹升空，代表前线已定，请求指示。

　　……

　　临安城，南城楼。

　　除临时总指挥吴起外，欧阳朔、雄霸、文天祥等军机处成员也都在此。

　　望着南郊腾空而起的红色信号弹，欧阳朔脸色露出满意的神情，恶来果真没有让他失望，一战而胜之。

　　“大夏禁卫果然名不虚传！”雄霸笑着恭维道。

　　文天祥更是不觉紧握双手，脸上满是振奋与感慨，全身都在发抖，望向欧阳朔的眼神已经隐隐含着一丝敬畏之意。

　　异人军团的强悍，彻底折服了文天祥。

　　欧阳朔微微一笑，转头看向吴起，说道：“伯颜已死，蒙古大军前线溃败，正是扩大战果的绝佳时机，将军以为如何？”

　　既然任命吴起为指挥，欧阳朔自然就要给予吴起足够的尊重。

　　吴起点头说道：“夏王说的不错。也是天亡蒙古，眼下明月高悬，足可一战。伯颜即死，敌军必然群龙无首，当共击之！”

　　“将军放心下令吧！”欧阳朔笑道。

　　吴起点了点头，开始布置起来。既然伯颜已死，东西两翼大军就无大包围之必要，吴起下令两路大军立即折返，杀敌人一个回马枪。

　　恶来则统领南路大军继续南下，一举踏平整个蒙古南大营。

　　除了调度城外的骑兵部队，吴起更是调动城内四门大军，齐齐出击，配合骑兵部队完成对蒙古军营的绞杀。

　　说实话，这有点冒险，毕竟是晚上作战，可一旦成功，收获将远超预期。

　　欧阳朔见了，并无出言阻止。

　　非常之时就得行非常之法，眼下的这点战果还不足以彻底扭转战局，蒙古大军主力犹存，并未伤筋动骨，因此必须继续扩大战果，而且要快。

　　眼下蒙古大军群龙无首，正是下手的好机会，正可将敌人的恐惧持续放大，最终迫使敌军全线溃败。

　　否则的话，一旦南宋阵营传导的压力不够大，或者一个松懈，让蒙古大军缓过神来，就很可能前功尽弃，功亏于溃。

　　吴起不愧是神将，将整个战场看的很透彻。

　　前后不过五分钟，新的军令就通过信号弹一一传出。这也算是异人军团的一个秘密武器，否则的话，在这样的夜晚根本无法传递军令。

　　……

　　军令一下，十八万南宋阵营骑兵借着月光，在荒野掀起一轮大剿杀。

　　恶来率领三万大夏禁卫打头阵，张世杰率五万精骑紧随其后，浩浩大军如潮水般杀进蒙古南大营。

　　此时的南大营早已乱做一团。

　　因为有前线溃败下来的军士，南大营将士已经知道大帅伯颜战死。就在刚才，大将张弘范又在乱军中走失。

　　再加上接连两次狙击战失利，接连的打击让南大营将士几近崩溃。

　　群龙无首，兼且六神无主的南大营，在恶来统领的大军冲击之下，会迎来怎样的命运已经可以预见。

　　南大营溃败只是时间问题。

　　厮杀途中已经有蒙古骑兵往东西大营逃窜，企图避难。

　　恶来见了，并不阻止，这些兵士逃亡东西大营，不仅于事无补，只会将恐惧与噩耗迅速散播过去，继而搅动整个蒙古四大军营。

　　……

　　与此同时，廉颇、赵庄率领的两翼骑兵，正要对蒙古南军营实施大包围，就接到城头军令，让他们原路折返，杀回马枪。

　　廉颇神情复杂地，遥遥看了已经杀声震天的南大营一眼，勒住缰绳，沉声说道：“传令下去，前军变后军，后军变前军，目标，敌军西大营！”

　　“诺！”

　　廉颇是位骄傲的老将，不愿大夏禁卫专美于前。

　　这样一个杀戮的夜晚，邯郸城大军不该默默无闻。就在他们身后，还遥遥坠着蒙古西大营的骑兵，一场夜月厮杀已是不可避免。

　　赵庄统领的东翼骑兵跟廉颇部类似，战意盎然。

　　……

　　伯颜已死的消息很快就传到东西大营，渐有向最远的北大营传播之势，彻底动摇了蒙古大军的抵抗意志。

　　是出动大军围剿为大帅报仇，还是紧守大营等到天亮？

　　没有人能给出一个明确的答案。

　　大家只能各自为战，有的选择出击，有的选择固守，有的营地甚至因为意见不合，内部起了冲突。

　　就在蒙古大军迟疑不定时，临安城的四面城门再次齐齐打开。

　　城内守军几乎倾巢而出，杀向东西两大营。

　　没错，吴起冒险却不傻，懂得“围三缺一”的道理，他只调动军队猛攻东西南三座大营，对于蒙古北大营却放过一马。

　　如此反而会加速蒙古大军的溃败，因为他们还有退路。

　　这个夜晚注定是混乱的。

　　夜空下，此起彼伏的杀戮声、马蹄声、将士们的吼叫声混合在一起，将原本宁静的夜晚搅动得沸沸扬扬，无人可以安睡。

　　到了后半夜，东西南三座大营都燃起熊熊火光，却是南宋阵营将士趁乱四处放火，准备烧毁整个敌营。

　　正如吴起所料，因为伯颜、张弘范均不在北大营坐镇，又是夜晚，北大营军士根本不敢出营，保守地选择了据营而守。

　　熊熊燃烧的大火，映透了半边天，火光中传来凄厉的喊叫声，只是那火光在夜风中摇曳，彻底模糊了人脸。

　　这样一个奇特的夜晚，谁又看的清前路？！


第1035章 忽必烈亲征

　　清晨，当第一缕阳光照射在临安城外北郊时，煎熬了一晚上的北营蒙古大军正准备冲出营地，给南宋一个教训。

　　出来才发现，昨晚“兴风作浪”，在郊外掀起滔天杀戮的南宋大军早已如潮水般退去，独留下一地的满目苍夷。

　　放眼望去，视野内再无活着的蒙古骑兵身影。

　　东西南三面军营依然还在燃烧着熊熊大火，一座座蒙古包被烧成灰烬，营地化为焦土，黑烟袅袅，尸横遍野，说不出的凄凉。

　　无主的战马发出阵阵嘶鸣，守在主人尸体旁边，久久不愿离去。

　　北营将士们茫然地望着眼前的一切，眼中满是愤怒与困惑，此战之后，他们该何去何从？是继续攻城，还是就此撤兵。

　　此时此刻，唯有皇帝陛下能做出决定了。

　　“回营待命！”

　　北营副将带头返回营地，以蒙古人的秉性，双方结下如此血海深仇，这一战指定没完。一旦攻破临安，屠城就势在必行。

　　……

　　黎明时分，持续了一夜的杀戮宣告结束，蒙古三大军营全线溃败，幸存的将士要么逃至北营，要么干脆逃往基地。

　　南宋阵营的骑兵部队一路追击，足足追杀了一夜，因为杀戮太过频繁，很多将士的武器都卷口了。

　　整个荒野随处可见蒙古骑兵的尸骸，这场战争根本没有俘虏一说，要么死，要么生，再无第三种选择。

　　等到大军班师回城，顿时掀起阵阵波澜。

　　大胜！

　　此一战，南宋阵营不仅斩杀敌将伯颜，击溃蒙古大军的有生力量，更是在蒙古军营缴获大量粮草物资，极大地缓解了临安城的粮食危机。

　　蒙古人的回回炮也在此役被摧毁大半。

　　当伯颜被恶来斩杀的消息传出时，整座城池都沸腾了。

　　作为攻灭南宋的主将，伯颜手上实在沾染了太多汉人的鲜血。远的不说，仅临安城中就有不少人的家人直接或者间接死在伯颜手上。

　　伯颜一死，百姓自然拍手称快，一些人家主动放起鞭炮，以示庆祝。

　　当然，好消息中也掺杂着坏消息。

　　就在昨天晚上，宰相陆秀夫不幸牺牲。得知伯颜被杀，负责看押陆秀夫的蒙古军士一怒之下，直接将陆秀夫一行杀了。

　　消息一出，临安城可谓悲喜两重天。

　　作为南宋末代宰相，陆秀夫的死绝对是朝廷的一大损失，八岁的皇帝赵昺更是哭成一个泪人，吵着要陆先生。

　　陆秀夫为国捐躯，值得后人铭记。

　　……

　　临安城，北城楼。

　　虽然陆秀夫的死给临安城带来一丝悲伤，可大胜就是大胜。很快，上至朝廷文武百官，下至普通百姓，无不欢欣鼓舞。

　　在他们看来，临安城守住已经是板上钉钉之事，有些官员甚至已经畅想着再次主动出击，扫荡余寇，收复失地。

　　当然，这些官员不过是过过嘴瘾，真要他们上阵那是绝对不敢的。

　　一大早，欧阳朔就在贾诩跟许褚的陪同下，登上北城楼，举目远眺。蒙古北营大军的一举一动，都被欧阳朔看在眼里。

　　眼见北营敌军重整旗鼓，欧阳朔的表情越发凝重。

　　欧阳朔并未盲目自信，蒙古人绝不是什么软柿子，昨天晚上只是打了他们一个措手不及。蒙古大军号称百万之巨，别的不说，仅六座基地就还留着四十万大军，而且昨夜兵荒马乱，逃走的蒙古部队也不在少数。

　　再算上北营大军，这些力量集合在一起，依然让人胆寒。

　　昨夜一战，南宋阵营方面也不是没有战损，蒙古骑兵在大夏禁卫面前可能怂，在其他地方可就不一样。

　　具体的战报还没统计上来，保守估计，至少也阵亡了三万余人。

　　“杀敌一千，自损八百啊。”

　　当然了，经过昨夜一战，南宋阵营的整体形势相比之前，已经大大好转。欧阳朔望着北方大地，视线似乎穿过虚空，望向北面的三合城。

　　那里，正是忽必烈金帐所在。

　　“也该到最终一战了！”不知怎的，欧阳朔突然战意奔涌，热血沸腾，恨不得亲自上阵，跟那位传说中的元世祖斗上一番。

　　或许，是欧阳朔体内的民族情结在作怪吧。

　　……

　　战役第十七天，三合城。

　　包围临安的六座基地中属三合城戒备最为森严，留守的四十万蒙古大军到有一半驻扎在三合城周边，拱卫着他们的皇帝。

　　城池中心非常不合群地立着一顶巨大无比的金帐，周围建筑被扫荡一空，就是为了安置这顶金帐，跟城池的整体建筑风格格格不入。

　　富丽堂皇的金帐中，忽必烈一夜未睡。

　　接连传来的坏消息让这位元朝开国皇帝暴跳如雷，直如一头择人而噬的猛兽，让人不敢靠近。

　　昨晚至今，已经有三位服侍忽必烈起居的侍女被无故打死。

　　整座三合城笼罩在一股恐怖的气氛之中。

　　无论是谁都小心翼翼的，生恐惹恼了金帐中的皇帝陛下。城中幸存的汉族百姓更是胆战心惊，彻夜难眠，躲在家中不敢出门。

　　蒙古人暴怒之下，谁知道会怎么处置他们。

　　上午九时许，三合城南门官道上突然传来踏踏的马蹄声，抬头一看，却是一支刚从前线撤下来的蒙古骑兵小队。

　　守城将士见了，丝毫不以为意。因为从昨夜至今，从前线逃至三合城的败军队伍就络绎不绝，眼下这支小队看上去也没什么特别的。

　　城门守军见了，更是难掩鄙夷之色。

　　在蒙古人眼中，当逃兵是非常可耻的行为，为勇士所不为。蒙古军规甚至专门有规定，倘若有哪支部队不战而逃，一旦被抓回，就将施以酷刑。

　　怎样的酷刑呢？做起来也很简单。

　　蒙古人会将这些逃兵一个个装到麻袋里，集中丢到一片空地上，再用骑兵在麻袋上来回冲锋、践踏，直至再没有一个能动弹的。

　　场面并入如何血腥，绝足以将旁人吓的脸色惨白。

　　就在这时，一位城门守卫认出了领头的将领，惊呼道：“张将军？！”

　　只见那人双眼无神，全身血迹斑斑，脸上也脏兮兮的，被凝固的血痂包裹着，身上的铠甲已经碎的不成样子，松松垮垮地套在身上。

　　不是熟识之人，绝认不出这位落魄的将领竟是蒙古大将张弘范。

　　张弘范闻言，扫了对方一眼，露出恍然的神情，这守卫却是在他麾下担任过一段时间的亲兵，难怪一眼就认出来了。

　　有这一层关心，张弘范心中更有底了。

　　“带我去见皇帝陛下，我是来请罪的。”张弘范声音沙哑地说道。

　　听他这么一说，周围的军士齐齐看了过来。

　　张弘范之名不独在南宋，在蒙古那也是响当当的，加之昨夜的一场大战，此人正是主角之一，自然就格外引人注目。

　　军士们或是探究，或是鄙夷，或是同情地看着这位落魄的将军。

　　按照蒙古军规，主将伯颜战死，副将张弘范战死沙场还好，可一旦没死，还活着逃了出来，那问题只会更加糟糕。

　　张弘范不仅会被处死，说不定还会连累家人。

　　因此，一般像这种情况，副将倘若侥幸没死，那还是在战场上自己抹脖子吧，说不定还能混个“烈士”，惠及家人。

　　眼下张弘范却出现在三合城，还要面见皇帝陛下，这就非常罕见了。

　　作为蒙古资深将领，张弘范不可能不知道，他来三合城，可能连陛下的面都见不到，就被下令咔嚓了。

　　张弘范当然想一死了之，可联想到眼下战局，他似乎还不能死，倒不是说他对蒙古国的忠诚已经高到能不顾及家人生死的地步。

　　只因在内心深处，张弘范还有些小心思，小算盘。

　　蒙军大败，伯颜战死，就算忽必烈要亲征，身边也急需大将辅佐。因此张弘范想赌一把，赌忽必烈不会在这时将他杀了。

　　留下他，更有价值。

　　再者，昨晚的那一场大战，张弘范作为副将，积极组织救援伯颜，并无失职之处，也非临战脱逃，忽必烈了解清楚情况，应该会网开一面。

　　张弘范是位惜命之人，更是一位有野心的将领。

　　因此在昨天夜里，当他好不容易在亲兵的护卫下杀出重围之后，想了一下，还是毅然决然地往三合城赶来。

　　“带我去见皇帝陛下。”张弘范再次说道。

　　那守卫这才反应过来，说道：“您稍等，我这就去通报。”

　　或许是真的天不亡张弘范，面见忽必烈的第一个难关，因为城门的一个熟人，被张弘范轻松跨过。

　　如果没人通报，那他张弘范真的就在劫难逃了。

　　守卫走后不久，重新折返，带来了皇帝陛下的口谕：“立即将罪将张弘范绑了，送到金帐受审。”

　　张弘范闻言却是长长地松了一口气，只要皇帝陛下还肯见他，事情就有转机，怕就怕陛下连见都不愿见，直接下令斩了。

　　外人不知道的是，就在这短短的一瞬间，张弘范手心已经满是冷汗，谁也不知道这位大将已经在鬼门关走了一遭。

　　张弘范深吸一口气，准备进城。

　　从现在开始，他就得好好想一下，怎么辅佐皇帝陛下亲征了。


第1036章 赌上一切

　　三合城，可汗金帐。

　　五花大绑的张弘范终于见到元朝皇帝忽必烈。

　　“说说吧，昨晚到底是怎么回事？”

　　忽必烈已经从暴怒中冷静下来，他到底是一代雄主，不会真的被情绪左右判断。否则的话，张弘范也活不到现在。

　　张弘范心中一松，他不敢隐瞒，将昨天夜里之事一五一十地说出来。述说时，张弘范尽可能不带个人感情，百分百还原。

　　忽必烈自有判断，张弘范不敢在这上面耍什么小心思，那只会弄巧成拙。不得不说，张弘范对忽必烈是真的了解。

　　听完张弘范的交待，忽必烈不置可否，接着问道：“接下来你有什么计划？”这话实际上等于赦免了张弘范的死罪，给了他一个戴罪立功的机会。

　　张弘范强忍着激动的心情，尽量言简意赅地说道：“昨夜之败，主要是军心上的溃败，于我军而言并未真的伤筋动骨，毕竟主力犹在。只要谋划得当，再有陛下亲征，鼓舞士气，则临安必破。”

　　看情况，张弘范是一点都没灰心，显得信心十足。

　　“说具体一点。”忽必烈说道。

　　“通过这几天的交战，末将发现敌人有一个致命弱点。”张弘范终于使出杀手锏，缓缓说道：“前段时间，我们安排汉人百姓修筑土堡时，南宋军队并未阻止，可见宋人生性软弱，心存妇人之仁，不愿对他们的同胞下手。”

　　“你的意思是？”忽必烈渐渐来了兴致。

　　“只要再征集一批汉人百姓，将他们赶往前线，赶到临安城门脚下，再进行射杀，逼迫他们冲击城门，不怕临安不主动打开城门。”张弘范说道。

　　“一旦城大开，则临安必破。”

　　倘若此地有一个汉人在场，怕是会恨不得将张弘范剥皮吃肉。

　　“这人实在是太坏了！”

　　为了个人的生死荣辱，张弘范竟然要搭上无数汉人百姓的性命，实在可恶。不要忘了，张弘范虽然没生活在南宋治下，可血脉中流的是纯正的华夏血统。

　　忽必烈却很高兴，张弘范的这个建议非常对他的胃口，他已经决定在攻下临安城之后，不顾身边汉族大臣的反对，屠城三天。

　　还没有人能在杀了蒙古人之后，不付出血的代价的。

　　忽必烈让人给张弘范松绑，开口说道：“此事就交给你去办，攻下临安，朕不但赦你无罪，还给你加官晋爵！”

　　“谢陛下！”

　　张弘范脸色潮红。

　　“下去准备吧，三天之后，朕要亲征临安。”

　　“诺！”

　　……

　　战役第十八天，临安城。

　　距离那一场突袭战已经过去两天，昨天开始，留在六座基地的蒙古大军就陆续拔营，再次向前线集结。

　　突袭战结束之后，北大营聚集着二十五万蒙古大军，六座基地算上逃窜军士，则在四十五人上下。

　　如此也就意味着，那夜的突袭，蒙古东西南三座大营合计三十万大军，有十万人逃出生天，阵亡人数则在二十万，确实是惨败无疑。

　　蒙古军仅一个晚上的伤亡，就是此前数天伤亡人数之和的两倍。

　　至此，百万蒙古大军仅剩七十万。

　　就算如此，对南宋阵营而言依旧是一座不可逾越的高山。

　　昨天下午，具体的战损已经统计完毕。

　　连番大战下来，三十四万异人军团仅剩二十九万，其中骑兵十五万，步兵十四万；十万大宋禁军就更惨，仅剩五万余人。

　　按常理推算，临安城有三十四万大军镇守，面对蒙古七十万大军，坚守十二天应该不成问题。毕竟蒙古大军的伪军、辅军等杂牌部队已经消耗殆尽，就连回回炮都损失惨重，很难再复制一开始的攻城战术。

　　硬碰硬的攻城，蒙古大军并不占据上风。

　　正是如此，突袭战之后，临安城内刮起一股轻敌旋风，就连春申君等人都对这场战役抱着乐观态度。

　　可不知怎的，欧阳朔心中总感到不安。

　　大战刚一结束，在欧阳朔的坚持下，军机处并没有真的放松警惕，这两天一直有安排探马外出侦查，随时掌握蒙古大军的动向。

　　很快，蒙古军队大肆抓拿汉人百姓一事就报送到军机处。

　　“他们要干什么，再安排汉人修筑土堡吗？”欧阳朔十分不解，没有伪军冲锋在前，蒙古骑兵怎么敢攻城。

　　真要那样，欧阳朔倒是不惧，有缴获的粮草物资为依仗，临安大可坚守到一月期满，届时就什么问题都解决了。

　　大厅中，张世杰跟文天祥的神情却突然变得凝重起来。“事情恐怕没那么简单。”文天祥脸色难看至极。

　　欧阳朔眼神一凝，问道：“你们是不是联想到什么？”

　　雄霸等人也齐齐看过来。

　　文天祥跟张世杰对视一眼，沉声说道：“按照蒙古军队的作战习惯，他们裹挟百姓，除了用于修筑土堡、提炼尸油，还有一种战术，就是驱赶百姓，逼迫我们打开城门，放百姓进城。一旦城门大开，蒙古大军就会趁势而入。”

　　雄霸问道：“既然这样，他们为何不一早就使用这样的战术？”怎么看，后一种战术都比前一种来的便捷有效，雄霸搞不懂蒙古人为何舍近求远。

　　张世杰抢先回道：“一般而言，守城方宁愿眼睁睁看着城外百姓被蒙古人射杀，也绝不会打开城门。因此这种战术很难凑效，并非蒙古人的首选。只是我们前番没有攻击土堡，一下就被蒙古人看穿虚实。”

　　“……”

　　大厅的气氛一下有些诡异。

　　张世杰话里话外，显然还是不赞成对城外百姓过于仁慈，当初投票是否攻击土堡时，张世杰就投了赞成票。

　　眼下陆秀夫已经牺牲，军机处仅剩六人，欧阳朔、郭子仪以及文天祥是铁定不支持拒绝百姓进城的，因此怎么投票，张世杰都是一个输。

　　最好的结果也只是打成平手，僵持不下。

　　不曾想，这次雄霸主动站了出来，“既然做了，就要持之以恒，如果蒙古人真要使用这种卑鄙的战术，那么我们也只能在城内跟他们决一死战了。”

　　张世杰诧异地看了雄霸一眼，脸色越发难看了。雄霸这一表态，等于彻底堵死了另一种可能。一想到七十万蒙古大军杀进临安城，张世杰就心中绞痛。

　　欧阳朔倒是镇定，笑着说道：“守城有守城的打法，不守城有不守城的办法，我们能击溃蒙古大军一次，就能打败他们两次。”

　　“说的轻巧，不守城怎么打？”张世杰却没这么乐观。

　　贾诩见张世杰似乎有意刁难王上，果断站了出来，说道：“张将军不必气馁，我倒是有一个办法可供诸位大人参详。”

　　“先生请讲！”

　　在座诸位谁不知道贾诩“毒士”之名，都对贾诩抱有很高的期望。

　　贾诩说道：“我王说的对，不守城有不守城的办法。既然我们断定敌人会用驱赶百姓攻城的战术，那就干脆直接打开一座城门，放百姓进来。”

　　“开门之后，又该如何？”张世杰问。

　　“很简单，打开一座城门的同时，在该座城门外面提前布置一支大军，充当人墙，隔绝敌军乘隙进城。”

　　贾诩的办法倒是新鲜。

　　张世杰仍有疑虑，“我算了一下，在城外布置的大军想要不被蒙古军队趁机剿灭，至少也要抽调二十万，那样一来临安城不就空了吗，还怎么守城？”

　　欧阳朔见了，神情突然一肃，声音虽然没有提高，却凭空添了几丝杀伐之意，“怎么守住临安城不只是军队之事，更不只是我们异人军团之事。”

　　“我们要跟城中数百万百姓把话讲明白了，一旦临安城破，蒙古人必定是会屠城的，想要不做任人宰割的羔羊，大家就得自发为战争出分一力。”

　　“人要活下去，终究还是要靠自己。”

　　张世杰听了，脸上闪过一丝羞愧之意。是啊，临安百姓，乃至整个南宋都太依赖异人军团了，他们甚至忘了，异人军团只是客，他们才是这座城池的真正主人。哪有生死存亡之际，光让客人冲锋在前，主人却无动于衷的道理。

　　欧阳朔也没在意，接着说道：“城内守军兵员不足，那就临时征召青壮年入伍。没有兵器，就去他们去城外战场自个找；没有守城的木材跟石料，就把城里的房子拆了；没有油料，就将各家各户的菜油集中起来；没有铁矿石锻造箭矢，就将家里的锅碗瓢盆都砸了。”

　　“我们一定要让全城百姓意识到，这不是一场简简单单的守城战，而是一场事关文明存续的生死之战，为了胜利，我们可以不惜一切，赌上一切！”

　　欧阳朔说的慷慨激扬，在座诸位都被深深震撼到了，这绝非什么冠冕堂皇之词，而是欧阳朔的心里话。

　　历史上南宋亡国，原因之一，就是整个民族少了一股子赌上一切的决心。

　　倘若换做汉唐，绝不止于如此狼狈。

　　此次战役给欧阳朔的感触十分深刻，故而才有上面的这番话，他深信，唯有调动整个城池的力量，这一场战役的胜利才有真正的意义。

　　否则的话，不过是过眼云烟。


第1037章 共赴国难

　　欧阳朔的一番话说的军机处成员激动不已，一致通过贾诩的计策。

　　议事结束，大家立即行动起来。

　　鉴于吴起在指挥突袭战中的优秀表现，经欧阳朔提议，不仅将吴起纳入军机处，更是任命吴起为南宋阵营全军统帅。

　　陆秀夫死后，欧阳朔已经是军机处无可争议的掌权者。

　　与此同时，对军队部署也做了一番调整。

　　此次为汉族百姓主动开启的城门选定为北城门，正对着蒙古北大营，不出意外的话，忽必烈的金帐也将安置在北面。

　　用欧阳朔的话来说，就是要用最强的部队对峙蒙古最强的一面。

　　王牌对王牌。

　　为此，异人军团十五万骑兵部队悉数出动，除此之外，还调配了五万异人军团的步兵协助，合计二十万大军，由郭子仪统领。

　　留守临安城的就只剩下九万异人军团步兵以及五万大宋禁军，十四万守城部队对偌大的临安城而言，自然是远远不够的。

　　军机处议事刚一结束，朝廷的征兵令就发了出来。

　　蒙古军队屠城是惯例，南宋又刚打了一次胜仗，给予蒙古军队痛击，朝廷一说，临安百姓就信了，积极响应朝廷号召，投身到即将到来的大战中。

　　青壮年辞别父母妻儿，前往设在城中的征兵点应征入伍，跟着就在军官的带领下出城，趁着蒙古大军还没抵达前线，到战场遗迹捡拾武器装备。

　　南宋本就不以武力为尊，都城府库之中不像大唐长安城，根本就没什么武器装备存下来，想要解决新兵的装备问题，只能靠捡漏了。

　　好在突袭战结束之后，战场还没来得及清理，近二十万蒙古大军的尸骸散落在各处，有的是装备跟兵器。

　　两天过去，暴晒在太阳底下的尸体已经浮肿，散发出阵阵恶臭，人刚一走进，就能惊起无法计数的苍蝇，犹如黑云一般，一团一团，让人头皮发麻。

　　因为是战场，死状各异，缺胳膊断腿已经算正常的，有的被直接劈成两半，内脏暴露在空气中，让人作呕；有的脑袋被砸碎，脑浆四溢。

　　整个战场犹如地狱。

　　刚入伍的新兵蛋子强忍着恶心与恐惧，艰难走在尸山血海之中，将死人身上的装备一件件扒下来，有那不讲究的糙汉子，转眼就套在自个儿身上。

　　大部分新兵可没那份胆量，也没那么大条的神经，一个个脸色惨白，呕吐不止，最后实在没什么可吐的，就只能吐苦水。

　　天见可怜，参军之前他们只是普通人，很多人一辈子连死人都没见过，现在突然面对这样血淋淋的大场面，呕吐才是正常的生理反应。

　　不是谁的神经都那么大条。

　　此举也算是给新兵的一份见面礼，让他们真实地感受战场的残酷，只有见见血，他们才能在未来的守城战中不至于走不动路。

　　除了青壮年，其他人也都行动起来。

　　妇人将家中本就非常珍贵的，平时舍不得用的菜油贡献出来，以街坊为单位，用一个个大缸集中到一起，再统一运往城墙。

　　工匠们在工部官员的指挥下，开始拆除闲散房屋，再将一根根木料、一车车石料运往各段城墙，储备起来。

　　庙宇、道观这些建筑也跟着遭殃，因为这些建筑大都建的非常雄伟，用的又都是大梁，好木料，最是适合守城。

　　眼见观宇被拆，和尚道士们也只能默默感叹：“世道变了！”

　　也有年轻的和尚道士们干脆一转身，跑去征兵点参军去了，这些人中不乏武僧、侠道，很是有一身本领的。

　　城中各大铁匠铺昼夜不停地运作，打造出一捆捆的箭矢，每时每刻都有百姓自发送来铁锅、铁盆之类的器皿。

　　就连皇室都动了起来，不仅完全开放内库，而且积极筹措铁器。八岁的皇帝赵昺甚至要把宫殿拆了为陆先生报仇，被大臣拦下。

　　有大臣忍不住落泪，哽咽说道：“陛下，朝廷就算再艰难，也还不到拆除宫殿的地步，那是王朝的象征，断不可拆啊。”

　　“是啊，陛下，就算要拆，也是拆我们臣子的府邸。”有大臣附和，不用工部官员带人动手，直接安排家丁拆家。

　　这在之前根本就是不可想象之事，好像一夜之间，人们的观念突然就发生了翻天覆地的变化，焕然一新。

　　朝廷上下一心，共赴国难。

　　事实证明，一个被逼入绝境的民族，往往能迸发出让世人惊叹的力量。

　　历史上的崖山之战，十万军民宁愿跳海殉国，也不愿投降元朝的史诗般壮举，就是这一力量最直观的反映。

　　再往前追溯，历史上的秦国在秦孝公时期，割地、求和，国内民生凋敝，内忧外患，被魏国压迫的快活不下去。

　　就在此时，老秦人发出了“赳赳老秦，共赴国难”的呐喊，上下一心，励精图治，正式拉开了秦国一统天下的序幕。

　　类似的例子，在华夏五千年的浩瀚历史上简直不胜枚举。

　　战役地图的临安城，注定要书写一段传奇历史。

　　……

　　一夜之间，整个临安城都动了起来。

　　在生死存亡面前，人们只嫌时间不够充足，恨不得蒙古大军晚点到来。

　　这当然是一厢情愿。

　　战役第二十天，前线探马回报，忽必烈已经从三合城出发，正式亲征。按照行军速度推算，最迟明天早上，忽必烈一行就将抵达前线。

　　消息一出，整个临安顿时处在一种既忙碌又不安的情绪中。

　　正所谓：林子大了什么鸟都有。国难当头，有慷慨悲歌之士，就会有渣滓、流毒出没，趁乱而起，四处作乱。

　　城中各处都有地痞流氓趁乱打劫，甚至有人当街奸淫妇女，再加上潜伏在城中的蒙古密探趁机散播各种流言，临安城大乱。

　　欧阳朔得到消息，根本不作他想，安排神武卫出击，在城内巡查，但有发现打家劫舍者，调戏妇女者，散播谣言者，不做审查，就地正法。

　　乱世之中必须要用重典，在欧阳朔的铁腕治理之下，神武卫很是杀了几批地痞流氓，总算是再次稳住城内形势。

　　忙乱中，眼瞅着就到了最终决战时刻。

　　……

　　战役第二十一天，临安城。

　　零点刚过，刚沉睡不久的临安城就悄悄苏醒过来。

　　“吱~~嘎~~”

　　浓墨一般的夜色中，北城门的吊桥被缓缓放下，接着城门大开。城内附近的街道上，早已悄悄聚集其一队队的大军。

　　街道两侧以及城头上，依次点起一个个火把。在郭子仪的统一指挥下，一队队军队借着火把微弱的光芒，在黑暗中迅速前行，依次通过城门。

　　先是骑兵，再是步兵。

　　整个过程紧张有序，没有引发什么骚乱。等到二十万大军悉数在城外列阵完毕，已经是早上七点，太阳刚刚升起，光芒四射。

　　城外北郊，二十万大军按照四大方阵列队，军容鼎盛。

　　阳光照射在士兵的铠甲肩头，照在长枪的枪尖，煜煜生辉。

　　只有从高空俯瞰，才能真正看清二十万大军的布阵。左右两翼，分别由恶来、赵庄两位猛将，各领五万精锐骑兵。

　　后军，由以防守见长的老将廉颇亲自统领五万步兵压阵。

　　最奇特的还是中军。

　　中军最前面是两万五千名落凤城骑兵，中间则是两万五千名大夏禁军，后面则是许褚统领的三千神武卫。

　　欧阳朔一身戎装，骑着亚神兽小青，赫然站在神武卫中间。

　　也就意味着，欧阳朔这次也要亲征。

　　一开始无论是凤囚凰，还是恶来、贾诩等人，都不赞同欧阳朔亲征，但欧阳朔有他的坚持。

　　自大夏开朝立国以来，欧阳朔身为夏王，已经很少亲征，就算出征也从不真正上战场厮杀。

　　但这次不同。

　　不知怎的，从来到战役地图开始，欧阳朔体内的杀气就不受控制地活跃起来，见识蒙古人的残忍手段之后，恨意化作杀意，更是无可遏制。

　　欧阳朔必须在战场上将这股杀气释放出来。

　　曾经的欧阳朔也热血澎湃过，他不希望登上王位之后，血变冷了。

　　除了个人因素，欧阳朔亲征也是为了配合贾诩提出的作战计划。身为顶级谋士，贾诩的计谋当然不止是救下被蒙古人裹挟的十万百姓那么简单。

　　那只能治标不治本，不足以扭转整场战役。

　　想要一劳永逸地解决战斗，最好的办法就是像击杀伯颜一样，将忽必烈干掉，至不济也要给予忽必烈重创，将其吓退，主动撤军。

　　为此，贾诩制定了一整套的作战计划。

　　城外的二十万大军就是执行这一计划的核心力量，而整个计划中又需要一位关键人物，负责最后一击。

　　无论怎么看，欧阳朔都是最佳人选，除了个人战力摆在那，欧阳朔手里还握着两件秘密武器。

　　就算如此，凤囚凰等人还是不赞同，直到欧阳朔展示身上带的替身娃娃，才终于说服凤囚凰等人。

　　军阵中，被神武卫重重护卫下的欧阳朔遥遥望着北方，喃喃自语：“忽必烈吗？就让我们来一场王与王之间的巅峰对决吧！”

　　欧阳朔体内的血液开始渐渐沸腾起来。


第1038章 王对王，将对将

　　上午八时，忽必烈如期而至。

　　随忽必烈一同来的还有驻扎在三合城的二十万大军，忽必烈的金色銮驾被大军重重护卫着，既惹眼又气派。

　　张弘范骑着黑色战马，侍奉在銮驾左右。

　　大军前面则是十万裹挟而来的汉族百姓，一样的面黄肌瘦，双眼无神，一样的破衣烂衫，骨瘦如柴，一样的惶恐不安。

　　自蒙古攻宋以来，整个华夏大地都在蒙古铁蹄下呻吟，无数华夏儿女惨遭蹂躏、杀戮，整个民族都在经历着一段黑暗时期。

　　历史上元朝灭宋之后，为了维护蒙古贵族的专制统治权，实施四等人制度，一等蒙古人，二等色目人，三等汉人，四等南人。

　　三等汉人并非指汉族人，而是指淮河以北原金国境内的汉、契丹、女真等族以及较晚被蒙古征服的四川、大理人，再就是东北的高丽人。

　　四等南人，就是最后被蒙古征服的原南宋境内各族百姓。

　　也就是说，真正的汉族百姓处于整个王朝的最低一等，承受着种种不平等的待遇与歧视，与奴隶无异，比如禁止汉人打猎、学习拳击武术、持有兵器、集会拜神、赶集赶场作买卖以及夜间走路等等。

　　元朝对汉人的兵器管控更是达到匪夷所思的程度，每十户汉人只能合用一把菜刀，还要供养一个监视他们的蒙古兵。谁家姑娘出嫁，第一夜必须送给蒙古人。汉人甚至连姓名都不能有，只能以出生日期为名。

　　元朝律法还规定，杀蒙古人的偿命，杀色目人的罚黄金四十巴里失，而杀死一个汉人，只要缴一头毛驴的价钱。

　　遇到征伐战争，差别待遇较平时更甚，像1286年为了进攻安南，征用全国马匹，色目人三匹马中只征两匹，而汉人的马无论多少全部征收。

　　甲主以上的地方行政长官全由蒙古人担任，当蒙古人不够分配，或中亚人贿赂够多时，则由中亚人担任。

　　蒙古官员大多数是世袭的，每一个蒙古行政长官，如州长、县长，他所管辖的一州或一县，就是他的采邑，汉人则是他的农奴，他们对汉人没有政治责任，更没有法律责任。

　　蒙古皇帝可以随时把汉人视如生命的农田，连同农田上的汉人，像奴隶一样赏赐给皇亲国戚——亲王公主或功臣之类。

　　南宋灭亡后所举行的一次赏赐中，少者赏赐数十户数百户，多者竟赏赐十万户。每户以五口计，一次就得到五十万个农奴。

　　蒙古人甚至可以随意侵占农田，他们经常突然间把汉人从肥沃的农田上逐走，任凭农田荒芜，生出野草，以便畜牧。

　　或者正是如此残暴的统治，元朝仅存续九十八年，就被明朝取代。

　　……

　　上午八时一刻，忽必烈的銮驾被迎进北大营。

　　见过北营守将之后，忽必烈离开銮驾，登上北大营的指挥塔，一眼就看到南宋集结在城外的二十万大军，眼神一凝，说道：“倒是有些气魄！”

　　南宋阵营的这一举动同样出乎张弘范的预料，小心翼翼地说道：“陛下，我们是按原计划攻城，还是先解决掉眼下的敌军？”

　　“按原计划行事！”忽必烈倒是豪气，“北面留四十万大军坐镇即可，剩下的三十万悉数往其余三面调配，务必拿下临安。”

　　“诺！”

　　按城内密探此前传来的情报，南宋阵营刨除城外的二十万大军，城内仅剩十四万步兵。一旦城破，大军进入城中，这些部队根本不足为虑。

　　至于南宋刚招募的新兵，更是没被忽必烈看在眼中。

　　攻打南宋至今，南宋百姓在忽必烈眼中就是软弱的代名词，逆来顺受，毫无血性，任凭蒙古人如何驱使都不敢反抗。

　　这些的百姓，又如何能诞生出坚强的军队。

　　忽必烈的看法虽然有失偏颇，却也切中要害，南宋偏安一隅久矣，百姓早就远离战争，国民身体素质普遍偏弱却是不争的事实。

　　只是忽必烈不知道的是，人在绝望中可也能爆发出让人胆寒的能量。

　　……

　　很快，蒙古大军在张弘范的调配下四散开来，随行的十万汉人百姓也被分成三路，向临安东西南三面城墙赶去。

　　等到上午九时，四面的蒙古军阵已经一一就位。

　　“攻城！”

　　随着一声令下，汉族百姓像牛羊一样被蒙古骑兵驱赶着前进，走慢一步，就会被当场射杀，场面极度血腥。

　　受此刺激，百姓一边哭喊着，一边推搡着往城门涌来。

　　说也奇怪，临安东西南三座主城门的吊桥均已放下，可供汉族百姓通过，但是城门却是紧闭，不知何意。

　　负责监督的蒙古骑兵见了，正准备来一轮齐射，以此逼迫敌人开城。

　　就在此时，城楼上落下一对横幅，上面用鲜红的大字写着，“同胞们贴墙走，由北城门进。”

　　与此同时城头有将士不断喊话，指引百姓往北城门汇聚。

　　这一下搞的蒙古骑兵有些摸不清头脑，立即上报，很快就传到张弘范耳中。此次攻城，忽必烈并不亲自指挥，全权交给张弘范。

　　这对张弘范而言，已经是莫大的殊荣。

　　张弘范得报，眉头一皱，心中并不如何惊讶，他也算跟异人军团打过几回交道了，知道对方不是易于之辈，不可能就这样轻易就范。

　　关键时刻，必须上点手段。

　　“传令下来，允许骑兵自由射击，逼迫百姓冲击城门。”张弘范下令。

　　“诺！”

　　军令一下，城外百姓就遭殃了。

　　蒙古骑兵弓马娴熟，射杀手无寸铁的百姓还不是一箭一个，前后不过十分钟时间，队伍最后面的百姓就成片倒下。

　　鲜血刺激了这些百姓的求生欲望，他们一个个不要命地往前冲，有的不断拍打城门，嘴里哀嚎着：“放我们进去，放我们进去！”

　　他们只想着躲避来自身后的威胁，却无暇去想，一旦城门大开，蒙古骑兵长驱直入，会对城内同胞造成怎样的灾难。

　　在死亡面前，人都是自私的。

　　也有那机灵的，抱着试一试的态度，沿着城墙根往北城门跑去。

　　蒙古骑兵见了，当然不会放过他们，射杀重点一下转移到那些企图逃走的百姓身上。真让他们走了，怎么迫使南宋打开城门。

　　因为百姓贴靠着城墙根，想要射杀，蒙古骑兵就必须再往前靠。这一靠，立即就进入守军攻击范围之内。

　　“射击！”

　　只听城头一声令下，弓箭手跟床子弩手就开始齐齐反击，打得蒙古骑兵狼狈逃窜，不得不往后撤，脱离城头一箭之地。

　　贾诩此计却是巧妙地利用了城墙的构造，给城外百姓人为制造了一个死角，或者说是一个避风港，能让他们逃离蒙古骑兵的射杀。

　　城头守军的凌厉反击，让已经走在城墙根的百姓看到活下来的希望，一个个再顾不得多想，拼了命地往北城门跑去。

　　有人带头，就有人跟风。

　　情况已经很明显了，城门是铁定不会打开的，挤在这里只能等死，不如冒险一搏，按照横幅的指示，往北城门跑去。

　　顷刻之间，就有大量百姓往北面涌去。

　　蒙古骑兵这下不知该怎么处理了，就连张弘范也有些作难，他现在才想明白，南宋为何在北面布置了足足二十万大军，却是为十万百姓保驾护航来的。

　　如此一来，张弘范的计谋已经失败了一半，想到皇帝陛下幽幽的眼神，张弘范不觉打了一个激灵，全身发寒。

　　张弘范一发狠，下令三面大军立即攻城。

　　裹挟的十万百姓不是一点作用都没有，最起码临安城的吊桥都悉数放下，让环绕在城池四周的护城河没了用处。

　　只要攻破城门，就一样能胜。

　　不错，蒙古大军确实以骑兵为主，但不代表就没有步兵。

　　蒙古人除了骑马射箭，也爱摔跤格斗，就是俗称的“搏克”。蒙古族三大运动——摔跤、赛马、射箭中，搏克更是位居首位。

　　搏克的盛行，很是诞生了一批蒙古勇士。

　　张弘范现在要祭出的就是这样一张王牌，派出最精锐的蒙古勇士突击队，推着破城锥，直接攻打城门。

　　与此同时，蒙古大军推出一门门回回炮，这些回回炮是从六座基地带来的，此外还有一批移动箭塔跟云梯，虽然简陋，可也算是攻城器械。

　　随着张弘范的一声令下，东西南三面开始了大范围的攻城战。

　　在张弘范想来，南宋阵营抽调二十万大军驻扎在城外，城内守军必定十分空虚，在三十万大军的攻击下怕是一天都坚持不下来。

　　等到攻破临安城，南宋驻扎在城外的大军就成了摆设。

　　“真是愚蠢，就为了不值钱的十万百姓，竟然白白浪费二十万大军的战力，果然迂腐透顶。”张弘范在心中十分鄙夷南宋的做法。

　　对临安百姓而言，最大的一场考验如期而至，他们必须顶住蒙古大军的猛攻，为城外的二十万大军创造绝杀的机会。

　　成败与否，在此一举！


第1039章 楔形战术

　　上午十时，临安城南城门。

　　短短一个小时的攻城，蒙古勇士突击队已经接连换了三波，南城门除了染上泼天鲜血，依然坚固如惜，傲然挺立。

　　这一个小时对蒙古勇士而言，就是一场彻头彻尾的灾难，有被石块砸成肉酱的，有被热滚滚的菜油烫成烤猪的，也有被强弓硬弩狙杀的。

　　死法不同，归宿却是一样的。

　　随着时间推移，攻城战没有任何进展，蒙古大军统帅张弘范的脸色越来越凝重，手心的汗不住地往外渗，擦都擦不赢。

　　忽必烈虽然什么都没说，却有一股无形的压力，似乎要将张弘范压垮。

　　张弘范没办法，只能咬着牙，恨着心，将一拨接一拨的部队送上战场，企图以猛烈的进攻，攻破临安城门。

　　南宋守军之顽强，反击之凌厉，完全出乎张弘范的预料。

　　“怎么会这样？！”

　　张弘范作为伯颜帐下第一副将，随伯颜一同攻打南宋，攻陷的南宋城池没有三十座，也有二十座，从没遇到如此顽强的抵抗。

　　“这还是我认知中软弱可欺的宋人吗？”

　　站在指挥塔顶端，遥遥望着城墙上一个个悍不畏死的南宋新兵，张弘范简直不敢相信自己的眼睛。

　　仿佛一夜之间，有人给临安城施展了什么魔法一样。

　　整个城池的百姓都变得亢奋起来，一扫此前的颓废与懦弱，变得充满血性，化身为狼，要跟蒙古人好好斗上一场。

　　“真是一个奇特的民族。”

　　张弘范喃喃自语，脸色非常不好，他手中的底牌已经越来越少，一旦底牌耗尽，倘若还没有一个好的结果，等待他的将是无情的制裁。

　　什么加官晋爵，统统都是虚妄。

　　就在这时，指挥塔楼梯口走来一位传令兵，那是跟在忽必烈身边的禁卫。“将军，陛下有令，让你去一趟御前。”

　　张弘范听了，脚下一软，差点没站稳。他在想，陛下是不是已经对他彻底失望了，准备将他就地处决，以祭军旗。

　　恐惧如潮水一般向张弘范袭来，有那么一瞬间，张弘范甚至想着，干脆就从指挥塔上跳下去，一死了之。

　　“将军？”

　　眼见张弘范脸色阴晴不定，传令兵出言提醒。

　　“哦，好，好，我这就去。”

　　张弘范突然清醒过来，为方才的想法感到羞愧，怎么会这样，他可是一员大将，怎么能如此怯懦。

　　就算要死，也要死的堂堂正正。

　　说到底还是最近这段时间接连的受挫，极大地打击了张弘范的信心。

　　……

　　在传令兵带领下，张弘范很快见到忽必烈。

　　忽必烈端坐在御座上，神情早已没有一开始的轻松，但也并不如何凝重，作为一代雄主，忽必烈什么大风大浪没有见过。

　　“张卿，朕想知道，还有多久才能拿下临安城。”因为身边围着一群汉臣，忽必烈却是将汉族皇帝的那一套学的纯熟。

　　张弘范张大了口，却吐不出半个字来，他当然想拍着胸脯说出“半天之内必定能拿下临安”之类的豪言壮语，可他不敢。

　　忽必烈见了，淡淡说道：“张卿，朕很失望！”

　　张弘范听了，几乎是条件反射般地下跪，叩头说道：“末将有负陛下所托，罪该万死，甘愿受罚！”

　　一边说，一边连连磕头，将额头都磕破了。

　　忽必烈望着堂下爱将的“表演”，不置可否，良久，方才说道：“起来吧，要论罪等战后再说。朕再给你调拨十万大军，再拿不下临安城，提头来见。”

　　张弘范确实是清醒的，他没有急着应下，而是再次向忽必烈表忠心，忧心说道：“末将不敢。”

　　“有何不敢，难道你被南宋打怕了？”忽必烈身上突然升起一股凌厉的杀意，就像一头草原上的狼王，随时准备将敌人撕得粉碎。

　　忽必烈绝容不下一位怯懦的将领。

　　“末将不是怕，末将是担心陛下的安危。敌人在北面布置了二十万大军，再抽调十万人，末将担心南宋会主动进攻。”张弘范解释道。

　　忽必烈神情稍缓，杀意一下消退的无影无踪，说道：“你无需担心这个。朕有三十万大军护卫，且不说南宋敢不敢主动进攻，就算攻击，也必让他们有来无回。”

　　到底没亲眼见识过异人军团的厉害，忽必烈还是对他麾下的蒙古骑兵信心十足，这支部队随他南征北战，还从未有过败绩。

　　忽必烈仍然不相信，这世间还有比他这支部队更强的存在。前番突袭战的惨败，那些失败者为了推卸罪责，自然要对敌人夸大其词的。

　　他深信不疑。

　　有句老话说的好，经验能帮助人，经验也能害死人。

　　忽必烈现在就犯了“经验主义”错误，以过往的交战经验来揣度对手，他哪里知道，在战役地图之外，还有一个更为广阔的主位面。

　　张弘范虽然有些不认同，却不再辩驳，这十万援军是他翻盘的最后希望，他当然要牢牢抓住，以期拯救自己的命运。

　　事情就这么定了下来。

　　很快，就有十万蒙古大军离开北大营军阵，向东西两面转移。

　　……

　　临安城，北城楼。

　　郭子仪作为二十万大军主将，并未出现在战场，而是一直呆在北城楼。他居高临下，观察着敌军的一举一动，随时准备出击。

　　为了跟南宋大军对峙，蒙古大军也都走出北大营，在营地前面列阵。蒙古军队以万人队为单位，足足四十个骑兵方阵，让人看了头皮发麻。

　　如此震撼的战争场景，只可能出现在游戏世界。

　　忽必烈的御驾也出现在战场，不过是在中间靠后的位置。四十个骑兵方阵成四行十列排布，忽必烈的亲卫军方阵位于第四行第五列。

　　就在这时，方阵两侧各有五个万人队向两翼移动，正是奉忽必烈之命，前往两翼增援的十万大军。

　　即便如此，整个骑兵方阵依然一眼望不到边际，难怪忽必烈有此自信。

　　郭子仪嘴角同样露出一丝笑意，“终于动了，就怕你们不动！”开战之前，军机处对贾诩的计谋有过一番详细评估。

　　以十五万骑兵的实力，最多只能抗住三十五万蒙古骑兵，超过这个数就太勉强了，只能放弃斩首计划。

　　为此，在城内指挥守城战的吴起，不得不调动所有的守城力量，展示实力，以此吸引敌人增援前线。

　　果不其然，忽必烈上当了，而且一下就调走十万大军。

　　如此一来，形势对南宋阵营大好。

　　等到十万蒙古骑兵渐渐远去，郭子仪开始动了。

　　“传令，全军准备！”

　　城头令旗一挥，城池下方的部队立即收到讯号，命令如海浪般，迅速、准确地一层层传递下去，直至传递至每一位骑兵。

　　得令，所有骑兵将士精神一振，开始用最短的时间检查装备，确认处在最佳作战状态。

　　一场大战，一触即发。

　　“出击！”

　　郭子仪很是果断，没有一丝犹豫。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　战鼓擂起，令旗招展。

　　左翼，在突袭战时立下赫赫战功，斩杀伯颜的猛将恶来，突然睁开假寐的双眼，身下的罗刹跟着抖擞精神。

　　“儿郎们，随我杀！”

　　恶来没有二话，轻轻一磕身下的罗刹，就像一道利箭，率先冲向对面的蒙古大军。

　　五万精骑犹如一个整体，轰隆隆启动，一时间烟尘滚滚。

　　奇怪的是，左翼骑兵不是常规的笔直冲锋，而是沿着恶来的轨迹，斜斜由左插入中间地带，走了一个大大的斜线。

　　同一时间，右翼的赵庄部也出发了。

　　跟左翼一样，右翼也是斜斜由右侧插入中间地带，不出意外的话，两翼大军将在敌军中间地带汇合。

　　在这过程中，中军的五万精骑纹丝不动，丝毫没有冲锋的意思。

　　一次奇怪的冲锋！

　　异人军团的异常很快被对面的蒙古大军察觉，忽必烈得报，豁然从座位上站起来，咧嘴说道：“他们还真敢来，好，那就好好战上一场。”

　　虽然当上元朝皇帝，忽必烈体内可是流淌着草原黄金家族的血液，本身就是一位勇士，一位杀敌无数的大将。

　　对于战场，忽必烈一点都不怯场。

　　相反，异人军团的主动挑衅，一下激起了忽必烈体内的好战基因，他再也遏制不住体内沸腾的血液，决意大战一场。

　　“呼啦！呼啦！”

　　围在忽必烈身边的都是清一色的蒙古精锐骑兵，他们自然也无所畏惧。军令一下，一个个化身恶狼，恨不得择人而噬。

　　几乎就在同一时间，蒙古骑兵军阵动了起来，先是第一行，接着是第二行，第三行，第四行，犹如排山倒海一般，势要掀起惊涛骇浪。

　　整个过程中，唯有以忽必烈所在方阵为中心，周围的五个方阵没有动，忠实地护卫在四周，作为拱卫皇帝陛下的最后一道防线。

　　风在吼，马在叫，大地在咆哮。

　　上午十一时许，一场突如其来的骑兵对抗在临安城北郊上演。

　　因为对峙的骑兵部队数量实在太过庞大，冲锋的骑兵激起的滚滚烟尘，几乎要将整个战场淹没。

　　就在这滚滚烟尘中，异人军团的中军开始动了！


第1040章 大召唤术

　　异人军团左右两翼骑兵斜插着往中间靠拢，组成楔形阵。

　　就在两路大军即将在战场中间交汇时，突然一个大转折，齐齐由中间再次向两侧斜插而过，组成一个中间不交汇的X造型。

　　X造型的交汇点，正是蒙古军阵的第二行第五列，忽必烈的銮驾就在交汇点的后两个方阵。

　　异人军团的强悍在此次冲锋中表现的淋漓尽致，因为是主动出击，两翼大军就像两股由无数台推土机组成的钢铁洪流，沿途过处，敌军悉数被推平。

　　真的是推平，高速冲锋的大军兵锋所指，蒙古骑兵要么被凶悍地挤到两边，要么就被千军万马踩成肉酱。

　　即便有侥幸的骑兵跟大军擦肩而过，也不会被后续跟上的骑兵斩杀，尸体掉落马下，继而被呼啸而过的大军踩入泥土当中。

　　鲜血洒在嫩绿的青草上，染红了脚下黄色的泥土。

　　从高空俯瞰，原本军容鼎盛的蒙古骑兵军阵在异人军团左右两翼的冲击下，生生刻出一个巨大的血淋淋的X符号，说不出的震撼。

　　就在此时，蓄势待发的中军终于动了。

　　落凤城骑兵打头阵，大夏禁卫居中，神武卫殿后，组成一个阶梯式的进攻箭头，直插X阵型的交汇点。

　　因为两翼骑兵分担了大部分压力，中军只要消灭正前方第一行第五列的一个万人队，就能顺利往前挺进。

　　此时的蒙古骑兵已经反应过来，在忽必烈的亲自指挥下，迎头而上，两支大军互相冲撞在一起，大有同归于尽的架势。

　　互相冲锋的马蹄声，让大地都整个震动起来。双方将士紧握着手中的兵器，攥紧缰绳，双腿夹紧马背，死死盯着前方，就连呼吸都变得急促起来。

　　很快，两支大军就互相交织在一起，你中有我，我中有你。

　　一时之间人仰马翻，刀光血影。

　　双方骑兵交错而过，披风被风吹的猎猎作响，他们或是舞起长枪，或是挥动弯刀，凶狠地向敌人砍去，一副要置对方于死地的架势。

　　就这样，落凤城骑兵呼啸而过，毫不停歇，在击溃第一个万人队之后，继续冲击第二行第五列，也就是左右两翼组成的X造型的交汇点。

　　跟上的大夏禁卫则将前一个万人队的残余，犹如切菜砍瓜一般收拾干净。

　　直到此时，忽必烈才悚然而惊，确信张弘范等人所言不虚，这世间竟真有比蒙古铁骑还强悍的骑兵部队。

　　忽必烈心中升起一丝悔意，后悔不该调走那十万大军，可惜为时已晚。双方大军互相纠缠在一起，不是想撤就能撤的，只有硬着头皮继续上。

　　等到中军穿过X阵型的交汇点时，打头阵的落凤城骑兵突然一分为二，沿着左右两翼划出的V型内圈，走了一个小V型。

　　落凤城骑兵已经完成任务，接下来他们将协助左右两翼大军，锁死蒙古大军的两边军阵，使其无法往中心地带增援。

　　充当箭头的部队一下切换至更加凶悍的大夏禁卫，兵锋直指第三行第五列，也是拱卫忽必烈的最后一道防线。

　　异人骑兵军团互相之间配合犹如行云流水，让人赏心悦目，也唯有荒野最精锐的骑兵部队，才能在充满变数的战场上完成如此高难度的转换战术。

　　到了这一步，忽必烈才真正看清敌人意图。

　　“该死，想杀我？做梦！”

　　不用忽必烈指挥，周围待命的四个万人队立即向中间靠拢，企图抵挡大夏禁卫的冲击，双方在战场中央爆发出最绚丽的冲击波。

　　大夏禁卫虽然举世无双，围在忽必烈身边的四个万人队也是蒙古最精锐的骑兵部队，而且是清一色的重装骑兵。

　　双方难分高下，互相厮杀在一起。

　　到了这一步，整个战场似乎陷入僵持阶段。

　　十五万异人骑兵军团靠着精心设计的楔形阵，就像一个楔子，狠狠地嵌入到三十万蒙古军阵之中，意图完成斩首。

　　可蒙古铁骑也不是软柿子，虽然被打了一个措手不及，到底兵力占优，在忽必烈的调度下很快就站稳脚跟。

　　外围的蒙古骑兵早已反应过来，纷纷放弃正面冲锋，转而开始冲击异人军团左右两翼大军竭力维持的X隔离带。

　　看情况，忽必烈竟想通过调度外围部队，以期对异人军团来一个反包围。更加糟糕的是，得知北大营遇袭，东西两翼的蒙古大军已经再向北面移动。

　　在张弘范眼中，天大的事也没有救援皇帝陛下来的重要，因此刚一得到消息，张弘范就立即停止攻城，转而率部北上增援。

　　偏偏临安守军不敢主动出击，让这些连新兵都算不上的菜鸟镇守城墙已经是他们能做到的极限，真要冲出去，怕是只有给敌军喂食的份了。

　　情况似乎开始对南宋阵营大大不利。

　　奇怪的是，无论是还在冲杀的异人骑兵军团，还是在城头指挥的郭子仪都没有露出惊慌神色，显得信心十足。

　　究其根源，还在欧阳朔亲自统领的神武卫，这样一支举世罕见的特种作战部队开战至今，一直跟在中军身后，还没露出獠牙。

　　趁着大夏禁卫缠住敌军的空当，神武卫终于爆发了，在欧阳朔的亲自率领下，犹如一支破空的利箭，直指忽必烈所在方阵。

　　三千对一万，欧阳朔信心十足。

　　在修炼了【战兵典】之后，配合万年钟乳，三千神武卫的实力早已再上一个台阶，一名神武卫就抵得上三名大夏禁卫。

　　组合在一起，就更加恐怖，简直是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　关键是时间，神武卫必须抢在蒙古援军抵达战场之前，完成斩首。

　　“这太难了！”

　　忽必烈可不是木头，会呆在原地等着欧阳朔来杀。

　　就在神武卫凶悍地杀入第四行第五列时，忽必烈突然做了一个出人意料的举动，他竟然丢下大军，在亲兵护卫下往营地撤去。

　　“忽必烈跑了！”

　　这绝不是说忽必烈胆小，而是这位皇帝早已看清战场形势，知道只要将此僵持局面维持下去，蒙古大军就赢定了。

　　前提是忽必烈不能留在战场，不让蒙古大军分心。

　　撤退途中，忽必烈甚至隐隐有些得意，异人军团看似精妙的安排，实则是自己给自己挖了一个大坑，简直自寻死路。

　　忽必烈突然心情大好。

　　……

　　战场上，欧阳朔手中的天魔枪往前一扫，一道黑芒一闪而逝，顷刻间就干掉四五位蒙古骑兵。眼见忽必烈要逃，欧阳朔嘴角露出一丝冷笑。

　　“到底还是要用上底牌。”

　　只见欧阳朔从怀中迅速取出一张卡牌。

　　【江东猛士召唤卡牌】（紫金）：一次性消耗品，使用后，可召唤一万名江东猛士助战，持续时间十二小时。

　　“召唤！”欧阳朔没有犹豫，直接使用。

　　只要能干掉忽必烈，消耗一件紫金级物品完全值得，欧阳朔就不信，忽必烈死后会不掉落什么宝物。

　　以欧阳朔为中心，一大团白光兀地升起，闪花了所有人的眼。

　　这白光霸道之极，以肉眼可见的速度不断往外扩散，白光之中似乎蕴藏着一股神秘力量，竟能分清敌我，将还在跟神武卫交战的蒙古骑兵远远推开，直到形成一个可容纳万人部队的空地为止。

　　待白光散去，战场上凭空出现一万名江东猛士，领头的是一位中年银甲将领，对欧阳朔抱拳说道：“末将项兵，一万江东猛士已经就位，请下令！”

　　“干掉他们！”

　　欧阳朔指着外围的蒙古骑兵说道。

　　“诺！”

　　项兵没有二话，率部向蒙古骑兵冲杀而去。欧阳朔则率领神武卫继续前进，一路追着忽必烈杀进北大营。

　　……

　　突如其来的变故让在场的将士们目瞪口呆，尤其是蒙古大军，他们做梦也想不明白，这到底是怎么一回事，一个个呆愣当场。

　　还在赶来增援途中的张弘范，远远望着那闪耀的白光，心中一颤，他突然想起临安城中流传的一个谣言，说夏王乃神仙下凡，可召唤天兵天将。

　　眼前的这一幕，不正好印证了这一荒诞的说法吗？

　　“我们在跟神仙斗法？”

　　光是想想都让张弘范感到匪夷所思，心中升起大恐惧。

　　而此时的临安城北城墙上，负责镇守此地的临安新兵已经跪倒一地，面向北面顶礼膜拜，嘴里喃喃说道：“神仙显灵了，神仙显灵了！”

　　还有那刚进入北城门的百姓，也一个个目瞪口呆。

　　就像时间暂停一样，整个战场都为之一静，直到项兵率领的江东猛士杀到跟前，蒙古骑兵方才回过神来，本能地回击。

　　“杀！”

　　这一声杀喊之声就像接触时间的钥匙，将战士们重新带回人间。

　　一时间，杀伐之声四起。

　　崖山之战正进入最关键的时期。

　　……

　　北大营。

　　虽然大战开启，此地并非一座空营，张弘范安排了一批蒙古勇士在此驻守，故而欧阳朔一行刚进入营地，迎面就射来一波箭雨。

　　欧阳朔望着前方忽必烈的身影，冷笑说道：“怎么，要玩捉迷藏吗？”


第1041章 雄主陨落

　　时间紧急，欧阳朔丝毫没有玩捉迷藏的心思。

　　望着远处的忽必烈，欧阳朔果断撕开一张加速符，但见一道白光闪过，三千神武卫犹如闪电一般，在蒙古伏击人员的目瞪口呆中，顷刻间追上忽必烈。

　　“忽必烈，还要逃吗？”欧阳朔喝道。

　　听到这话，前进中的忽必烈一行突然一顿，慢慢停了下来，调转马头。

　　忽必烈是枭雄，既然逃不掉，就只能刚正面了，他骑着一匹珍贵的汗血宝马，身材魁梧，腰间别着一柄金刀，毫无惧色。

　　“刷”的一下，忽必烈拔出金刀，在阳光的照射下，金光闪闪，一看就不是凡品，“来者何人，报上名来！”

　　欧阳朔走到队伍最前面，紧握手中天魔枪，“我乃夏王！”

　　“是你？！”

　　忽必烈眼神一凝，他没想到，此人竟是那位传说中的异人代表。

　　“既然如此，那就来一场王与王之间的对决吧，不知你敢不敢？”忽必烈对自身实力很有自信，他这是在做最后一搏，死中求生。

　　欧阳朔似乎看穿忽必烈的心思，微微一笑，“有何不敢？！”说话间，两人几乎同时冲出队伍，厮杀到一起。

　　“当！”

　　天魔枪跟金刀交错而过，冒出火花。

　　盖亚显然对游戏中的忽必烈有过强化，刚一接触，欧阳朔就感到忽必烈实力不凡，一身力量几乎跟他相当，恐怖至极。

　　那金刀很是厉害，砍在天魔枪上竟丝毫不见缺口。

　　忽必烈使出的金刀刀法也精妙之至，在欧阳朔的天魔枪面前丝毫不落下风，这是一场势均力敌的战斗，一时间怕是难分高下。

　　见此，欧阳朔心中猛地一发狠，在小青的配合下，将自身战力瞬间调整到巅峰状态，体内真元不要命地运作起来，灌入天魔枪中。

　　一时间，如狂风骤雨一般的攻击向忽必烈当头罩下。

　　忽必烈一时不察，慢了一拍，气势被欧阳朔死死压住。欧阳朔得势不饶人，天魔枪化作一片黑影，彻底将忽必烈笼罩在内。

　　对面的蒙古骑兵见了，一个个神情紧张。

　　“上！”

　　忽必烈的亲兵队长见势不妙，就要上前助战。

　　卫将军许褚见了，露出一口好牙，什么也没说，除留下亲卫队掠阵，带着剩下的神武卫当即杀将过去。

　　整个战场瞬间变得混乱起来。

　　在神武卫的攻击下，忽必烈亲兵被打得节节败退，溃败只是时间问题。等到神武卫解决了亲兵，就是忽必烈的死期。

　　忽必烈又岂能不知，“当”的一下，两人再次交错而过。

　　“哼，不要得意！”

　　忽必烈停住之后，没有急着进攻，而是准备放大招了，只见他仰天发出一阵咆哮。听声音，竟隐隐像是狼嚎。

　　只见忽必烈双眼通红，身上毛发根根竖起，正当欧阳朔以为忽必烈要进行类似“狂化”之时，神奇的一幕出现了。

　　随着狼嚎，忽必烈身后慢慢显现出一个虚影，只见那虚影越来越大，越来越凝实，细看，竟是一个栩栩如生的金色狼头，足足有半个人高。

　　猩红的狼眼，犹如邪神在世。

　　金色狼头一出现，不独忽必烈，就连还在苦战的蒙古亲兵都为之一震，一个个像打了鸡血一样，战力倍增。

　　对面的欧阳朔见了，眼神一凝，他突然想到在巨鹿之战时，附身于刘邦的那头赤龙虚影来，两者之间倒是异曲同工。

　　“真命天子吗？有趣！”

　　狼是蒙古人的图腾，忽必烈作为蒙古可汗，传言是狼王转世。

　　欧阳朔并不如何惧怕，他身上带着的传国玉玺可是一切神鬼的克星，当年还只是未解封状态就能收了刘邦的赤龙，何况是现在。

　　就在欧阳朔准备启动传国玉玺时，一直盘踞在大夏王鼎中的紫龙蓦然睁开双眼，“呼”的一下离开王鼎，跳出欧阳朔丹田。

　　紫龙刚一出现，迎风便长，很快化身一条巨龙，盘踞在北大营上空。

　　“昂~~~”

　　龙啸之声，传之四野。

　　在紫龙出现的那一刻，欧阳朔敏锐地注意到，盘踞在忽必烈身上的金色狼头气势明显一滞，灵动的狼眼中已经有了退意。

　　可还没等金色狼头有什么动作，紫龙已是俯冲而下，张开血盆大口，“咕咚”一下将金色狼头一口吞下。

　　“啊~~~”

　　忽必烈顿时发出一阵凄惨的叫声，就像被剥离灵魂一样，整个人瞬间萎靡下来，再没了一开始的霸气，双眼无神。

　　紫龙却是不管。

　　“嗝~~~”

　　紫龙非常人性化地打了一个饱嗝，柔和地望了欧阳朔一眼，随即消失不见，再次隐没于大夏王鼎之中。

　　显然，这金色狼头对紫龙而言是大补之物，这家伙怕是躲到王鼎中慢慢消化去了。欧阳朔在想，等到消化完毕，紫龙能否再次进阶。

　　方才的一幕太过震撼，也太过迅速，让在场之人目不暇接。

　　欧阳朔却是非常清晰，窥见忽必烈的异常，骑着小青瞬间冲到忽必烈跟前，天魔枪如闪电般刺入忽必烈胸口。

　　“额~~~”

　　忽必烈这才清醒过来，可惜为时已晚。

　　一代雄主，就此陨落。

　　“陛下！”

　　眼见忽必烈阵亡，那些亲兵全都疯了，一个个不要命地向欧阳朔杀来。许褚又岂能让他们如愿，指挥神武卫，进行最后的绞杀。

　　“一个不留！”许褚如是命令。

　　欧阳朔根本就没管这些，落地之后，他信步走到忽必烈跟前，果然看到三件闪着宝光之物。

　　一件是兵器，正是忽必烈的金刀。

　　【名称】：蒙古金刀（神兵）

　　【硬度】：87

　　【锐度】：90

　　【韧性】：82

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于蒙古金刀时，有一定几率被金刀直接斩断）

　　【评价】：此乃蒙古圣器，乃蒙古可汗身份之象征，意义非凡，配合《金刀刀经》使用，威力更甚。

　　第二件物品正是《金刀刀经》，王级功法。

　　将这两件物品拿在手里，欧阳朔却觉得有些烫手，回到主位面，一旦蒙古部落正式加入荒野进程，怕是会不惜一切代价，也要夺回这两件圣物。

　　大夏跟蒙古部落，打一开始就没有和平共存的可能。

　　最后一件物品却是一团神秘的光球，看罢，欧阳朔脸上终于露出高兴的神情，消耗了一张召唤卡牌，连带一张加速符，总算是物有所值。

　　【骑兵之魂（耐）】：使用后，永久性提升王朝骑兵部队耐力80%。

　　许是蒙古骑兵本就以耐力见长，故而忽必烈会掉落此物。这实在是一件非常实用的物品，大夏骑兵何止百万，将全数收益。

　　自此以后，本就强悍的大夏骑兵将彻底成为敌人的噩梦。

　　除此之外，欧阳朔由此联想到更多，从物品【骑兵之魂（耐）】来看，这显然是一种新道具。

　　是否意味着，还有【刀盾兵之魂】、【弓箭手之魂】等类似的道具。仅以【骑兵之魂】论，除了“耐”，是否还有“速”、“力”等分支。

　　盖亚的把戏，真是层出不穷。

　　很快，忽必烈亲兵就被神武卫清理干净，而随着忽必烈阵亡，崖山之战也迎来最终的尾声。

　　当欧阳朔率部折返北面战场时，蒙古骑兵已经如潮水般退去。

　　一同消失的，还有张弘范此人。

　　欧阳朔闻言，心中闪过一丝遗憾，没能将张弘范在战役地图解决，此人怕是会在荒野继续为患，让人头疼不已。

　　好在这一场战役，他们终究还是胜了。

　　临安城中已经爆发出一浪高过一浪的欢呼，全城百姓沉浸在一种无法遏制的喜悦之中，每个人都像浴火重生一般。

　　欧阳朔等人望着这样的场景，虽然知道这不过是盖亚推演出来的一个虚幻场景，依然掩饰不住自豪与喜悦。

　　至少在这一场战役，华夏民族迸发了潜藏在体内的血性。

　　紧接着，战役公告响起。

　　“战役公告：崖山之战正式结束，南宋阵营逆转历史结局成功。”

　　……

　　“战役公告：崖山之乱正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　……

　　欧阳朔耳边立即传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，南宋阵营异人代表，团结临安城军民，上下一心，谋划若定，斩杀敌酋，居功至伟，额外奖励战役贡献值80000点。”

　　盖亚这次对欧阳朔在战役地图的评价，着实不低。

　　因为只有六位领主，战役贡献值排行榜很快就更新完毕。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-1700000点

　　【第2名】：帝尘-1200000点

　　【第3名】：雄霸-720000点

　　【第4名】：凤囚凰-650000点

　　【第5名】：战狼-550000点

　　【第6名】：春申君-500000点

　　崖山之战，蒙古阵营仅正规军就阵亡近四十万人，再算上辅军，南宋阵营此番杀敌人数突破五十万大关，每一位领主都大赚特赚。

　　雄霸因为有着吴起的存在，本身又是军机处成员，终于压过凤囚凰一头，排在贡献榜第三位，风头很是强劲。


第1042章 壮怀激烈

　　欧阳朔注意到，虽然雄霸等人在此役收获颇丰，一举拿下大笔战役贡献值，但是除帝尘外，其他人脸上都没太多兴奋之意，颇为诡异。

　　雄霸等人更是借机，利用战役贡献值大肆兑换战役商城中的物品，而不是像之前那样直接转化为功勋值。

　　似乎他们已经不再看重个人的爵位。

　　欧阳朔见了，若有所思。

　　兑换结束，复活了阵亡的部队，帝尘等人就率部传送离开，独留下欧阳朔一人领取最终大奖。

　　欧阳朔没等太久，奖励是由张世杰跟文天祥两人一同送来的，欧阳朔接过一看，却是两张符箓。

　　【复活符（陆秀夫）】：此乃指定复活符箓，系临安百姓感念陆秀夫之死，额外凝聚而成，使用之后，可招募陆秀夫。

　　欧阳朔恍然，他刚才还在想，为什么这次的奖励打破以往惯例，由一件奖品变更为两件，原来根源在此。

　　这张符箓应该是盖亚给予欧阳朔的额外奖励。

　　【召唤符（宋）】：此乃指定召唤符，可指定召唤宋朝一对文臣武将。

　　欧阳朔笑了。

　　南北两宋人才济济，不乏青史留名者。

　　宋朝以文臣治国，名臣数不胜数，仅欧阳朔有印象的就包括王安石、赵普、欧阳修、司马光、富弼、韩琦以及李纲等人。

　　武将方面，则有岳飞、韩世忠、杨再兴、辛弃疾以及梁红玉等。像寇准、包拯、范仲淹以及狄青等文臣武将，更是已经在大夏任职。

　　想要在宋朝选出一对文臣武将，还真有些难选。

　　这当然是幸福的烦恼。

　　将两张符箓收入储物囊，正当欧阳朔准备离开时，张世杰跟文天祥齐齐单膝跪地，抱拳说道：“我等愿追随夏王，还请王上成全！”

　　两人作为宋末三杰之二，战役期间，被欧阳朔的人格魅力以及帝王胸怀深深折服，故而自愿投效大夏。

　　欧阳朔大喜，笑着将两人扶起，“两位将军愿意到大夏出仕，本王欣喜之至，快快请起！”

　　张世杰跟文天祥虽算不上第一流的名将，到底也都是王级历史人才，欧阳朔自然是多多益善。

　　见此，欧阳朔干脆停了一下，利用刚刚得到的复活符，将陆秀夫复活。如此一来，宋末三杰再次齐聚，不过是换了一位主君。

　　……

　　【姓名】：陆秀夫（王级）

　　【封号】：宋末三杰之一

　　【朝代】：宋朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：78点

　　【统帅】：50【武力】：40【智力】：75【政治】：78

　　【特长】：忠臣（提升王朝廉洁程度35%，提升王朝办事效率30%）

　　【评价】：秀夫才思清丽，一时文人少能及之。性沈静，不苟求人知。

　　……

　　【姓名】：文天祥（王级）

　　【封号】：宋末三杰之一

　　【朝代】：宋朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：78点

　　【统帅】：70【武力】：45【智力】：72【政治】：70

　　【特长】：忠义（提升王朝廉洁程度40%，提升王朝办事效率20%，提升王朝人文水平15%）

　　【评价】：经纶弥天壤，忠义贯日月。

　　……

　　【姓名】：张世杰（王级）

　　【封号】：宋末三杰之一

　　【朝代】：宋朝

　　【身份】：大夏武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：78点

　　【统帅】：75【武力】：70【智力】：65【政治】：68

　　【特长】：义将（提升部队攻击力20%，提升部队移动速度15%）

　　【评价】：闽之再造，实赖世杰之力。然其人无远志，拥重兵厚资，惟务远遁，又咎其厓山之战，惜乎！

　　……

　　带着宋末三杰以及十五万点功勋值，欧阳朔再不停留，传送离开战役地图，刚一回到山海城，耳边就传来一阵阵系统公告。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，宋朝时期主要历史人物自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　宋朝在华夏五千年历史中，占据一个重要地位。

　　该时期的历史人物除了前文提到的文臣武将，在其他领域也有着大量光耀史册的大才，比如像宋慈、钱乙之类的名医，苏轼、曾巩、晏殊、陆游、杨万里、李清照这样的文豪，朱熹、周敦颐、张载、陈抟这样的思想家，毕昇、沈括这样的发明家，甚至包括名妓李师师，全真派创始人王重阳这样的人物。

　　毫无疑问，宋朝历史人物的加入，将极大地丰富荒野人才库。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，元朝时期主要历史人物自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　盖亚到底还是跳过了元朝，直接加入游戏进程。

　　相比宋朝，元朝历史人物就显得有些凋敝，尤其是在文臣武将方面，少有能让历史记住的大才。倒是在人文领域，出现了像元曲四大家（马致远、关汉卿、白朴以及郑光祖）之类的可在历史长河中留下印记的名家。

　　接下来，就只剩下明清两朝了。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，巫山派等武林门派自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　至宋朝开始，整个江湖已经颇为热闹。

　　除前文提过的全真教王重阳，宋元时期的武林门派将如雨后春笋一般冒出来，整个江湖架构已经渐渐趋于完整。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，宋太祖赵匡胤入主襄阳，襄阳朝廷自动更换为大宋王朝，赵普、慕容延钊、高怀德、王审琦、韩令坤、石守信、张令铎、张光翰以及赵彦微等名臣武将，自动归入大宋王朝。”

　　……

　　秦皇汉武，唐宗宋祖。

　　宋太祖赵匡胤的文治武功自不用说，很是灿烂夺目，但是其麾下的文臣武将就不怎么有名了，杯酒释兵权之后，大多泯然于历史长河之中。

　　赵匡胤入主襄阳，对盘踞在荆楚行省的丹阳城而言自然不是什么好消息，未来就看春申君，或者说【炎黄盟】如何处理两者之间的关系了。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，成吉思汗铁木真入主哈拉和林，蒙古部落自动更换为大蒙古国，耶律楚材、博尔术、木华黎、赤佬温、博尔忽、哲别、窝阔台以及托雷等名臣武将，自动归入大蒙古国。”

　　……

　　相比宋太祖麾下的文臣武将，成吉思汗麾下的文臣武将阵容堪称豪华。除了跟萧何、王安石等人同列十大名相的耶律楚材之外，成吉思汗麾下还有五个四，即四杰：博尔术、木华黎、赤佬温、博尔忽。

　　四勇：哲别、者勒蔑、速不台、呼必来。

　　四弟：哈萨尔、别勒古台、合赤温、帖木格。

　　四子：术赤、察合台、窝阔台、托雷。

　　四养子：阔阔出、失吉·忽图忽、博尔忽、曲出。

　　此二十人，每一人都可算做独当一面的大将，有些更是第一流的名将。就是大蒙古国就是靠着这样一批人南征百战，打下偌大的疆域。

　　可以预见，随着这批人追随成吉思汗现身大蒙古国，将在蒙古草原，甚至是整个荒野，掀起怎样的惊涛骇浪。

　　欧阳朔一直提防蒙古部落，不是没缘由的。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，大理中宗段正淳入主大理，大理朝廷自动更换为大理国，段誉等名臣武将自动归入大理国。”

　　……

　　九大王城中怕是就署大理朝廷最弱了，连像样的文臣武将都没有。

　　就算如此，有了帝王入驻的大理王城也将摇身一变，成为荒野之中不可忽视的一股力量。别的不说，仅凭百万禁卫军就足以说明一切。

　　好在欧阳朔对此早有心理准备，眼下的大理郡早已被大夏封锁，郡内领地也被大夏一一摧毁，还原为初始的荒野状态。

　　摆在大理皇帝段正淳面前的第一个难题，怕是如何在盖亚解除“优待”之后，如何养活大理城内的千万军民百姓。

　　当然，欧阳朔也没有忘记大理皇宫中还潜伏着一位玩家。对这位曾对【清风阁】下手的玩家，欧阳朔自然也是不准备放过的。

　　未来大夏跟大理之间，怕是还有一段说不清的恩怨纠葛。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，西夏景宗李元昊入主兴庆城，西夏势力自动更换为西夏国，野利旺荣、野利遇乞等名臣武将自动归入西夏国。”

　　……

　　“系统公告：崖山之战正式结束，金太祖完颜阿骨打入主会宁府，女真势力自动更换为金国，完颜撒改、完颜宗翰、完颜希尹等名臣武将自动归入金国。”

　　……

　　金太祖完颜阿骨打作为女真奴隶主的总首领，完成了建国、破辽两件大事，女真族的历史从而开始了一个新时期。

　　更让人匪夷所思的是，在金国灭亡的四百年之后，公元1615年，建州女真首领努尔哈赤在赫图阿拉城称汗建国，国号称为“大金”，史称后金。

　　公元1635年皇太极改为满州族，1644年，满族建立的清朝入主中原，成为中国历史上第二个少数民族统一的王朝。

　　大宋王朝、大蒙古国、大理国、西夏国以及金国，崖山之战刚一结束就有五大势力加入荒野进程，来势汹汹，给中国区玩家造成的冲击可想而知。

　　整个荒野除建业跟京都两座王城外，已经悉数加入游戏进程。

　　毫无疑问，一个更加波澜壮阔的历史画卷已经悄悄揭开帷幕。巧合的是，在整个荒野版图中，大夏王朝的疆域跟历史上的南宋竟然高度重合。

　　在这样壮烈的历史浪潮中，欧阳朔又将带着大夏这艘巨轮如何乘风破浪，避免南宋的凄惨结局？！

　　一切都要留待时间的检验。


第1043章 【炎黄盟】解体

　　一连串的系统公告，将荒野炸的热闹无比。

　　这还没完。

　　“系统公告：崖山之战正式结束，宋朝时期三十六位梁山好汉自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　《水浒传》中梁山好汉共有一百零八人，其中只有三十六人是真实存在的，剩下的七十二人只是作者施耐庵为了小说情节的需要而编加进去的。

　　这真实存在的三十六人分别是宋江、晁盖、吴用、卢俊义、关胜、史进、柴进、阮小二、阮小五、阮小七、刘唐、张清、燕青、孙立、张顺、张横、呼延灼、李俊、花荣、秦明、李逵、雷横、戴宗、索超、杨志、杨雄、董平、解珍、解宝、朱仝、穆横、石秀、徐宁、李英、花和尚以及武松。

　　既便如此，三十六位梁山好汉齐齐现身荒野，怕也会引起一阵波澜，因为他们中的每一位都不是让人省心的主，不然盖亚也不会单独发一则系统公告。

　　就是不知道，这其中会有几位好汉会主动投效大夏。

　　公告依然没停，最后一则系统公告却是跟欧阳朔有关。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，麾下齐聚宋末三杰陆秀夫、张世杰以及文天祥，特赐王级召唤符一枚，声望值10万点，以资奖励！”

　　……

　　公告一出，帝尘等人差点吐血。

　　“不带这样玩的，怎么什么好处都让老狐狸占了？！”

　　帝尘觉得很委屈，明明在战役地图【炎黄盟】也是出了大气力的，凭什么到最后受益的仅欧阳朔一人？！

　　简直太不公平了。

　　要怪就只能怪帝尘等人没有欧阳朔那样的魅力了。

　　欧阳朔却是心中暗爽，一场崖山之战，不仅让他收获十五万功勋值，还一次性招揽到六位历史人才，可谓大丰收。

　　……

　　简单安置好陆秀夫三人，欧阳朔回到御书房，取出两张召唤符。

　　欧阳朔先撕开盖亚刚才奖励的王级召唤符，只见一道白光闪过，现出一位天生丽质的绝代佳人。

　　“妾身李师师，拜见王上！”

　　欧阳朔明显一怔，没想到召唤到的是这样一位特殊人物。

　　据传，李师师曾深受宋徽宗喜爱，并得到宋朝著名词人周邦彦的垂青，更传说曾与梁山好汉中的燕青有染。由此可见，其事迹颇具传奇色彩，也间接证明了李师师的才情容貌非常人能及。

　　虽然连貂蝉、王昭君那样的四大美人都见过，欧阳朔见到李师师的第一眼，依然有一种惊艳之感，这是跟王昭君等人不一样的美。

　　山海城也有青楼，欧阳朔却无意安排李师师到那等地方去。相比青楼，有一个地方更适合李师师这样既有名气，又才貌双全的女子。

　　此地不是别的，正是【山与海娱乐控股集团】。

　　目前，该集团旗下已经有王昭君、貂蝉这等超人气明星，李师师的加入想必会大放异彩，迷倒万千男子。

　　当然，也会为【山与海娱乐控股集团】带来丰厚的利润回报。让秘文阁学士青衣带李师师下去，欧阳朔开始使用第二张召唤符。

　　“系统提示：检测到玩家岂曰无衣使用的是指定召唤符，请指定人名！”

　　【召唤符（宋）】可以召唤一对宋朝的文臣武将，而且没有等级限定，自然是召唤等级越高的越好。

　　南宋有所谓中兴四将，即是岳飞、韩世忠、张俊、刘光世。四人之中除岳飞跟韩世忠外，剩下的两人就有些名不副实。

　　在岳飞跟韩世忠之间，欧阳朔还是选择了名气更大一点的岳飞。再说岳飞来了，其子岳云怕是会立即来投，划算！

　　文臣方面，王安石位列历史十大名相，必定是一位神级人才，欧阳朔却不喜欢此人，这位带有理想主义的变法派，并不适合眼下的大夏王朝。

　　将王安石召唤过来，只会制造麻烦。

　　历史早已证明，王安石变法就是一场彻头彻尾的失败，不仅未能挽北宋于将倾，而且还进一步将宋朝拖入朋党之争的泥淖，越陷越深。

　　想来想去，欧阳朔还是决定召唤欧阳修，倒不是说欧阳修在朝政上有多大的作为，欧阳朔看重的是欧阳修的影响力。

　　欧阳修是在宋代文学史上最早开创一代文风的文坛盟主，主导了北宋诗文革新运动，继承并发展了韩愈的古文理论。

　　有欧阳修这位文坛盟主在，大夏还愁引不到其他文人吗？！

　　除此之外，欧阳修对有真才实学的后生极尽赞美，竭力推荐，使一大批当时还默默无闻的青年才俊脱颖而出，名垂后世，堪称千古伯乐，其中不但包括苏轼、苏辙、曾巩等文坛巨匠，还包括张载、程颢、吕大钧等旷世大儒。

　　欧阳修一生桃李满天下，包拯、韩琦、文彦博以及司马光等人都得到过他的激赏与推荐，“唐宋八大家”中的宋代五人均出自他的门下，而且都是以布衣之身被他相中、提携而名扬天下。

　　因此，召唤欧阳修绝对是一笔好买卖。

　　“指定欧阳修跟岳飞！”

　　“系统提示：指定人物符合要求，开始召唤！”

　　一道白光闪过，现出欧阳修跟岳飞的身影，齐齐行礼说道：“拜见王上！”

　　欧阳朔微微一笑，一一扶起两人。

　　都说文士风流，欧阳修的长相却跟他清新典雅的文字大相径庭。

　　欧阳修虽贵为文坛盟主，长的并不英俊，不但不英俊，还有些丑，不仅高度近视，还长了两个外露的兔牙，整个人又低又瘦。

　　欧阳朔自不会以貌取人，对欧阳修给予了足够的尊敬，就是一旁的岳飞见到欧阳修也是主动打招呼，以晚辈自居。

　　宋朝以文臣辖制武将，岳飞此举纯属下意识的行为。

　　现身荒野的岳飞年近四旬，正是年富力强之时，不仅长的英豪契阔，身材挺拔，而且脸上自带一股凛然正气。

　　稍稍见过之后，欧阳朔顺势查看了一下两人的属性。

　　……

　　【姓名】：欧阳修（皇级）

　　【朝代】：宋朝

　　【身份】：大夏文官

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：45【武力】：30【智力】：85【政治】：70

　　【特长】：古风（提升王朝对文人吸引率45%，提升王朝人文水平30%）

　　【评价】：欧阳公作字如其为人，外若优游，中实刚劲。

　　……

　　【姓名】：岳飞（皇级）

　　【朝代】：宋朝

　　【身份】：大夏武将

　　【职业】：特级武将

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：88【武力】：85【智力】：75【政治】：60

　　【特长】：精忠报国（提升部队攻击力30%，提升部队移动速度25%，提升部队士气30%）

　　【评价】：飞之威名战功，暴于南北，纯正不曲，公忠秉性，智勇超伦。

　　……

　　送走欧阳修跟岳飞两人，崖山之战的余波才算真正告一段落。至于两人的职务安排，包括宋末三杰，都得等到欧阳朔跟内阁商议之后，才能有定论。

　　崖山之战历时二十余天，欧阳朔回到山海城时，已经是盖亚五年二十一日上午。忙忙碌碌中，很快就到了下午。

　　下午三时，一则消息突然传遍荒野。

　　就在崖山之战刚一结束，春申君的丹阳城、雄霸的霸王城、战狼的赤血城以及被【炎黄盟】占领的皖南行省、鲁东行省，悉数并入邯郸城。

　　如此，刚晋升为都城的邯郸城，一跃成为据有近六个行省之地的巨无霸。

　　欧阳朔猜想，怕是在邯郸城晋级的那一刻，春申君等人已经准备并入邯郸城了，只是考虑到战役地图多带一些部队，才将兼并延迟到战役结束。

　　到了此时，【炎黄盟】一直谋划的Z计划才算真正浮出水面，他们就是要依托邯郸城的晋级，共同组建一个超级王朝，以期跟大夏分庭抗衡。

　　这完全是有可能的。

　　跟大夏盘踞的南疆不同，归入邯郸城的五大行省都是传统意义上的富庶之地，历来都是中原王朝的中枢所在，含金量远高于南疆诸行省。

　　说句不好听的话，就算到了明朝，南疆诸行省都算是半个蛮荒之地。

　　因此虽然在疆域上邯郸城比不上大夏，但是在底蕴与潜力上邯郸城跟大夏是不相上下的，某些方面甚至还要超过大夏。

　　据悉，帝尘已经顺利申请了开朝立国任务，一旦立国任务完成，一个新生的王朝就将屹立在中原大地，成为荒野新的一极。

　　随着此次兼并，一个惊人的事实摆在人们面前，存在了四年之久，在荒野占据举足轻重地位的【炎黄盟】，至今日始正式解体，彻底成为历史。

　　这一刻，华夏玩家有些恍惚。

　　自游戏一开始，【山海盟】跟【炎黄盟】两大联盟的对抗就是荒野主流，不到五年时间，这一格局就被彻底打破。

　　五年时间，荒野由一开始的数千名领主共存，到眼下仅剩欧阳朔、帝尘以及凤囚凰三位领主，变化可谓翻天覆地。

　　仅以玩家领地论，大夏、邯郸城以及落凤城勉强可称之为三足鼎立。


第1044章 秘文阁的变动

　　五月二十二日，夏宫。

　　邯郸城一事被欧阳朔轻轻放下，因为那本就是预料之中的事情。

　　御书房内，欧阳朔正在跟内阁首辅商议对欧阳修、陆秀夫以及文天祥三位文臣的安排。至于岳飞跟张世杰两位武将，按例，他们将先在陆军讲武堂进修一个月，再安排到禁卫军挂职，待下次军队整编时再安排合适的岗位。

　　年前，吏治署安排的年度考评中，有五位郡守的考评只是勉强及格，被欧阳朔列入随时撤换名单之中。

　　奈何因为没有合适的接任者，就一直耽搁下来。

　　姜尚的意思是，可以安排三人接任郡守之职。欧阳朔想了一下，并未完全采纳姜尚的意见，只同意下放陆秀夫跟文天祥两人。

　　“欧阳修还是放在朝中吧，正可发挥其在宋朝的影响力。”欧阳朔说道。

　　姜尚一怔，他却没想这么多，惭愧说道：“王上思虑周祥，老臣惭愧。”

　　欧阳朔摆了摆手，“阁老以为，将欧阳修放在哪个位置比较合适？此人名气虽大，却也难堪大任，需选一个合适岗位。”

　　这也就是君臣之间的密谈，搁外面欧阳朔可不会说的这般直白。

　　姜尚对朝堂的掌控已经颇为精到，诸般人事了然于心，略一想，便开口说道：“老臣斗胆启奏，可授予欧阳修科教文卫署署长一职。”

　　欧阳朔略微想了一下，满意地点了点头，王朝的科教文卫工作在苏辙的主持下已经走上正轨，无需再大刀阔斧地革新，正合适欧阳修这位文坛盟主。

　　姜尚用人确实有一套。

　　“对苏辙，又该如何安排？”欧阳朔问。

　　苏辙执掌科教文卫署，劳苦功高，自然不能就这样一脚踢开。倘若将苏辙下放到地方，按苏辙从三品的品级，除了总督就都是降级使用。

　　这就有些犯难。

　　姜尚却是早已盘算清楚，回道：“老臣建议将苏辙调入秘文阁，出任秘文阁学士，虽然品级降了半级，可也算进了中枢，实为明降暗升。”

　　欧阳朔眼前一亮，姜尚的这个提议很是符合他的心思。

　　随着王朝事务日渐繁重，压在秘文阁学士青衣身上的担子也越来越重，虽说秘文阁前后增补了四位秘书郎协助青衣，可依然忙不过来。

　　调苏辙进入秘文阁无疑是一步妙棋。

　　苏辙在文采上虽不及乃兄大文豪苏轼，可在政见上很是有着敏锐的洞察力以及务实的举措，非常适合秘文阁。

　　有苏辙协理，青衣就能轻松很多。

　　想了一下，欧阳朔突然问道：“风清月在蜀地行省的表现如何？”

　　距离风清月协助蜀地总督田文镜肃清蜀地隐患，已经过去大半年的时间，欧阳朔在想，对风清月的考验也该告一段落了。

　　风家这条线，欧阳朔并不想就这么扯断了。

　　姜尚回道：“据蜀地总督田文镜每月传来的邸报看，他对风清月还是非常满意的，字里行间不吝溢美之词，前段时间田文镜还提请朝廷，希望朝廷正式任命风清月为总督衙门属官。”

　　“哦？”

　　欧阳朔还真有些诧异。

　　田文镜是位冷面总督，既然主动提及此事，就足以证明，风清月这大半年的工作很是得到田文镜的认可。

　　说起来风清月也真能忍，这大半年来，欧阳朔几乎对她不管不问，风清月竟然也不闹情绪，而是默默地在蜀地尽职尽责。

　　真是一位奇女子。

　　欧阳朔开玩笑说道：“看来我们的冷面总督是面冷心热啊。”

　　姜尚僵硬一笑，他听不出王上话中的意思到底是褒还是贬，因而不敢正面回应，小心翼翼地问道：“王上的意思是？”

　　欧阳朔收敛笑容，淡淡说道：“既然风清月得到上司认可，那确实不能就这么挂着，即刻下旨，将风清月调入秘文阁，暂且担任秘书郎一职。”

　　对风清月，欧阳朔还是准备再考察一下，不急着下结论。风清月毕竟出身六大家族，对这样一位身份敏感之人，再怎么谨慎都不为过。

　　当然一旦用对了此人，对大夏而言将是一次里程碑式的事件。

　　“诺！”

　　姜尚点头，他这才明白王上为何突然问起风清月来。

　　借着增补苏辙跟风清月的机会，欧阳朔对秘文阁做了一次小的调整，正式任命青衣为秘文阁掌印学士，明确为秘文阁诸学士之首，相当于是机构堂官。

　　当然，青衣的品级依然是正四品。

　　秘文阁的性质，注定了欧阳朔不能赐予其过高的品级。

　　除此之外，欧阳朔还下旨进一步扩充秘文阁，一次性增补六位秘书郎，除协理秘文阁学士之外，每位内阁阁老配备一位专职秘书郎，挂在秘文阁。

　　跟四大院不同，内阁除了三位阁老，底下并无处理文案的文员，内阁一应事务都需要三位阁老亲力亲为。

　　奈何阁老们都已到了耄耋之年，精力难免不济。

　　欧阳朔此番给内阁配备秘书郎，正是要为阁老分忧，协助阁老们处理文书，同时将秘书郎挂在秘文阁，又等于变相地加强了对内阁的掌控。

　　可谓一举两得。

　　姜尚对此自然不好发表任何看法，只是不住地叩谢王恩。

　　……

　　当天下午，朝廷就颁布了一系列任免。

　　任命欧阳修为科教文卫署署长，任命陆秀夫为安南行省总督衙门行政署长，任命文天祥为北疆行省奉天郡郡守。

　　陆秀夫下安南，足以证明欧阳朔对其重视程度。

　　此番借着调整郡守的契机，将文天祥排入北疆行省，除了信任文天祥的才干，也有欧阳朔意欲平衡碔砆在北疆行省影响力的意图在里面。

　　自寻龙点穴一事发生以来，欧阳朔就深刻明白一个道理，人心都是会变的。要让麾下之人不变心，最好的办法就是不给他变心的机会。

　　在诱惑还没露出苗头之前，果断掐断。

　　以碔砆为例，作为前顽石城领主，碔砆在北疆行省耕耘了四年之久，早已将影响力渗透到北疆的方方面面。

　　倘若欧阳朔不加以制衡，就算碔砆原本没那个心思，久而久之，在下属以及亲戚朋友直接或间接的影响下，渐渐也会在北疆行省造成尾大不掉之势。

　　等到那时，对大夏，甚至是对碔砆本人，都不算是好事。

　　此番将文天祥调入北疆行省，既是对碔砆的制衡，也是对碔砆一种变相的保护。欧阳朔相信，以碔砆之聪慧，当能揣摩明白这其中的意味。

　　除了三位新来的文官，朝廷还有其他任免。

　　擢升秘文阁学士青衣为秘文阁掌印学士，解除苏辙科教文卫署署长职务，转任秘文阁学士，正式调任风清月为秘文阁秘书郎。

　　与此同时，应王上之命，内阁还将组织一次内部选拔，一次性为秘文阁挑选六位德才兼备的秘书郎。

　　消息一出，朝野震动。

　　作为最接近王上的中枢机构，秘文阁虽然品级不高，却是青年官吏晋升的天梯。能被选调进秘文阁担任秘书郎，意味着得到王上与内阁的双重认可。

　　再加上秘文阁特殊的职能，在此任职不仅可以增长见识，接触朝堂核心机要，而且还有大把的机会跟朝中大臣接触。

　　但凡能在秘文阁历练个一两年，外放郡守那是一点问题都没有。

　　如此一来，怎能不在朝野引起轰动，一时间，无数青年才俊各显神通，就像八仙过海一般，四处打探消息，托人说情，以谋取一个职位。

　　对于此事，欧阳朔却是全权交由内阁，不再过问。

　　下午三时。

　　签发任免旨意之后，欧阳朔在御书房召见资政阁大学士张良。

　　随着秘文阁的变动，御书房的格局也将跟着调整，青衣作为秘文阁堂官，将不再直接在御书房办公，而是在御书房旁边另行安排一个房间。

　　那片区域同时也将是秘文阁的衙门，拥有独立进出的大门。

　　两个区域之间留着一扇门，欧阳朔既可以从正门进入御书房，也能穿过这扇门进入秘文阁的办公区，再从那里离开。

　　如此即保证了青衣等人能随传随到，也保证了御书房的隐私。

　　眼下，偌大的御书房除了欧阳朔本人，就只有一位跟在欧阳朔身边服侍他饮食起居的女官。

　　门外则站着一队神武卫，随时候命。

　　原本卫将军许褚执意要亲自站岗，被欧阳朔否决了，许褚现在好歹是正四品大将，天天站岗是怎么个道理。

　　虽如此，直性子的许褚还是在御书房偏院设了一个校场，亲自在那坐镇。一旦有什么情况，许褚可带着神武卫在五分钟内赶到御书房。

　　因为欧阳朔习惯在御书房跟大臣们议事，所谈之事又往往牵扯到朝廷最高机密，服侍的女官作为在场唯一的“外人”，就必须对欧阳朔有着绝对的忠诚。

　　而且嘴巴还要格外的严，不能对外泄露半个字。

　　眼下还没找到合适人选，只能由紫苏亲自在御书房伺候着。

　　欧阳朔收回思绪，放下茶杯，对坐在堂下的张良说道：“秘文阁有调整，资政阁这边也要动一动。”

　　谁也没想到，欧阳朔为何调整两个中枢。


第1045章 轩辕丘请剑

　　欧阳朔召见张良有两件事。

　　其一，安排张良以资政阁掌印大学士的身份进入内阁兼职。

　　“资政阁即名资政，就需深入参与朝政决策，时时观政。我知道子房对具体朝政并无太大兴致，进入内阁不是要你争权，而是观摩。”欧阳朔如此解释。

　　张良闻言，颔首说道：“微臣明白！”

　　张良跟在刘邦身边当谋士时，大汉王朝尚未建立完善的朝廷架构，张良近水楼台，得以一一知悉汉王朝最高决策。

　　大夏不同，有着完备的体系与制度，臣属不在其位不谋其政，虽说资政阁能收到朝廷邸报，到底不如进入内阁来的直观。

　　对这一点张良是深有体会，故而爽快答应下来。

　　还是一直说的那个观点，欧阳朔希望投效大夏的文臣武将能不断进取，而非墨守成规，即便是谋圣张良也同样有进步空间。

　　其二，在资政阁设立咨文研究中心。

　　眼下的资政阁确实是阵容豪华，可成员单一，全部都是谋士出身。倘若是在打江山时，这当然是无数主君求之不得的。

　　大夏现在是既要打江山，又要守江山。

　　如此就对资政阁提出更高的要求，除了要拟定对外作战策略，还要深入研究王朝内部存在的问题，并提出切实可行的革新举措。

　　咨文研究中心就是为此而设立的。

　　除谋士外，欧阳朔要引入更多的专业人才，包括经济、文化、教育等方面的专家，在调查研究的基础上，提出更科学、更专业的决策咨询。

　　简而言之，咨文研究中心就是一个王朝智库。

　　张良听了是既兴奋，又羞愧。

　　兴奋的是，王上的这一番话给他打开一扇新的窗户，视野为之一阔，来到一片新的广阔天地。

　　羞愧的是，作为王朝首席谋士、资政阁掌印大学士，他竟没有主动发现这个问题，还要王上操心，实在是不称职。

　　“王上放心，微臣一定将此事办好！”张良立下军令状。

　　欧阳朔微微一笑，“我自然是信任子房的。”

　　短短一天时间，欧阳朔对秘文阁跟资政阁两大中枢机构做了一番调整，看似有些不起眼，必将对王朝未来产生举足轻重的影响。

　　欧阳朔如此急迫，固然有客观上的需求，主观上，也有邯郸城的勇猛精进，让欧阳朔感到一丝紧迫感。

　　有竞争才有压力，这话说的一点没错。

　　……

　　盖亚五年，五月二十三日。

　　在调整秘文阁跟资政阁之后，次日一早，欧阳朔就带着亲卫队，乘坐王城传送阵，出现在大汉王朝的都城——洛阳。

　　随行的还有内阁首辅姜尚以及鸿胪寺卿张仪。

　　欧阳朔此行一是对大汉王朝进行友好访问，巩固彼此的合作关系。在中原地区，大汉王朝无疑是个举足轻重的存在。尤其是邯郸城立国在即，欧阳朔更希望跟大汉王朝搞好关系。

　　欧阳朔此行的主要目的，还是借道洛阳，前往位于中原行省境内的轩辕丘，请出黄帝持有的轩辕剑。

　　因为轩辕剑是国器，盖亚规定，倘若国战领导者能持国器出征，将自动获得一项国运加持，于国战有利。

　　眼看国战月已经近在眼前，欧阳朔自然要了结此事。

　　在此之前，华夏冒险玩家还在揣测，欧阳朔会以怎样的方式拿到轩辕剑，或者是干脆放弃。

　　毕竟黄帝归隐的很彻底，根本不见外人。就连黄帝部落都非常低调，除了大夏开朝立国出现过一次，就一直悄无声息。

　　在华夏大地，黄帝有着非同一般的地位。虽然轩辕丘位于大汉王朝境内，汉武帝也不敢对此报任何想法，只是将轩辕丘方圆千里划为禁地。

　　如果黄帝不愿意，谁也无法拿到轩辕剑。就是欧阳朔也没有百分百的把握，他只是抱着试一试的态度，前往轩辕丘一观。

　　次日一早，欧阳朔一行就离开洛阳，启程前往轩辕丘。洛阳玩家得到消息，竟相跟随，或是纯粹的看热闹，或是别有心思。

　　见此，欧阳朔只能请汉武帝安排一支禁卫军随行。

　　此地是大汉王朝，欧阳朔不便将神武卫带来，以免引起不必要的误会。眼见欧阳朔如此懂规矩，汉武帝自然也报之以李，安排大军沿途护卫。

　　欧阳朔真要在大汉境内出了事，汉武帝也脸上无光。

　　一行人浩浩荡荡出了城。

　　轩辕丘位于洛阳以东，大致在洛阳跟陈县之间，地理位置十分独特，此地既是大荒之地，又是“五行”中的“中土”之地，还是天地之中。

　　黄帝，正是五行中的土德。

　　一路策马疾行，中午时分欧阳朔一行就来到轩辕丘。放眼望去，此地建筑格局以及建筑风格，跟涿鹿之战中的黄帝城惊人的一致。

　　“来者何人？”城门守卫问道。

　　欧阳朔下马，抱拳说道：“炎黄子孙欧阳朔，特来拜访！”在这样一个几乎神圣之地，欧阳朔却不敢托大，以普通人自称。

　　“所来何事？”守卫继续问。

　　欧阳朔回道：“为请轩辕剑而来！”

　　“大胆！”那守卫原本神情已经缓和下来，一听轩辕剑立即炸了毛，说话间，城墙上露出一排弓箭手，虎视眈眈地望着欧阳朔一行。

　　不怪守卫如此紧张，自黄帝部落现身荒野，城门守卫已经记不清，遭遇多少不知死活的“强盗”，企图夺取轩辕剑。

　　“保护王上！”

　　“刷”的一下，许褚率领亲卫队用盾牌组成一面防御墙。

　　现场气氛一下变得紧张起来。

　　随行玩家见此，遗憾说道：“看来夏王的面子也不好使啊，黄帝部落真是生人勿进，谁都要碰壁。”

　　大部分玩家还是希望欧阳朔拿到轩辕剑的，毕竟受益的是全体玩家。

　　也有人酸溜溜地说道：“呵呵，欧阳朔仗着黄帝部落曾经派人到大夏道贺，就以为黄帝有多么看的起他，真是自作多情，这回丢脸了吧？！”

　　眼见欧阳朔一到洛阳，就有汉武帝亲自迎接，来轩辕丘又有大汉禁军一路护卫，场面之大，面子之大，实在让普通玩家嫉妒不已。

　　他们这些洛阳玩家别说跟汉武帝交朋友，就是想要见上一面都难。

　　两者之间简直天差地别。

　　同样是玩家，面对如此悬殊的差距，有人自然会心理不平衡。

　　欧阳朔却是不以为意，对许褚说道：“不得无礼！此乃圣地，岂可动刀动枪，撤下！”

　　“诺！”

　　许褚见此，不敢坚持，“刷”的一下撤去盾牌墙。

　　对面的守卫见了，眼中闪过一丝惊疑。

　　欧阳朔再次抱拳说道：“国战在即，欧阳朔添为国战领导者，必将率部剑指东瀛，扬我华夏之威。特借国器轩辕剑一用，国战结束立即奉还！”

　　守卫听说是借，不是抢，语气终于有些松动，“此言当真？”

　　“千真万确！”

　　“稍等，我要先去禀报！”守卫终于松口。

　　说到底，欧阳朔作为夏王，在NPC面前还是非常有影响力的。

　　半个小时之后，守卫去而复返，脸上还残留着震惊，诧异地看了欧阳朔一眼，说道：“陛下有请！”

　　“哗~~~”

　　听到这话，周围玩家大哗，一个个目瞪口呆，“啧啧，不愧是夏王，面子就是大，连黄帝都破例接见。”

　　“这一下国战更有把握了！”

　　周围玩家议论纷纷，欧阳朔却是跟着守卫进入轩辕丘。许褚带着亲卫队正要跟进去，被守卫拦下，“陛下只见异人欧阳朔，其余人等不得入内！”

　　“你！”

　　许褚气极，牛眼瞪得老大。

　　“我们是王上亲卫，必须跟在王上身边。”许褚辩解。

　　守卫态度很坚决：“那也不行！”

　　欧阳朔见此，摆了摆手，示意许褚退下。许褚见此，再次瞪了守卫一样，恶狠狠说道：“你给我听好了，王上但凡有一点闪失，我将率部铲平轩辕丘。”

　　“哼！”

　　守卫却是丝毫不惧，径直走了。

　　穿过一条条街道，守卫带着欧阳朔来到宫室前，跟涿鹿之战的情景倒是如出一辙。穿过宫室，进入正殿，欧阳朔终于见到黄帝。

　　跟涿鹿之战相比，黄帝却是苍老了许多。

　　欧阳朔主动行礼：“拜见陛下！”

　　“异人欧阳朔，我记得你。”黄帝的声音有些沙哑，身体似乎不太好，“你很不错，无愧于华夏儿女之名。”

　　欧阳朔闻言，心中不可遏制地升出一股自豪之意。试问放眼天下，能有几人能得黄帝赞赏，这是莫大的殊荣。

　　“欧阳朔不才，愿继续开疆拓土，扬华夏之威。”

　　“好，好，好！”

　　黄帝似乎很高兴，自腰间取下轩辕剑，右手单举于前，“有此志气，倒也能佩戴此剑，拿去吧！”

　　欧阳朔不敢怠慢，缓步上前，双手高举，恭恭敬敬地接下此剑。

　　“配上！”黄帝兴致挺高。

　　欧阳朔见此，顺手将轩辕剑配在腰间右侧。在左侧，却是一直佩戴着赤宵剑，片刻都不离身的。

　　不管轩辕剑如何尊贵，赤宵剑才是欧阳朔的身份象征，主次有别。

　　黄帝见了，眼中若有所思。


第1046章 暗中的较量

　　欧阳朔回到山海城时，已经是五月二十四日。

　　刚一回来就有好消息。

　　这两天，陆续有宋朝历史人才主动投效大夏，除苏辙的父亲苏洵以及兄长苏轼，还有冲着范仲淹、欧阳修两位北宋标志性人物来的。

　　其中既有欧阳修的学生曾巩，也有张载、包拯、韩琦、以及司马光等人。

　　与此同时，岳飞一家也已抵达山海城，包括青史留名的岳母姚氏，岳飞的儿子岳云、女儿岳银瓶等人。

　　除此之外，还有张宪、傅选、牛皋以及徐庆等岳家军将领跟着来投。

　　一时间山海城热闹非凡。

　　眼下荒野仅剩三位领主，可供历史人才的选择已经不多，不论从哪方面讲，大夏他们的都是最佳选择，没有之一。

　　大夏一路积攒下来的底蕴终于爆发出惊人的能量，这段时间，不独宋朝历史人才，甚至是春秋战国以及汉唐时期的历史人才，都将目光对准大夏。

　　接下来的一段时间，大夏将迎来最好的时代，高端人才会像井喷一般涌现，犹如江河一般汇入大夏。

　　距离大夏开朝立国已经过去一年零一个月，自山海城晋升为都城以来，凭借强悍的领地属性以及领土扩张，仅仅一年时间，王朝就新增三千万人口。

　　这还不包括选择在大夏定居的数百万玩家。

　　民政署最新统计数据显示，包括海外行省在内，大夏总人口已经达到六千五百余万，明年的这个时候就能突破一亿大关。

　　人口红利正在逐步显现，原本荒凉的郡县日渐繁荣起来。

　　大夏很早就开始建立的教育、医疗、基础设施以及工业体系，正源源不断地为地方输送人才与能量。

　　“日新月异！”

　　唯有这个词才能准确描述大夏的飞速发展。

　　体量大了，发展快了，自然就会涌现一些新问题，对王朝的治理体系，对郡县衙门的治理能力，都提出了更高的要求。

　　要掌控如此辽阔的疆域，实在是个大难题。

　　正是如此，欧阳朔才会决定在资政阁设立咨文研究中心，为王朝把脉。

　　而越是这个时候，欧阳朔越渴求高端人才，依仗这些人才来协助朝廷治理偌大的疆域，不至让大夏这艘巨轮偏离航道。

　　投效的人才中，除包拯被任命为监察署长外，苏洵、苏轼、司马光、曾巩、以及韩琦等人悉数被任命为郡守，下放到诸行省任职。

　　苏洵任蜀地行省江阳郡守，苏轼任川北行省铜仁郡守，韩琦任湘南行省长沙郡守，司马光任江川行省九江郡守，曾巩任江川行省宁都郡守。

　　都是要害之郡。

　　如此一来，年前吏治署考察发现的短板，就基本被补齐。

　　与此同时，岳云、张宪、傅选、牛皋以及徐庆五位岳家军将领也被分散安排至各集团军任职，悉数担任师团长。

　　如果不从，立即逐出大夏。

　　欧阳朔可不希望大夏军中还有什么岳家军的说法。

　　值得一提的是，骁将岳云被欧阳朔特意安排到禁卫军第四军团任职。显然欧阳朔非常看好这位小将，希望岳云未来能像罗士信一样独当一面。

　　在大夏，岳云还有很大的成长空间。

　　公元一一四二年的除夕夜，岳飞在大理寺狱中被杀害，时年三十九岁；岳云及张宪一起被斩首，彼时岳云年仅二十三岁，实在让人扼叹惋惜。

　　忙忙碌碌中，又是一天过去。

　　下午五时左右，临近晚膳时间，欧阳朔这才有空在御书房见一人，正是刚从蜀地行省调入秘文阁的风清月。

　　到了现在，欧阳朔觉得有必要跟风清月摊牌了。

　　“坐！”

　　眼见风清月有些警惕，欧阳朔笑着说道。

　　风清月见此了，点了点头，在一旁坐下，眼里满是探究之意。

　　普通玩家可能还不知道，在得知风清月被正式调入大夏秘文阁任职时，在六大家族内部掀起怎样的惊涛骇浪。

　　虽然说，随着剑侠城之战落下帷幕，风家跟【炎黄盟】渐行渐远，可彼此家族高层依然保持往来密切。

　　风家从未脱离这个圈子。

　　他们就算不是【炎黄盟】成员，也还是白银之手的重要一员。

　　在得知风清月主动跑到山海城投效时，白银之手就已经借【炎黄盟】之手，暗中警告过风家一次，只是被风家搪塞过去。好在彼时的风清月并未得到欧阳朔的信任，只是在大夏蜀地行省挂了一个虚职。

　　谁也不认为风清月真能搞出什么名堂来，时间一久也就不了了之。此番风清月突然被调入大夏秘文阁，这才让白银之手真正警惕起来。

　　白银之手虽然对大夏秘文阁的具体运作不甚了解，可秘文阁乃大夏中枢，非欧阳朔信任之人不可进，这一点是毋庸置疑的。

　　风清月被调入秘文阁，这其中的意味可就太值得揣摩了。

　　白银之手下意识的反应就是，这绝非风清月跟欧阳朔两人之间的默契，而是整个风家在跟欧阳朔做一场交易。

　　甚至在往深处想一点，风家是否要叛离白银之手，倒向大夏？！

　　不怪白银之手如此紧张。

　　大夏一而再，再而三地带给白银之手“惊喜”，让白银之手颇为头疼，虽然他们想教训大夏一次，却一直不得其法。

　　当然，即将到来的国战或许是一个契机。

　　风清月获得欧阳朔信任，其背后代表的意义远远大于实际意义。因为那意味着大夏的触角开始伸向白银之手内部，这绝对是犯禁忌。

　　此等缺口一旦打开，谁也无法预料未来将演变成怎样的惊涛骇浪。

　　让白银之手紧张的还有另外一点，欧阳朔领导的大夏，似乎天生有着一种强大的包容性，能兼容并蓄天下之才。

　　他们担心一旦放任这触角伸进白银之手内部，会引发更大的连锁反应。

　　千里之堤，往往溃于蚁穴啊。

　　意识到问题的严重性，白银之手的【二号】，也就是帝尘的爷爷，亲自跑了一趟成都，跟风清月的爷爷有过一番秘密谈话。

　　具体谈话内容，外人自然不得而知。

　　只是有风家弟子透露，【二号】离开风家大院时表情有些不快。风清月知道的更多，因为她爷爷事后专门给她写了一封信。

　　风家的立场很明确，“风清月的一切行为仅代表个人，不代表风家的立场。同样，风家也绝不会干涉风清月的个人选择，强迫其离开大夏。”

　　话虽然说的冠冕堂皇，内里的意思其实很明白，风家就是要两边下注。

　　白银之手对成员并无强制约束力，尤其是对风家这种没了领地根基的家族就更没什么办法。

　　鉴于【炎黄盟】此前对剑侠城的抛弃，风家说这话就更加理直气壮。

　　风清月一双明眸，深深看了坐在上方的欧阳朔一眼，心中感慨不已，“他才多大啊，不仅一手缔造了游戏世界最大的帝国，其手腕更是让玩了一辈子手段的老爷子辈忌惮不已，能跟他们隔空掰腕子，说出去实在让人难以置信。”

　　或许欧阳朔自己都没意识到，这些年他的变化到底有多大。在大夏就不用说了，就是到了外面，那些行会首领对欧阳朔的态度也在悄悄发生变化。

　　他们跟欧阳朔平等结交的同时，隐隐多了一丝尊敬，甚至是敬畏。

　　就算是在论坛上，敢指名道姓对欧阳朔谩骂的也基本销声匿迹，喷子们不像前两年那么肆无忌惮，盖因欧阳朔的拥泵无处不在。

　　在整个华夏玩家群体中，欧阳朔已经确立了不可动摇的地位。且不说主观上的认可或者崇拜，仅是自身利益跟大夏纠缠在一起的玩家，就数以千万计。

　　正是这盘根错节的利益关系，维护着欧阳朔的地位。

　　欧阳朔能一路走到今天，固然有重生的优势，可如果仅仅将其全部归功于重生，那就太狭隘了，也有失偏颇。

　　换做他人，就算是重生也未必能走到今天。

　　争霸路上实在有太多的陷阱与诱惑，仅华夏区，倒下的英雄豪杰就不计其数。欧阳朔能一一闯过，证明其本身有着某种天生的特质，助其披荆斩棘。

　　前世不显，只因没有舞台供他发挥。

　　到了这一世，潜龙腾渊，一遇风云便扶摇直上，势不可挡。

　　“在秘文阁不要有身份上的包袱，该怎么做就怎么做。我也很期待，你能给秘文阁带来新的变化，如果做出成绩，晋升为学士也非不可能。”

　　欧阳朔的话，打断了风清月的沉思。

　　“明白！”

　　同为华夏三大女诸葛之一，青衣担任秘文阁掌印学士，而她仅是秘书郎，说不较劲，不计较，那是不可能的。

　　风清月心中也憋着一股劲呢。

　　“至于你的家族。”欧阳朔顿了一下，风清月的心一下提到嗓子眼上，欧阳朔的态度不仅关乎她个人的前途，还有整个家族的命运。

　　“替我转告你爷爷一句话，良禽择木而栖，大夏随时欢迎八方之士。只是一点，大夏既不需要摇摆之人，更不会久等，还望早作决定。”接着，欧阳朔给出一个确切的时限，“真要等大夏拿下成都，就不再需要你们做选择了。”

　　“明白！”

　　风清月再次点头，神情凝重。


第1047章 国战倒计时

　　跟风清月摊牌之后，欧阳朔结束一天的忙碌。

　　无极殿内，刚出生不久的宇儿跟洛儿正睡的香甜，或许是跟神兽签订契约的关系，两个小家伙比一般的婴儿还要嗜睡。

　　一天之中除了喝奶，大半的时间都在睡觉。

　　两个小家伙的日常饮食除了母乳，还有用牛奶调和稀释过的万年钟乳，在医圣张仲景的监督下，打一出生就开始淬炼身体。

　　等到到了可以修行的年龄，进境怕是一日千里。

　　宋佳坐在摇篮边，正专注地织着毛衣。自打宇儿跟洛儿出生，宋佳就一门心思扑在一对儿女身上，连集团之事都不如何过问。

　　望着眼前的慈母，谁能想到，这是曾经叱咤江湖的东篱剑派前掌教，娱乐教皇，【山与海娱乐控股集团】董事长，荒野真正的风云人物。

　　欧阳朔见了，笑着说道：“等宇儿跟洛儿满月之后，夫人还是将他们交给奶妈照料吧，整天呆在宫内闷得慌，委屈夫人了。”

　　宋佳摇头，“还是等过完周岁再说吧。”

　　陪着两个小家伙，宋佳并不觉得闷，享受难得的宁静时光。

　　欧阳朔见此，不再说什么，望着襁褓中的一对可爱儿女，欧阳朔内心极为满足，又充满斗志。

　　遗憾的是，两个小家伙满月时恰逢国战期间，欧阳朔却是不能陪着。

　　一夜无话。

　　……

　　盖亚五年五月二十五日，上午九时，一则系统公告传遍全球。

　　“世界公告：距离首届国战月还剩五天时间，国界边境正式解锁，国战领导者必须在两天之内选择国战目标，否则视为弃权。”

　　……

　　公告一出，全球玩家摩拳擦掌，举世瞩目的国战月终于拉开帷幕。

　　按照盖亚规定，国战目标的选择是单向的。比如，甲国可直接向乙国宣战，而无需乙国的同意；乙国在被甲国宣战的同时，还能向丙国宣战。

　　甚至于说，还能多个国家向同一个国家宣战，当然盖亚也是有限制的，最多不能超过三个国家，向同一个国家宣战。

　　如此规定，给国战带来更大的不确定性。

　　还是以甲国为例，在向乙国宣战的同时，甲国可能还要防范来自丙国、丁国以及其他国家的进攻。

　　一些有默契的小国就能采取群狼战术，灭掉一个中等国家。

　　这也是为何，盖亚要求国战领导者两天之内，必须选定国战目标的原因，就是给诸国在确定对手之后，留下三天的应对时间。

　　国战月，将是一次全球范围内的洗牌之旅。

　　跟荒野争霸不同的是，这一次是国与国之间的较量。区域霸主可能会借此机会，清除周边小国；周围小国也可能群起而攻之，反杀区域霸主。

　　谁胜谁负，尚未可知。

　　这种巨大的不确定性，连带着休戚与共的利益冲突，以及超强的使命感跟荣誉感，共同混杂在一起，注定了这将是全球范围内最刺激的一场世纪大战。

　　全球玩家都将被卷入其中。

　　同时，为了让参与国战的领主无后顾之忧，盖亚规定，国战期间，不仅国内战争全面禁止，而且未宣战国之间也禁止战争。

　　说白了，国战月的敌人只可能是宣战对手。

　　一时间天下风起云涌。

　　……

　　二十五日下午两点，山海城。

　　欧阳朔以华夏区国战领导者的名义，召集帝尘、凤囚凰两位领主，以及十四座卫星城镇守行会的首领。

　　华夏区的十四座卫星城，包括九座王城卫星城，两座领地都城卫星城，以及大夏在海外征伐的三座卫星城。

　　十四座卫星城，十四个超级行会，基本上代表了华夏区冒险玩家。

　　其中，欧阳朔占股的行会就有八个，包括【血煞佣兵团】、【殇雪玫瑰佣兵团】、【流光阁】以及【落叶盟】四家王城行会，【血影盟】、【江山盟】、【紫月盟】以及【南天盟】四家受大夏掌控的卫星城的镇守行会。

　　剩下的【剑气纵横】、【燕云十八骑】、【锦衣卫】、【听雨楼】以及【老君观】五家王城行会，再加上邯郸城新增卫星城镇守行会【紫电盟】，则受邯郸城控制。

　　由此可见，整个华夏区还是泾渭分明地划分为两大阵营。欧阳朔主导的【山海盟】虽然占据上风，却无法取得压倒性优势。

　　国战怎么打，帝尘还是有相当大的话语权。

　　十七位华夏区最顶尖的存在，商议了一下午，终于定下国战基本原则。

　　国战目标不用说了，确定是东瀛无疑，欧阳朔当场就在个人面板做了选择。刚一选完，一则系统公告就传遍整个华夏区。

　　“系统公告：华夏区国战领导者岂曰无衣，将国战目标选定为东瀛区，即刻生效，请全体华夏区玩家做好国战准备！”

　　……

　　公告一出，自然是天下欢腾。

　　华夏区玩家像攻打东瀛之心久矣，就等着这一刻。

　　与此同时，东瀛区国战领导者本田圭佑也收到系统提示，东瀛区玩家在第一时间获悉此消息，开始最后的准备工作。

　　一场旷世大决战，即将来临！

　　……

　　除了国战目标，最重要的还是确定集结点、行军路线以及任务分工。

　　事实摆在眼前，想要帝尘乖乖配合欧阳朔的指挥，那是不可能的，双方嫌隙之深，注定了无法互相信任。

　　正如一句话：“冰冻三尺非一日之寒”。

　　最好的办法就是两大阵营，各自选择一条进攻路线，自行展开国战进度。

　　东瀛是个岛国，由北海道岛、本州岛、四国岛、九州岛四个大岛以及七千余个小岛组成，整体呈一个狭长的长条状。

　　王城江户驻扎着一百万禁军，位于中间地带。

　　经商议，由帝尘率领邯郸城阵营大军，从九州岛登陆，一路北上，清除四国岛，再登陆本州岛作战。

　　欧阳朔统领的【山海盟】阵营大军，则绕道从最北面的北海道登陆，再一路南下，同样攻入本州岛。

　　两路大军将在东瀛王城江户会师，共同完成最后一击。

　　因为东瀛是岛国，此番进击需全部乘船前往。考虑到传送的问题，大夏在沿海设立了四个集结点，分别是位于北海城的北海港、崖山城的南山港、镇海城的交州港以及北地行省奉天郡的滨海港。

　　除此之外，欧阳朔还准备跟大隋朝廷交涉，将泉州港也一并开放。

　　邯郸城方面则开放三个港口，即京都行省的海津港、东海行省的申城港以及江南行省的舟山港。

　　但凡有志于国战的华夏冒险玩家，自二十五日开始，凭个人喜好，可前往其中的任何一个港口集结。

　　届时将分别由大夏跟邯郸城负责解决海上运输问题。

　　因为是两路大军分开行动，谁能争取到更多的“散人”玩家，谁就更轻松一点，因此帝尘跟欧阳朔不约而同地选择了免除一切费用。

　　仅此一条，对两大领地就是一笔巨额开支。

　　按照欧阳朔的预计，国战月跟一般国战最大的不同，应该就是战场上的两极分化，为免指挥系统失灵，最好的办法就是用领地大军对阵领地大军，用冒险玩家对阵冒险玩家，不宜将两者混编，否则事倍功半。

　　东瀛区有着一千万冒险玩家，可是一股不容忽视的力量。

　　商议妥当，当天晚上，欧阳朔就将整个国战月的安置计划，在论坛上公布出来，以供华夏区玩家参考，提前准备。

　　欧阳朔没想过向东瀛方面保密，一则保不住，二则也没必要。

　　……

　　五月二十六日，夏宫。

　　解决了全局问题，欧阳朔还是召集军机处成员，商议大夏出兵计划。

　　毫无疑问，大夏军队将在这一场国战中扮演中流砥柱的作用，必须好好谋划，挑选最合适的出征部队。

　　首先是水师。

　　皇家舰队、崖山舰队、太平洋舰队以及滨海舰队，全数在出征之列。

　　可以想象，国战最困难的一步就是登陆问题。国战远征军只有在岛上建立一个稳固的据点，才能源源不断地输送大军上岸。

　　否则的话，一切免谈。

　　东瀛玩家想必也深知这一点，将不惜一切代价阻止华夏远征军登陆。

　　双方的较量将从水师开始。

　　正是如此，欧阳朔才决定派出史上最豪华的水师舰队，整个舰队规模将是安南之战的两倍有余，创下新的历史记录。

　　再就是陆地部队。

　　禁卫军、城卫军、龙骧军、虎贲军……

　　一个个集团军，一支支王牌部队在欧阳朔眼前一一闪过，到底如何选择实在是个大问题，很是伤脑筋。

　　就在此时，一则则系统提示突然在欧阳朔耳边响起。

　　欧阳朔呆愣当场。

　　突如其来的变化，彻底打乱了欧阳朔的部署。一场不可预见的风暴，犹如狂风骤雨一般向大夏袭来，打了欧阳朔一个措手不及。

　　欧阳朔深吸一口气，盯着军机处悬挂的地图，眼中反射出寒光。

　　杜如晦等军机处大臣见王上突然闭口不言，神情凝重地盯着地图，意识到可能发生了什么巨大变故，一个个面面相觑，不敢打断王上的思路。


第1048章 迎难而上

　　欧阳朔没想到，真有人敢捋华夏的龙须。

　　就在刚刚，欧阳朔接连收到三条系统提示，高丽、南掌以及真腊三国同时对华夏宣战。欧阳朔一下嗅到阴谋的味道。

　　事情太明显了。

　　南掌跟真腊两个东盟国家自不用说，跟大夏安南行省大面积接壤，两国挑起对华夏的国战，只可能从安南行省进攻。

　　高丽呢？

　　看似受东瀛刺激，唇亡齿寒，实则跟大夏北疆行省直接接壤。

　　三国犹如三柄尖刀，刺入大夏腹部，倘若不是盖亚规定最多只能有三个国对同一国发起国战，怕是挑战者还将更多。

　　比如非洲大陆，就绝不可能像现在这般平静。

　　幕后推手不用想都知道，一定是白银之手，除了这个超级组织，还没有谁能有如此大的能量可以推动各国协调行动。

　　军机处。

　　欧阳朔从地图上收回视线，淡淡说道：“诸位，我们有麻烦了！”

　　三国之中最棘手的还是高丽。

　　一则高丽跟北疆行省接壤，高丽大军可直接从陆地进攻。二则高丽玩家总数达七百万之巨，跟东瀛、安南处于同一层级。

　　如果说真腊跟南掌只是纤芥之疾，那么高丽就是心腹大患。

　　“王上的意思是？”杜如晦问。

　　欧阳朔目光坚定，“这是敌人发起的第一波攻势，我们绝不能退！不仅不能退，还要给予强力回击，让其偷鸡不成蚀把米。”

　　“就让这一战，揭开大夏跟白银之手正面对抗的序幕吧！”

　　欧阳朔终于下定决心跟白银之手刚正面，或许，在内心深处，欧阳朔早已等着这一天的到来。

　　如今之大夏，有底气应对任何挑衅。

　　白起、霍去病、郑和等人听了，无不热血沸腾，双拳紧握。

　　欧阳朔决定将大夏军队分割成相对独立的三大板块。

　　真腊以及南掌两国为第一组团，由白起统领的西南战区全权负责。

　　据悉，真腊玩家总数一百二十万，南掌玩家总数六十万，两国禁军加在一起也就十八万，算是领地大军也不会超过三十万。

　　而西南战区下瞎龙骧军跟安南兵团，合计八个野战军团，五十六万大军，再有白起坐镇，应对两国的夹击应该是绰绰有余。

　　海上增援则由烟火妖孽统领的印度洋舰队负责。

　　欧阳朔给白起下的命令是，趁机吞并两国。

　　至于冒险玩家之间的对抗，欧阳朔准备交给河内卫星城镇守行会【南天盟】。跟驻扎在摩洛哥的【江山盟】、索马里的【紫月盟】一样，萌萌的乖侠领导的【南天盟】也是一个组合行会，成员总数达三十万之巨。

　　再加上进驻卫星城以及安南行省的其他华夏区冒险玩家，足矣！

　　高丽为第二组团。

　　面对这位难缠的对手，除了陈玉成统领的北疆兵团，欧阳朔还准备调李靖统领的飞熊军以及霍去病统领的禁卫军北上增援。

　　为了对抗高丽，欧阳朔打出了手中最强的一张王牌。

　　欧阳朔这么做自然有他的道理。如果说东瀛之战跟高丽之战有什么区别，东瀛之战是一场全面国战，高丽之战则有一点大夏跟高丽之间较量的意味。

　　仅凭这一点就足以让欧阳朔下定决心，将最强的禁卫军投入高丽战场。再者东瀛以山地为主，又是岛国，并不合适禁卫军发挥。

　　两个集团军，十个野战军团，七十万大军，仅来回的传送费用就达一百四十万金币，这一次欧阳朔可是下足了血本。

　　第二组团的海上增援自然由戚继光统领的滨海舰队负责。

　　冒险玩家方面，欧阳朔准备拉上山海城卫星城镇守行会【血影盟】、摩洛哥镇守行会【江山盟】以及索马里镇守行会【紫月盟】。

　　再算上【流光阁】，合计四家超级行会。

　　除此之外，欧阳朔还准备动员华夏区玩家，积极参与到对高丽作战中去。虽然白银之手是想坑大夏，可这到底是国战，不该欧阳朔一人来抗。

　　以欧阳朔在华夏区的威望，当无问题。

　　第二组团的联军统帅，欧阳朔圈定为飞熊军统领李靖。

　　毫无疑问，这将是大唐军神李靖证明自己的时刻，能否对得起欧阳朔赐予的上将军头衔，就看高丽一战了。

　　最后一个组团自然就是东瀛。

　　受三国挑战影响，大夏出征东瀛的远征军将大幅度缩水。水师方面自不用说，少了滨海舰队的增援，好在还有皇家舰队、崖山舰队以及太平洋舰队。

　　陆地军队方面，鹰扬军、虎贲军以及城卫军要留在本土守家，真正能出征的就只剩下韩信统领的豹韬军。

　　鹰扬军镇守西面，虎贲军镇守东面，城卫军守大本营。

　　虽然盖亚规定，国战期间禁止一切内部战争，可盖亚的禁令仅限国战的这一个月，一旦远征军无法按时返回国内，那麻烦就大了。

　　因此就算是三线作战，欧阳朔也必须留下守家部队，最多最多，只能从鹰扬军、虎贲军以及城卫军三个集团军中，各抽调一个军团出征。

　　至于摩洛哥兵团、索马里兵团以及奥克兰兵团，本身就只有十万之数，就算抽调也聊胜于无，还不如不折腾。

　　值得一提的是，奥克兰地区因为已经归附大夏，因而不再单独作为一个战区，避免了一场灭顶之灾。

　　不得不说，奥克兰总督詹森当初的决策非常英明。已经有消息传出，仅东盟地区，爪哇国已经将国战锁定东帝汶，柔佛国则锁定泥国。

　　如果不是有名额限制，兼且没跟大夏接壤，吕宋怕是会选择跟华夏开战，偏偏新西兰又无法成为国战目标，吕宋注定了跟这一届的国战无缘。

　　除此之外，在亚洲大陆，天竺将国战目标锁定为北面的竹域，而非隔海相望的锡兰，可将天竺是想先解决内陆的隐患，再回过头来对付锡兰。

　　……

　　毫无疑问，这将是大夏面临的最困难的一场战争。

　　为了这次国战，大夏几乎调动了境内水陆两路所有的部队，涉及的部队超过三百万之巨，涉及的玩家，包括后勤在内，更是超过千万之数。

　　出征东瀛的冒险玩家，自然是以【血煞佣兵团】、【殇雪玫瑰佣兵团】以及【落叶盟】三家超级行会为主。

　　除此之外，【一丝缕】全程为冒险玩家提供后勤支援。

　　三大组团中，东瀛组团的陆地部队最为薄弱，好在大夏此番并非独行。落凤城的烈焰军将跟大夏军一道，出征东瀛北部地区。

　　一瞬间，东瀛组团又成了兵力最雄厚的一路，仅陆地军队就达九十一万。

　　昨天议事时凤囚凰已经明确表态，烈焰军将服从大夏的统一指挥，因此欧阳朔需要为东瀛远征军圈定一位统帅。

　　几乎没什么迟疑，欧阳朔就圈定为韩信。

　　白起、李靖以及韩信三人，可谓大夏军中最全面的三位神将，也是欧阳朔最信任的指挥人才。每逢大战，必有他们之一登台亮相。

　　这也是为何欧阳朔决定让孙膑统领的虎贲军守家，而非豹韬军。

　　定下国战方略，欧阳朔就此罢手。

　　具体的作战方略跟军队、粮草物资以及战船调配等事宜，自然是由军机处、枢密院以及白李韩三位统帅联合负责。

　　术业有专攻，欧阳朔可玩不转百万大军。

　　再者说，欧阳朔还有其他事情要做。

　　当天下午，欧阳朔在论坛发布一条简讯，“收到系统通知，高丽、南掌以及真腊三国，对我们宣战。”

　　消息一出，天下哗然。

　　华夏玩家惊讶之后，接着便是无可遏制的愤慨。

　　跟欧阳朔想的一样，作为游戏世界最强大的一个区，华夏玩家潜意识地认为，华夏只有打别人的份，绝没有挨打的道理。

　　哪里想到，真腊、南掌以及高丽三国竟如此不知死活。

　　一时间群情激奋，请战之声不绝于耳，不得不说，在这一方面，华夏玩家还是非常有血性的，即便是1V4，依然丝毫不惧。

　　除了一亿玩家为支撑，他们还有大夏。

　　欧阳朔自然不便在论坛上多说什么，鸿胪寺副卿紫罗兰领导的外宣司却迅速行动起来，在论坛上呼风唤雨。

　　一方面，紫罗兰昭示大夏坚决抵御外敌的决心跟魄力，适时披露了大夏三路大军的分配方案，以安华夏玩家之心。

　　接着，外宣司话风一转，引导华夏玩家跟大夏一道共同抵御外敌。

　　有前面的承诺为依托，华夏玩家对大夏的好感度简直要爆炸，恨不得全部投入到国战之中，追随大夏的脚步，征战四方。

　　当然，这只是论坛上的气氛，并不代表真实情况。事关生死，每一位冒险玩家，尤其是冲锋在一线的战斗职业玩家在做选择时，都会慎之又慎。

　　这当然无可厚非。

　　欧阳朔也没将希望全部寄托在“散人”玩家身上，冒险玩家出征的主力还是超级行会的精英团。

　　为此，欧阳朔开始一一接见占股的八家行会的首领，跟他们讲清楚大夏的国战方略，希望他们给予配合。

　　怎么说服他们，就考验欧阳朔的智慧了。


第1049章 大军出征

　　东瀛区，三笠城。

　　确认大夏国战布置，本田圭佑长长松了一口气。

　　自年初盖亚发布资料片【帝国远征】以来，包括本田圭佑在内的全体东瀛区玩家就一直处在一种十分压抑的气氛当中。

　　强大的华夏，就像一团无边无际的阴云，笼罩在东瀛上空。

　　为挽救家国于存亡，从那时起，本田圭佑就开始行动起来，他深知，仅凭东瀛区是无法挡住华夏的，唯有借助外力才能获胜。

　　最大的助力自然就是白银之手。

　　本田家族在白银之手的地位虽然比不上帝氏一族，但也是核心成员之一，兼且组织内部也有人不愿见到大夏过于强大，自然是一拍即合。

　　一开始本田家族还寄希望于帝尘，希望帝尘能拿下华夏区国战领导者，那样一来就什么问题都解决了。

　　可惜天不遂人愿，帝尘在跟欧阳朔的角逐中以惨败收场。

　　眼见国战已不可避免，本田圭佑就想给华夏找敌人，以减轻东瀛区的防守压力，跟大夏接壤的高丽成了东瀛的第一个盟友。

　　唇亡齿寒的道理，高丽区蔚山城领主朴胜基自然深悉，“如果今年高丽坐视东瀛覆灭，明年的高丽就将面临跟东瀛一样的命运。”

　　除了高丽，本田圭佑原本还想找吕宋、爪哇国以及天竺那样的人口大国，奈何因为各种各样的原因，最终都未能成行。

　　爪哇跟天竺两国一则距离华夏太远，二则境内尚未完全平定，想先剪除周边小国，自然就不愿参和到这摊浑水中来。

　　吕宋国到是有心，只是国内意见不一，最终只能作罢。无奈之下本田家族才退而求其次，找上真腊跟南掌两个替死鬼。

　　说替死鬼是有缘由的。

　　两国玩家心里未尝不清楚，大夏在攻占安南之后，下一步一定就是要攻灭他们。只是玩家抱着鸵鸟心理，既不愿意，也不敢对大夏主动发起进攻。

　　能拖一天是一天，能混一日是一日。

　　本田家族直接使出杀招，买通两国的国战领导者毕文烈跟朗贡，根本不顾国内玩家的反对意见，直接将国战目标选定为华夏。

　　这个时候，两人怕是活在水深火热之中。

　　不过想必他们是不会在意的，为了拉拢两人，本田家族可是下了血本，就算最终两国覆灭，毕文烈跟朗贡也能在希望星球活的逍遥自在。

　　“只是这还不够！”

　　三国确实为东瀛分摊了一部分压力，可华夏区实在是太过强大，即便只使出三成功力，也足以让东瀛陷入万劫不复之境地。

　　“现在就看他会怎么选择了……”

　　本田圭佑望着仅隔一海之遥的临国，心思不定，神情闪烁。

　　……

　　五月二十七日，山海城。

　　今天开始，各路国战远征军就将陆续启程，算上路上行军时间，基本上可以说，国战月已经正式开启。

　　最便捷的当属大夏西南战区。

　　龙骧军统领白起已经返回安南行省，在枢密院战备署以及安南总督衙门的配合下，将战备署囤积在各地的粮草物资运往前线。

　　与此同时，白起还要制定行军计划。

　　昨天下午霍去病也已经率领禁卫军，通过传送阵直接传送至顽石城，向北疆行省跟高丽接壤的边境地带移动。

　　李靖率领的飞熊军因为集结困难，要缓上两天。

　　北疆总督碔砆已经接到欧阳朔敕令，务必做好远征军的后勤保障。

　　欧阳朔奉行的是“御敌于国门之外”的策略，不愿将战火引入北疆行省境内，既然高丽敢宣战，就要做好覆灭的准备。

　　他如此自信是有原因的。

　　昨天下午，大秦王朝、大汉王朝以及大唐王朝分别遣使来报，只要国战开启，三个王朝就将各派十五万禁军进驻大夏北疆行省，协助大夏本土防御。

　　如此一来大夏就完全没了后顾之忧，李靖统领的八十四万大军就能长驱直入，直接越过边境，杀入高丽境内。

　　对高丽之战，欧阳朔越发充满信心。

　　因为是主动进攻，华夏九座王城，合计千万禁军，却是无法随军出征海外，很是遗憾，虽如此，协助本土防御还是可以的。

　　这一千万禁军就是华夏区的定海神针，不管国战打成什么样，最起码可保华夏本土无虞，这也是周围各国忌惮华夏的原因之一。

　　千万禁军，再加上秦皇汉武、唐宗宋祖这样的旷世雄主，以及王翦、卫青、李勣这样的绝世名将，这样的组合简直让人绝望。

　　华夏区之强，可不仅仅在大夏。

　　吕宋最终放弃攻打华夏，也是出于这样的考虑。

　　冒险玩家方面，【血影盟】、【江山盟】、【紫月盟】以及【流光阁】的精英团已经在向顽石城集结。

　　除了四家超级行会，还有大量“散人”玩家向北疆行省集结，总数甚至超过四大超级行会之和，足以对抗高丽区的战斗职业冒险玩家。

　　冒险玩家之所以如此踊跃，原因有三。

　　其一，鸿胪寺外宣司宣传得力，策动有功。

　　紫罗兰不断安排人在论坛上，发起一波接一波的大讨论，激起冒险玩家的国战热情，投身于这场大战中去。

　　其二，秦汉唐三个王朝的示范作用。

　　这三个王朝在华夏区玩家心中，占据不可动摇的地位，拥有大批拥泵，咸阳、长安以及洛阳也是三座冒险玩家最集中的王城。

　　三个王朝主动承诺派遣禁军协助大夏本土防御，就是一个再明显不过的风向标。消息一出，自发赶往北疆行省的冒险玩家不计其数。

　　其三，萝卜白菜各有所爱。

　　东瀛固然是华夏区玩家最敌视的，同样，在华夏，对高丽不感冒的玩家也大有人在。这些人得知大夏上将军李靖要率部攻入高丽本土，自然踊跃报名。

　　以上种种，注定了高丽之战胜利的天平，已经向大夏倾斜。这一场大战最终能打到什么程度，大夏又将付出怎样的代价，就看军神李靖的了。

　　……

　　除了以上两个组团，东瀛组团也开始行动起来。

　　毋庸置疑，不管高丽战场如何吸引玩家的眼球，也不管又什么变故，东瀛之战始终是最受瞩目，也是冒险玩家参与度最高的一场大战。

　　因为远隔重洋，第一批远征部队今天也要出发了。

　　北海港。

　　一大早，欧阳朔就率文武大臣赶到码头为远征军送行。

　　大夏军机处将东瀛之战详细划分为四个阶段，即海战、登陆战、扫荡战以及最终的王城决战。

　　海战，顾名思义就是双方水师的海上对决。

　　东瀛历来有劫掠华夏沿海的恶习，因而有着丰富的航海经验跟海战经验，再有美国提供的造船技术以及火器技术支撑，很是培养了一支强悍水师。

　　不歼灭东瀛水师，接下来的登陆战就无从说起。

　　大夏方面肩负此重任的正是施琅率领的太平洋舰队，至于俞大猷率领的崖山舰队，则主要负责大夏到东瀛之间的海上护航以及沿海防卫。

　　可以预见，因为要向战场运送大批军队、冒险玩家以及粮草物资，启用的商船数以万计。就算如此，怕也要来回跑几趟。

　　如此庞大的船队，没有武装护航是万万不行的。

　　再者虽说华夏是主动进攻方，可也要防着东瀛玩阴的，偷偷派遣一支舰队到大夏沿海搞破坏。

　　虽然无关大局，可也会动摇军心。

　　以东瀛的烧杀劫掠之能，甚至可能造成巨大损失。因此欧阳朔必须安排崖山舰队承担沿海防卫，杜绝此类情况出现。

　　至于东瀛海战的主战场，东瀛水师就算再强，在大夏太平洋舰队跟邯郸城的海州舰队夹击下，怕也讨不到好。

　　日前，随着丹阳城、霸王城以及赤血城并入邯郸城，在帝尘主导下，整个邯郸城的军队架构也进行了一次重塑。

　　首先做出改变的就是水师。

　　鉴于邯郸城舰队、赤血城舰队以及霸王城舰队都还没达到满编，为了实现最优化配置，三支舰队被整编为两支满编舰队，即邯郸舰队跟海州舰队。

　　这次帝尘也是准备让邯郸舰队守家，海州舰队出征。

　　陆地部队方面帝尘也进行了大刀阔斧的改编，首要一条就是参照大夏禁卫军模式，抽调各部精锐组建御林军，由廉颇出任御林军统领。

　　再就是将诸领地大军，以及【炎黄盟】攻占皖南行省跟西楚时俘获的大批战俘部队，联合整编为三个满编集团军，即田单统领的丹阳军，吴起统领的霸王军以及谢玄统领的赤血军。

　　如此一来，邯郸城就有四个满编集团军，合计二十个野战军团，足足一百四十万大军。放到华夏之外的任何一国，都是当之无愧的巨无霸。

　　言归正传。

　　从北海港启程的正是崖山舰队，随行的还有城卫军第一军团以及落凤城烈焰军的两个军团，再就是【血煞佣兵团】派出的精英团。

　　崖山舰队一路北上，还将在闽南行省沿海接上虎贲军第一军团。

　　以上四个野战军团就是【山海盟】远征军的第一批先锋部队，由烈焰军统领郭子仪任先锋官。


第1050章 天差地别

　　对冒险玩家而言，国战就是一场输不起的豪赌。

　　跟领主玩家追求功勋值跟领土不同，冒险玩家参与国战，盖亚将根据其杀敌数量以及对战役的功勋，赐予相应的国战贡献值。

　　盖亚是公平的，跟领主能享受领地大军带来的加成一样，行会首领也能享受到行会成员带来的贡献值加成，继而收获庞大的贡献值。

　　因此这场国战不仅关乎个人荣辱，也是超级行会之间的一次角力。

　　贡献值有什么用？

　　跟战役地图一样，国战月期间，盖亚也将开通国战商城，冒险玩家可用斩获的贡献值兑换商城中的各种商品。

　　经过五年的观察，盖亚对冒险玩家要什么，实在是理解的透彻。

　　对冒险玩家而言，不论游戏时间轴怎么推进，功法秘籍、武器装备以及技能书三类物品都是他们的永恒追求，而且没有止境。

　　有了暗金装备就会渴望紫金装备，有了紫金装备就会渴望神装。

　　这山望着那山高。

　　国战商城中放的基本就是这三类物品，而且都是平时难得一见的精品，让人垂涎欲滴。随着盖亚取消拍卖会，像这样的精品装备已经非常稀缺了。

　　仅凭此一点，就足以让冒险玩家去冒这个险。

　　冒险，冒险。

　　他们天生不就是干这个的吗？！

　　赢了，一身装备更新换代，实力大幅度飙升；输了，则彻底完蛋。

　　所以说这是一场以命相博的豪赌。

　　尤其是首届天下武道大会正进行的如火如荼，就更刺激了冒险玩家的肾上腺素，但凡有点追求的战斗职业玩家，这几天都嗷嗷叫地往各大集结点集结。

　　中国区一亿玩家，仅战斗职业玩家就超过一千万。

　　据不完全统计，接下来的五天时间里，总共有超过三百万战斗职业玩家往集结点集合，准备投身到这一场旷世大战中去。

　　三百万战斗职业玩家啊，足足抵得上十家超级行会的玩家数量之和。

　　华夏玩家的国战热情，实在让人欣喜不已。

　　欧阳朔就是最大的获益者之一，因为参战玩家众多，为了避免狼多肉少，有些精明的玩家选择了高丽战场，甚至还有选真腊、南掌战场的。

　　海量战斗职业玩家的参与，大大降低了大夏的国战风险。

　　截止五月二十九日，三百万战斗职业玩家中超过一半的人选择了东瀛战场，具体参战人数应该在一百六十五万上下。

　　其中选择北路，也就是【山海盟】一路的就达九十万之巨。

　　事实证明，在华夏区还是大夏更得人心。

　　看上去选择南路的也有七十五万人，跟北路差别不大，但是不要忘了，仅追随帝尘前往南路的超级行会就有六家。

　　大夏因为三路作战的原因，只有三家超级行会随行。

　　如此也就意味着，南路除了六家超级行会的精英团，真正的“散人”玩家可能只在二十万上下，而北路“散人”则在六十万上下。

　　一比三，差距悬殊。

　　如果不是一些玩家担心北路竞争太激烈，可能这个差距还会更大。

　　这也能理解。

　　六大家族能掌控的只是精英阶层，对普通玩家他们是没什么影响力的。相反，欧阳朔这位从草根中走出来的传奇人物，在这个群体中有着无与伦比的号召力。

　　这还没算上前往高丽战场的一百万玩家，以及前往南掌跟真腊战场的三十五万玩家，否则的话，差距会大的让帝尘无地自容。

　　在结果出来的那一刻，不独帝尘，整个六大家族都被震慑到了。

　　他们知道欧阳朔在普通玩家群体中有着巨大影响力，可那毕竟只是隐隐约约的感觉，从来没有一个直观的数据。

　　直到这组赤-裸-裸的统计数据摆在他们案头，他们才真切地感受到，欧阳朔在华夏区的影响力是如何巨大。

　　据悉，在统计结果出来的那一刻，风家老爷子将自己关在书房，整整一夜都未入睡，显然是受到非同一般的刺激。

　　或许失眠的远不止风家老爷子一人，大的变局正在悄然萌发。

　　……

　　就连欧阳朔自己都有些意外。

　　在结果出来的那一刻，欧阳朔是既喜且忧。喜自不用说，别看这种影响力无影无形，却是未来欧阳朔实现远大抱负的根基与土壤。

　　忧的是，随着数据曝光，欧阳朔再无法保持低调了。

　　“太高调了啊！”

　　欧阳朔心中一叹，他是一位纯粹的现实主义者，甚至是功利主义者，一直秉持“高调做事，低调做人”的原则，喜欢躲在暗中积蓄力量，攫取利益。

　　可随着这次曝光，欧阳朔将再无法低调，从此以后，不管他做什么，都会有无数双眼睛盯着他。就像处在显微镜下一样，时时被人观察。

　　“往后的日子可能没法消停了！”

　　欧阳朔有些感慨，虽如此，说也奇怪，这一次他并不如何畏惧，反倒心如止水，“也罢，就从这一刻起，站到舞台的中心去吧！”

　　高调，也有高调的好处。

　　欧阳朔迟早都需要适应在聚光灯下的生活。

　　……

　　盖亚五年六月一日，北海港。

　　这几天，欧阳朔已经连着在北海港送走四批远征大军，这次他将亲自登场，踏上这一段或者辉煌，或者阴暗，却注定伟大的征程。

　　跟在欧阳朔身边的还有几位特殊的客人。

　　他们就是落凤城领主凤囚凰，【血煞佣兵团】团长血色浪漫，【殇雪玫瑰佣兵团】团长谢思韵以及【流光阁】阁主浩然骑士。

　　林靖两天前已经带着【殇雪玫瑰】精英团出发了。

　　算上欧阳朔自己，他们五人就是此番东瀛之战北路军的“正主”了。具体指挥，军队有韩信负责，诸行会则有精英团的团长带队。

　　因此欧阳朔戏称他们五人是“东瀛观光团”，光看热闹不干活的那种。

　　至于“散人”玩家，欧阳朔既没想过要将他们统一组织起来，也没那个能耐。等到一登陆，腿长在他们身上，根本就约束不住。

　　因为已经是国战月，该出发的基本已经出发。就在昨天，韩信率领豹韬军在崖山舰队第五编队的护卫下，也已踏上征程。

　　因此今天的北海港反倒有些冷清，只有皇家舰队停泊在此。

　　余皇号永远是那么的引人注目，把随行的血色浪漫等人看的目瞪口呆，他们实在是想不到，大夏竟能造出如此威武的战舰，一个个眼热不已。

　　面对血色浪漫等人的赞叹，欧阳朔笑而不语，他们哪里知道，大夏早就将更高级的铁甲舰提上建造日常。

　　不出意外的话，年底就会有第一艘试验战舰下水。

　　登上余皇号之后，皇家舰队没急着起航，因为他们在等。

　　上午九时，系统公告终于如约响起。

　　“世界公告：首届国战月正式开启，时间一个月，请国战领导者根据本国持有的国家荣誉点数，选择国战增益BUFF，即时生效。持有国器的国战领导者自动开启国运加持，具体情况请玩家自行查看！”

　　……

　　中国区有40点国家荣誉点数，全部由大夏斩获，可选择总额40%的增益BUFF，类别则是攻击、防御以及速度三种。

　　公告刚一结束，欧阳朔就按照此前的盘算，果断选择了20%的攻击加持以及20%的防御加成。

　　攻防平衡才是王道。

　　与此同时，欧阳朔查看了一下腰间配搭的轩辕剑带来的国运加持。

　　【堂皇】：华夏区参战部队移动速度提升20%，战役贡献值加成5%。

　　“还算不错。”欧阳朔满意地点了点头。

　　如此一来，整个华夏区的参战部队，包括参战玩家在内，就能享受到攻击、防御以及速度三者个20%的加成，整体实力提升了一小截。

　　这种待遇目前仅华夏区能享受。

　　别国最高也不过是10点国家荣誉点数，聊胜于无罢了。

　　要知道，这一增益可不仅局限于东瀛战场，高丽、南掌以及真腊战场同样如此。就是国内，只要发生交战，也将享受同等加成。

　　欧阳朔关闭属性面板，深吸一口气，面朝大海，手臂用力先前一挥。

　　“出发！”

　　一声令下，皇家舰队这才缓缓驶离港口。

　　而就在欧阳朔一行踏上征程时，四天前就已经出发的太平洋舰队，上午刚刚抵达北海道附近海域，跟在此海域巡视警戒的东瀛舰队交上手。

　　一场大阴谋，正悄悄向大夏笼罩过来。


第1051章 围攻

　　东瀛疆域面积跟华夏一个中等行省相当，人口却十分密集，有此便利条件，三笠城得以组建一个完整的水师舰队——东瀛舰队。

　　东瀛舰队水师提督乃海贼大名九鬼嘉隆，总兵则包括村上武吉在内的知名海盗。两人在战国时期还有交集，确切地说村上武吉是九鬼嘉隆的手下败将。

　　九鬼嘉隆是东瀛战国安土桃山时代大名织田信长、丰臣秀吉的家臣，九鬼家族水军第八代当主。1574年，九鬼嘉隆在镇压伊势长岛的一向一揆中，在海上射击援护织田军，并立了大功。

　　后来在第二次木津川口之战中，九鬼嘉隆建造铁甲船，粉碎了毛利氏属下村上武吉的水军，因为此功，被赐封35000石领地，被称为海贼大名。

　　除了东瀛水师，三笠城还有一个满编集团军，军中主要将领包括东瀛战国三英杰，即织田信长、丰臣秀吉以及德川家康。

　　织田信长任统领，丰臣秀吉、德川家康以及其他几位战国将军任军团长。（备注：为了便于理解，游戏世界诸领地军队编制均以大夏为参照。）

　　三人处于同一时期，互相之间还有着很深的交集。

　　最具传奇色彩的当然还是织田信长。

　　军事上，织田信长大量使用火枪战术；治理上则实施兵农分离，鼓励自由贸易，整顿交通路线等革新政策，开拓了东瀛通向近代的道路。

　　最终，织田信长推翻了名义上管治东瀛逾两百年的室町幕府，并使从应仁之乱起持续百年以上的战国乱世步向终结。

　　如此也使织田氏成为东瀛战国时代中晚期最强大的大名。

　　但是就在即将一统东瀛前夕，织田信长于京都本能寺被心腹家臣明智光秀谋反而切腹自杀，结束了辉煌的一生。

　　丰臣秀吉乃农民家庭出身，本是一足轻（即下级步兵），后因侍奉织田信长而崛起，富有才干而逐渐发迹。织田信长死后，丰臣秀吉在内部斗争中胜出，成为织田信长实质上的接班人。

　　德川家康少年时期曾作为人质被送到织田家，跟年轻的织田信长建立了友谊，后来成为两人缔结清州同盟的一大助力。

　　丰臣秀吉死后，德川家康在关原之战中率领东军战胜西军，确定了霸权，自此一步步摧毁了丰臣家势力，建立德川幕府。

　　游戏中的东瀛正处在战国时代，三笠城的历史人才也是以这一时期为主，因为一家独大，三笠城几乎囊括了东瀛最顶尖的历史人才。

　　唯一比较特别的是，入主王城江户的不是战国时期的任何一位大名，而是在东瀛历史上同样具有传奇色彩的明治天皇。

　　这样的组合，确实有些让人头疼。

　　……

　　按照大夏太平洋舰队此前侦查到的敌情，东瀛舰队第一编队驻扎在九州岛附近海域，第二编队驻扎在四国岛，第三、第四编队驻扎在本州岛。

　　北海道附近应该只有东瀛舰队第五编队。

　　自年初开始，东瀛就在为国战月积极筹备，从那时起，东瀛舰队就加强了对附近海域的封锁，外人很难探查到详细情报。

　　即便是黑蛇卫也只能打探到东瀛的地理人口等基础信息，对三笠城的军事布防等高级情报所知甚少，可见三笠城的保密工作做的非常到位。

　　这一次，东瀛舰队就玩了一次障眼法。

　　此次进击北海道，太平洋舰队水师提督施琅将五个编队成燕型排列，旗舰流光号所在的第一编队居中，第二、三、四、五编队成前后左右排列。

　　如此既能拓宽舰队巡航视野，又可以互相策应。

　　倘若五个编队集中在一起，那就像一群瞎子在茫茫大洋中航行，是非常危险，也是非常愚蠢的行为。

　　施琅原本正确的布阵，这次却遭遇挑战。

　　当水师总兵周泰率领太平洋舰队第二编队一头扎进北海道时，立即就进入东瀛舰队的包围圈，东瀛舰队的五个编队竟同时出现在此处海域。

　　“这不可能！”

　　周泰目瞪口呆。

　　就在昨天，太平洋舰队穿过高丽海峡，进入东瀛海域时，舰队派出的赤马舟还侦查到东瀛舰队第一编队以及第三编队，并无任何异常。

　　怎么一转眼，东瀛舰队的五个编队同时出现在北海道？！

　　“轰！轰！轰！”

　　东瀛舰队自然不会给周泰解释，在九鬼嘉隆的指挥下，立即对周泰部展开密集炮击，企图一举歼灭此编队。

　　得益于此前自由城的“慷慨”以及“偏私”，三笠城在组建东瀛舰队的开始，就开启了火器化进程。三笠城无论是火炮，还是火铳，丝毫都不逊色于大夏。

　　由于火铳制造技术来源于自由城，甚至还有优于大夏。

　　只见茫茫大海中，东瀛舰队组成一个巨大的包围圈，两百余艘主力战舰逞扇形排列，对困在中心的周泰部疯狂地倾斜炮火。

　　一枚枚巨型炮弹犹如天降陨石一般，向周泰部当头罩下，或是击穿甲板，或是击断桅杆，或是破碎舰身，或是落空，在海面溅起巨大的浪花。

　　有倒霉的深海巨兽刚浮出水面，正准备呼吸新鲜空气，就被一枚炮弹击中，厚实的背部被炸出一个巨坑，血肉横飞，眼看是不活了。

　　这才叫池鱼之灾！

　　眼见如此，附近的深海巨兽争先恐后地往外围海域逃窜，避之不及。

　　周泰部被炸的晕头转向，瞬间损失惨重。

　　“快，向旗舰求救！”

　　周泰一声令下，当即就有信号弹升空。跟着，停靠在第二编队旗舰上的一架拟态飞行器垂直升空，一直升到安全空域，才转而向外围飞去。

　　下令之后，周泰开始调整舰队阵型，摆出一个防御阵，东瀛舰队整体实力跟太平洋舰队相当，以一打五，周泰可没这个自信。

　　眼下最稳妥的办法，就是熬到大部队抵达。

　　“该死！”

　　出师不利，脾气本就有些暴躁的周泰脸色铁青，咬牙切齿。

　　东瀛舰队旗舰九鬼号。

　　顶层甲板上，舰队提督九鬼嘉隆一边用望远镜观察远处的战况，脸上露出满意的神情，笑着说道：“很好，继续炮击，不要给敌人喘息之机。”

　　“嗨！”

　　九鬼嘉隆注意到敌军升空的飞行器，知道敌军援军怕是很快就要赶到。作为海贼大名，九鬼嘉隆对大夏舰队并不如何畏惧。

　　相反，他信心十足。

　　以九鬼嘉隆的认知，历史上东瀛海贼经常袭击华夏东南沿海地带，败少胜多，自然就不惧大夏。

　　九鬼嘉隆的胃口可不仅仅是敌军先锋部队，而是要以此为饵，彻底击溃大夏太平洋舰队，捍卫东瀛制海权。

　　“来吧！”九鬼嘉隆嘴角带笑。

　　……

　　借助拟态飞行器、通讯海螺以及信号弹等手段，太平洋舰队提督施琅很快就收到周泰的求救信号，眉头大皱。

　　“传令，派出赤马舟跟拟态飞行器侦查敌情。”

　　施琅没有惊慌，更没有直接下令增援，在敌情不明的情况下贸然出击乃兵家大忌。作为一名成熟大将，施琅自然不会犯如此低级的错误。

　　很快，四个编队就放出数百艘赤马舟，像海鱼一样撒向前方海域，负责侦查第一手情报，共提督大人决策。

　　与此同时，还有五艘拟态飞行器腾空而起。

　　“传令左右两翼，以战斗阵型加速前进。”施琅跟着下令。

　　“诺！”

　　舰队行进过程中，不断有情报上报，得知整支东瀛舰队都出现在此，施琅的惊讶丝毫不亚于周泰。

　　“这下麻烦了！”

　　施琅神情凝重，就算将整支舰队压上，因为是客场作战，又先输一招。说实话，施琅没信心能轻松赢下这场海战。

　　“没办法，只能出动秘密武器了！”

　　施琅不愿在此时跟东瀛舰队拼一个两败俱伤，毕竟海战只是国战第一阶段，后面的登陆战才是重头戏。

　　如果现在就被打残，那这场国战就非常难打了。

　　战前，欧阳朔专门给太平洋舰队配备了一款秘密武器，施琅没想到这么快就要用上这张底牌。

　　盖亚五年，东瀛在积极备战，欧阳朔也不是什么准备都没做。

　　就在两个月之前，借着向利莫里亚采购魔晶的机会，欧阳朔花费一百万金币，一次性向里玛利亚城采购了四艘魔动力潜艇。

　　国战开始前，三艘配给太平洋舰队，一艘配给崖山舰队。

　　在施琅吩咐下，三艘魔动力潜艇就像幽灵一般瞬间加速，沿着飞行器侦查到的位置信息，向前方战场潜去。

　　整个过程悄无声息。


第1052章 反围剿

　　“轰！轰！轰！”

　　东瀛舰队的围剿还在继续，不断压缩周泰部的海上活动空间。

　　九鬼号。

　　“将军，敌军主力舰队预计还有两小时抵达战场。”

　　九鬼嘉隆眉头向上挑了挑，诧异说道：“速度还挺快的。”

　　说着，九鬼嘉隆转身，看向站在他身后的将军们，“我们得加快速度了，必须赶在敌军主力抵达之前，打扫好战场，完成阵型转换。”

　　“嗨！”

　　将军们重重点头。

　　在东瀛舰队不计战损的狂轰滥炸下，周泰部更加难熬了，外围战舰一艘艘被击沉，流血漂橹，场面很是凄惨。

　　就像剥洋葱一样，周泰部被东瀛舰队一圈圈削去。

　　海战就是这样，双方火力网如果不在同一个量级上，战损比可能会比兵力比对的差距还要大。

　　太平洋舰队第二编队虽然在周泰的指挥下，防御的同时还能发起反击，终究是寡不敌众，对敌军的杀伤非常有限。

　　平均击沉一艘东瀛战舰，周泰部就要付出六艘战舰的代价。

　　眼看周泰部就要支撑不下去了。

　　“援军怎么还没到，将军，我们快顶不住了！”副将神情焦急。

　　周泰何尝不急，只是作为主将，他不仅不能将焦虑显露出来，还要装作镇定自若的神态，以此稳定军心。

　　否则的话，怕是连一线生机都保不住。

　　“援军正在赶来，让弟兄们再坚持一下。”周泰说道。

　　“明白！”

　　副将一咬牙，转身离去，心中已经做好赴死的准备。

　　“大不了就是一死。”

　　大夏军可从没有投降的说法，“丢不起那个人！”

　　又是一个小时过去。

　　周泰部已经岌岌可危，交战至今，双方的兵力差距越来越大，从一开始的一比五，发展到现在的一比十五。

　　眼看整支舰队就要被东瀛舰队吃干净。

　　九鬼号甲板上，九鬼嘉隆通过望远镜，将战场情况尽收眼底，舰队的表现让他很是满意，笑着说道：“还有一个小时，打扫战场都够了！”

　　就在此时，在幽深的海底，三艘魔动力潜艇像幽灵一般，穿过炮火连天的战场，飞速向九鬼号以及另外两艘次级旗舰驶去。

　　其中一艘，正是村上武吉的旗舰。

　　利莫里亚不愧是高等文明，制造的潜艇航速都高于战舰。

　　十分钟之后，潜艇一一就位。

　　“开炮！”

　　随着一声令下，三艘潜艇几乎同时瞄准了各自目标的船舱底部。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着三声巨响，魔动力潜艇搭载的魔晶炮怒吼着，发出一束耀眼的水桶粗细的白光，劈开蔚蓝的海水，轻而易举地击穿目标舱底，轰出一个大窟窿。

　　汹涌的海水一下找到宣泄口，奔腾着涌入船舱。

　　更让人目瞪口呆的是，白光去势不减，直接将敌舰击穿。如此一来，即便战舰采用了水密隔舱技术也是白搭，一炮比沉。

　　不愧是BUG级的存在，魔晶炮的威力足以让任何火炮汗颜。

　　威力大，也烧钱。

　　就这么一炮下去，五十单位魔晶就被消耗殆尽，价值十万金币。

　　海面上。

　　三艘旗舰以肉眼可见的速度下沉，很快就只剩半个船身。

　　“什么情况？”

　　九鬼嘉隆在亲兵护卫下，狼狈地登上救生小船。

　　弃船是唯一的选择。

　　没人能回答九鬼嘉隆的疑问，随着三艘旗舰一一沉入海底，原本热闹的战场都为之一静，谁也不知道到底发生什么事情。

　　只有周泰神情兴奋，大笑说道：“弟兄们，援军来了！”

　　顿时，整个残部都沸腾起来。

　　这还没完，就在东瀛人还没反应过来的时候，剩下的三艘次级旗舰也被一一击沉。同样的悄无声息，同样的一击必中。

　　短短不到十分钟时间，东瀛舰队的指挥体系就彻底瘫痪。

　　正在九鬼嘉隆准备登上其他战舰，继续指挥作战时，在东瀛舰队的南面海域，施琅率领的大部队已经遥遥在望。

　　“怎么可能？”

　　当九鬼嘉隆好不容易登上最近的一艘战舰时，太平洋舰队已经扑了上来。

　　原来施琅玩了一个欺骗战术。

　　因为妈祖的存在，再算上其他领地特性，大夏舰队的航速远远高于其他领地的舰队。对这一点，九鬼嘉隆并不如何知晓。

　　因此当太平洋舰队以“正常”航速前进时，九鬼嘉隆一点都没察觉到异常，甚至根本没往这方面去想。

　　这就是思维误区了。

　　当快要接近战场时，太平洋舰队这才真正露出獠牙，瞬间将航速提到最大，原本一个小时的航程，半个小时就到了。

　　如此，又打了东瀛舰队一个措手不及。

　　旗舰之所以为旗舰，不只是因为它大，而是旗舰搭载着一整套指挥系统，包括航海图、沙盘、令旗、战鼓、传令兵等等配套设施。

　　在普通战舰上是没有这些的。

　　九鬼嘉隆虽然登上战舰，却无法在短时间内恢复指挥体系。如果给他足够的时间，当然还是能恢复的。

　　问题是施琅会吗？

　　当然不会。

　　施琅费尽心思，抓的就是这么一个空当。

　　太平洋舰队犹如一头猛虎，凶狠地咬住猎物，欲置其于死敌。

　　战场形势瞬间逆转。

　　东瀛舰队的一场包围战，就这么演变成太平洋舰队的反围剿之战。

　　炮火轰鸣，血肉横飞。

　　残酷的海战再次上演，只是敌我双方掉了一个个儿。

　　“撤！”

　　虽然不甘心，九鬼嘉隆还是非常明智地选择撤退，再打下去，东瀛舰队非葬送大海不可。

　　就在此时，战舰底部又传来一声怒吼。

　　“轰！”

　　沉寂的魔动力潜艇再次发威，击沉了九鬼嘉隆新的“旗舰”。

　　这一次，九鬼嘉隆再不受幸运女神眷顾，他逃生的小船刚离开不久，空中一枚炮弹落下，刚好击中小船。

　　“不~~~”

　　九鬼嘉隆发出绝望的呐喊，炮弹直接在他脚下炸开。

　　血肉横飞。

　　东瀛舰队的一代提督，最终落得个死无全尸的凄惨下场，一身血肉融入大海，最终将成为鱼群的食物。

　　接下来的战况再没什么意外。

　　依靠魔动力潜艇，太平洋舰队有惊无险地打了一个漂亮的反击战，一举击溃东瀛舰队，取得国战的第一场大捷。

　　接下来几天，施琅还将率领舰队，对东瀛舰队残部展开围剿与追杀，务必全歼东瀛舰队，彻底拿下制海权，为第二阶段的登陆战创造条件。

　　……

　　大夏太平洋舰队虽然赢了，可阴云依然没有散去。

　　东瀛舰队何以一反常规，对近在眼前的邯郸城海州舰队视而不见，一门心思地跟大夏太平洋舰队过不去？！

　　在东瀛舰队集结的过程中，海州舰队又扮演了一个什么角色？！

　　随着东瀛舰队覆灭，一切都已成谜。


第1053章 钢铁防线

　　作为岛国，东瀛沿海大大小小的港口近百个，这些港口七成以上都集中在本州岛，排名前五的大港口悉数在此。

　　相比之下，北海道附近的港口就非常稀少，适合大军登陆作战的就更少。再结合岛上地理位置以及行军作战部署，一一排除之后，就只剩下东面的钏路港、西面的留萌港以及南面的苫小牧港可供选择。

　　本田圭佑也深知这一点。

　　早在国战开始前，三笠城就花费大力气，在主要港口的沿岸构筑起一道道坚不可摧的战争防线。

　　本田圭佑也真狠的下心来。

　　国战开始前，他就下令拆除港口码头，再用鱼雷封锁海港，让大夏舰队连港口都进不去，只能从两翼沙滩抢滩登陆。

　　战争防线的核心则是三排炮台，由低到高依次排列，确保火力网的续航能力。一门门火炮居高临下，互相交织的火力网可覆盖整个沙滩区域。

　　密集的火力网，足以摧毁一切登陆部队。

　　除此之外，在炮台后方还有一座座箭塔，布置了一排排弓箭手，既能利用抛射对沙滩区域形成箭网覆盖，又确保了弓箭手的安全。

　　最后就是火枪手。

　　他们藏在炮台之内，通过一个个射击口，跟火炮互为补充。

　　更妙的是，这样的组合基本杜绝了大夏拟态飞行器轰炸的可能，除非飞行器充当敢死队，对阵地发起死亡冲锋。

　　飞行器造价昂贵，根本就耗不起。

　　如此变-态的防线，也只有本田圭佑这样的变-态想的出来，为了在各大港口修筑这样的战争堡垒，几乎掏空了三笠城的家底。

　　好在东瀛玩家非常团结，过程中出钱又出力。

　　……

　　六月二日，北海道钏路港。

　　上午九时许，崖山舰队护卫着远征军前锋部队抵达附近海域。

　　旗舰盖海号上。

　　远征军先锋官郭子仪望着岸边筑起的火炮阵地，眉头大皱，对一旁的崖山舰队水师提督俞大猷说道：“请问将军，舰队火炮可能击中敌军阵地？”

　　俞大猷摇头，“敌人经验老到，火炮阵地布置的十分精妙。因为敌我双方火炮射程相当，敌军火炮能击中沙滩区域，我方战舰却无法抵进海岸炮击。”

　　战舰巨大，吃水极深，是无法正常靠岸的，否则会直接搁浅。

　　郭子仪接着问：“能否用飞行器高空轰炸？”

　　“飞行器想要不被敌军击落，至少要悬停在四百米的高空，投掷炸弹的精度会大幅度降低。可以一试，只是不要抱太大期望。”

　　拟态飞行器早已成为大夏水师标准装备，别说是舰队一级，就是编队一级，在旗舰上都配有两到三架拟态飞行器。

　　对飞行器的作战特点，俞大猷心中烂熟。

　　“这就麻烦了。”郭子仪一咬牙，说道：“不管如何，先试一试吧！”

　　“也只能这样了。”

　　俞大猷眼下也没有其他法子。

　　很快，就有五架拟态飞行器自旗舰甲板升空，成一字阵型排列，晃晃悠悠地朝敌军阵地上空飞去。

　　因为是海边，时常起风。

　　眼下就正刮着西风，尤其是在高空，风力更是达到五级以上。从高空投下的炸弹，在风的作用下很容易就偏离目标。

　　第一轮轰炸，没有一个命中目标。

　　俞大猷见了，不着痕迹地看了郭子仪一眼，神情有些尴尬。虽说受风力影响，可还是太丢人了。

　　尤其是在友军面前，就更有损大夏军威。

　　第二轮轰炸，情况并没有明显好转，仅有一枚炸弹命中，还只是在敌军炮台边缘爆炸，并未造成大的伤亡。

　　接下来几轮，效果一般。

　　如果以这种程度的轰炸，是无法撼动敌军防线的。最关键的还是时间，国战只有一个月的时间，必须速战速决。

　　预计明天上午，远征军主帅韩信率领的主力部队就将抵达前线。

　　等到那时，水师、野战军团、战斗职业玩家以及后勤人员加在一起，将超过三百万人，船只数千艘。

　　如此庞大的船队，每在海上耽搁一天，就是数量惊人的物资消耗。就算大夏再如何富裕，也撑不了几天。

　　因此前锋部队必须在最短时间内，打开局面，抢滩登陆成功，在陆地建立据点，再通过向内陆推进来获取物资补充，形成良性循环。

　　“既然空袭不成，就只能强攻了！”

　　郭子仪转身，看向一众军团长，肃然问道：“何人愿意率部出战？”

　　“末将愿往！”

　　话音刚落，就有一员猛将战了出来，正是落凤城烈焰军第一军团军团长，历史十大猛将之一的武悼天王冉闵。

　　此番出征，凤囚凰表现出很大的诚意，主动安排烈焰军作为先锋。

　　其中用意除了回报大夏，凤囚凰也是想借此一战，彻底打出落凤城的威名，顺道赚取大量功勋值，以便晋升为公爵。

　　眼看邯郸城开朝立国在即，凤囚凰又怎会不急。

　　华夏区仅剩的三座领地，就剩落凤城还没晋升为都城。

　　郭子仪见了，满意点头，“去吧！”

　　“诺！”

　　稍倾，冉闵就带着一万烈焰军精锐，换乘赤马舟，向海岸冲去。刚一靠岸，就一一跳下小船，朝岸边冲去。

　　跑在最前面的战士刚一踩上柔软的沙滩，敌军就动了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，炮火齐鸣。

　　脑袋大的炮弹在沙滩炸裂开来，将金色的西沙轰的四溅而起，犹如子弹一般，朝周围的将士射去。

　　“啊~~我的眼睛~~”

　　有倒霉蛋被飞溅的西沙冲入眼睛里，发出痛苦的哀嚎。

　　“举盾！”

　　身材高大的冉闵，手持长枪，指挥部队以小队为单位四散而开，一边躲避炮弹，一边用盾牌挡住箭雨，向前冲去。

　　“杀！”

　　冉闵部的任务就是要杀上炮台。

　　“刷”的一下，一面面钢铁盾牌立起，组成一道铁墙。

　　冉闵虽是猛将，可一点都不傻，此番带出来的一万精锐，全部都是最顶尖的刀盾兵。其中还夹杂着一些弓箭手，以为掩护。

　　每一个小队都搭配有一名弓箭手。

　　盖海号上，郭子仪望着正在冲锋的部队，既期待又紧张。

　　“能否成功，就看这一战了！”


第1054章 天王之怒

　　东瀛修筑的钢铁防线确实不是吃素的，待冉闵部冲到炮台前时，一万精锐已经十去其三，倘若不是精兵，队伍早已崩溃。

　　越往前，敌阵火力越密集。

　　到了炮台跟前，下方一个个密密麻麻的射击孔不间断地射出子弹，好在刀盾兵均身穿铠甲，内里又有护胸护住要害部位，否则的话，中则立死。

　　子弹击打在铠甲上，发出“叮叮”的声响，犹如死神的召唤。一旦不幸被子弹射中不受铠甲防护的脸部，基本没有存活的可能。

　　对冉闵部有利的是，队伍冲到炮台跟前之后，杀伤力最大的火炮反倒失去作用，不再对他们构成威胁。

　　就是敌军后排的弓箭手，因为视线阻隔也杀伤力大减，炮台角落因为是敌军死角，到一下成了安全区。

　　“冲上去！”冉闵面目狰狞。

　　闻言，立即就有刀盾兵架起简易梯子，靠上炮台，一边用盾牌护住前方，一边手持唐刀，娴熟地攀爬而上，动作干练，显然是平时训练有素。

　　远处的郭子仪见了，不觉满意点头，“总算没给我丢脸！”

　　炮台虽然也算防御工事，到底跟城墙没法比，不仅窄了不止一半，而且最前排的炮台高度仅四米，很容易就攀爬而上。

　　别看冉闵身材高大，动起来却像一头灵敏的大猩猩，三两下就登上炮台，手中长枪舞动，将围上来的六名东瀛士兵一一刺杀。

　　很快冉闵就在炮台站稳脚跟，引导更多的将士登上炮台。

　　远处的郭子仪见了，眼中精光一闪，令旗一挥，“刷”的一下，早就登上赤马舟的烈焰军第一军团剩下的六万精锐，“呼啦啦”往沙滩冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是一阵火炮齐鸣，冉闵部影响的只是第一排炮台，后面两排炮台跟大后方的移动箭塔依然在正常运作，向沙滩倾斜着火力。

　　有军团长亲自率领的前锋部队的勇武表现在前，后续冲上来的烈焰军再不畏惧，将士们顶着漫天炮火，吼叫着朝前冲去。

　　“荣耀属于烈焰军！”

　　是的，此战若胜，烈焰军就将彻底扬名天下。

　　……

　　想要攻破敌军防线，有两大难题。

　　其一是要在防线上打开一个缺口，并以此为基点，向四周扩散。一万烈焰军精锐在付出惨重代价之后，完成了这一难题。

　　其二就是守住缺口，这比前一个更难。

　　眼见冉闵部登上炮台，驻扎在此的三笠城大军跟东瀛战斗玩家部队像疯了一样，不计牺牲地朝冉闵处涌来。

　　看起架势，竟有将冉闵部淹没之势。

　　烈焰军同样不甘示弱，誓死捍卫烈焰军来之不易的荣耀。双方一上来就以命相搏，眼中只有进攻，没有防守。

　　惨烈的厮杀，让天地都为之变色。

　　海上刮起的大风却是越发急速，海浪翻腾，冲起一团团的浪花，用力地拍打着沙滩。远征军登陆的赤马舟在巨浪袭击下，上下颠簸。

　　有的赤马舟直接倾覆，酿成海难。

　　就连停在外围的舰队，都开始上下起伏，虽然已经降下风帆，依然无法稳住，因为船只太过密集，很容易就造成互相碰撞。

　　“这鬼天气！”

　　崖山舰队水师提督俞大猷一边抱怨，一边开始疏散船只，同时安排水手下海救援落水的烈焰军将士。

　　落凤城位于北方腹地，因此烈焰军一大半将士都是旱鸭子。

　　炮台上的厮杀正紧。

　　双方将士都杀红了眼，短短不到半个小时，鲜血就彻底染红了炮台。

　　因为炮台上面不断有尸体掉落，再伴随着如雨帘一般的鲜血，彻底遮住了躲在炮台里面的火枪手的视线。

　　可见此战之惨烈。

　　对东瀛而言，国战的每一战斗都是决战，死战。战场上他们每丢掉一个阵地，就意味着距离亡国更近了一步。

　　因此他们没有退路，唯有死战到底。

　　尤其是东瀛的战斗职业玩家，亡国于否，不仅关乎荣誉，更关乎他们的身家性命。守住，则一切如常；守不住，与其被盖亚强制转生，不如战死沙场。

　　东瀛人骨子里还是非常凶悍的，拼起命来足以让人胆寒。

　　最直观的体现就是，好不容易冲上炮台的冉闵部在敌军夹击下，以肉眼可见的速度锐减，刚刚占领的阵地也不断被敌军夺回。

　　眼看儿郎们以命换来的阵地就要失守，武悼天王冉闵，怒了！

　　“杀！”

　　冉闵大吼一声，声震全场，气浪翻滚。

　　只见冉闵本就魁梧的身材猛地一涨，快快肌肉如小山般隆起，青筋暴涨，一股凶悍的气息扑面而来，让人望而生畏。

　　长枪殷红如血。

　　炮台上围攻冉闵的东瀛战士是最多的，眼见冉闵如此威势，竟吓的不进反退，冉闵冷酷一笑，主动杀将过去。

　　一时间血肉横飞，尸横遍野。

　　发起狂来的冉闵就像一头荒古猛兽，在战场上横冲直撞，所向无敌，长枪过处，竟无人能挡得住冉闵的一招。

　　即便是东瀛玩家，也是不能！

　　恐惧如瘟疫一般传播开来，不愧是中国十大猛将之一，当真让人胆寒。

　　“一起上！”

　　东瀛战士战胜恐惧，再次向冉闵。

　　冉闵双目如电，一脸冷酷，说不出的杀伐与凶悍，就像一台没有感情的杀人机器一般，在敌阵中纵横捭阖，不知疲倦为何物。

　　人挡杀人，佛挡杀人。

　　“杀！”

　　受此刺激，参与的烈焰军先锋士气大涨，激起凶性，势要夺回阵地。

　　这一场厮杀正进入最惨烈的阶段，双方战士忘却了生死，忘却了周围的战友，忘却了所有，眼中只有敌人，心中只剩下一个念头。

　　“杀死他！”

　　伤亡如潮水一般上涨，双方均死伤惨重。

　　有道是寡不敌众，冉闵虽然勇猛，到底只有一人，驻扎在后方的东瀛大军却像无穷无尽一般，死了一批，再上一批，源源不绝。

　　还能站在炮台上的烈焰军将士，已经所剩无几。

　　一万烈焰军儿郎，十不存一。

　　一股悲凉之感弥漫在战场上，让人动容。


第1055章 两面开花

　　烈焰军的坚持，最终还是换来回报。

　　就在冉闵快支撑不住的时候，第二批烈焰军终于冲到炮台脚下，“咔咔咔”迅速搭起爬梯，增援先锋部队。

　　“将军，我们来了！”

　　战士们只来得及向军团长匆匆报道，就提刀杀将过去。近五万生力军的加入，终于彻底稳住阵脚，开始向敌军发起反扑。

　　战局逆转。

　　冉闵见了，心中顿时升起一股豪情，本已疲惫的身躯再次迸发出骇人的力量，继续在敌军阵中掀起阵阵杀戮。

　　此战若胜，冉闵当计首功。

　　……

　　远处的郭子仪见了，神情振奋，果断下令：“城卫军上！”

　　“诺！”

　　赤马舟上，城卫军第一军团军团长赵四虎收到军令，体内热血瞬间沸腾起来，吼叫道：“儿郎们，烈焰军已经打下阵地了，我们该怎么办？”

　　“踏平！踏平！”

　　“说的没错，踏平敌阵，扬我大夏军威！”赵四虎可不愿烈焰军专美于前。

　　“扬威！扬威！”

　　城卫军将士不断用唐刀击打盾牌，战意高涨。

　　“出发！”

　　军令一下，蓄势待发的城卫军第一军团在赵四虎的率领下，冒着风浪，迅速向沙滩区域抵进，迅捷无比。

　　城卫军可不是旱鸭子。

　　……

　　随着城卫军杀入战场，这一场惨烈的攻坚战才算真正迎来高峰。接下来一段时间，虎贲军第一军团、烈焰军第二军团先后被郭子仪调入战场。

　　远征军的优势在不断扩大。

　　相反东瀛阵地已势，士气大减，溃败只是时间问题。

　　就算如此，东瀛的顽强依然让郭子仪动容，双方从上午十时，一直厮杀到下午四时许，直到驻扎在此的十万东瀛战斗职业玩家悉数战死，大战才算真正告一段落。

　　谁也没想到一场局部的抢滩登陆战，远征军竟阵亡三万五千余人，俘获的仅仅只是三笠城幸存的一万余领地大军。

　　“亏大了！”

　　望着沙滩上数以万计的烈焰军残骸，郭子仪肉疼无比。

　　“好在总算是拿下了。”

　　作为先锋官，郭子仪此番不负众望，一天之内就完成抢滩登陆，为主力部队开辟了前进基地，不愧是一代名将。

　　同一天，太平洋舰队也完成对东瀛舰队的围剿工作，正式收官。让人惊讶的是，南路军在当天同样完成抢滩登陆，顺利挺进九州岛，让人大跌眼镜。

　　南北两路大军，再次站在同一起跑线上。东瀛之战的第一阶段就此落下帷幕，更宏大、更惨烈的大战才刚刚开始。

　　……

　　六月三日，韩信率领主力部队抵达北海道钏路港。

　　韩信是位极善把握战机的神将，大部队上岸之后，简单一句“兵贵神速”，浩浩大军根本不做任何停留，立即分成三路，迅速朝北海道腹地杀去。

　　左路，由郭子仪率领的烈焰军跟【血煞佣兵团】精英团组成；中路，由韩信亲自统领豹韬军坐镇，再加上【殇雪玫瑰佣兵团】精英团。

　　右路，由城卫军第一军团、豹韬军第一军团以及虎贲军第一军团组成，以曹纯为主将，曹刿为副将，再搭配【落叶盟】精英团。

　　至于散人玩家，韩信没做硬性规定，即可自选一路大军随行，也可自由活动，北海道境内有大量东瀛玩家等着跟谈PK。

　　临行前，韩信交待左右两路大军，下达军令：“三天之内，务必攻占北海道全境，为大军打下一个大后方！”

　　“定不辱将命！”

　　郭子仪、曹纯双双抱拳，神情郑重。

　　三路大军就像三支利箭以钏路港为中心，射向北海道心脏。可以想见，九十万大军，会同九十万战斗职业玩家，三天内将在北海道掀起怎样的杀戮。

　　韩信就是要以泰山压顶之势，趁着东瀛士气低落，一举荡平北海道。

　　这对负责整个北海道防务的三笠城将领德川家康而言，将是一个天大的挑战。当天上午，德川家康下令烧毁停泊在北海道南面的船只，彻底断了大军撤往本州岛的退路，以示死战之决心。

　　“如果不能守住北海道，我将切腹自尽！”德川家康如是说。

　　听到这话，一股悲愤之情在东瀛军中扩散开来，让人动容。兵法有云：“哀兵必胜”，就是不知道这次德川家康能否创造奇迹。

　　要知道他的对手可是神将韩信。

　　虽说德川家康被誉为东瀛战国三英杰之一，但是在韩信面前还是不够看的，甚至就连郭子仪都要甩其一条街。

　　两者根本不在一个量级之上。

　　……

　　高丽。

　　就在东瀛战场厮杀正酣时，高丽战场也已如火如荼。

　　早在两天前，大唐军神李靖就率领飞熊军、禁卫军以及北疆兵团，连同一百万华夏战斗职业玩家，同样兵分三路，悍然杀入高丽境内。

　　这一次，高丽可谓搬起石头砸自己的脚。

　　高丽玩家原本以为华夏被东瀛战场拌住，就拿他们没办法，哪里想到，大夏竟如此凶悍，毫不退让，竟然主动对高丽发起进攻。

　　他们更没想到，华夏玩家此番竟如此团结，悉数集结在大夏身边，要跟高丽决一死战。

　　这对高丽而言，简直就是一个噩耗。

　　在李靖指挥下，大夏军节节胜利，一路扫荡而过，几无可匹敌者。华夏玩家受此刺激，嗷嗷叫地跟在大军身后收割胜利果实。

　　得到消息，原本还在迟疑的华夏玩家，悍然传送至顽石城，组成第二批大军，向高丽境内挺进。

　　因为走的是陆路，玩家非常踊跃。

　　短短两天时间，竟又有十五万战斗职业玩家加入高丽战场。有此助力，大夏军越发威猛，战争刚开始不久，竟隐隐有势如破竹，胜券在握之势。

　　如此，怎能不让世人惊骇。

　　这就像一个水滴效应，有了第一批增援大军，就很快又第二批。源源不断的华夏玩家涌入高丽境内，掀起滔天杀戮。

　　谁也不嫌贡献值多不是？！

　　高丽战场如此大好局面，固然是因为将士得力，但也离不开李靖的调度指挥。李靖是位韧性十足的统帅，一旦认准目标，在达成之前就绝不会松懈。

　　只要没攻下高丽，李靖就不会有一丝一毫的懈怠。


第1056章 刮地三尺

　　当防御缺口被打开时，东瀛建在诸港口附近的钢铁防线就失去了意义，再无法阻挡华夏远征军对北海道的疯狂扫荡。

　　六月五日，当欧阳朔一行乘坐余皇号抵达钏路港时，韩信指挥的三路大军已经完成对北海道中枢城池札幌的合围。

　　短短两天时间，远征军就扫荡了北海道全境，仅剩札幌一座孤城。

　　眼见敌军势不可挡，北海道镇守德川家康调遣北海道所有守备力量进驻札幌，准备在此跟华夏远征军决死一战。

　　与之相对比的是，南路军虽然顺利登上九州岛，但是在岛上的进展并不如何迅速，两天过去也仅仅拿下半座岛屿。

　　得到消息，欧阳朔以国战领导者的身份给帝尘去函，责令南路军加快进度，务必早日进驻本州岛，按规定时间完成对东瀛王城江户的合围。

　　帝尘给出的说法是，九州岛地势复杂，大军需稳扎稳打，绝不轻敌冒进。欧阳朔听了这解释，只是冷冷一笑，将帝尘的回函直接公之于众。

　　谁也不是傻子。

　　欧阳朔不管帝尘此举是故意给大夏制造麻烦，还是迫于白银之手的压力，不得不违心地配合东瀛之战，仰或两者兼而有之。

　　只要给予曝光，都不用欧阳朔说一句话，民心自然向背。

　　“自掘坟墓！”欧阳朔如此评价。

　　帝尘当然不是傻瓜，可身处白银之手，再享受到组织带来的便利之时，就不可避免地要收到组织的约束。

　　世上从没有免费的午餐。

　　果然，消息一出，群情激奋，玩家要求帝尘给出一个说法。帝尘当然什么也给不了，只能沉默以对，想必内心是非常煎熬的。

　　邯郸城在华夏区的威望，几乎跌落到冰点。

　　……

　　六月六日上午，札幌。

　　经过昨天一天的鏖战，雄伟的札幌城早已残破不堪，城墙上血迹斑斑，到处都是磨盘大的窟窿，就像随时都可能坍塌一般。

　　城墙脚下，参战双方的尸体堆成小山，渗出的血液染红了城外的护城河。城头，还能站立的东瀛战士已经屈指可数。

　　谁都知道，札幌守不住了。

　　韩信不愧是战术大师，正是因为他的“急功近利”，作出迅速扫荡北海道的决定，才让德川家康的布置显得非常仓促。

　　札幌，原没有那高大的城墙看上去那么的稳固。

　　城主府。

　　德川家康望着眼前一众将领，神情并不如何沮丧，反倒显得非常狂热，“将士们，札幌守不住了，也不必再守。就算是死，我们也要死的光荣，要在敌人身上咬下一块肉来。我命令，剩余部队悉数在南城门集结，主动出击。”

　　“嗨！”

　　一众将领同样神情狂热，视死如归。

　　德川家康大声说道：“对我们而言，这就是最后的战斗了，好好享受吧！”

　　“死战，死战！”

　　“去吧！”德川家康用力摆动手臂，下达了最后的军令。

　　将军们列队走出城主府，集结所部，有条不紊地往南城门赶去。战争是残酷的，仅仅昨天一天，札幌守军就阵亡了一大半。

　　眼下还能集结的，不到三万余人。

　　“吱嘎~~”

　　南城门主动打开，门外就是华夏大军。

　　“杀！”

　　三万狂热之人不要命地冲出城门，这一去，就再也无法回头。

　　……

　　还是城主府。

　　在将最后一支部队送上死亡之路之后，东瀛北海道镇守，战国三英杰一支的德川家康，沐浴更衣，然后来到一间早就准备好的静室。

　　只见他神情祥和地取出一柄专门供切腹之用的切腹刀，缓缓地刺入腹部……

　　六月六日上午十时十五分，德川家康在城主府切腹自尽。与此同时，冲出城门的三万东瀛残部，在不到两个小时就悉数阵亡。

　　如此也就宣告札幌城，乃至北海道的全境覆灭。

　　德川家康的死跟北海道的沦陷，成了东瀛之战的一个标志性事件，意外着华夏北路军仅用六天时间，就拿下东瀛四岛之一。

　　如此军威，如何不让人胆寒？！

　　……

　　六月六日下午，欧阳朔一行抵达札幌城。

　　在札幌城，欧阳朔发表了热情洋溢的讲话，高度赞扬了全体北路军将士的勇猛，表彰了他们的功勋，并当场奖励了在此役表现突出的将士。

　　就连玩家群体都有三人获得奖赏，每人奖励一件紫金装备，让其他玩家眼红不已。他们拼死拼活，为了不就是兑换一件紫金装备吗？！

　　欧阳朔更是放话，在大军攻到江户城下之后，还将奖励一批优秀战士，而且奖励的规模还要比此次大三倍。

　　欧阳朔的壕气显然是一剂不错的催化剂，此话一出，玩家的热情瞬间高涨起来，一个个嗷嗷叫。

　　表彰之后，欧阳朔单独见了韩信，宣布对北海道的处理意见，“立即派出部队搜刮境内所有能找到的粮食，支援前线；征调所有能征调的百姓跟民间船只，负责粮草运输；征调所有工匠，为大军赶制箭矢等消耗性战争物资。”

　　欧阳朔连着用了三个“所有”，可见态度之坚决。

　　此番大军远征，粮草运输是最大的麻烦，如果仅靠大夏支援，来回也运不了几次，根本支撑不住两百万人的惊人消耗。

　　粮草问题，必须就地解决。

　　而在国战开始之前，三笠城早就对麾下城池、村落进行了粮草管制，想从粮仓中找到大量的粮食，那是根本不可能之事。

　　唯一的办法就是搜刮百姓家中存粮。

　　“就算只剩下一粒米，也给本王收上来。百姓如果不想挨饿，就报名服役吧，军队保证其基本的食物供给。剩下之人，任其自生自灭。”

　　欧阳朔此番如此冷酷，倒不说东瀛人个个该杀，他还没这么狭隘，只是非常之时，就必须要用非常手段。

　　尽早拿下东瀛，才是当务之急。

　　“除了大规模屠戮百姓，军队可放手去做，本王授予你专行之权，不要顾及民心，也不要考虑战后重建的影响，一切以眼下的大战为最核心要务。”

　　欧阳朔给军队划了一条绝不容许越过的底线。

　　军队大规模屠戮百姓，不管对象是谁，都是一个禁忌，对军队本身也将是一个大隐患，害人害己。

　　这个口子绝不能打开。

　　即便是在东瀛战场，欧阳朔也必须坚守做人的底线。

　　“明白！”

　　韩信郑重点头，王上很少下这样的狠手。

　　此一战显然不比以往。

　　欧阳朔说道：“去吧，准备明天的渡海作战，正式兵发本州岛。”

　　“诺！”

　　……

　　望着韩信离开的身影，欧阳朔深深叹了一口气，目光幽幽。


第1057章 神秘大礼

　　相比北海道，东瀛在本州岛的布防更加变-态。

　　以江户为分界，三笠城在南面布置了三道钢铁防线，在北面则足足布置了四道。至于主要港口的防御，只会比北海道还要疯狂。

　　本田圭佑的策略很明确，就是要守住一个月。

　　韩信对此自然是嗤之以鼻，再好的防御在超强的进攻面前也只是摆设而已。兵法有云：“最好的防守就是进攻。”

　　对于如何进攻本州岛，韩信已经有一整套作战方案。

　　六月七日，北路军就开始行动起来。

　　郭子仪率领烈焰军渡过海峡，登陆本州岛最北端，负责由北及南，一路扫荡而下。城卫军第一军团、虎贲军第一军团以及鹰扬军第一军团，则分成三支小队，在本州岛北面三个不同的港口登陆，策应烈焰军。

　　本州岛港口实在太多，东瀛军队有限，不可能防御的密不透风，一旦被韩信抓住漏洞，就是敌军全线崩溃之时。

　　兼且远征军有了北海道这一大后方，确保源源不断地有粮草物资运往前线，即便是四线作战，依然游刃有余。

　　由此可见，远征军拿下北海道的战略意义，要大于实战意义。

　　至于四路大军如何突破东瀛在港口附近设立的钢铁防线，有冉闵率部拿下钏路港的经验，并非难如登天。

　　“无非就是能承受多大战损的问题。”韩信如是说。

　　正所谓“慈不掌兵”，该狠下心的时候，韩信也是能对自己人下手的。为了最终的胜利，有时牺牲一批部队也是没办法的事情。

　　战争哪有不死人的。

　　除了这四路大军，韩信将亲率豹韬军，直逼江户附近，意图在攻打本州岛北部的同时，扫荡江户外围堡垒，为最终的攻城扫清障碍。

　　韩信如此安排，最大限度地节约了国战时间。

　　东瀛越是想拖，韩信就越是要让敌人手忙脚乱，根本就拖不下去。当然，最终的攻城还需要南路军一同配合。

　　别的不说，仅驻扎在江户的百万禁军，就不是北路军能单独应付的。

　　这两天，在外界舆论的压力下，南部军已经稍稍加快了扫荡速度，日前已经快拿下九州岛全境，建立一个大后方。

　　不日，南路军就将继续北上，攻打四国岛。

　　就算如此，南路军的进度依然非常滞后，让欧阳朔颇为不满，好在他手中还握有一张王牌，可在关键时刻扭转乾坤。

　　这王牌唯有作为进攻方的国战领导者知晓，就是本田圭佑都不了解。

　　有时候，欧阳朔甚至还巴不得帝尘就这样做死下去。真要那样，他可是会给帝尘送去一份大礼，就是不知道帝尘受不受得住。

　　……

　　接下来的一周，跟华夏有关的三大战场均进入攻坚期。

　　除了韩信统领的大军在东瀛本州岛北部“兴风作浪”，掀起阵阵杀戮，一步步肢解东瀛构筑的所谓钢铁防线，其他两个战场同样战况激烈。

　　在高丽，李靖统领的大军依旧势不可挡，短短十天时间，就已经拿下高丽整个北部地区，正式打到高丽王城——汉城脚下。

　　跟东瀛战场不同，李靖计划对汉城围而不攻，再借此机会，一举扫荡高丽南部，将汉城变成一座孤城。

　　在此之前，大夏已经灭了四国，这种先扫灭外围屏障，最后再攻打王城的策略屡试不爽，已经被证明是最有效的灭国方式。

　　究其根源，大抵还在于盖亚对王城禁军的设定。即便到了盖亚五年，相比王城禁军，领地大军依旧处于劣势地位，属于比较容易攻破的一方。

　　这种情况不仅在星国、安南国这样的中小型游戏区非常普遍，就是在华夏区这样的超级大区，有大夏跟邯郸城这样的全球性霸主领地，情况依然如此。

　　再有就是，在国战之前，王城跟领地往往是处于一个敌对状态，对那些一个游戏区仅一座王城以及一座领地的，就更是如此。

　　双方平时其实是一种竞争状态，都企图争夺本地区的主导权。

　　国战来临，两大势力虽然抱成一团，终究只是带有被迫性质的临时合作，又岂会真的亲密无间？！

　　因此在领地被敌军扫荡时，王城禁军一般是不会出动出击的。

　　就像在东瀛，明治天皇就无异支援三笠城，任凭其在外围活动，江户的百万禁军悉数驻扎在城内，不动如山。

　　由于本田圭佑的最大目标也是拖住一个月，江户就是最后的屏障，江户驻军越强大，能坚守的时间就越长。

　　因此虽然心有不甘，本田圭佑还是没提出异议。

　　可以预见，国战之后，即便东瀛能保住领土，三笠城怕也是在这一场大战中彻底化为焦土，再无力主导东瀛局势。

　　或许，明治天皇将成为这场大战最大的赢家也说不定。

　　……

　　高丽战场除了野战部队之间的对决，还有一点非常值得关注，辣就是双方水师在海上的博弈，可比东瀛战场的海战要精彩的多。

　　不因别的，只因高丽有一位水师名将——李舜臣。

　　这位曾经被高丽人评为亚洲第一武将的传奇人物，最值得大书特书的一战，就是历史上著名的露梁海战了。

　　露梁海战发生于公元十六世纪末，因发生地露梁而得名，交战双方为明朝与高丽联军和东瀛军队的岛津立花一部。

　　指挥官分别为明朝的陈璘、邓子龙，高丽的李舜臣，以及东瀛的小西行长、岛津义弘等人，结果以联军获胜而结束。

　　彼时东瀛真正的掌权者，正是东瀛战国三英杰之一的丰臣秀吉。

　　而此次国战，丰臣秀吉被本田圭佑委派为九州岛跟四国岛总镇守，织田信长自然就是本州岛镇守。

　　再说露梁海战，这场海战在华夏乃至世界海洋战争史上都有非常重要的地位，极大地影响了当时东北亚的地缘政治形势。

　　露梁海战还被西点军校评为“世界古代八大海战之一”。

　　此战李舜臣带领高丽“龟船”舰队以少胜多重创东瀛军，最后英勇战死。事实上，此战真正的指挥官乃明军水师提督陈璘，然而这件功劳却被高丽人李舜臣抢走了。一直以来李舜臣都被认为是这场大战首功之臣，他因此也成为高丽半岛人们心中的大英雄，死后还得到“忠武”的谥号。

　　高丽人甚至还以此为背景，拍摄了电影《鸣梁海战》，无论是观影人数还是票房纪录，都在高丽创造历史。

　　虽然李舜臣被高丽人吹嘘的有点过分，但也确实非浪得虚名之辈，他率领的高丽舰队，跟戚继光率领的滨海舰队，很是有一番精彩绝伦的对决。

　　高丽特有的龟船，也首次进入人们的视野。


第1058章 选边站

　　六月十一日，高丽战场爆发了一场大海战。

　　交战双方正是戚继光率领的滨海舰队，跟李舜臣率领的高丽舰队，双方在汉城附近海域打了一场遭遇战。

　　这是游戏世界有史以来最激烈，也是最惨烈的一场大海战。

　　两支顶级舰队在海上交战三天三夜，伤亡惨重，海水都被染成红色，谁也不愿主动撤离。大夏滨海舰队是要挺进汉城，配合陆地部队围攻汉城。

　　高丽舰队更是没有撤退的理由，因为它的身后就是高丽最后的希望。

　　最终滨海舰队仰仗魔动力潜艇，一举击沉高丽舰队引以为荣的主力龟甲船，取得一场决定性胜利，再配合拟态飞行器，完成对高丽舰队的围剿。

　　是役，双方舰队被击沉的战舰均超过四成。

　　六月十三日，高丽名将李舜臣兵败被俘，高丽舰队残部向大夏投降，标志着高丽再无来者海面的屏障，汉城完全暴露在滨海舰队炮火之下。

　　与此同时，霍去病率领的禁卫军已经顺利拿下高丽南部地区。

　　整个高丽，仅剩汉城这一座孤城。

　　高丽之战在六月十四日就迎来最终的大决战，也是最难的一场大战。仅驻扎在汉城的五十万禁军，就够李靖头疼的了。

　　好在李靖不急，他还有的是时间。

　　……

　　除了高丽战场，南掌真腊战场同样精彩纷呈。

　　白起并未同时攻击南掌跟真腊两国，而是采取各个击破战术。大战之前，白起就调遣安南兵团驻扎在真腊边境，以防守为主。

　　与此同时，烟火妖孽统领的印度洋舰队则在海上策应。

　　如此海陆两面夹击，组成一道联合防线，以此稳住真腊，使其无法进入安南行省兴风作浪。

　　白起则亲率龙骧军，直取北面的南掌。

　　南掌是个小国，境内玩家总数不过六十万，战斗职业玩家更是只有七万余人，再算上驻扎在王城万象城的六万禁军，以及索朗贡麾下的三万领地大军，总兵力也才十六万人，尚不知龙骧军的一半。

　　再加上随行的数十万华夏战斗职业玩家，白起统领的大军在南掌简直就是所向披靡，比高丽战场还有迅速，不到一周时间就打到万象城。

　　南掌覆灭只在咫尺之间。

　　真腊跟南掌是唇亡齿寒的关系，按理来说，南掌受到大夏主力部队袭击，眼看就要覆灭，真腊本不该坐视不管。

　　毕竟大夏安南兵团只防御东面，并未切断南掌跟真腊之间的北面通道。

　　事实却是，不论是真腊领地大军还是战斗职业玩家，都没有大规模越境增援南掌的迹象，整个真腊国安静的吓人。

　　这便是人性了。

　　不是真腊玩家均是无情之人，也不是他们不懂唇亡齿寒的道理。

　　说白了，这就是一种鸵鸟心态。

　　倘若真腊出兵支援南掌，必将造成国内防御空虚，难保大夏的安南兵团跟印度洋舰队不会趁虚而入。

　　那样一来，岂非得不偿失。

　　在患得患失的心态影响下，真腊玩家只想据守，以图自保，他们巴不得南掌撑的久一点，好拖过这让人煎熬的一个月。

　　事实证明，这不过是白日做梦罢了。

　　待白起率部拿下万象城，接着就该轮到真腊了。真腊玩家或许已经意识到这一点，却无力改变，这便是弱者的悲哀了。

　　真腊领主毕文烈以及南掌领主索朗贡，这两位“卖国贼”，注定是要被钉在历史的耻辱柱上了。

　　……

　　东瀛，本州岛。

　　三大战场最胶着的还是东瀛战场。

　　一周以来，华夏北路军在本州岛北部纵横驰骋，很是打了几场硬仗。织田信长确实不是庸碌之辈，用兵考究，尤其是对火枪手的运用更是出神入化。

　　在局部战场，双方甚至各有胜负。

　　即便如此，鉴于双方兵力悬殊，东瀛虽然是主场作战，但是在韩信这等神将面前，终究只是徒劳地挣扎。

　　最多的时候，韩信同时指挥七路大军竟然还能丝毫不乱，互相配合默契，或是围点打援，或是分兵突进，或是合击，整场指挥犹如行云流水。

　　在打开敌军缺口之后，韩信就再没给东瀛一丝反击的机会，完全是压着东瀛打。兵仙风采在东瀛之战显露无遗，实在让人叹服。

　　东瀛的顽强本色，依然不变。

　　就是在这等艰苦的条件下，整个北部防线依然没有瓦解，虽然摇摇欲坠，竟然还就这样奇迹般地维持下来。

　　如此，让韩信一周拿下本州岛北部的计划彻底落空。

　　就在此时，欧阳朔收到黑蛇卫送来的密报，据查，这一周时间，东瀛竟悄悄从南部抽调军队北上，以期稳住北部防线。

　　与此同时，本田圭佑也终于说服明治天皇，派出二十万禁军出城，进驻北部防线，以期加固防线，将此局面维持下去。

　　为了稳固防线，本田圭佑甚至不惜将在拍卖会上，花费五百万金币买到的【国战增益卡牌】提前用掉，选择50%的防御加成，持续一周。

　　东瀛之战，似乎陷入胶着。

　　韩信得报，请示欧阳朔，是继续征伐北地，还是直接攻取江户，眼看国战时间已经过半，再这么拖下去，可能真的拿不下江户。

　　欧阳朔回复：“继续扫荡，以五天为限。”

　　……

　　是日，欧阳朔再次给帝尘写了一封措辞强硬的书信，限南路军一周之内，务必抵达江户附近。

　　要知道，在欧阳朔写信的当天，南路军甚至都还没彻底拿下四国岛。

　　在信的末尾，欧阳朔这样写到：“身为华夏区巨擘之一，你如此怠战，良心何安？未来，邯郸城又有何颜面立足于华夏大地？东瀛覆灭乃不可逆转之局，谁也阻挡不了，包括那些别有用心之人。还望三思，不要落得一个身败名裂。”

　　虽然地球早已是联邦体制，没有家国之别，可还是有着文明的冲突。尤其是东西方两大文明阵营，即便是在联邦内部，也是冲突不止。

　　以华夏文明之包容，竟无法将其吸收转化殆尽。

　　而这正是欧阳朔未来的使命之一，因此站在欧阳朔的高度，邯郸城连同它背后的四大家族，是可以不成为大夏死敌的。

　　现在就看帝尘怎么选择了。


第1059章 忍与不忍

　　欧阳朔的一封信，让邯郸城高层出现分歧。

　　雄霸跟战狼两人主张顶住白银之手的压力，加快扫荡速度，尽早赶到江户汇合，“我们不能被人戳脊梁骨。”雄霸感慨。

　　春申君不置可否，帝尘则明显有些迟疑。

　　至于杀破军跟飘零幻两位提前失去领地之人，在邯郸城早已失去发言权，他们现在的身份仅仅只是行省总督，却是跟军队无缘。

　　雄霸、战狼跟春申君三人则不同，他们虽然将领地并入邯郸城，但是在各自行省依旧有着很大自主权。他们麾下的军队，也只是名义上归邯郸城指挥。

　　作为领主，帝尘无权对丹阳军、霸王军以及赤血军指手画脚。

　　要做一个对比的话，雄霸三人的地位类似于唐朝设立的节度使，掌管一行省之军政大权，还能开府建牙，依旧是一方封疆大吏。

　　因而此次国战，三人得以陪着帝尘同行。

　　当然，随着【炎黄盟】解散，诸领地并入邯郸城，帝尘的威望还是得到大幅度提升。就像这次，帝尘如果不同意的话，雄霸跟战狼也无法。

　　就在帝尘迟疑不定时，帝尘爷爷突然来信，让帝尘配合三笠城。

　　帝尘看罢，苦笑不已。

　　原来，就在两天前，本田圭佑的爷爷眼见局势越来越对东瀛不利，终于使出杀手锏，直接找到帝尘爷爷，允诺一千万金币的补偿。

　　更重要的是，此人允诺，未来在白银之手，本田家族将无条件支持帝家。

　　这对帝尘爷爷是个致命诱惑。

　　不管是在什么组织，一号跟二号之间的关系总不会太融洽，帝尘爷爷作为白银之手的【二号】，这些年可是一直坐二望一。

　　本田家族作为亚洲非常有影响力的一个家族，他这一票就显得非常珍贵。

　　这次本田家族确实是下血本了，要知道在白银之手，本田家族历来以美国区的道森家族马首是瞻。

　　此番为了保命，却是被逼的要改换门庭了。

　　帝尘爷爷在信中将话说的很透，“记住一点，舆论是可以操控的，今天风往这边吹，稍加运作，明天就能往另一头吹。你要顶住压力，不要屈服于舆论之下，最大化家族利益才是一切决策的根基与源头，切记，切记！”

　　命令难违，帝尘这块“夹心饼”只能继续煎熬下去了……

　　国战说到底还是领地大军唱主角，帝尘不同意，邯郸城大军自然就不会加快进度，随行的冒险玩家即便想快点攻上本州岛，也是有心无力。

　　这几天不断有冒险玩家跑到帝尘帐前叫嚣。

　　他们先是慷慨请战，后来渐渐发展到谩骂，将“卖国贼”的帽子扣在帝尘头上。帝尘见此，干脆恶人做到底，安排军士把守军营，严禁闲杂人等进出。

　　这一下帝尘是安静了，南路军却是炸了锅。

　　当即就有“散人”玩家脱离大部队，他们或是直接回国，或是绕道前往北路军汇合，或是准备在南面单打独斗。

　　整个南路军一下变得涣散起来。

　　就连随行的【剑气纵横】、【燕云十八骑】、【锦衣卫】等超级行会的精英团都有人闹情绪，对帝尘非常不满。

　　随着时间推移，这种不满甚至开始向行会高层蔓延。

　　这是一个不妙的信号。

　　尤其是对【听雨楼】跟【老君观】这两家超级行会而言，前番因为改换阵营，内部已经闹过一次风波，不得不进行股份制改制才得以平息。

　　这次又闹起来。

　　实在不知道，这两家行会还能经受住几次这样的折腾。

　　……

　　六月十五日，北海道。

　　没有收到帝尘的答复，欧阳朔心中一叹，“也罢，就这样吧！”

　　既然帝尘执迷不悟，未来对邯郸城动手时欧阳朔也不必再留什么情面。帝氏家族一门心思想维护家族利益，欧阳朔就将他们的蛋糕全部砸的稀巴烂。

　　帝尘爷爷如此自信，实在是对游戏太不了解了。

　　跟现实世界不同，往往一个道具就能改变一场战争走向，帝尘爷爷以为没了南路军的配合，大夏就不能拿江户怎么样，实在是大错特错。

　　下午，欧阳朔给韩信送去最新军令。

　　“加快扫荡进度，三天之后，诸路大军需赶到江户城外集结。”

　　与此同时，欧阳朔一行也再次拔营，离开北海道，在皇家舰队的护卫下，直取江户而去。

　　随行的凤囚凰等人见此，面面相觑。

　　“欧阳，你不会是想仅凭北路军就攻下江户吧？”

　　欧阳朔笑着说道：“帝尘铁了心当乌龟，那当然就只有我们了。”

　　“江户可还驻扎着八十万禁军啊，怎么打？”凤囚凰疑虑难消，“实在不行就再等几天，紧急从国内再调一批部队过来吧。”

　　“落凤城还能调两个禁卫军团过来！”

　　凤囚凰却是毫不含糊，面对此等困难，没想着退缩，而是选择逆风而上，展现出一代巾帼英豪的霸气与胸襟，让人为之喝彩。

　　血色浪漫等人见了，一一说道：“我们也能再抽调精英团过来助战！”

　　有句话说的好，认识一个人，可以从他的朋友圈开始。还有一句话，叫“物以类聚，人以群分”，说的是同一个道理。

　　团结在欧阳朔身边的精英玩家，身上都有一股不服输的精气神。

　　“帝尘认怂，我们可不是软蛋，不就是一个东瀛吗？干-他-娘的。”血色浪漫很是豪放，这是一位民族情结很深的青年英豪。

　　欧阳朔见此，心中甚慰，他没有交错人，笑着说道：“大家的心意我领了，只是用不着这么麻烦。”

　　血色浪漫眼前一亮，“难道欧阳兄还有其他底牌？”

　　欧阳朔是个经常创造奇迹的人，如果别人敢说这样的大话，血色浪漫怕是直接一个大耳刮子扇上去。

　　但欧阳朔不同。

　　认知至今，血色浪漫还从没见欧阳朔说过大话，欧阳朔说不用，那一定就是真的不用。

　　欧阳朔点了点头，解释说道：“大家可能都还不知道，国战月期间，倘若某一个国家既是主动进攻方，又同时跟三个国家交战，盖亚是有一项福利的。”


第1060章 强与弱

　　按国战设定，国战月期间，倘若某一个国家既是主动进攻方，又同时跟三个国家交战，那么该国的国战领导者可按每人十金币的代价，召唤本国禁军总数的5%赶来现场助战。

　　对大部分游戏区而言，王城禁军都不会超过百万之数，百分之五最高也就是五万禁军，聊胜于无，根本无关大局。

　　但是华夏区不同。

　　华夏区禁军足足一千万，也就能召唤五十万禁军助战，足以改变战局。

　　如果是南北两路合击，大抵是用不上召唤王城禁军助战的，毕竟五十万大军就需要支付五百万金币的巨款。

　　不到最后时刻，欧阳朔也不想花这笔冤枉钱。

　　眼下帝尘“不配合”，欧阳朔也只能忍痛打出这张王牌，他倒是想看看，等到北路军单独拿下江户，白银之手会作何感想。

　　别人不说，帝尘爷爷的脸色想必会十分难看。

　　还有一点非常有趣，华夏区有九座王城，具体召唤哪座或者哪几座王城的禁军，欧阳朔是可以自主决定的。

　　仅凭此一点，欧阳朔就能做很多文章。

　　血色浪漫等人听了，一个个兴奋不已，说道：“这笔钱我们分摊吧，不能让你一人支付。”

　　是啊，这可不是五十万，而是整整五百万。

　　即便是富裕如大夏，一次性拿出这笔钱也有些捉襟见肘。再加上此番大战，大夏本就无偿为冒险玩家提供运输以及粮草补给，已经很够意思了。

　　欧阳朔摇头。

　　“怎么，看不起我们啊，一百万我还是拿的出的。”血色浪漫有些不快。

　　欧阳朔笑着说道：“我不是这个意思。这笔钱我先垫付了，待拿下江户之后，再从战利品中抵扣便是。”

　　偌大的江户，不可能搜刮不到战利品。

　　“这还差不多。”血色浪漫神情稍缓。

　　……

　　六月十七日，欧阳朔一行自江户西郊登陆。

　　次日，北路军诸部悉数赶到城外集结，浩浩大军如遮天蔽日一般。细看，也能从将士们脸上看到一丝疲惫与哀伤。

　　国战打了半个月，为了啃下东瀛这块硬骨头，北路军也付出惨重代价。尤其是最后三天，为了扫清最后的障碍，北路军不计牺牲，打的很坚决。

　　连番大战过后，十三个野战军团，九十一万大军剩下不到八十万人，其中还包括一些伤员，坚持赶到江户郊外集结。

　　不是欧阳朔心狠，不提前召唤五十万禁军助战。

　　算上五十万禁军，围攻江户的联军也才一百三十万上下，面对驻守江户的八十万禁军，并不占绝对优势。

　　江户可是王城，岂是那般容易拿下。

　　别说是东瀛战场，高丽战场鏖战至今，汉城都还没被李靖率部拿下呢。

　　想要破城，就必须智取。五十万禁军就是一张王牌，只有在敌军意想不到的时候使出，才能起到事倍功半的效果。

　　十八日上午，欧阳朔秘密见了韩信，交待了五十万禁军之事。

　　韩信听了，心中顿时了然，此前的谜团一下解开，郑重说道：“还请王上放心，有此奇兵，五天之内，必破敌城。”

　　欧阳朔微微一笑，“将军之能本王自然是信任的，此战若胜，将军当计首功。有如此赫赫战功，将军的军衔也该往上提一提了。”

　　相比白起、霍去病等将领，韩信还是比较重视“名利”的。欧阳朔暗示准备擢升其为上将军，跟白起、理解两位神将并列，自然也是对症下药。

　　果然，韩信脸色闪过一丝激动之意，只是很快敛去。

　　“定不负王命！”韩信立下军令状。

　　……

　　下来之后，韩信开始排兵布阵。

　　严格来讲，江户也算是一座沿海城池。因此，江户临海的东南面，韩信交给皇家舰队跟太平洋舰队共同负责。

　　两支舰队既可走水路对江户进行炮击，也能出动火枪手直接参战。

　　除了东南方向，其余几面韩信也都布下重兵。外人看不出的是，韩信看似将大军分布在江户四周，其实疏密有别。

　　别看只是小小的障眼法，能做到这一点，就可见韩信之不凡。

　　八十万野战军基本布置在北面跟东面，西面只布置了少量军队。显然，自打一开始，韩信就给五十万禁军预留了位置。

　　对这一切，东瀛毫不知晓。

　　……

　　此时的江户城头，正站着一排人，周围有亲兵护卫。

　　站在最中间的自然就是明治天皇，左边站着的是三笠城领主本田圭佑，右侧则是织田信长。

　　东瀛阵营最核心的三人，齐聚于此。

　　“布置的还像模像样，忽悠谁呢？！”本田圭佑的神情比几天前已经轻松许多，话虽然说的酸溜溜，却无什么惧怕之意。

　　自接到爷爷答复，本田圭佑的心就彻底落回肚子里，他才不相信仅凭华夏北路军就能攻下江户。

　　“对方现在怕也是骑虎难下吧！”织田信长说了一句中肯的话。

　　半个月的周旋，让这位东瀛传奇人物认识到华夏的强悍，尤其是对大夏军队跟指挥这支大军的韩信，更是打心里敬服。

　　如此强军悍将，确实不是东瀛能比的。

　　当然，对领主本田圭佑的手段，织田信长也是非常敬服的，他到现在也没弄明白，领主大人是如何说服华夏南路军“合作”的。

　　别看华夏南路军在本州岛南面，跟丰臣秀吉率领的大军打的火热，其实不过是做做样子而已，根本就没有动真格。

　　否则的话，仅凭丰臣秀吉麾下的几万大军怎么挡得住敌军。

　　此等手段，实在莫测。

　　站在中间的明治天皇面无表情，只是平静地注视着城外浩浩大军，良久，方才对织田信长说道：“江户城防就交给将军了！”

　　原本这是一个美差，织田信长听了，神情却有些尴尬。严格来讲，织田信长并非明治天皇的臣子，而是本田圭佑的下属。

　　明治天皇这般明目张胆地越过本田圭佑，直接对织田信长下令，实在是坏了规矩。

　　按理来说明治天皇也是一代传奇君主，不该犯这样的低级错误才是，可偏偏明治天皇就这么做了，其中意味实在是耐人寻味。

　　随着三笠城大军覆灭，明治天皇，这位此前一直隐忍低调的君主，终于露出獠牙，开始名正言顺地接管东瀛主导权。

　　刚才的一番话，就是示威。

　　本田圭佑听了，脸上明显抽搐了一下。是啊，此战过后，虽然东瀛可能保得住，三笠城却是元气大伤，不知什么时候才能恢复过来。

　　盖亚有规定，一个游戏区最多只能对另一个游戏区发起一次国战，而且即便在国战月结束之后，该规定依然有效。

　　如此设定，等于是对弱国的一种变相保护。

　　正所谓天无绝人之路，凡事总有一线生机，弱国只要扛过一次，基本就能高枕无忧，这也是高丽愿意参合进这场混战的原因之一。

　　不如此，本田家族根本就不会费尽心思，对帝氏许下重诺。

　　即便如此，结局似乎依然有些糟糕。

　　本田圭佑深深看了明治天皇一眼，再转头看向一直等着他首肯的织田信长，强笑说道：“既然天皇看重，将军就接下吧。”

　　“嗨！”

　　织田信长被夹在中间，也很尴尬。


第1061章 坑大理一把

　　盖亚五年六月十九日，王城江户。

　　稍稍休整之后，韩信就指挥北路军对江户发起试探性进攻。这一打，就是整整一天，诸部轮番上阵，一是熟悉地形，一是寻找城墙防御弱点。

　　因而这一天虽然打的热闹，双方并无太大战损，算是一个预热。

　　“敌军的火枪手不简单。”

　　这是韩信下的第一个结论。织田信长对火枪手的运用确实让韩信耳目一新，有些受教的感觉。无需讳言，这是大夏武将的短板。

　　欧阳朔笑着说道：“那就将织田信长抓回大夏当教头。”

　　“正有此意！”韩信大笑。

　　……

　　第二天开始，韩信动真格了。

　　尤其是北面跟东面，同时对江户发起最凶狠的进攻，火炮、投石机、移动箭塔以及拟态飞行器等诸般装备，都被韩信一一摆上战场。

　　江户的护城河在远征军面前，并不算什么天堑。

　　墨子领导的格物院最近又研发出一种新型攻城器械——栈桥，此桥不用时可折叠收起，用三辆马车就能拉走。

　　攻城时只要将此栈桥展开，大军就能轻易渡过护城河。

　　有此攻城利器，大夏军攻城时再也不用采取土办法，用沙土跟人命去填河，效率更是提高了四五倍不止。

　　这便是科技的力量了。

　　受时代熏陶，墨家也在与时俱进，推陈出新。

　　墨家的变化不过是大夏诸子百家蜕变的一个缩影，每一个学派都在锐意革新，使其学说能适应新的时代发展。

　　否则的话，只能被淘汰。

　　据悉，大夏境内已经有人开始组建新的学派，对旧有的诸子百家发起挑战，这又是一个新的，有趣的，也有开创意义的变化。

　　意味着大夏的学术水准，又上升了一个新台阶。

　　又是整整一天。

　　在北路军的猛攻下，江户城岿然不动，犹如钢铁之城。

　　夕阳西下，又见满地红。

　　对于习惯了军旅生涯的将士们而言，这样的尸山血海他们早已习以为常，有些士兵直接捏着两个馒头，坐在尸体上狼吞虎咽，毫无顾忌。

　　老兵，是一笔财富。

　　今天的攻城并不如何顺利，江户的城防强悍的有些超乎想象，大半年的备战，确实不是一两天就能攻破的。

　　城头上，本田圭佑跟织田信长并肩而立。

　　两天过去，本田圭佑有些看不懂了城外的这支敌军了，“他们真的疯了吗？”以他的行事风格，完全搞不懂对方为何如此执迷不悟。

　　“明知不可为而为之，愚蠢！”

　　织田信长想的又不一样，作为将领，他只需考虑战局，说道：“主公，敌军的攻击重心应该就是放在东面。”

　　本田圭佑不解，“看今天的情况，北面跟东面攻击强度差不多啊，将军为何如此断定，敌军一定是重点攻击东面？”

　　“不一样的。”

　　织田信长很是自信，“敌军将领非常狡猾，虽然做了诸般布置，依然无法掩盖其真正动机。北面的猛攻，不过是一个假象。”

　　本田圭佑闻言，没在纠缠下去。

　　这具体作战上，本田圭佑却是无法跟织田信长并立。

　　织田信长问：“主公，要调集东面大军增援东面吗？”

　　本田圭佑想了一下，道：“再等一天，确认一下，小心无大错。”他还是有些不放心。

　　“明白！”

　　……

　　北路军二十一日的攻击，勇猛如惜。

　　尤其是东面，郭子仪率领的烈焰军打的非常坚决，这支在东瀛战场缕立奇功的功勋部队，此番又担当攻城先锋。

　　仅仅二十天过去，烈焰军阵亡人数就超过六万，平均每天就有三千人阵亡，相当于被打掉大半个军团。凤囚凰虽然心疼，态度依然非常坚决。

　　凤囚凰的决心是对的。

　　烈焰军虽然死伤惨重，但是经历了这一次的硬仗，整支队伍已经开始蜕变。跟大夏军经常打大战不同，除了在战役地图，烈焰军很少有大战的机会。

　　这样的淬炼，正是烈焰军需要的。

　　在烈焰军的连番猛攻下，江户城东面的城防终于受到挑战。下午开始，就不断有烈焰军将士成功杀上城头，撕开江户防线。

　　虽然一一打退，织田信长还是心中一紧。

　　再不调整军队布防，一旦被撕开缺口，江户城还真有可能被敌军撕开。眼见如此，本田圭佑再不说什么，同意了织田信长的调兵之策。

　　在织田信长看来，敌军采取的是华夏典型的“围三缺一”战术，除西面外，其余三面都可能是敌军的主攻方向。

　　经过两天的观察，织田信长确信东面是敌军的真正目标。

　　当天晚上，驻扎在江户城西面的部队就是开始向东面转移。与此同时，南北两面也有一部分部队往东面转移。

　　一夜之间，织田信长就悄悄加强了东面的防御。

　　织田信长并不担心敌军玩什么声东击西的把戏，华夏北路军有多少部队，他们早已一清二楚。

　　而且东瀛四面环海，华夏也不可能短时间内调来援军。

　　能来的，都已经在战场上了。

　　倘若敌军想声东击西，就必须大范围调动部队，一定逃不过织田信长的眼睛。那样的话，城内调动军队，一定会快于城外。

　　敌人真要那样做，织田信长只会高兴，那意味着一个击溃敌军的机会。

　　……

　　六月二十二日。

　　清早，华夏北路军就开始忙碌起来。士兵们被队长从睡梦中叫醒，匆匆吃完三个馒头一碗热粥，开始检查武器装备，向校场集结。

　　早上七点，四面大军就已开出军营，在城墙前列阵完毕。

　　放眼望去，刀枪林立，军容鼎盛，气度森严，杀气腾腾。海风吹过，一面面军旗猎猎作响，每一面旗帜都代表一个军团。

　　烈焰军的凤凰，豹韬军的飞豹，虎贲军的猛虎，鹰扬军的黑鹰以及城卫军的唐刀与盾牌，每一样都栩栩如生，诉说着一个个传奇。

　　这都是有着光辉历史的部队。

　　夹杂在军阵中的，还有一个个精英团。他们的装备虽然五花八门，但是经过二十多天的磨合，已经跟军队无异，进退有度。

　　尤其是超级行会的精英团，早就按照正规军队列进行要求。

　　对行会而言，这样的大战也是一次淬炼。在战场上存活下来的精英团，在未来的地底世界冒险中，将发挥出更加惊人的战斗力。

　　战争摧残生命，也锻炼人。

　　“呜~~~~”

　　号角吹起，接着是战鼓齐鸣。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　对百万将士们而言，又一天的厮杀开始了。

　　同样的冲锋，并无什么不同；唯一不同的，就是不知道，这一冲锋，临到晚上退兵，又有多少同胞再也回不来。

　　回到营帐，不知又会空出几床铺盖。

　　“晚上见！”

　　将士们这样互相打招呼，任何在营正的率领下，义无反顾的发起冲锋。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四面八方的杀伐之声此起彼伏。

　　城头上，织田信长眼见敌军果然还是跟昨天一样的布置，心中大定。有此安排，敌军绝攻不下江户城。

　　“再坚守一周，就是胜利。”织田信长在心中暗暗打气。

　　作为东瀛大军统帅，织田信长身上背负着巨大压力，一想到一旦城破，城内千万百姓就要遭殃，织田信长就彻夜难眠。

　　敌军之强悍，实在让人胆寒。仅以相当数量的部队，就能打一场如此高质量的攻城战，纵观古今，也没有几人能够做到。

　　兵仙韩信，无愧其名。

　　当然，华夏远征军各部将士也非常给力，士气高昂。

　　“江户一定能守住！”

　　织田信长目光坚定，转身巡视其他城墙去了。织田信长走到哪，周围将士都会投来敬佩眼神。显然在东瀛军中，织田信长有着无与伦比的威望。

　　这更让织田信长如履薄冰。

　　……

　　上午九时，东大营。

　　昨天晚上欧阳朔已经悄悄从北面转移至此，目的不言而喻。

　　眼见攻城战进入了节奏，东瀛守军已经被成功牵制住，韩信恭敬说道：“王上，可以开始了！”

　　欧阳朔点了点头，道：“走，去外面！”

　　一行人策马来到军营之外，再往前就是厮杀的战场了。

　　欧阳朔站定，点开属性面板中的国战页面，选择了召唤禁军助战。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，华夏区满足国战召唤禁军设定要求，根据华夏禁军总数，可召唤五十万禁军助战，请选择召唤数量！友情提示：每召唤一人，需消耗金币十枚，请谨慎选择并确保有足够的资金。”

　　按盖亚的说法，因为是助战，召唤的禁军将无条件服从国战领导者的指挥。战争结束，剩余禁军将被自动传送回王城，无需重复计费。

　　“召唤五十万人。”欧阳朔没有犹豫。

　　“系统提示：召唤人数确认，请选择召唤哪座王城，或哪几座王城的禁军。友情提示：京都、建业两座王城尚无帝王入驻，无法召唤。”

　　欧阳朔嘴角一笑，道：“召唤大理王城禁军五十万。”既然是合理设定，欧阳朔自然不介意坑大理国一把，为将来攻打大理埋下伏笔，扫除障碍。

　　“系统提示：召唤请求合理，自动扣除五百万金币，开始召唤！”

　　……


第1062章 江户之劫

　　伴随着系统提示音，江户城西郊突然迸发出一团耀眼白光，并且迅速扩散，近乎将整个西郊笼罩在内，让人侧目。

　　白光散去，现出五十万大理国禁军。

　　……

　　王城大理，皇宫。

　　大理国皇帝段正淳收到主神传来的讯息，半晌反应不过来，良久方才骂了一句脏话，“妈蛋啊，还让不让人活了？！”

　　一下被征调一半禁军，段正淳想死的心都有了。

　　“我是不是该主动退位让贤？”

　　段正淳在书房来回踱步，一时竟起了皈依佛门的心思。

　　自现身荒野，入驻大理，段正淳就没睡过一天好觉，坏消息是一个接一个。莫名多出一位异人皇子就不说了，整个大理国除王城之外，就是一片荒芜。

　　城内一千万百姓嗷嗷待哺，将段正淳愁的头发都白了，就算他已经下令百姓出城开垦农田，远水也解不了近渴。

　　无奈之下只能买粮度日了，不然百姓非得造反不可。

　　大理国倒是不缺钱，问题是，他们就算是有钱也买不到粮食啊。大理郡被大夏四面封锁，断了一切对外贸易渠道。

　　就是想走私粮食，都没人有这个胆。

　　大夏云南总督白桦别看是一位女子，到底是作过领主的人物，手段刚柔并济。该强硬的时候，那是一点都不手软。

　　白桦自上任伊始，就着手严厉打击民间对大理的走私。

　　一经发现哪家商会或者商队走私，按【大夏律】，不仅没收全部货物，还要罚以重款。基本上，这一罚下去，走私的商家就得倾家荡产。

　　不仅如此，从此以后该商家就将进入官府黑名单。

　　如此也就意味着，该商会不仅跟官府以及军队的采购无缘，甚至都出不了海，禁止从事远洋贸易。

　　在白桦的连番重手之下，不管走私利润怎么大，都没人敢越界。

　　遇上这么一位蛮不讲理的邻居，段正淳也只能打落牙齿和血吞，说多了都是眼泪。眼下的大理城只能依靠异人通过储物囊，从其他王城贩运粮食艰难度日，这当然只是杯水车薪，勉强只能维持温饱。

　　再说异人也不是活菩萨，吃准了大理的软肋，卖的粮食比黄金还贵。即便富裕如大理，也经不起这样的消耗。

　　自段正淳入驻大理以来，每天都有大量百姓逃入大夏境内。

　　信佛的段正淳实在不忍境内百姓跟着挨饿，因而并未采纳异人皇子段宏的建议，动用禁军封锁边境，而是任由百姓流失。

　　此等态度，无疑加剧了百姓的流失速度。

　　段正淳注意到，段宏看他的眼神已经有异样了。在此子眼中，段正淳看到的是赤-裸-裸的权力欲望与野心。

　　可惜，段正淳却没从段宏身上看到，与其野心相匹配的才干。

　　“志大才疏。”段正淳下了结论。

　　眼下又莫名其妙地被征调走一半禁军，等于是挖断了大理国立足于荒野的最大根基，实在是釜底抽薪。

　　重重打击，让段正淳沮丧不已。

　　“罢了，罢了！”

　　徘徊许久，段正淳终于下定决心，“来人！”

　　“在！”

　　“让鸿胪寺卿来见朕。”

　　“诺！”

　　段正淳终于下定决心，准备向大夏低头，只要能保住段氏血脉的延续，段正淳并不介意将大理城拱手相让。

　　“这王座既然终究是做不稳，不如主动退下，也省的被人赶下去。”不得不说，这时的段正淳体现了一位中兴帝王的果断。

　　历来无数风流人物，能主动放弃皇位的又有几人？！

　　大理皇族算是一个异数，仅是晚年皈依佛门的就不知其数，也就难怪段正淳也下此决心。

　　段正淳不知道的是，他召见鸿胪寺卿，准备向大夏派出使节团，表示归顺之意的消息，被异人皇子段宏得知。

　　一场风波，正悄然向大理国袭来。

　　……

　　江户战场。

　　五十万“从天而降”的禁军，彻底亮瞎了织田信长的眼睛。

　　“这是什么操作？？？”

　　华夏不按常理出牌，让织田信长也很无奈，没等他发完感慨，五十万禁军已经在韩信的亲自指挥下，嗷嗷叫地向西城门冲去。

　　原本负责坐镇的城卫军第一军团，非常默契地退出战场。

　　“有兵不用，过期作废！”

　　既然花了大价钱，欧阳朔自然是让禁军打头阵了。有句话怎么说来者，“死道友不死贫道”。

　　如果欧阳朔知道，这支禁军最终也要归附大夏，估计要哭。

　　接下来的攻城战基本没什么悬念。五十万养精蓄锐的禁军，配合韩信行云流水的指挥，又打了江户一个措手不及。

　　再不破城，实在天理难容。

　　韩信无疑是位天才将领，无论指挥多少部队有游刃有余，就算加上五十万禁军，在照顾西面的时候，还能兼顾南北东三面，不给江户任何机会。

　　欧阳朔在一旁看了，脸上只有一个大写的“服”字，“韩信将兵，多多益善”果然不是吹的。

　　能得这样一位神将相助，确实是大夏之福。

　　……

　　下午五时许，随着“轰隆”一声巨响，在五十万禁军不计牺牲的猛攻下，本就防御薄弱的西城门终于被攻破。

　　浩浩大军如潮水一般涌入江户。

　　织田信长想指挥残部，带着明治天皇跟本田圭佑突围，奈何江户城四面被围，根本就没有所谓的活路。

　　一次次的突围，只是徒劳的挣扎而已。

　　随着北城门、东城门相继失守，明治天皇默默退回王宫，切腹自尽。本田圭佑既不愿面对一众部下，也无脸面对转生殿的一众同胞，默默找了一个无名角落，等待国战结束，被传送至试炼之地。

　　织田信长还想垂死挣扎，终究寡不敌众，被韩信率部生擒。

　　傍晚时分，随着大军冲进皇宫，击碎江户石碑，东瀛之战迎来终点，一则则系统公告接连响起。

　　“世界公告：恭喜华夏区攻陷东瀛，赢下国战，战功无双，特奖励每位参战的华夏玩家国战贡献值三百点，以资鼓励，恭喜华夏区玩家！”

　　……

　　盖亚果然豪气，此番参战的华夏玩家在一百六十五万上下，如果将所有人奖励的国战贡献值合在一起，接见五亿点。

　　一个天文数字。

　　果然还是应了那句话，“人多力量大”。

　　这还不止。

　　紧接着，盖亚又发布了一条区域公告。

　　“区域公告：恭喜华夏区攻陷王城江户，赢下国战，特奖励每位参与江户之战的玩家国战贡献值五百点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　盖亚还是很公道的，没有让南路军的玩家跟着捡便宜。

　　“有付出才有回报！”

　　公告一出，江户城内外发出一阵高过一阵的欢呼之声。相比盖亚额外奖励的五百点国战贡献值，玩家更享受的是这非同一般的荣耀。

　　回去之后，足以让他们炫耀一辈子。

　　此时还在追随南路军的冒险玩家，怕是悔的肠子都青了。

　　“世界公告：东瀛被灭，东瀛所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　公告一出，数百万东瀛玩家来不及哀嚎，就被无情传送离开。

　　无名角落，本田圭佑暗暗说道：“我还会回来的。”说着就化作一阵白光，带着失落与惆帐，彻底消失在密室之中。

　　“世界公告：华夏区赢得国战，获得10点国家荣誉，同时奖励华夏区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜华夏区！”

　　……

　　国内玩家得到消息，跟着欢呼起来。

　　这是一场全民盛宴。

　　而早在三天前，在白起率部攻下南掌时，他们已经享受过一次了。

　　如此一来，华夏区的国家荣誉点数累计达到60点，如果再算上可预见的高丽之战跟真腊之战，国战过后，将达到恐怖的80点。

　　距离诞生第二件国器要求的100点国家荣誉点数，就只差20点了。

　　而80点国家荣誉点数带来的“先天属性+8”的加成，基本上等于将华夏区玩家的先天资质翻了一番，这是何等的逆天。

　　自此以后，华夏区玩家将纵横全球。

　　……

　　今晚的江户城，注定无眠。

　　胜利者毫不掩饰内心的喜悦与激动，忙着大肆庆祝；失败者虽然已经离场，却还留下无数百姓，在黑夜中瑟瑟发抖，不知将面临怎样的命运。

　　攻打江户之前，欧阳朔早已跟凤囚凰、血色浪漫等人约法三章。拿下江户之后，禁止军队跟玩家在城内劫掠，一应战利品需统一收集，统一分配。

　　违令者，军法处置。

　　军队好约束，超级行会的精英团也有着各自的操守与骄傲。难管的是散人玩家，好不容易打了一场胜仗，他们又怎会忍得住不收割战利品。

　　因为这，将整个江户城搅动的不得安宁。

　　欧阳朔虽已安排军队跟精英团上街维持秩序，到底不能做的太过分，只是安排军队把守府库、王宫等重地。

　　其他地方只能任由玩家洗劫了。

　　数十万冒险玩家如蝗虫一般，彻夜不眠地在城中四处出没，搜刮能搜刮到的一切值钱之物，肆无忌惮。

　　整个江户城在黑夜中瑟瑟发抖，度过了最难熬的一夜。


第1063章 坐地分赃

　　四国岛，南路军驻地。

　　得知江户被攻陷的那一刻，帝尘完全呆愣当场，不知该作何表情。

　　“这怎么可能？！”

　　帝尘简直无法相信，仅凭北路军是怎么攻破有重兵把守的江户城的，而且时间还这么短，不可能是从大夏调兵增援。

　　“查，给我查清楚！”帝尘下令。

　　“诺！”

　　很快，就有【帝风】情报人员领命而去。

　　原【炎黄盟】情报机构，除邯郸城的【帝风】，比较有名的还有丹阳城的【春晓】、赤血城的【战歌】以及霸王城的【风云】。

　　兼并之后，三家情报机构成了【帝风】的分支机构，使得【帝风】一跃成为跟【山海卫】相当的超级情报机构。

　　因为国战已经结束，论坛解封，【帝风】要查明此事并不难。

　　帝尘看罢江户城战报，脸色越发铁青了，愤怒说道：“他这是公器私用，这么重要的事情为何不提前跟我们知会一声？！”

　　在这件事情上，欧阳朔做的确实有些不地道。但谁叫欧阳朔才是国战领导者呢，就算隐瞒不报，最终只要顺利攻下东瀛，就没人能指责他什么。

　　帝尘等人吃了暗亏，只能哑巴吃黄连。

　　“现在说这个已经没有意义了，还是想着怎么善后吧！”雄霸说道。

　　是啊，这次为了配合帝氏一族在白银之手的利益诉求，邯郸城故意拖慢行军速度，甚至接连两次对欧阳朔的诏令不管不顾。

　　此等行径已经算是“卖国”，可比欧阳朔的隐瞒不报严重太多。

　　邯郸城在华夏区遭遇有史以来最大的信任危机，一个处理不好，就是人心尽失，盟友散尽，众叛亲离的下场。

　　尤其是帝尘本人，更是站在风头浪尖，必将面临最严厉的指责。

　　只要一想到这，帝尘就心中发怵。

　　帝尘问：“你有什么办法？”

　　雄霸沉吟一下，说道：“眼下最重要的事情有两件。一是派人跟老狐狸协商如何分割东瀛之事。二是动用一切能动用的力量，扭转舆论，虽不至于颠倒是非，至少也要缓解跟玩家的敌对情绪。”

　　“毕竟东瀛还是被攻下，玩家的怨气终究没之前那么大。”雄霸补充道。

　　帝尘点头，“后一件事情，爷爷他们应该已经在着手布置了，不需要我们操心。倒是前一件事，值得商榷。”

　　顿了一下，帝尘扫过雄霸等人，说道：“你们以为，该如何分割东瀛？”

　　以邯郸城的尿性，将东瀛拱手相让那是绝不可能之事。就算不为眼下的利益考虑，一旦让大夏拿下整个东瀛，必将对隔海相望的邯郸城形成封锁。

　　跟道森王朝的远洋贸易已然成了邯郸城的贸易命脉，而东瀛就正好处在这条航路的核心节点上。

　　一旦被大夏卡住脖子，未来邯郸城的日子就可想而知了。

　　雄霸说道：“对本州岛我们就别报什么不该有的期望了，最好的结果也不过就是‘谁打下的算谁的’。只要能占领九州岛跟四国岛，就算完成目标。”

　　帝尘点头，无奈接受这一事实，看了雄霸一眼，说道：“就由你代表邯郸城，前往江户跟老狐狸谈判，如何？”

　　“可以。”

　　在座诸位属雄霸跟欧阳朔的关系最为舒缓，确实是最合适的人选。

　　“顺道，向老狐狸道贺吧，不要显得我们没有风度。”帝尘如此交待，也是期望以此，稍稍化解华夏区玩家对邯郸城的怨恨。

　　雄霸点头说道：“明天我就出发。”

　　……

　　六月二十三日，江户城。

　　清晨的阳光照耀在残破不堪的江户城，却无法给这座城池带来一丝温暖，持续一夜的洗劫行动依然没有停歇，反而愈演愈烈。

　　城中一处院落。

　　欧阳朔跟凤囚凰、血色浪漫等人，一边吃早饭，一边商议对江户城，乃至对整个东瀛的处置方案。

　　江户城还好说，毕竟是北路军单独打下的，欧阳朔等人有权自行处置。现在的问题是该怎么分割东瀛，一家占一岛，还是怎么着？

　　“依我看，干脆借着开通传送阵的契机，再调些部队来，一举将邯郸城大军赶出东瀛。看到他们我就闹心。”凤囚凰霸气说道。

　　江户之战刚一结束，幸存的三十余万大理禁军就被传送离开。

　　同样，因为江户城是大夏军队拿下的，兼且欧阳朔又是华夏区国战领导者，顺利接管了王城江户，开通了跨国传送阵。

　　凤囚凰的建议具有很强的操作性，欧阳朔乍听之下都有些心动。

　　仔细一想，欧阳朔还是立即清醒过来，没有被欲望冲昏了头脑，摇头说道：“不妥。国战刚一结束，我们就主动挑起内斗，让华夏玩家怎么看？”

　　“不管怎么说，南路军在此战也是出了力的，真刀真枪地拿下了九州岛跟四国岛。就这么把他们赶走，吃相未免太难看了一点。”

　　欧阳朔看的要比凤囚凰远一点。

　　眼下大夏跟邯郸城两个巨无霸之间的对峙，耗时日久，想要真正分出胜负，绝不在一城一地之得失，而在于民心所向。

　　大夏真要打垮邯郸城，就要堂堂正正。

　　此战邯郸城好不容易犯下大错，失了民心，欧阳朔又岂会因为一点小利，为了两个小岛去大动干戈，落人口实。

　　真要那样做了，以四大家族巧舌如簧的本事，怕是立马就能摇身一变，从“叛国者”变成“受害者”，博取玩家的同情。

　　那样一来，才真的叫“因小失大”。

　　凤囚凰听了欧阳朔的解释，深深看了对方一眼，眼中突然闪过一丝恍惚，“什么时候起，这个男人已经站到这样的高度去思考问题，需要她仰望了？！”

　　四大家族遇到这样一位对手，实在是他们的不幸。

　　“那就这样便宜他们？”一下到他们拼死拼活，好不容易打下江户，帝尘他们却坐享其成，凤囚凰还是有些不甘心。

　　“再看吧，饭要一口一口吃，路要一步一步走，不能急。”

　　凤囚凰点头，“你现在是该稳一稳了。”

　　……

　　饭桌上，欧阳朔几人只是定下大的分割方案，即大夏占领本州岛，落凤城占据北海道，九州岛跟四国岛让给邯郸城。

　　具体的物资盘点跟战利品分配，自然有下面的人去操办，在开通传送阵之后，欧阳朔已经从山海城紧急调来一批文官协助。

　　除此之外，还有对战俘的分割。

　　粗略统计，自北海道登陆战伊始，一直到攻下江户城，北路军共俘获三笠城领地大军六万余人，东瀛禁军四十二万人，合计四十八万战俘。

　　战损方面，烈焰军足足阵亡八万余人，超过一个军团。

　　大夏军同样不轻松，除了水师舰队的战损，仅陆地部队就阵亡十万余人。倘若再算上大理禁军的战损，这一战打的着实不轻松。

　　欧阳朔跟凤囚凰合计了一下，各部在补充战损之后，预计还剩三十万战俘，可精简整编为四个野战军团。

　　“也不用分了，我们一人两个军团。”欧阳朔如是说。

　　东瀛之战，烈焰军作战勇猛，很是打了几场关键战役，每次都甘为先锋，立下赫赫战功。如此，欧阳朔又岂会亏待盟友。

　　凤囚凰也没说什么，点头应下，两人之间却是无需客套，早已形成默契。

　　除了在战俘分配上欧阳朔做了让步，在战利品分配上，欧阳朔也尽量向落凤城倾斜，缴获的武器装备跟粮草物资除了分配给冒险玩家的那一份，剩下的全部分配给落凤城，让其运回北海道。

　　北海道经过前番洗劫，已经是处在崩溃边缘，急需这批物资救急。欧阳朔犯下的罪孽，却是需要凤囚凰来抚平。

　　如此分配绝不是欧阳朔充好人，太慷慨，而是大夏本就占了太大的便宜。

　　别的不说，仅是拿下本州岛，据有王城江户，就不是任何装备物资能比得上的。凤囚凰主动让出本州岛，欧阳朔又岂会不投桃报李。

　　甚至于说，欧阳朔还准备迁三百万江户百姓进入北海道，以为弥补。

　　至于如何规划本州岛，欧阳朔也已有了腹案，他计划将本州岛更名为瀛洲郡，地位跟同属海岛的琼州郡、夷州郡相当，划归朝廷直辖。

　　要知道本州岛可是全球第七大岛，面积相当于一个行省，是琼州岛跟夷洲岛面积之和的三倍多。别说是设立一郡，就是设立一行省都可以。

　　瀛洲郡大型港口众多，未来将作为大夏对南美贸易的一个大型中转站，也是大夏进击北美大陆的一个桥头堡，战略位置十分重要。

　　正是如此，太平洋舰队很快就会将总部迁到瀛洲郡。

　　顺理成章的，由战俘整编而成的两个野战军团，此番将组合为瀛洲兵团，负责拱卫瀛洲郡的陆地安全，主要就是防范南面的四国岛跟九州岛。

　　有跨国传送阵，瀛洲兵团保持两个常备军团已经足够。

　　至于瀛洲兵团的兵团在长人选，欧阳朔也已早早锁定为宋末三杰之一的张世杰。对另外一位还在陆军讲武堂进修的武将岳飞，欧阳朔则另有安排。


第1064章 国战速览

　　二十三日下午，凤囚凰匆匆回了一趟落凤城。

　　东瀛之战，凭借烈焰军的英勇杀敌，凤囚凰顺利晋升为公爵，此番赶回落凤城，正是去申请都城晋升任务。

　　想必用不了多久，华夏区就能诞生第三座都城。

　　……

　　次日上午，琼州郡守海瑞奉命抵达江户城，担任瀛洲郡守。

　　欧阳朔此番圈定海瑞，一则海瑞本是琼州人，长期在当地任职影响不好；二则海瑞颇具才干，只是不懂跟上司配合，最是适合在孤岛单干。

　　此番调海瑞担任瀛洲郡守，也是欧阳朔对海瑞的一次重用。

　　有海瑞在，欧阳朔就能从繁重的事务中抽身而出，好好了解一下全球范围内的国战情况，做到心中有数。

　　亚洲大陆。

　　除东瀛被华夏攻灭，就在昨天下午，随着汉城沦陷，高丽也被李靖率部拿下。白起在攻灭南掌之后，预见明后两天就能彻底拿下真腊。

　　大夏三线作战皆大获全胜，成为全球国战的最大赢家。

　　别的不说，仅是欧阳朔收获的功勋值就达百万之巨，距离最高一级的天子爵只差四十万点功勋值，近在咫尺。

　　欧阳朔非常好奇盖亚会赋予天子爵怎样的特权，在华夏语境中，“天子”可是一个了不起的词汇，最具代表性的就是周天子。

　　有句古话叫做：“挟天子以令诸侯。”

　　相比安南之战，此番大夏一次性攻灭四国，欧阳朔斩获的功勋值却不如攻灭安南一国来的多，而且还是在有国战加成的情况下。

　　究其根源，还在于安南之战大夏是单打独斗，仅是通过斩杀战斗职业玩家就让欧阳朔收获六七十万功勋值。

　　国战月则不同，在有大量冒险玩家参与的情况下，敌国玩家基本都不是靠军队来解决，分摊之下，欧阳朔斩获的功勋值自然就大幅度缩水。

　　除华夏参与的国战外，爪哇国顺利攻灭东帝汶，柔佛国也已打下泥国。如此一来，东盟十国就只剩下爪哇、柔佛、吕宋、骠国以及暹罗五国。

　　五国之中，柔佛、骠国以及暹罗跟大夏签订了互不侵犯条约，暂无战事之忧。大夏下一个进攻点，不是吕宋就是爪哇。

　　吕宋是一块跟安南同等级别的硬骨头，因为跟大夏没有陆地接壤，要打下来怕是更加困难，需从长计议。

　　爪哇国就更恐怖了，玩家总数达两千万之巨，是东瀛的两倍，仅是驻扎在王城椰城的两百万禁军，就不是现在的大夏能撼动的。

　　再加上爪哇刚拿下东帝汶，就更加恐怖。

　　很自然的，欧阳朔定下先吕宋后爪哇的作战策略。如果两国够聪明的话，应该会在战后结成更加紧密的同盟，共同对抗大夏的威胁。

　　“必须先撬开一个口子！”欧阳朔心中隐约有了一个想法。

　　除了东盟诸国，天竺的国战也进行的非常顺利，顺利扫灭内陆障碍，成为跟吐蕃接壤的最具威胁的一个游戏区。

　　天竺也是亚洲区域唯一可与华夏抗衡的存在，别的不提，天竺玩家人数可也是一亿，王城德里驻扎着一千万禁军。

　　想想都让人头皮发麻。

　　这也是天竺底蕴比不得华夏，仅一座王城，有些捉襟见肘。

　　除了天竺，华夏区西面的波斯帝国也已悄然崛起，渐有融合为一体的趋势。此轮国战之后，想必很快就会进入开朝立国的节奏。

　　时刻关注系统公告的欧阳朔更是注意到，国战月还没结束，全球前十位公爵就已经一一诞生，凤囚凰更是只排在第七位。

　　圣彼得堡领主普希金，莱茵城领主曼施泰因，班加罗尔城领主迪拉瓦，艾维克堡领主威廉以及维克城领主亨利等人一一在列。

　　就连凯撒都顺利晋升为公爵，位居排行榜的第十位。

　　除了前十名，全球范围内没机会登上系统公告的公爵想必还有一批。

　　国战月之后，游戏世界就将正式进入帝国争霸模式，没赶上这一波公爵浪潮的领主注定要被淘汰出局了。

　　除了亚洲，北美战况也让欧阳朔颇为关注。

　　据悉，道森王朝已经拿下巴拿马，接管了巴拿马运河，掌握了连通太平洋跟大西洋的命脉航道。

　　由此也拉开了道森王朝对外扩张的序幕。

　　自此以后，道森王朝想必会加快全球扩张步伐，跟大夏争夺全球制海权，两大霸主之间怕是要有很长一段时间的互相对抗了。

　　再就是欧洲大陆了。

　　此轮国战月，英国、西班牙、荷兰以及法国等欧洲游戏区，出奇一致地将国战目标锁定在非洲大陆，并且一一得手。

　　历史上的非洲殖民浪潮似乎有重演之势。

　　鉴于大夏在非洲大陆的存在，未来的非洲怕是会非常热闹了。

　　意大利区跟希腊区则将国战目标锁定在欧洲大陆，企图将各自的势力范围往内陆延伸，以此增强在地中海的话语权。

　　自此以后，整个欧洲大陆将迎来一轮洗牌，强者逾强，弱者逾弱，甚至直接被淘汰出局。欧洲百花齐放的局面，将渐渐演变成类似华夏的战国时代。

　　再就是跟波斯帝国接壤的阿拉伯帝国了。

　　总而言之，未来很长一段时间内，地中海沿岸的游戏区都不会太平静，大夏想一直维持在此区域的强势存在，还将面临各种挑战。

　　尤其是随着游戏区之间兼并的加剧，未来必定会诞生几个超级王朝，它们就更不会容许大夏存在了。

　　“任重道远啊。”欧阳朔目光悠悠。

　　以上这些还只是表象，隐藏在乱局之中的还有两只看不见的手，一只是白银之手，一只是联邦学院派。

　　两者看似不显山，不露水，却实实在在地影响着全球游戏格局。

　　如果没有欧阳朔的存在，这两支手想必会从盖亚五年开始，由一开始的各自发展，到互相渗透，再渐渐转为局部对抗，继而是全面战争。

　　现在呢？

　　大夏夹在中间，看似风光无限，却是如履薄冰。

　　“天下如棋局，谁是棋子，谁又才是下棋之人？”欧阳朔现在还没有答案。

　　……

　　二十四日下午，雄霸一行抵达江户城，商议分割东瀛一事。

　　北路军的冒险玩家还在等待分配战利品，都还没有离开江户城。见到雄霸一行，嘲讽者有之，谩骂者有之，炫耀者亦有之，让雄霸很是难堪。

　　好在欧阳朔体谅雄霸的处境，迅速将他们引进小院。

　　鉴于双方在如何分割东瀛上面并没有太大的分歧，整个谈判过程进行的极为顺利，基本没遇到什么波折。

　　欧阳朔也没想到帝尘会如此识趣，“这样也好，省的多费口舌。”

　　雄霸甚至提出，希望在通往美洲的航路上跟大夏展开合作，示好之意非常明显，只是被欧阳朔委婉拒绝了。

　　欧阳朔一下就看透邯郸城的用意。

　　东瀛之战前，邯郸城几乎垄断了整条太平洋航路，远洋贸易做的是风生水起，腰包也渐渐鼓了起来，日子不要太舒坦。

　　眼下突然加入大夏跟落凤城两位搅局者，他们自然就顾虑重重。

　　落凤城且不说，没什么远洋贸易的经验，也无此根基，需要一切从头开始，远不是邯郸城的对手，因而并不被帝尘放在眼里。

　　关键还是大夏。

　　论开展远洋贸易，大夏才是真正的鼻祖。就是现在，随着道森王朝等领地一一介入远洋贸易，大夏依然是全球贸易第一大领地。

　　更关键的是，大夏掌握着马六甲海峡、亚丁湾、直布罗陀海峡以及好望角等命脉航道，是名副其实的海上霸主。

　　一旦大夏强势介入太平洋贸易，邯郸城的日子想必不会有之前好过，这也是为何帝尘不太乐意攻下东瀛的原因之一。

　　时至今日，领地经济已经成了强大与否的关键要素之一。

　　全球范围内，但凡是富裕的领地基本都是贸易大区，因此帝尘再怎么重视太平洋航路都不过国。

　　欧阳朔直截了当的拒绝，让雄霸颇为沮丧，神情黯淡。不管帝尘如何决策，在并入邯郸城的那一刻，雄霸家族的命运已经跟其牢牢捆绑在一起。

　　两者一荣俱荣，一损俱损。

　　眼见如此，在雄霸离开的那一刻，欧阳朔突然说了一句：“雄霸兄，时代已经变了。连地球都没了，没有什么事情是一成不变的。”

　　雄霸听了，脚步明显一顿，只是终究没有回头，默默离开。

　　欧阳朔见了，心中一叹。

　　……

　　送走雄霸一行，欧阳朔这才开始主持分宝大会，无一不是极品。


第1065章 三大神器

　　既是分宝，自然都是紫金级以上的装备。

　　最珍贵的当属东瀛三神器，即天丛云剑、八尺琼勾玉以及八咫镜，其中的天丛云剑更是东瀛国器，在明治天皇切腹自杀时掉落。

　　【名称】：天丛云剑（神兵）

　　【类别】：国器

　　【硬度】：85

　　【锐度】：88

　　【韧性】：82

　　【特性】：破锋（当兵器【硬度】低于天丛云剑时，有一定几率被天丛云剑直接斩断），唯一物品，不可掉落，绑定后不可交易。

　　【必杀技】：波动剑（释放冰刃、爆炎两道剑气，生出波动刻印，杀人于无形，避无可避），冷却时间一个月。

　　【评价】：东瀛三神器之一，得自八岐大蛇的第四个脑袋。

　　……

　　【名称】：八尺琼勾玉（神级）

　　【类型】：王朝秘宝

　　【属性】：根骨+2点，悟性+2点，福源+8点，魅力+3点

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【特性】：镇运（提升领地民心50%，提升领地气运30%）

　　【评价】：东瀛三神器之一，被称为神石。

　　……

　　【名称】：八咫镜（神级）

　　【类型】：奇宝

　　【属性】：根骨+3点，悟性+4点，福源+3点，魅力+5点

　　【特性】：镇魔驱邪（万邪不沾，群魔僻让）

　　【必杀技】：定身（释放一道毫光，定住目标，使其无法移动，持续时间视目标实力而定），冷却时间半年。

　　【评价】：东瀛三神器之一，代表正直。

　　……

　　商议之后，天丛云剑交给血色浪漫；八尺琼勾玉被凤囚凰得到，用以即将到来的开朝立国；最后的八咫镜，自然是归了欧阳朔。

　　作为补偿，【殇雪玫瑰佣兵团】跟【落叶盟】可多分配四件紫金级装备，欧阳朔跟凤囚凰都没要装备，而是看中了一样特殊物品。

　　【传送符】：使用后，可在目标城池建立一座传送阵。

　　刚好两张传送符，欧阳朔跟凤囚凰一人一张，凤囚凰自然是准备用在北海道，以此建立一个稳固的海外据点。

　　欧阳朔呢？

　　拿起传送符，眼中若有所思。

　　分割完战利品，出征的数十万冒险玩家开始陆续传送离开，血色浪漫、谢思韵等人也向欧阳朔一一拜别，凤囚凰则赶往北海道。

　　热闹的江户城一下变得冷清起来。

　　按计划，欧阳朔原本准备就此传送至汉城，主持高丽的战后安置。只是在得到传送符的那一刻，欧阳朔突然改变了想法。

　　接下来几天，欧阳朔一直呆在江户城，就算大理发生变故，都没有赶回。

　　期间白起率部顺利拿下真腊，标志着大夏国战目标悉数达成，不仅清楚隐患，更是借此机会开疆拓土，战果丰硕。

　　奇怪的是，就算这样，欧阳朔都没有启程返回都城的意思。

　　……

　　时间回到两天前，王城大理。

　　在得知段正淳向大夏派出使节团，有意退位让贤时，异人段宏终于坐不住了，他的家族费尽心思，不就是为了最终掌控大理国吗？

　　如果段正淳退位，那还玩什么。

　　眼见阻止不了段正淳，段宏只有铤而走险，选择在退位一事尘埃落定之前，率先发动宫变，控制大理王城。

　　问题是，大理国禁军只听段正淳一人调遣，段宏想要发动宫变，实在是难如登天。好在段宏入驻皇宫数年，不是一点成就都没有。皇宫内的太监、宫女，有不少早就被段宏买通，故而他才能消息灵通。

　　想要宫变，段宏能借助的只有玩家的力量。

　　奈何上次【萧盟】企图介入大夏跟【炎黄盟】之间的战争，结果一败涂地，被欧阳朔一举驱逐萧家，控制了【落叶盟】，让段宏在大理失去一个奥援。

　　好在还有一个【血刃】。

　　提起这个杀手组织，还曾经跟欧阳朔有过一段交集。那还是在第二届拍卖会时，【血刃】受春申君雇佣，在京都商业大街企图刺杀欧阳朔，未果。

　　自那以后，欧阳朔还曾借助【响尾蛇佣兵团】之手，企图找到【血刃】老巢，给予捣毁。只是【血刃】非常识趣，主动示好，欧阳朔也就作罢。

　　倒是【响尾蛇佣兵团】被欧阳朔吸纳，这才有了现在的【黑蛇卫】。

　　三年过去，【血刃】在游戏中的名声却是越发响亮，很是办下几件大案。

　　……

　　六月二十四日晚上，也就是欧阳朔主持分宝大会的前夜。

　　受段宏重金雇佣，并且在段宏的引导下，十位【血刃】顶级杀手乔装成皇宫太监，悄无声息地混入大理皇宫，企图刺杀段正淳。

　　不得不说【血刃】真是胆大包天，连皇帝都敢刺杀，因为出其不意，兼且段正淳根本没有防备，还真让【血刃】得手了。

　　是夜，大理国皇帝段正淳被杀死于寝宫。

　　消息一出，整个大理国沉浸在一片哀痛之中，段正淳这位皇帝还是很得民心的，虽然国事艰难，却从未苛待百姓，没想到就这样死于非命。

　　大理国朝廷也是一阵混乱。

　　按制，段正淳驾崩，该由太子段誉继任皇位。可就在此时，段宏站了出来跟段誉争夺皇位，更是指责段誉才是刺杀皇帝的凶手。

　　朝中大臣有不少早就被段宏家族拉拢，这时也站出来为段宏说话，说段宏德才兼备，更加适合继任皇位云云。自然也有大臣支持段誉，尤其是跟着段正淳现身荒野的一班老臣，更是唯段誉马首是瞻。

　　“段宏是个什么东西，一个来历不明的异人，有什么资格继任皇位？”双方争执不休，差点就在朝堂大打出手。

　　大理禁军见此，只能保持中立。整个大理城瞬间混乱起来，没有禁军相助，段誉有些孤掌难鸣，度过最难熬的一夜。

　　次日上午，【落叶盟】精英团得宝之后，返回大理。

　　【落叶盟】盟主落无尘得到消息，他虽然还不知道其中的弯弯绕绕，却立即意识到这是一个帮助大夏拿下大理的机会。

　　欧阳朔对段宏的不满早就人尽皆知。

　　如果让段宏登上皇位，后果将不堪设想。落无尘非常果决，立即联系段誉，表示愿意协助段誉稳住王城局势，助其顺利登基。

　　段誉得信，自然一拍即合。

　　在【落叶盟】支持下，段誉以太子身份监国，他也不提登基之事，只在朝堂对大臣说道：“父皇尸骨未寒，我不敢觊觎皇位。当以监国身份，彻查父皇被刺一事，还天下一个公道。在此事没有查清楚之前，谁也不准再提登基之事。”

　　段誉的这一招以退为进，立即打乱了段宏的节奏，段誉给出的理由堂堂正正，段宏根本不能反驳，否则就是不孝。

　　太子监国本是惯例，就算是支持段宏的大臣也无可辩驳。

　　更妙的是，段宏此前指责段誉是刺杀段正淳的凶手，现在段誉摆出彻查此事，誓不罢休的态度，立即就大大地洗刷了嫌疑。

　　这样一来，段誉在朝中的地位就更稳固了，就连禁军都开始偏向于他。

　　而一旦彻查段正淳被刺一事，总会查出什么蛛丝马迹，一旦矛头指向段宏，不只是段宏，整个段宏家族都将陷入万劫不复之境地。

　　大理形势立即来了一个一百八十度的大逆转。

　　段正淳对段宏的评价是“志大才疏”，可见此言不虚。段宏既然准备宫变，就该将段誉一起杀掉，彻底除去隐患，结果留下尾巴，立即遭到反噬。

　　再有一点，段宏的情报工作也做的有点糟糕，竟然不关注【落叶盟】的动态，让其一下控制住大理局势，导致满盘皆输。

　　正是“成事不足，败事有余”。

　　……

　　就在【落叶盟】返回大理时，段正淳派出的使节团也已抵达灵犀城。

　　云南总督白桦得报，匆匆见过使节团，立即安排人带着使节团前往都城。与此同时，白桦立即给欧阳朔去信，说明此事。

　　欧阳朔得报，传令曹纯率领鹰扬军第一军团，当即传送至灵犀城，向大理郡边境移动，随时注意大理动向。

　　他立即意识到，一个绝佳的机会已经来临。

　　在欧阳朔的遥控下，【落叶盟】、军队、内阁、山海卫等机构迅速行动起来，以平稳拿下大理郡为第一要务。

　　既然欧阳朔亲自插手此事，意味着段宏家族距离覆灭已经为期不远。

　　在山海卫的侦查下，凶手直指【血刃】。欧阳朔可是有【血刃】首领的联系方式，直接去函询问。

　　按规矩，像【血刃】这样的杀手组织是不能对第三方泄露雇主信息的。

　　可欧阳朔是谁？

　　这位跺一跺脚就能让荒野抖三抖的霸主级人物亲自询问，所涉之事又牵扯到大夏的切身利益，【血刃】哪里敢隐瞒。

　　一个不好，就是覆灭之局。

　　【血刃】首领听到段正淳竟已准备向大夏退位让贤，恨不得将段宏撕成碎片，心头冒火，“事涉大夏，也是我们能参与的吗？”

　　早知事情如此复杂，打死【血刃】也不敢接这单买卖。

　　当即，【血刃】首领不仅处置了负责这桩买卖的主事者，更是将段宏买凶杀人一事的相关资料，向欧阳朔泄露了个一干二净。


第1066章 突袭吕宋岛

　　得到【血刃】刺杀段正淳的第一手资料，欧阳朔现在要考虑的是，如何以此为筹码跟段誉展开谈判。

　　段正淳愿意退位让贤，不代表段誉就心甘情愿。

　　当然如果没有大夏在背后撑腰，段誉也不可能登基，现在就看怎么安排一种体面的方式，即保全段氏一脉的存续，又确保大夏对大理的掌控了。

　　欧阳朔将此事交给内阁票拟，待他回到都城再做决定。

　　……

　　六月二十八日，江户城。

　　欧阳朔终于决定启程返回都城，奇怪的是欧阳朔没有选择传送，而是让皇家舰队跟崖山舰队随行，准备沿海路返回山海城。

　　除了两大舰队，韩信率领的豹韬军以及虎贲军第一军团也将随行。

　　城卫军第一军团暂且驻扎在瀛洲郡，在枢密院完成对瀛洲兵团的整编之前，该军团将负责瀛洲郡的防卫工作。

　　太平洋舰队自然也留了下来。

　　上午九时，浩浩舰队自江户港出发，一路南下，乘风破浪。

　　等到舰队途径夷州海峡时已经是七月一日，首届国战月正式落下帷幕，相关增益加成、攻击限制等国战设定，也都统统取消。

　　全球范围迎来一段短暂的平静期。

　　胜利者忙着接收新的领地，失败者早就不存于荒野。

　　因而没有谁会认为，有哪个领地会吃饱了撑着，选择在国战月刚一结束时就挑起新的国战，得不偿失。

　　全球领地进入一种半松弛状态，包括吕宋区。欧阳朔就是看准了这一点，要于最不可能之时，突然对吕宋发起国战。

　　……

　　七月二日，拉瓦格城。

　　吕宋主要由吕宋岛、米沙鄢群岛以及棉兰老岛三大岛群组成，吕宋岛在北，棉兰老岛在南，米沙鄢夹在两者之间。

　　北面的吕宋岛是吕宋面积最大、人口最多、经济最发达的岛屿，盛产稻米、椰子，吕宋雪茄更是闻名于世。

　　王城马尼拉位于吕宋岛最南端，拉瓦格城则位于吕宋岛最北面。

　　在古时，吕宋岛是一个小国，称为吕宋。宋元以来，华夏商船常到此贸易，《东西洋考》和《明史·外国列传》等均有专条记述。

　　明之吕宋有大吕宋和小吕宋之称，自1571年至1898年吕宋岛为西班牙侵占，故《海录》译作小吕宋，而以大吕宋称呼西班牙统治的整个吕宋国。

　　作为海港城池，清晨的拉瓦格城渐渐苏醒过来，尤其是码头，一艘艘渔船披着月色，乘风破浪，开始出海打渔。

　　刚刚结束的国战月，吕宋置身事外，领地百姓自然也是逃过一劫，没有体会到战争的残酷，整座城池显得非常平和，宁静。

　　海风吹过大街小巷，渐次吹醒了沉睡的百姓。

　　就在此时，港口前方出现一艘艘战舰，大夏海军特有的蓝色海龙旗，配合一面面帆布白帆，迎着朝阳，被海风吹的猎猎作响。

　　临近港口，舰队骤然加速。

　　在百姓还没反应过来时，舰队先锋已经冲进港口。

　　“轰！轰！轰！”

　　突如其来的火炮声，打破了城池的宁静，惊醒梦中人。

　　“发生什么事了？”

　　人们匆匆起床，来不及洗漱，焦急地走上街头，互相询问。

　　“是码头方向传来的炮击声。”有人说道。

　　“难道是海盗来了？”

　　百姓不知所措，从没经历过战争的他们，显得非常慌乱。

　　拉瓦格城主也已醒了，而且得到码头被炮击的情报，“快，快去查清楚来的是海盗，还是敌国战舰。”

　　城主还算镇定。

　　可镇定救不了拉瓦格城，还没等他们侦查出一个结果，豹韬军已经在韩信的指挥下，顺利在码头登陆。

　　浩浩大军几乎没遇到什么抵抗就顺利冲入城池，很快就控制诸要害。

　　随后，欧阳朔带着神武卫进驻城主府，韩信则不停留，指挥豹韬军以拉瓦格城为基点，四散而去，开始攻略周边领地。

　　虎贲军第一军团留在拉瓦格城坐镇。

　　城主府内，欧阳朔取出刚得到的【传送符】，选择使用，随着一道蓝光闪过，城主府前的广场上就出现一座神秘的跨国传送阵。

　　有了这座跨国传送阵，大夏就在吕宋建立了一个桥头堡，随时可以传送大军攻打吕宋。这可比正儿八经地发起国战，再从海面进攻来的便宜的多。

　　随着传送阵的开通，神武卫带着欧阳朔的诏令前往山海城，传令内阁紧急抽调一批官吏来接管城池，建立秩序。

　　好在从江户城出发时，欧阳朔就已经提前知会内阁，否则怕是要手忙脚乱。国战月期间大夏开疆拓土，本就向高丽、南掌、真腊以及瀛洲郡调派了大批官吏，现在又要支援吕宋，确实有些捉襟见肘。

　　突袭吕宋之战，进行的异乎寻常的顺利。

　　舰队抵达港口之前，其实已经在周围海域，跟吕宋舰队布置在北面的第一编队交过一次火。没有任何准备的吕宋舰队，在大夏舰队面前几无反手之力。

　　前后不到两个小时，吕宋舰队第一编队就全线溃败。

　　就是在那一刻，还在睡梦中的吕宋玩家耳边传来一阵系统公告。

　　“系统公告：华夏区领主岂曰无衣主动挑起国战，吕宋进入国战模式，王城马尼拉进入二级戒备状态，具体情况请玩家自行查看！”

　　……

　　“系统公告：吕宋进入国战模式，根据国战规则，国战期间，王城传送阵自动切断跟领地传送阵的连接，玩家阵亡无法立即转生，请玩家周知！”

　　……

　　“想必这个时候，吕宋玩家已经在向北面集结吧。”

　　因为借着舰队返航的掩护，又是在国战月刚结束时这么一个特殊时期，突袭拿下拉瓦格城并不算什么难事。

　　难的是如何守住。

　　就这么让大夏在吕宋咬下一口，就算吕宋领主马汀能忍下这口气，吕宋八百万玩家也咽不下这口气，必定是会不惜一切代价，也要夺回拉瓦格城。

　　如果没有【传送符】，欧阳朔根本不可能在此时招惹吕宋。

　　就算开通了跨国传送阵，欧阳朔也没想过要通过这一场大战就拿下整个吕宋。刚刚经历了连番国战，大夏军也非常疲惫，不宜再起大战。

　　只要守住拉瓦格城，就算胜利。

　　韩信率部扫荡四周也不是为了扩大地盘，主要目的有二，一是劫掠粮草，二则是劫掠工匠以及百姓。

　　有了粮草，大军就能长久驻扎在拉瓦格城。

　　至于工匠跟百姓，自然就算要用来加固拉瓦格城的城防，将拉瓦格城打造成一座战争堡垒。

　　内阁派来的官吏一到，就立即行动起来。

　　在虎贲军第一军团的配合下，一部分百姓被赶到城外，负责将城外的树林全部砍光，就连野草都要一把火扫光。

　　拉瓦格城外，将无任何可藏身之初。

　　砍伐到的木材连同采伐到的石料则被运回城内，或是囤积起来，用作守城物资，或是用作加固城防。

　　城内作坊也开始运作起来，生产足够的箭矢。

　　除此之外，欧阳朔还借着舰队的便利，从江户带来一批武器装备跟粮草物资，帮助军队渡过最开始的难关。

　　未来的拉瓦格城将实施军管。

　　说白了，这里就将是一座超级兵营，负责跟吕宋交战。

　　在开通跨国传送阵之后，欧阳朔跟着知会【血煞佣兵团】、【殇雪玫瑰佣兵团】等盟友行会，请他们调派热衷PK的行会成员，前来助阵。

　　可以预见，在大夏下一次大规模进军吕宋之前，拉瓦格城外每时每刻都将上演冒险玩家之间的热血PK。

　　这里将成为PK狂人新的热土。

　　……

　　大夏高效的行政体系，在拉瓦格城一事上体现的淋淋尽致。

　　不用欧阳朔开口，仅仅两天时间，一切就都已经走上正轨。在外围，韩信率领的豹韬军也已跟吕宋先锋部队交上手。

　　虽然无意全面入侵吕宋，欧阳朔却不介意借豹韬军之手跟吕宋过过招，打击一下吕宋的自信心，让他们见识见识大夏军的厉害。

　　前方交战，后方建设，一切都有条不紊。

　　收到欧阳朔的请求，血色浪漫等人也颇为热情，在感慨欧阳朔的疯狂的同时，非常够意思地派出一支支PK小队，前来支援。

　　华夏区玩家得知，大夏竟然在吕宋建立了跨国传送阵，一些PK狂人立即就兴奋起来，不待欧阳朔发出号召，就主动申请传送至拉瓦格城。

　　欧阳朔自然是来者不拒。

　　短短几天时间，拉瓦格城就聚集起十万PK狂人。

　　大量玩家的涌入也给拉瓦格城的后勤造成非常大的负荷，欧阳朔立即传令附近的安南行省跟琼州郡，向拉瓦格城运输粮草。

　　与此同时，欧阳朔也欢迎大夏商会来此开展贸易。

　　为了保证拉瓦格城附近海域的安全，崖山舰队将在瓦格城港口驻扎整整两个编队，足以确保来往船只的安全。

　　再有印度洋舰队策应，吕宋舰队绝没胆子袭击拉瓦格城。

　　七月七日，眼见拉瓦格城渐次稳定下来，欧阳朔留下韩信暂且在此坐镇，自己则在皇家舰队的护卫下，启程返回山海城。

　　虎贲军第一军团也将回归驻地。


第1067章 不一样的近卫军

　　七月八日，山海城。

　　虽然都城有着一大堆事情等着欧阳朔处理，回来之后，欧阳朔却没像之前那样上午召见一批大臣，下午召见一批大臣，忙得晕头转向。

　　欧阳朔此番只召见内阁首辅姜尚，内阁阁老兼资政阁掌印大学士张良以及军机大臣兼军务大臣杜如晦三人，到御书房议事。

　　先由姜尚汇报内阁对大理的安置意见。

　　“内阁建议，褫夺大理国国号，改封前大理国太子段誉为大理侯，世袭罔替。鉴于大理段氏跟大理城的特殊关联，可酌情允许其仍定居大理城。只是一点，需将现有的大理皇宫加以改造，降格为侯府。”姜尚言简意赅。

　　在此之前，大夏爵位只保留一代，无法世袭，赐给段誉的大理侯算是打破惯例，为大夏开朝立国以来的头一遭。

　　唯有如此，才能打动大理段氏。

　　欧阳朔点了点头，补充说道：“如此甚好。对前大理皇帝段正淳也要给予追封，由大夏出面，用王侯礼制下葬。”

　　对段正淳这位未曾谋面的皇帝，欧阳朔还是抱有好感的。

　　“王上圣明！”姜尚点头应下，如此也能收服大理民心。“对如何安置大理城，内阁有两种方案，还请王上裁定。”

　　“说说看！”

　　“其一，将大理郡划归朝廷直辖；其二，将大理郡纳入云南行省，行省治所由灵犀城迁至大理城。”

　　大理城百姓近千万，抵得上一个行省人口，内阁的迟疑，就是担心将大理郡纳入云南行省会造成总督衙门势大，继而跟朝廷争权。

　　当然第二种方案也有好处。

　　众所周知，云南总督白桦原是灵犀城领主，在灵犀城，在昆明郡的影响力无人能出其右。眼下又担任云南总督，可谓一方诸侯。

　　此次借着调整行省治所的机会，光明正大地将白桦调离灵犀城，也有助于朝廷平衡白桦在昆明郡的影响。

　　白桦就算不甘心，也只能服从。

　　大理到底是一座王城，怎么说都比灵犀城更适合充当行省治所，外界也就没理由说，王上这是在变相地打压前盟友，造成什么负面影响。

　　因为涉及到王上对云南总督的信任问题了，非常敏感，在搞清楚王上心思之前，姜尚自然不敢擅作主张。

　　欧阳朔自然看出内阁的用心，想了一下，道：“就按第二种方案实施吧。”

　　“诺！”

　　姜尚眼中精光一闪。

　　欧阳朔坐在座位上，心中所想却非姜尚所揣测的那般。

　　对白桦，欧阳朔不只信任，而且寄予厚望，离开灵犀城对白桦只有好处，倘若脱不出现有的藩篱，未来又如何能更进一步？！

　　只是连姜尚这样的老臣都会错了意，就是不知道白桦会不会想岔。

　　“希望她能想明白吧！”

　　欧阳朔却是不准备跟白桦解释什么，有些事情说开了，反而没意思了。

　　……

　　“对八十万大理禁军，枢密院是怎么个意见？”欧阳朔问杜如晦。

　　大理归附，八十万禁军自然就要收编，大夏还从没一次性整编如此规模的军队，枢密院必须拿出一个创造性的方案来。

　　毕竟大夏在东瀛、高丽、南掌以及真腊战场皆有斩获，并不缺兵员。

　　再有一点，没经历过大战的王城禁军只比新兵好一点，跟大夏野战军团相比还是有很大差距的，并不适合全部收编为正规军。

　　东瀛之战就是一个明证。五十万大理禁军只打了一天就被打掉二十万，虽然有韩信有意为之的因素，也足可说明禁军之差强人意。

　　唯有像大秦、大汉以及大唐那样，在帝王入驻之后，利用名将对禁军进行一次重塑，最好再能经历战争磨砺，才能淬炼成一支真正的强军。

　　不管怎么说，禁军的根子是好的，士卒资质也都是上上之选。

　　具体到大理，一则段正淳入驻大理不久，二则大理本就缺乏名将，带出来的禁军自然就差强人意。

　　对于如何整编军队，杜如晦这位军务大臣也算是经验丰富了，回道：“枢密院建议将八十万禁军分成三部分，一部分精编为正规军，一部分整编为城防部队，最后一部分安排转业。”

　　“城防部队？”这可是新提法。

　　“枢密院以为，对于都城以及前王城等超大城池，仅靠衙役维持治安，无法应对大型突发暴力事件，有必要配备一支城防部队，拱卫城池安全。”

　　杜如晦的表述倒是跟联邦武装警察部队类似，只是还不全，想了一下，欧阳朔说道：“城防部队的叫法不妥，还是叫警备部队，其职责应该包括内卫、黄金、森林、水利、交通、警卫、边防以及消防等等。”

　　“警备部队不归军机处指挥，而是由枢密院跟地方衙门双重领导。县城及以上城池，按照实际需求，都应该配备相应的警备部队。”

　　这一下说的杜如晦有些蒙圈。

　　按王上之意，每座城池都配备的话，需要的警备部队将是海量。

　　更关键的是，警备部队的每一项职责都跟衙门机构挂钩，包括但不限于治安署、四海钱庄、林业司、水利司、税务署等等，需要枢密院一一协调。

　　欧阳朔见此，对姜尚说道：“此事就由内阁跟枢密院共同负责，拟定出一个详细的规章制度出来，再予以实施，不要搞出什么乱子来。”

　　“老臣领旨！”

　　如此庞大的协调量，也唯有内阁能胜任。好在姜尚是个不怕麻烦的，笑着说道：“老臣建议可先以都城为试点，先试先行。落地之后，再扩展至行省治所一级，进一步总结提炼，最后再由行省总督一级级传导下去。”

　　这才是老成谋国之言。

　　杜如晦自然没意见，真要将各城池警备部队一一组建到位，总规模怕是不下五十万，悉数划归枢密院指挥的话，只会大幅度提升枢密院的地位。

　　欧阳朔接着说道：“八十万大理禁军只整编出两个野战军团，其一为禁卫军第五军团，由岳云担任军团长。”

　　禁卫军是诸集团军中，唯一一支没达到满编的。借着这次机会，欧阳朔不但补齐禁卫军，也顺势提拔了小将岳云。

　　杜如晦点头记下。

　　“另一个名额则留给近卫军，组建近卫军第一军团。”这是继禁卫军跟城卫军之后，欧阳朔设立的第三个直属集团军番号，意义不凡。

　　听名字就知道，近卫军跟禁卫军一样，将是王牌中的王牌。

　　两者的定位却截然不同。

　　“任命织田信长为近卫军第一军团军团长，该军团兵种只有火枪手，并且配备直属炮兵旅以及飞行联队，乃王朝首支纯热武器军团。”欧阳朔接着说道。

　　随着王朝工业化加剧，军队热武器化是大势所趋。

　　在大规模转型之前，欧阳朔需在全军设立一个标杆，以此为基点，慢慢扩展至全军，完成一次历史性的大转变。

　　近卫军，就是这一标杆。

　　织田信长被俘之后，欧阳朔在江户，曾跟他有过一番深入交谈。在那时，欧阳朔就将组建近卫军的想法透露给织田信长。

　　正是凭借这一点，欧阳朔成功劝降此人。

　　姜尚、张良以及杜如晦听了这话，一个个若有所思。毫无疑问，对大夏而言，这将是一个历史性时刻。

　　从这一刻起，大夏将发生了不起的变化。


第1068章 边防军

　　敲定大理之事，接下来就轮到高丽、南掌以及真腊了。

　　先是高丽。

　　“将高丽切割为两郡之地，并入北疆行省，行省治所由顽石城迁至汉城。”

　　原来的北疆行省只据有彰武、奉天两郡，有些名不副实，随着高丽的并入，行省版图一下变得丰盈起来，成为大夏设在北地的一个重量级行省。

　　至于迁移治所，削弱碔砆在顽石城的影响力，自然是题中应有之意，无需欧阳朔将话挑明，在座三位都是人精，岂能不懂。

　　再就是对北疆行省的军队部署。

　　高丽之战结束不久，李靖就率领飞熊军返回蜀地，霍去病率领的禁卫军也已于日前返回都城。

　　镇守北疆的就只剩下北疆兵团。

　　“北疆不稳，需部署重兵！”欧阳朔如是说。

　　北疆行省以北，是刚进入荒野不久的金国，实力强悍。南面不仅跟邯郸城接壤，还跟京都郡大面积接壤。

　　不出意外的话，入主京都的必定是大清皇帝。

　　欧阳朔可没忘记，清朝满族跟金国女真族本是一脉相承，等到大清皇帝入驻京都，跟金国联手是很自然之事。

　　那样一来，夹在两者之间的北疆行省可就麻烦大了。届时邯郸城再在一旁推波助澜，即便北疆行省境内有两座传送阵，处境也将颇为艰难。

　　总不能说一有事就传送大军吧。

　　鉴于此，欧阳朔斩钉截铁地说道：“必须赶在大清皇帝入驻京都之前，攻下金国，先除一患，免得腹背受敌。”

　　要除金国，就要大军。

　　高丽一战，尤其是汉城一战，敌我双方打的极为惨烈，伤亡都很大。战后统计，在飞熊军跟禁卫军补齐兵员缺额之后，还剩三十万战俘。

　　精简之后，可整编出四个野战军团。

　　欧阳朔看向杜如晦，说道：“四个军团中的三个，编入北疆兵团。”

　　“那样一来，北疆兵团就有五个军团编制，跟一个满编集团军相当，跟兵团定位不符，是否将其升格为集团军？”杜如晦疑惑说道。

　　军中有军中的规矩，赐予怎样的军队番号，是一件干系甚大之事。

　　北疆兵团既然是兵团编制，其在大夏军中的序列就要低于集团军。倘若给予北疆兵团五个军团编制，又不给予其相应地位，怕是会引起军中将士不满。

　　欧阳朔听了，一时有些作难。

　　按欧阳朔的规划，大夏集团军番号是有定数的，直属军团包括禁卫军、刚刚组建的近卫军、尚未组建的羽林军以及城卫军四个番号。

　　在野的集团军，则包括龙骧、虎贲、豹韬、鹰扬以及飞熊五个番号，两者合在一起就是九个集团军。

　　九为数之极也。

　　如此一来就能很好地平衡直属军团跟在野军团的力量对比，既不会出现外重内轻的情况，也不会出现内重外轻的情况。

　　再有一点，按大夏制，集团军统领是要进入军机处的。一旦集团军番号泛滥，军机处的军机大臣也要变得泛滥起来，影响权威。

　　可杜如晦说的也很有道理。

　　正在欧阳朔左右为难之际，一直没开口的张良突然说话了，“启禀王上，关于此事，微臣倒有一个法子，可供王上参详。”

　　“说来听听。”欧阳朔立即来了兴趣。

　　张良出马，一个顶俩。

　　“微臣建议，可按杜大人所言，将北疆兵团升格为集团军，暂且就叫北疆军。所不同者，可将北疆军划入边防军体系，跟龙骧军等野战军区分开来。”

　　“边防军？”这可是一个新概念。

　　张良回道：“边防军是相对野战军而言的。所谓边防，顾名思义，就是驻边守疆的意思。因此边防军只负责某一段固定边境，轻易不调离防区。除非涉及本防区，否则不参与王朝对外作战，属于半固定的军队序列。”

　　欧阳朔听了，不觉点头。

　　正如张良所言，随着大夏不断对外扩张，疆域越来越大的同时，边境线也越来越长，确实有必要设立一支边防军，专门用来驻守边疆。

　　眼下的龙骧军等野战军，虽然也肩负着戍守某一个区段边境的重任，可在王朝对外作战时，往往又要参与其中。

　　国战月期间有盖亚保护，自然无虞。

　　倘若大夏不是在国战月期间对外征战，又恰巧需要大规模征调野战军呢？那样一来，边境守卫就将变得十分空虚，容易被周边敌人趁虚而入。

　　有了专业的边防军，情况就将大为不同。如此一来，大夏对外征战将变得更加灵活，少了许多顾忌，好处是非常明显的。

　　现在的问题是，该如何解决边防军的地位问题。

　　张良也有盘算，说道：“直属军团跟野战军位于第一序列，边防军位于第二序列，行省警备师团跟城池警备部队位于第三序列，预备役位于第四序列。既然边防军位于第二序列，边防军统领不入军机处也就可以说的过去。”

　　欧阳朔赞赏地看了张良一眼。

　　这样一来，既解决了部队番号问题，又不给军机处添堵，甚至还将此前设立的警备部队都囊括其中，一举三得。

　　不愧是谋圣，考虑问题就是刁钻。

　　“爱卿所言，甚合我意。”欧阳朔直接拍板，道：“敕令，北疆兵团扩编为五个军团，即刻升格为北疆军。任命岳飞为北疆军统领，领二品镇北将军衔。原北疆兵团兵团长陈玉成，擢升为北疆军副统领。”

　　杜如晦这才恍然，为何王上在国战月期间就安排岳飞担任李靖副手，随军出征高丽，原来一早就埋下伏笔，意欲重用此人。

　　岳飞这位历史上的抗金名将终于一飞冲天，一跃成为大夏军中举足轻重的存在。更难得的是，岳飞率领的北疆军，正好面对北面的金国。

　　试问大夏诸将中，舍岳飞之外，还有何人可堪当此任？！

　　国战月期间，跟岳飞齐名的另外一名抗金名将韩世忠也已赶来大夏投效，此番被欧阳朔任命为北疆军第三军团的军团长。

　　岳飞跟韩世忠的联手，想来会让金国头疼不已。


第1069章 暹罗归附

　　张良定义的边防军体系除刚组建的北疆军之外，还囊括安南兵团、瀛洲兵团、摩洛哥兵团、索马里兵团以及奥克兰兵团。

　　诸兵团的定位跟北疆军是一致的。

　　由高丽战俘整编出的四个军团中，除划拨给北疆军三个，剩下的一个军团欧阳朔留给了安南兵团。

　　眼下的安南兵团有三个军团，欧阳朔也准备将其扩充至满编。

　　南掌跟真腊之战，因为对战双方不在一个量级上，参战的龙骧军跟安南兵团的战损相对较少。

　　奈何两个游戏区王城禁军加在一起也不过十八万人，大战之后，刨除战损，再筛选不合格的兵员，总共也就剩下十万合格战俘。

　　只够整编出一个野战军团。

　　安南兵团满编之后，跟北疆军一样升格为集团军，更名为河内军。

　　“南掌、真腊切割为郡，连同现在的安南行省，共同组建一个新的行省——河内行省。行省总督仍为胡宗宪，治所也还设在河内。”欧阳朔如是说。

　　合并之后，河内行省一跃而成王朝境内非常有分量的一个超级行省，欧阳朔相信以胡宗宪之能，再辅以陆秀夫，定能治理好此地。

　　河内军之名，正是由此而来。

　　“原安南兵团兵团长薛仁贵，擢升为河内军统领，领二品镇南将军衔。”薛仁贵跟岳飞两将，一个镇南，一个镇北，相得益彰。

　　至此，国战月之后的安置调整就暂告一段落。

　　期间，欧阳朔还特意见了见高丽降将李舜臣。这位老将颇为倔强，死活不愿在大夏水师任职，无奈之下，欧阳朔只好安排李舜臣进入水师学堂任教。

　　“就算是发挥余热吧！”

　　在河内军整编期间，龙骧军将接替豹韬军，进驻吕宋岛拉瓦格城，继续跟吕宋展开对抗，坚守城池的同时，不断消磨吕宋战力。

　　在合适的时候，大夏就将对吕宋发起总攻。

　　随着南掌、真腊、泥国以及东帝汶四国覆灭，大夏又在吕宋北部站稳脚跟，整个东盟形势又是一变，势必要经历一段新的调整期。

　　最先有动作的，正是跟大夏河内行省接壤的暹罗。

　　七月九日，就在欧阳朔返回都城的第二天，暹罗领主提拉德派出的使节团就抵达山海城，带来暹罗国书，表示愿意认大夏为宗主国。

　　随着南掌跟真腊相继覆灭，暹罗跟大夏签署的互不侵犯条约，已经无法让暹罗获得足够的安全感，生怕步两国后尘，因而非常识趣地主动“投降”。

　　“认宗主国，总好过被灭国。”提拉德还是很精明的。

　　此轮国战，新西兰正是因为奥克兰地区认大夏为宗主国，才逃过一劫，否则怕是很难抵挡吕宋国的进攻。

　　这样看来，认宗主国其实还是一笔很划算的买卖。

　　国战月可不只有一届，躲得过初一，躲不过十五，而且以大夏在国战月刚一结束，就对吕宋发起国战的情况来看，甚至都不用等一年。

　　基于这样的判断，在国战月刚结束不久，提拉德就派出使节团。

　　暹罗如此识趣，欧阳朔自也不会刻意为难。正如前文提到的，大夏想要立足希望星球，站稳脚跟，就不可能真的走屠戮全球的死路。

　　多一个朋友，总好过多一个敌人。

　　宗主国的设定就非常符合大夏诉求，在结成利益同盟的同时，又不用轻启战端，跟周边国家结成死敌。

　　“现在就看骠国跟柔佛两国，还能熬多久了！”一旦骠国跟柔佛两国归附，再打下吕宋，整个东盟地区就彻底置于大夏掌控之中。

　　只是不到火烧眉毛，这两国怕是不会轻易认输。尤其是柔佛国，刚刚打下泥国，说明其并非没有野心，怕是不会轻易就范。

　　这也在欧阳朔的预料之中，毕竟认大夏为宗主国，并非没有代价。

　　以暹罗为例，认大夏为宗主国之后，暹罗国虽然还保留“暹罗”国号，实际上就是大夏的一个行省，暹罗领主提拉德就任暹罗总督。

　　总督衙门架构将按照大夏模式加以改造，其中的一些机构甚至会由大夏直接派驻官吏。行省治所也将由原来的领地主城，迁至王城曼谷。

　　当然相比其他行省，暹罗国还是享有高度自治权。

　　既然是大夏行省，贸易关税自然全部归零，海量的大夏商品将无障碍地流入暹罗。与此同时，暹罗特有的原材料跟农副产品，比如锡矿、萤石、橡胶以及大米等等，也将销往大夏诸行省。

　　这对王朝经济是大为有利的。

　　再就是大规模裁军。王城曼谷的五十万禁军，连同二十万领地大军，除保留一支两万人规模的皇家部队，剩下的六十八万大军将悉数裁撤。

　　或是转化为警备师团、城池警备部队，或是转化为衙役，或是直接转业。至于暹罗国的安全，自然就由河内军负责。

　　不裁军，就无从谈归附。

　　提拉德虽然早有心理准备，可一下裁撤六七十万大军，还是心疼不已。当然这只是针对提拉德个人，对整个暹罗而言，裁军只会有好处。

　　王城禁军是按十抽一的比例配置的，对王城，对百姓都是一个巨大负担。裁军之后，王城才能轻装上阵，减轻赋税的同时，更好地投入民生建设。

　　盖亚五年，可看作是游戏世界的一个分水线。

　　在此之前，争霸跟战争是荒野的核心主题，甚至是唯一主题。在此之后，发展内政跟经济建设将渐渐占据上风，继而取代战争，成为新的主流。

　　像大夏这样疆域辽阔的王朝，对远离边境的行省百姓而言，战争已经渐渐从他们的日常生活中远去。

　　以山海城为例，除了在廉州盆地争霸时期，已经好几年没有战争了。而且在可预见的岁月里，战争也将与此地无缘。

　　当然，远离战争不是真的忘记战争。

　　只要王朝有需要，凭借大夏高效的行政体系以及发达的军工产业，很快就能将裁撤转业的数百万大军重新征召入伍，立即就能投入战场。

　　这就是大夏的可怕之处了。

　　平时只保有一定量的最精锐部队，节省军费开支的同时，将更多的士兵藏于民间，促进郡县建设以及经济发展，可谓一举两得。

　　这种模式，就算邯郸城等领地想学都学不来。

　　因为邯郸城连扩军的兵员都凑不齐，又何谈裁军？！

　　唯有像大夏这种不断对外扩张的王朝，才能积蓄这样让人惊骇的能量。看似不显山，不露水，实则已经是一个超级巨无霸。

　　这也是为何暹罗据有七十万大军，却不敢跟大夏开战的原因之一。

　　照此发展下去，大夏就将像滚雪球一样，越来越恐怖，越来越让人畏惧，有时甚至都不用出兵，就能杀人于无形，不战而屈人之兵。

　　此乃真正的王霸之气也。

　　暹罗的归附，无疑为大夏周边国家提供了一个样板，具有很强的示范作用。相信在暹罗的发展走上正轨之后，会有人心动的。

　　此消息一出，余波必将震荡整个游戏世界，三日不绝。

　　……

　　七月十日，韩信率部回到都城时，欧阳朔履行承诺，即刻擢升韩信为上将军，跟白起、李靖两将并列，重新成为大夏军方三巨头之一。

　　欧阳朔此番更是明文规定，军机处设轮值军机大臣一职，每半年替换一次，主持军机处的日常运作。

　　轮值军机大臣，只在白起、韩信以及李靖三位上将军之间轮换。

　　如此一来，等于通过制度，正式确立了三人在军机处，甚或在整个大夏军中高人一等的地位。

　　战神白起，兵仙韩信，军神李靖。

　　这三个名字注定将铭刻进大夏历史，煜煜生辉。

　　消息一出，孙膑、李牧等人或许会有些失落。这也是没办法之事，军中历来以能力跟功勋论英雄，几位统领虽然同列历史十大名将，白韩李三人终究还是要稍强一筹，能力也更全面，也更得欧阳朔偏爱，其他人只能徒呼奈何了。

　　就在此时，一则系统公告突然响起。


第1070章 大周王朝

　　“系统公告：恭喜玩家帝尘，成功建立大周王朝，年号建元，成为华夏区第二名登基为王的领主，特奖励功勋值八万点，声望值十五万点，金币三百万枚，赐予特殊奖励一项，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，华夏区揭开新的一页。

　　欧阳朔对此已有心理准备，因为早在三天前帝尘就广发请帖，邀请各路大佬参加登基大典，大夏也在受邀之列。

　　欧阳朔没去，只是由鸿胪寺卿张仪带队前去参加典礼。

　　东瀛之战的余波尚未散去，虽然四大家族发动大量水军，企图为邯郸城洗白，终究还是在玩家群体中造成了非常恶劣的影响。

　　因而大周王朝的登基大典，比大夏冷清太多。

　　即便如此，随着大周王朝的建立，对邯郸城，对四大家族，对原【炎黄盟】而言，也是一个非常了不起的成就。

　　他们之间的融合，达到一个全新高度，结成真正的利益共同体。

　　就在登基当天，帝尘以周王名义，敕封雄霸为吴侯，战狼为齐侯，春申君为楚侯，杀破军跟飘零幻两人则只封了一等伯爵。

　　大周格局由此定鼎。

　　帝尘选的国号也非常有意思，“周”是三个上古国号之一，可以说是非常好的一个选择，欧阳朔之前就曾犹豫要不要袭用此国号。

　　“周天子”又有天下共主之意，可见帝尘野心不灭。

　　再有一点，周朝实施的是分封制，眼下敕封雄霸、战狼以及春申君三人为侯，可见大周王朝格局将沿袭周朝的分封制。

　　“就是不知道，会不会出现又一个春秋战国。”

　　……

　　七月十日下午，大理。

　　许是呼应大周开朝立国，大夏在大理城的布置正式收网。

　　大理国太子段誉以监国身份，公布了先皇遇刺一案的调查结果，凶手直指异人皇子段宏。因为铁证如山，段宏无可辩驳。

　　消息一出，朝野震动。大理禁军终于不再无动于衷，在段誉指挥下，将段宏家族之人悉数抓拿归案，择日处斩。

　　段宏等人想通过传送阵逃走，殊不知早就被【落叶盟】堵住。

　　欧阳朔很少下这样的狠手，此次屠灭段宏家族，一是消解此前的恩怨，二则也是借此对白银之手提出一个警告。

　　对依附白银之手的世家同样是一个警告，“想要站到大夏对立面，就要做好被抄家灭门的准备。这样的风险，他们是否承担得起？！”

　　七月十一日。

　　顺利剪除段宏一族之后，就在大理国朝臣以为，段誉要顺势登基之时，段誉却突然宣布一个消息，“承先皇之意，自愿退位让贤，归附于大夏。”

　　消息一出，又是好一番波澜。

　　好在大夏这边早有准备，欧阳朔亲赴大理，在内阁首辅姜尚的主持下，在原大理国文武百官的注视下，举行了正式的退位让贤仪式。

　　段誉献上大理国玉玺跟国书，欧阳朔则赐予段誉大理侯印玺跟圣旨。

　　一进一出，君臣关系就此确定。

　　眼见大理段氏都认输，作为臣子，他们又能说什么呢。更何况这还是先皇遗愿，就算有人不愿，也无法出言反对。

　　事情就这么定了下来。

　　接下来一段时间，姜尚跟杜如晦都会留在大理，一个负责安抚原大理文武百官，一个负责整编大理禁军。

　　……

　　七月十五日，云南总督白桦即将启程前往大理。

　　云南总督衙门也将迁至大理。

　　离开之前，在白桦书房，明月照大江跟白桦之间有过一段对话。

　　明月照大江问：“妹妹，你到底是怎么想的？”

　　白桦站在窗边，沉默不语。

　　明月照大江见了，迟疑一下，还是说道：“外面可是有传言，说欧阳自从登基为王，心思难测，对你们这些盟友多有防范。眼下让你离开灵犀城，其中用意，实在让人不安，你不能不没点准备啊。”

　　“哥哥！”

　　白桦突然打断了明月照大江，幽幽说了一句，“哥哥认为，如果我们之前不跟大夏结盟，灵犀城会是怎样一个结局？”

　　“这……”

　　明月照大江一时语塞。

　　白桦自顾说道：“不妄自菲薄地说，在华夏区，我自认不比哪位领主差。可眼下的荒野是个什么格局？连不可一世的邯郸六霸最终都要抱团取暖。华夏区上万领主，大浪淘沙，最终存活下来的不过区区三位。以大夏之发展态势，倘若没有当初的结盟，我们怕已经是一无所有。”

　　明月照大江默默无言。

　　“我们应该庆幸当初的选择。”白桦脸上闪过一丝追忆，“虽然不在一起，但是你，我，紫罗兰，红鹰跟青衣，都找到了各自的舞台。”

　　“这样的成就与地位，不知有多少人羡慕。”

　　明月照大江见此，讪笑说道：“瞧你说的，我也不是真的就怀疑欧阳，只是提醒你一下。既然你心中有数，我也就放心了。”

　　白桦转身，看了哥哥一眼，微笑说道：“我知道哥哥是好心。”

　　“只是一点。”白桦似乎要将明月照大江看透，幽幽说道：“眼下之大夏，内部错综复杂，暗潮涌动，还望哥哥能不忘初心，不被他人利用才是。”

　　“我知道。”

　　明月照大江紧紧握住拳头。

　　是啊，眼下之大夏，已然是一头令全球玩家都敬畏的巨兽，牵扯上千万人的利益。身处这样的利益漩涡之中，谁又能真的独善其身。

　　白桦再次转身，望着窗外的蓝天白云，轻轻说道：“还请哥哥以及原来的那些旧人，都记住一点，灵犀城早就不在了，我们的归宿有且只有一个，那就是大夏，也只能是大夏。任何不必要的想法，都是非常危险的。”

　　望着天边的朵朵白云，白桦的思绪早已不在此，她看的远比明月照大江透彻，也对自己的判断深信不疑。

　　“不管岁月如何变迁，欧阳，还是原来的那个欧阳。”

　　那个目光高远，行事大气磅礴的男子，绝不是一位会被王座吞噬之人。只有他驾驭王座，没有王座奴役他的道理。

　　白桦只期望自己能一直追赶他的脚步，不要掉队。

　　永远！


第1071章 最后一场战役

　　大理归附，除了开启华夏区王城兼并进程，对大夏而言还有另一重意义。

　　眼下已经是盖亚五年七月十五日，距离大夏开朝立国已经过去一年有余，将大夏王朝晋升大夏皇朝，也早已提上欧阳朔的日程。

　　欧阳朔盘点了一下，随着大理归附，晋升皇朝的九项基础条件中，大夏王朝已经满足七项，只剩下“条件3”跟“条件9”。

　　条件3：王朝至少占领本区三分之一以上的领土。

　　按盖亚制定的规则，吐蕃、西夏、西突厥、蒙古国以及金国均属于华夏区领地，意味着大夏虽然已经打下整个南部地区，更是在海外大面积开疆拓土，至少还需要拿下吐蕃、西突厥、蒙古国以及金国中的一个，才算达标。

　　蒙古国跟西突厥暂且不提，最合适的就是吐蕃跟金国。

　　欧阳朔已经将目标锁定为金国，指示北疆军统领岳飞，在整编军队的同时，加大对金国的侦查力度，争取年前打下金国。

　　条件9：至少拥有一件晋国秘宝。

　　这是最让欧阳朔头疼的一项条件，他虽然已经得到【禹皇佩】，却不知怎样才能触发九鼎任务，具有很大的不确定性。

　　当然，欧阳朔相信盖亚不会整出一个无解的任务，只能耐心等待。

　　……

　　接下来的一周，欧阳朔并未呆在都城，而是分别前往新占领的北疆行省、河内行省以及暹罗国巡查，慰问前线将士，安抚当地士族豪强，稳定民心。

　　在此期间，大夏开启了新一轮的移民计划。

　　欧阳朔的目标是，将华夏区七成以上玩家纳入大夏治下，因而这一轮的移民规模最是浩大，要求也相对较低。

　　大夏此番准备引进一千五百万玩家，定居大夏各郡县。

　　尤其是鼓励玩家前往河内、江户、汉城、万象、金边以及曼谷等六座王城定居，借助一座座王城卫星城，开拓地底世界。

　　对定居大理的玩家，朝廷也给予适当疏散，缓解大理的人口压力。

　　相比秦、汉、蜀、隋、唐以及宋等NPC王朝，大夏不仅更加强大、繁华，而且更懂玩家，为他们制定了一系列的优惠政策。

　　到大夏定居早就不是什么为难之事。

　　等到此轮移民结束，加上原大理玩家，生活在大夏治下的华夏玩家就将达四千万人之巨，占据华夏区小半壁江山。

　　如此一来，大夏之地位就将更加牢不可破。

　　……

　　七月二十二日，就在欧阳朔巡查暹罗时，一则系统公告打乱了欧阳朔的计划，让他不得不匆匆结束暹罗之行，返回都城。

　　“系统公告：恭喜玩家凤囚凰成为华夏区第三名升级到都城的领主，奖励功勋值八万点，恭喜玩家！”

　　……

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家凤囚凰成为全球第九名升级到都城的领主，奖励功勋值五万点，声望值十万点，恭喜玩家！”

　　……

　　“系统公告：华夏区领地悉数晋升为都城，触发战役系统，第十场战役【清灭明之战】将于三天后正式开启，敬请期待。友情提示：清灭明之战为非强制性战役情景任务，只有晋升为都城的领地才有资格报名参加。”

　　……

　　听到战役名称，欧阳朔就知道，这该是中国区最后一场战役了。此战过后，最后两个王朝——明朝跟清朝，就将齐齐现身荒野，加入历史进程。

　　“还真是……”

　　欧阳朔苦笑摇头，这样一来，不管北疆军如何备战，都免不了要受金国跟京都郡两面夹击之苦了。

　　盖亚在系统公告中说的很清楚，触发战役的条件是华夏区领地悉数晋升为都城，而非晋升第三座都城。

　　由此可见，倘若丹阳城、霸王城以及赤血城没并入大周，华夏区最后一场战役怕是还有拖很长一段时间。

　　盖亚用十场战役来囊述华夏历史，也算是用心良苦。

　　具体到这一场战役，又有很多看点。首要一点，战役名称【清灭明之战】本身就是一个伪命题，因为明朝不是被清朝灭了，而是被李自成灭了。

　　公元一六四四年，明崇祯十七年三月，声威日壮的李自成率领的大顺军攻克京师，崇祯帝自缢于煤山，标志着统治华夏276年的明王朝宣告覆灭。

　　至于其后的明朝残余，则称之为南明政权。

　　彼时的华夏大地实则有着四方势力，其中之一就是女真人皇太极建立的大清，控制的兵力共二十余万，控制的地区仅为关外的辽东和京畿附近。

　　镇守山海关的正是平西伯吴三桂。

　　除大清外，建业的南明弘光政权，豫陕的闯王李自成大顺政权，以及四川的张献忠大西政权，其兵力均超过清军，且占据着南方及西北全部。

　　清兵入关前夕，皇太极突然驾崩。

　　摄政王多尔衮审时度势，制定先收西北，后定东南的战略方针，即集中兵力，先巩固燕京周边地区的同时，向西北进攻威胁最大的李自成大顺军；将其攻灭后，以广大北方为依托，向东南进攻南明，以达到各个击破的目的。

　　因此欧阳朔理解的【清灭明之战】，应该是清灭南明之战。

　　跟蒙元大军一样，为了维持其统治，推行其文化，颁发“剃发令”，清军在华夏大地制造过无法计数的屠城惨案，杀害百姓数以千万计。

　　剃发令执行口号是：“留头不留发，留发不留头。”

　　最为惨绝人寰的当属“扬州十日”、“嘉定三屠”等大屠杀，使得华夏人口锐减，很多地区变成“县无完村，村无完家，家无完人，人无完妇”的恐怖场面。

　　扬州十日又称扬州屠城，是指史可法率领扬州军民阻挡清军南侵守卫战失败之后，清军对扬州城内百姓展开的大屠杀。

　　当时幸存者王秀楚的《扬州十日记》中和明末史学家计六奇的《明季南略》记载，屠杀共持续十日，故名“扬州十日”。

　　扬州在激烈抵抗后失陷，清兵屠戮劫掠，十日不封刀。

　　几世繁华的扬州城是时堆尸贮积，手足相枕，血入水碧赭，化为五色，塘为之平，前后左右，处处焚灼，城中积尸如乱麻。

　　扬州百姓除少数破城前逃出和个别在清军入城后隐蔽较深幸免于难者以外，几乎全部惨遭屠杀，仅被和尚收殓的尸体就超八十万具。

　　在文字狱盛行的清朝时期，所有关于扬州屠城的记载随着清军入主汉地之后被刻意掩盖，导致清末以前大部分人对此屠杀事件一无所知。

　　嘉定三屠发生在公元一六四五年，清军攻破嘉定后，三次对城中百姓进行大屠杀。彼时清军颁布剃发令，嘉定百姓拒不从命，乡绅侯峒曾带领嘉定绅民起义反清，清吴淞总兵李成栋立即领兵五千来攻。

　　嘉定城破，李成栋下令屠城。

　　百姓之中，悬梁者，投井者，投河者，血面者，断肢者，被砍未死手足犹动者，无法计数，骨肉狼籍。

　　城中妇女惨遭强（和谐），如遇抵抗，军士就用长钉把抵抗妇女的双手钉在门板上，然后再肆行奸（和）淫（谐）。

　　大屠杀持续了一天，直到尸体堵塞了河流，大约有三万多人遇害。

　　其后，李成栋率军离开嘉定城。

　　但嘉定城的劫难仍然没有结束，李成栋大屠杀后的三四天，侥幸逃脱的嘉定幸存者开始溜回城里。

　　他们回城后，在一个叫做朱瑛的义士领导下，重新集结起来，共两千多人。朱瑛领导着幸存者在这座残破的城市展开了一场反屠杀运动，处死了归降清军的汉奸和清军委派的官吏。

　　李成栋又领着军士直杀入城里，把许多还在睡梦中的居民杀个精光，积尸成丘，然后放火焚尸。清军杀得兴起，嘉定又惨遭“二屠”。

　　二十多天后，原来南明的一个名叫吴之番的将军率余部猛攻嘉定城，周边民众也纷纷响应，杀得城内清兵大溃出逃。

　　不久，李成栋整军反扑，把吴之番数百士兵砍杀殆尽，顺带又屠杀了近二万刚刚到嘉定避乱的民众，血流成渠，是为著名的“嘉定三屠”。

　　清军往往以“恶其反侧”等借口将来降军、民屠戮一空，胆敢反抗的百姓几被杀尽，留下的大抵是一些顺服的奴才。

　　此外，满清又杀苗民一百万，杀回民数百万，把漠北蒙古的准葛尔部落杀到只留最后一个幼童，在世界历史上都是罕见的残忍。


第1072章 气节

　　七月二十五日，山海城。

　　转眼之间，华夏区最后一场战役就将开场。大夏此番出征的十万大军跟崖山之战一样，包括皇家舰队，禁卫军第四军团以及三千神武卫。

　　除此之外，欧阳朔还钦点飞熊军统领李靖以及资政阁学士贾诩随军出征，他隐隐预感道，这场战役并不简单。

　　上午九点，系统公告准时响起。

　　“系统公告：公元1645年，清顺治二年，大清在消灭大顺政权之后，转道南下，进攻南明弘光政权，双方鏖战数月，最终以弘光政权灭亡告结。第十场史诗战役——清灭明之战，正式开启！”

　　……

　　检测参战条件，指定参战部队……

　　“系统提示：史诗战役清灭明之战划分为清朝阵营和明朝阵营，请玩家选择阵营！特别提示：如果选择历史战败阵营，逆转历史结局，本阵营玩家将会获得额外的丰厚奖励，请玩家谨慎选择！”

　　“选择明朝阵营！”

　　“系统提示：阵营选择完毕，传送开始！”

　　经历一阵短暂的天旋地转之后，欧阳朔一行出现在战场。

　　“系统提示：欢迎玩家岂曰无衣降临明朝阵营大本营——建业。”

　　刚一现身，欧阳朔就看到对面的凤囚凰，打趣说道：“这次你可是主角。”

　　凤囚凰摊了摊手，无辜说道：“我也不知道会触发战役啊。”随即担心问道，“突然爆发战役，不会影响到大夏在北地的部署吧？”

　　欧阳朔摆了摆手，笑道：“兵来将挡，水来土掩，管他作甚。”

　　“说的也是。”凤囚凰随即揭过不提。

　　游戏至今，两人也算是经历过大风大浪了，这么一点意外还不至于让他们手忙脚乱。方才的对话，调侃大于实际。

　　就在欧阳朔跟凤囚凰汇合之后，耳边传来一阵阵战役公告。

　　“战役公告：清灭明之战共三位领主参与，总兵力三十万。清朝阵营共一位领主，总兵力十万；明朝阵营共两位领主，总兵力二十万。”

　　……

　　这是最冷清，也是最公允的一场战役了。三位领主不分上下，各统兵十万，即将在战役地图展开厮杀。

　　至于帝尘选择清朝阵营，欧阳朔是一点也不意外。

　　一则经历了安史之乱，帝尘怕是一百个不愿意跟欧阳朔同处一个阵营，因为毫无存在感啊。二则帝尘怕是也存了跟清朝拉近关系的考量。

　　清灭明之战突然爆发，无疑给了大周联合京都郡，制衡北疆行省的一个机会。退一万步说，战役阵营选择本就无关善恶，帝尘又岂会迟疑。

　　“战役公告：清朝阵营因为兵力弱于明朝阵营一方，根据战役规则，清朝阵营自动获得部队防御提升45%的增益加成。”

　　……

　　一挑二，十万对峙二十万，帝尘这次怕是有些压力，好在盖亚永远是如此公允，一下让大周十万部队获得45%的防御加成。

　　仅凭此一点，大周军的损伤就要减半。

　　“战役公告：根据爵位和功勋值检测结果，清朝阵营异人代表为帝尘，公爵。清朝阵营异人代表为岂曰无衣，王爵。”

　　……

　　这都成惯例了。

　　战役公告结束，欧阳朔这才有空观察他们所处环境。

　　二十万大军现身之地位于建业城外西大营，再往西行两里，就是奔流不息的浩浩长江。顺长江而下，不过百余里，就是主战场之一的扬州。

　　江淮流域历来是南方地区的天然屏障，淮河位于长江跟黄河之间，流至扬州江都区，经三江营注入长江。

　　自古守江必守淮，淮河流域的丢失，对于南明来说是致命的。因为长江是天然的运输线，如果战线就在长江边上，那么北方和南方都可以靠长江运兵运物资，长江天险为双方共有，南方可没什么优势。

　　而一旦南方能守住淮河，那么长江就是南方政权独占的运输线，在运输靠脚力畜力的年代，可以利用船运，那么在后勤方面就是天大的优势了。

　　还有一点，在江淮地区没有建立巩固统治的情况下，清军一旦过长江深入，就是陷入背靠长江，无路可退的绝地。

　　打赢还好说，打不赢的话江北也有敌人，前有强敌后无退路，那就只能跳江了。而一旦江淮被清军占领，则千里长江防线可从任意一点突破，即使一次失败也可及时退回江北，无所损失。

　　反过来南明军则会非常头大，因为战线太长，完全不可能守住整条防线。一个疏忽，一个失败，或者某个关键地方的守军叛变投降，清军立刻就是百万雄师下江南的态势了。

　　历史上清军攻破扬州，拿下淮河流域，一下就进入长江，没了天然屏障，建业失守也就再正常不过。

　　史实也却是如此。

　　顺治二年正月，多铎由西安转兵东南，进攻弘光政权。三月，清军攻占归德；四月，分兵进攻徐州、亳州，兵锋直指两淮。

　　明督师史可法于扬州指挥军民拼死抵抗，坚守十天，后城破被杀。

　　此后，清军几乎未遇抵抗。五月，清军渡过长江，占领建业，在芜湖俘获朱由崧，弘光政权亡。

　　此战前后历时不到半年，唯一的闪光点就是扬州之战。

　　“就是不知道扬州可还在。”欧阳朔目光悠悠，虽然有些自欺欺人，如果可能的话，欧阳朔终究还是不希望“扬州十日”再次重演。

　　“走，进城！”

　　将部队交给李靖、郭子仪等人安置，欧阳朔带着神武卫，并同凤囚凰一道，在军营守将的带领下进入建业。

　　大顺覆灭，清军南下，暴行累累。此时的建业城已是人心惶惶，既有慷慨悲歌的热血之士，自然也就不乏各怀鬼胎的投降派。

　　翻阅历史，最让欧阳朔印象深刻的一个投降派，非当朝礼部尚书钱谦益莫属。此人作为江南士族领袖，骨头之软，之贱，让人匪夷所思。

　　顺治二年五月，清军近逼建业。

　　柳如是劝钱谦益殉国，钱谦益谢以不能，五月十五日，钱谦益不仅腆颜迎降，而且连发也提前剃了。

　　而其时，与钱谦益交好的河南巡抚越其杰，河南参政兵备道袁枢俱誓不仕清，相继郁郁绝食而卒。

　　作为士族领袖无耻到如此程度，其气节自然是没有的。


第1073章 摄政王

　　毫无气节的钱谦益，不过是那个时代的一个缩影。亡明者，既不是李自成的大顺，也不是多尔衮摄政的大清，而是明朝自身。

　　明朝中后期，党争四起，东林党作乱，互相倾轧。

　　崇祯上吊后，太子当时并未按照祖制在建业监国，导致崇祯一死，太子和崇祯亲子全部被俘，皇位只能按照兄终弟及的规制来传承。

　　当时包过第一人选福王，史可法等人支持的桂王，以及东林党支持的潞王。三王和他们的支持者争相斗争，好不热闹，全然不顾北方形式，给了大清充足的时间在华北站稳脚跟，扫荡大顺军。

　　最终福王争取到了建业政权主要武装力量江北四镇高杰、黄得功、刘良佐和刘泽清的支持，成为胜利者，登基称帝，史称弘光帝。

　　朱由崧求助于四镇军阀拥立，对以后的局势变化产生了重大影响。

　　最直接的作用即是使他得偿心愿，顺利地登上至尊宝座，而间接影响则是江北诸镇以“天子恩人”，“从龙元勋”自居。

　　建业从皇帝到重臣，再没有人可以控制这支飞扬跋扈的军队，从此开了南明军阀勋镇势力尾大不掉的滥觞。

　　高杰与黄得功、刘良佐等都是出自行伍的悍勇匹夫，其部下各怀心事，却不乏良将猛士。倘若朱由崧稍有他祖上太祖，成祖的权谋阅历，只要驾驭得当，完全可以在仰仗四镇拥立之时，施加手段影响，使四镇为己所用。

　　可惜，朱由崧继承了乃父的心宽体胖，却没有继承乃祖的雄才武略。

　　因为内斗，扬州之战时史可法坚守城池，江北四镇却作壁上观，不施以援手，最终酿成“扬州十日”的历史惨剧。

　　建业失陷后，又有杭州的潞王朱常淓、抚州的益王朱慈炲、桂林的靖江王朱亨嘉等监国政权先后建立，不过是都是昙花一现，数天就告结束。

　　去皇宫的路上，欧阳朔跟凤囚凰探讨战役形势，说道：“此战想要逆转战局，仅凭我们带来的二十万大军是远远不够的，必须借助原住民大军。”

　　“江北四镇，大顺军残部，乃至大西军，都是可以争取的对象。”

　　凤囚凰也非一无所知，问道：“这些家伙心思各异，能听我们的吗？”

　　“自然不会！”

　　欧阳朔可没自大到能够在战役地图，王霸之气外露，诸路军阀纳头便拜。在战役地图，可没人鸟他这个夏王。

　　“想要收服群撩，一则手中要有军队，二十万大军就是我们最大的筹码。二则要有拿得出手的战绩，不露一手，他们又怎会信服。”

　　顿了一下，欧阳朔接着说道：“更重要的是，我们要打出一面旗帜，让诸路军阀能暂且放心内斗，一致讨伐清军。”

　　凤囚凰道：“这可不容易。”

　　“是不容易。”欧阳朔颔首，“冰冻三尺，非一日之寒。我们没太多时间耗在此，也只能刚柔并济，必要时，还是要使一些雷霆手段才行。”

　　“你看着办吧！”凤囚凰很是干脆，唯欧阳朔马首是瞻。

　　欧阳朔听了，好笑地摇了摇头，他可是听说，这位华夏区硕果仅存的女领主，很快就是华夏区第一位女王，在河东行省可没少行霹雳手段。

　　说话间，两人已经进入皇宫。

　　大殿之上，弘光帝端坐王座，却无多少意气风发之意。堂下文武百官望向他们的眼神也是各异，有警惕的，有探究的，有热切的，不一而足。

　　“一锅大杂烩！”

　　欧阳朔下了这么一个结论。在文官前首，欧阳朔见到了那位臭名昭著的礼部尚书钱谦益，眼中闪过一丝寒光。

　　此人不死，欧阳朔枉来一趟了。

　　接下来，欧阳朔跟弘光帝之间的奏对，看似波澜不惊，实则让一众大臣听了心潮起伏，面面相觑。

　　欧阳朔承认弘光帝的正统，也愿意维护以及捍卫这个正统，使麾下二十万异人军团，成为弘光帝对抗江北四镇的最大筹码。

　　这便是欧阳朔的高明之处了。

　　南明政权更迭频繁，互相倾轧，原因之一，就是没有一个让人信服的权威，统摄四方，这才给了其他宵小之辈可供发挥的空间。

　　倘若欧阳朔一上来，就照搬安史之乱或者崖山之战的做法，或行废立之事，或将弘光帝晾在一边，另起炉灶，只会加剧内部倾轧，于事无补。

　　有句古话说的好，“将欲夺之，必固与之。”

　　欧阳朔只有先稳住弘光帝，将其捧的高高的，才能实现自身的战略意图。他这么做还有一个大前提，就是弘光帝虽无甚雄才武略，总算不是一个蠢人。

　　果然，收到欧阳朔的“效忠”，弘光帝龙颜大悦，立即投桃报李，直接敕封欧阳朔为南明摄政王，掌管百官。

　　凤囚凰见了，只有叹服。

　　……

　　觐见之后，朝廷敕封欧阳朔为摄政王的消息就传遍大江南北。

　　“这到有趣了！”

　　大清有个摄政王多尔衮，南明有个摄政王异人欧阳朔，两者之间的对抗，不知会擦出怎样的火花。

　　就在各路军阀以为，新上任的摄政王会来一场“新官上任三把火”，烧一烧江北四镇，或者整顿一下朝局时，欧阳朔却毫无动静。

　　弘光帝赐予欧阳朔的府邸门口，停了一排排马车，都是赶着来拜见摄政王的，其中既有真心报国之士，也有像钱谦益这样的投机之人。

　　可不管是谁，统统吃了闭门羹。

　　守卫府邸的神武卫身上散发出来的凶悍之气，以及隐隐流露出的杀伐跟血腥味，让来访者望而却步，没人敢放肆。

　　这让小心以对的高杰以及黄得功等军阀更加惴惴不安，以为摄政王这是在憋大招，准备将他们一网打尽呢。

　　不怪高杰等人如此紧张，欧阳朔的这个摄政王可不是寻常之人，其权威也不来自弘光帝的敕封，而是来自他身后的二十万大军。

　　虽然不知战力如何，可仅凭其鼎盛军容，就足以让人心中发怵。面对这样一位对手，高杰等人怎能不小心。

　　就在外界猜测不断时，在府邸之中，欧阳朔主持召开军务会议。


第1074章 明可亡，国不可灭

　　参加军议的包括李靖，贾诩，恶来，皇家舰队水师提督周瑜，烈焰军统领郭子仪以及烈焰军第四军团军团长周勃。

　　阵容豪华。

　　互相间有合作过的，也有第一次合作的。尤其是李靖，只跟恶来在刚结束的高丽之战有过合作，算是熟悉，对其他将领就一知半解了。

　　周瑜统率的皇家舰队目前停靠在长江边，随时可以出征。

　　现在说话的是欧阳朔，“按兵部传来的讯息，清军多铎部的先头部队在尼堪的指挥下，已经在距扬州二十里处扎营。这是最关键的一战，不容有失，军议结束，大军就要立即增援扬州。”

　　“不出意外的话，大周王朝的十万大军应该也会随行。再算上多铎部十万大军以及固山额真准塔部的五万大军，以及可预计的降军，此战并不轻松。”

　　说到这，欧阳朔就对江北四镇怨念满满。

　　额山固真准塔部兵临淮安城之时，东平伯，总兵刘泽清已望风而逃；靖南伯，总兵黄得功尚在铜陵；广昌伯，总兵刘良左率部逃至建业。

　　至于兴平伯，总兵高杰部，除了副总兵庄子固尚在徐州以南驻扎外，其他诸将如副总兵李成栋，副将杨绳武皆率部弃城南逃。

　　清多铎部的先头部队在尼堪的指挥下，每日推进五十里，直趋扬州，当史可法“邀令诸将回援”扬州时，仅有总兵刘肇基率部4000人，副总兵庄子固率部700人而至，整个扬州守军不足一万之数。

　　如此也就意味着，异人军团需单独对抗清军二十五万大军。如果二十万大军悉数上阵，未尝不能一战，关键是还有留一支部队镇守建业。

　　欧阳朔虽被封为摄政王，可身边没有军队，那也是站不稳脚跟的，远的不说，一旦异人军团悉数撤走，逃至建业的刘良左部就会起幺蛾子。

　　再有一点，欧阳朔还要负责在建业为大军筹措粮草。成立不久的南明实则是个烂摊子，国库空虚，根本支撑不起这样一场大战。

　　唯一的办法就是“打土豪”了，这就又要有军队协助。

　　粗略估算，此番增援扬州之大军，算上皇家舰队，也不能超过十五万之数，必须留五万精锐坐镇建业。

　　商量之下，欧阳朔决定由郭子仪率领十万烈焰军，会同周瑜统率的皇家舰队以及恶来率领的三万大夏禁卫军北上。

　　剩下的四万禁军暂且由李靖统领，会同三千神武卫，共同坐镇建业。

　　临行前，欧阳朔嘱咐说道：“扬州之战虽是关键一战，可也只是第一战，保住扬州之后，才是全面反击大清之时。”

　　“诺！”

　　郭子仪、周瑜以及恶来等将，一一行礼告辞。

　　……

　　长江边，望着渐渐远去的大军，欧阳朔眼神悠悠。

　　“不知道可还来得及。”

　　历史上的扬州之战，多铎部前锋并未急着攻城，甚至就在多铎部主力抵达扬州城外，将扬州围的水泄不通时，都未立即开战。

　　原因很简单，清军八旗军以骑兵为主，并不适合攻城，他们要等神机营运输的红夷大炮抵达战场，才会开始攻城。

　　事实证明，本就不算坚城的扬州，在红夷大炮的轰击下只坚守了一天一夜就宣告沦陷，一点儿都不坚挺。

　　史可法此人气节可佳，但论能力，那还真有待商榷，指望不上。

　　现在有帝尘的加入，扬州之战就存在很多变数。不管如何，欧阳朔也只能选择信任郭子仪等将领，在战场上随机应变。

　　“回吧，我们还有很多事要做呢。”

　　欧阳朔收回视线，骑着小青朝城内走去。

　　正所谓“攘外必先安内”，欧阳朔要率领南明逆袭成功，首要一条，就要清除南明内部的投降派，来一场小范围的清洗。

　　此次随欧阳朔现身战役地图的，除大军之外，还有一支特别行动小组，那是欧阳朔从山海卫特意调来的精干细作。

　　安史之乱时，欧阳朔就吃了身边无细作之亏。

　　昨天开始，山海卫细作就已经行动起来，在弘光帝的配合下，按照历史记载，将侦查重点放在软骨头士族身上。

　　礼部尚书钱谦益，自然是首当其冲。

　　为了不引起巨大震荡，也堵住外界悠悠之口，说他欧阳朔刚一摄政，就排除异己，党同伐异，在动手之前，山海卫需要搜集足够的证据。

　　或是跟大清往来密函，或是平日贪赃枉法之举。

　　只要行为不点，都能作为欧阳朔“灭门抄家”之实证，快刀斩乱麻地为前线大军筹措粮草，震慑宵小之辈。

　　话又说回来，这些士族大臣有几位身家清白的，那还不是一查一个准。一切调查取证，都是秘密进行，欧阳朔可不愿打草惊蛇。

　　除此之外，欧阳朔还做了两件事。

　　第一件事，就是以南明摄政王的名义，给四川大西国皇帝张献忠去信，言明一条，“南明可亡，但华夏不能灭，此为双方合作之基础，望仔细斟酌。”

　　提起张献忠，也是一位传奇人物。

　　这位跟闯王李自成齐名的明末农民军领袖，出身贫苦家庭，从小聪明倔强，跟着父亲做小生意，贩卖红枣。

　　张献忠当过捕快，后又来到延绥镇当一名边兵。

　　此人生性刚烈，爱打抱不平，为此几乎丢了性命。

　　崇祯年间，张献忠组织农民军起义，公元1640年率部进兵四川，1644年在成都建立大西政权，即帝位，年号大顺。

　　1646年，清军南下，张献忠引兵拒战，在西充凤凰山被流矢击中而死。

　　说起来，李自成跟张献忠这一对明末枭雄死的都有些冤。张献忠就不说了，此前经历大小战役不计其数，偏偏在跟清军大战时，被流矢击中而死。

　　何其离奇！

　　李自成也是一样。

　　公元1645年五月初，大顺军到达湖北通城九宫山麓时，李自成率轻骑20余人登山探路，被当地民兵武装姜大眼杀死，尸首秘密埋葬。

　　冤不冤？

　　一代闯王，竟在探路时被一群民兵给办了。

　　冥冥之中似乎有天意。

　　李自成跟张献忠这一对起义军领袖，在对抗明朝时那叫一个风云际会，转战数千里，纵横捭阖，征战无数，都活的好好的。

　　可一旦跟清军对上，就一个个衰神附体，莫名其妙地死去。

　　大清“捡漏之王”、“补刀之王”的名号，可谓名副其实。历史有时就是这般巧合，倘若李自成跟张献忠不是这样死去，或许又是另外一番局面。

　　张献忠反明，可也抗清，并非钱谦益、刘泽清一类的投降派。

　　就是在张献忠死后，他的部将孙可望等人率领大西军向南转移，与南明联合共同抗击清军，转战西南各省，坚持了近二十年，直到清朝的康熙初年。

　　基于此，欧阳朔才有信心说服张献忠。


第1075章 扬州失陷

　　欧阳朔做的第二件事，就是派人联络大顺军残部。

　　跟大西军一样，大顺军在李自成身亡之后，余部在李过、郝摇旗、高夫人等人率领下，后与南明联合继续抗清。

　　威名赫赫的“夔东十三家”，就是以大顺军余部为主体。

　　对江北四镇，欧阳朔暂且还是做冷处理，不做任何逼迫。想来只要高杰等人还有点脑子，就不会在扬州之战结束之前，轻易下注，投降清朝。

　　以二十万异人军团为中枢，联合江北四镇，大西军跟大顺军余部，组成一条横贯东西的统一战线，对清朝发起反扑，就是欧阳朔的目的。

　　未免引起张献忠等人的戒备，欧阳朔甚至不谋求联合指挥权，只互相联络好用兵时间，兵分数路，同时北上。

　　前提是，扬州之战异人军团要证明自己。

　　……

　　战役第三天，扬州城。

　　郭子仪部还在赶往扬州城的途中，清军多铎部以及帝尘统领的十万异人军团，已经先一步抵达扬州城外，将扬州城围了个水泄不通。

　　终究还是没赶上。

　　不仅如此，帝尘似乎有先知先觉，竟然带来百余门火炮。这下好了，清军根本不用等神机营，刚一围城，就在一片炮火之中，对扬州城开战。

　　“轰！轰！轰！”

　　因为有熟知历史的帝尘在，知道史可法不可能投降，多铎甚至都不用招降，直接下令攻城。

　　面对火炮轰击，扬州土城墙不堪重负，很快坍塌。

　　城上鼎沸，势遂不支。

　　不过短短一上午，扬州城就宣告沦陷。

　　刘肇基战死，扬州知府任民育、何刚等壮烈牺牲，史可法自刎而死……

　　历史似乎再次重演。

　　所不同者，因为攻城进行的异乎寻常的顺利，再加上帝尘从中劝阻，清军总算没有屠城，而是开始整备城防，应对即将抵达的郭子仪部。

　　在这件事情上，帝尘还是很理智的。

　　一则郭子仪部已经在赶来扬州途中，此时屠城，无异于自掘坟墓。二则帝尘虽是世家子弟，可也还是华夏儿女，不是真的铁石心肠。

　　帝尘还年轻，可不像他爷爷那样，练就一番“铜皮铁骨”。

　　……

　　“这下麻烦了！”

　　得知扬州城破的消息，郭子仪下令部队暂且停下休整。

　　是夜，中军营帐。

　　“军师以为，接下来该怎么办？”郭子仪问计贾诩。

　　贾诩说道：“扬州城破，江北四镇随时都可能投降清军，局势对我们很是不利，必须想办法扭转。只是以我方十三万大军，据守扬州城，尚可一战。眼下清军占据扬州，我们突然从守城方变为攻城方，难啊。”

　　“……”

　　郭子仪一头黑线。

　　“军师可有良策？”郭子仪眼巴巴问道。

　　贾诩倒是不慌不忙，道：“既然攻不下，那就干脆放弃吧。”

　　“放弃？”郭子仪皱眉，“军师的意思，可是以退为进？”

　　贾诩点头，“随行的皇家舰队乃是一张王牌，有舰队随行，我军大可绕过扬州城，逆淮河而上，拿下淮河流域。”

　　淮河流域乃长江屏障，绕过清军主力，郭子仪确实有信心在短时间内收复江淮地区，问题是，“粮草接济怎么办？”

　　“清军主力这么快抵达扬州，后续运粮队伍可没这么快，只要我们行动迅速，有很大把握截获敌军粮草，为我所用。”贾诩还真是眼光毒辣，“只要截获第一批粮草，后续粮草就可就地筹措。”

　　郭子仪听了，叹服点头，只是依然无法释疑，接着问道：“就算解决了粮草问题，放二十五万清军在扬州城，还是大大地不妥。敌军即可南下，直取建业，也能北上追击我军，陷我军于被动。”

　　贾诩微微一笑，道：“敌军窝在扬州城还好，一旦出城，不管北上还是南下，对我们而言，都是机会。”

　　“怎么讲？”

　　“倘若清军南下，直取建业。建业城中有四万大夏禁军坐镇，还有刘良左部在，再依仗建业雄城之利，敌军绝难像攻打扬州一样，轻易拿下建业。”

　　跟扬州不同，建业城头可也布置了大量火炮。清军想像攻打扬州一样，通过一上午的炮击就拿下建业，简直是痴心妄想。

　　历史上建业是不战而降，战役地图中有欧阳朔亲自坐镇建业，钱谦益等人又能整出什么幺蛾子来，绝无投降之理。

　　郭子仪也认同贾诩的判断。

　　“只要建业坚守数天，我军就能趁势南下，不仅收回扬州，还能配合建业守军，对清军南北夹击，战局自然有利于我。”贾诩解释道。

　　郭子仪点头，“倘若清军北上呢？”

　　贾诩笑道：“北上就更容易了，北方疆域辽阔，尤其是江淮地区，不过是被清军刚刚占领，根基不稳，反清势力大有人在。我们大可跟清军玩抓迷藏，分而击之，等到王上收服大顺军余部，就是敌军覆灭之时。”

　　听到这，郭子仪终于放下心来。

　　贾诩接着说道，“我军绕开扬州城，还有一个好处，就是趁高杰、刘泽清等江北三镇投降清军之前，先以武力，将其压服，除去一隐患。”

　　“军师高见！”

　　郭子仪起身，遥遥一拜，彻底心悦诚服。

　　贾诩侧身让过，作为谋士，从建业出发时，贾诩已经在脑海中盘算着各种可能，扬州城沦陷，自然也是其中之一。

　　故而贾诩才能在短时间内，拿出应对之策。

　　这便是顶级谋士跟一般谋士的不同之处了，时时谋事在前，并做好最坏的打算，从不临时抱佛脚。

　　计议已定，郭子仪也是雷厉风行。

　　当天夜里，大军就连夜拔营，继续北上，务必在清军反应过来之前，悄悄绕过扬州城，继续北上。

　　当然郭子仪也没忘记连夜修书一封，将前线战报详细报给欧阳朔。

　　……

　　就在郭子仪部连夜北上之时，扬州陷落的消息也开始传播开来。

　　眼见清军势大，一时间南明上下人心浮动，江北四镇总兵心里开始打起小九九，钱谦益等文官也不再前往摄政王府递拜贴。

　　山雨欲来，风满楼。


第1076章 羞辱

　　建业。

　　扬州陷落的消息就像一团巨大的阴云，笼罩在建业城上空。

　　随着消息一同传播的还有各种各样的谣言，说什么“清军既然攻下扬州，马上就要杀到建业”，搞得人心惶惶，气氛紧张至极。

　　朝堂之上，已经有大臣隐晦提出，为了“百姓安危”可考虑投降之类的丧气话。欧阳朔这位刚上任的摄政王，自然成为众矢之的。

　　就连坐在龙椅上的弘光帝，也是惴惴不安。

　　望着堂下各怀心思的大臣，早就控制不了朝局的弘光帝眼睛转来转去，最终发现，他能仰仗的还就只有欧阳朔一人。

　　再怎么说，欧阳朔麾下也还有四万大军。

　　“爱卿以为，该当如何？”弘光帝问。

　　欧阳朔倒是镇定，出列说道：“陛下无需担心，敌军虽然攻下扬州城，不过是乘人之危，并未跟我军正面交锋，鹿死谁手，尚未可知。”

　　“对对对，爱卿说的极是。”

　　弘光帝就像抓住救命稻草一样，这才想到二十万异人军团完好如惜，道：“既如此，还请爱卿速速将大军调回建业，以为驻防。”

　　其他大臣也跟着附和，没有重兵镇守，他们实在是不放心。

　　欧阳朔见了，无奈说道：“我军已有应对之策，还请陛下放心。至于建业安全，有四万异人军团会同刘良佐部坐镇，保管无忧。”

　　说着，欧阳朔轻轻扫了刘良佐一眼。

　　刘良佐似乎感知到欧阳朔的目光，脸皮微微抽搐了一下。

　　“对对对。”

　　弘光帝虽然不住点头，只是不敢反驳欧阳朔而已，想了一下，还是小心翼翼地说道：“为安全计，还望爱卿早日调兵回防。”

　　皇帝做到这份上，也是没滋没味了。

　　欧阳朔见此，终究不忍落弘光帝的面子，点头应下。只有到底如何布置，当然还是有前军自行安排。

　　他才不相信，凭郭子仪跟贾诩的组合，会破不了一个扬州城。

　　……

　　散朝之后，欧阳朔打道回府。

　　朝堂上的波澜终究只是小麻烦，欧阳朔担心的是，刚联络上的大顺军余部跟大西张献忠，会因此而受挫。

　　为了笼络大顺军余部，欧阳朔甚至请李靖出马，亲自前往接洽。

　　“但愿他们能有点耐性。”

　　当天下午，郭子仪的密函就紧急送到欧阳朔手中。看罢，欧阳朔也不得不为贾诩的计谋拍案叫绝。

　　“这次带上贾诩，算是做对了。”

　　有了贾诩之策，欧阳朔心中大安，立即招来山海卫负责人，下令说道：“扬州沦陷，那些小丑必定会上蹿下跳，正是搜集证据的绝佳时机，不可放过。”

　　“明白！”

　　事实上，山海卫已经搜集到一部分证据，只是还有一些狡猾的老狐狸，因为藏的比较深，还没被山海卫挖出来。

　　“这一次，我们要一网打尽。”欧阳朔目露寒光。

　　随着山海卫的出击，本就不平静的建业城，势必将变得越发暗流涌动。

　　……

　　战役第五天。

　　当郭子仪部突然绕过扬州城，出现在淮河上游时，可以想见清军的诧异与震惊。“他们什么时候潜过去的？”多铎很是疑惑。

　　为了躲避清军侦查，郭子仪也是费了一番心思的。

　　同样只是一上午。

　　郭子仪部在皇家舰队的配合下，只一上午就夺回被清军攻占的泗州，顺道还截获了清军准备运往扬州城的粮草，顺利实现贾诩预设的战略目标。

　　这下轮到清军难受了。

　　按多铎原来的计划，他是准备在扬州城跟敌军决战，歼灭南明异人军团之后，便可长驱直入，直取建业。

　　“这本来是很稳妥的作战计划。”

　　现在郭子仪部突然整这么一出，彻底打乱了多铎的作战方略，别的不说，粮草问题一下成了清军的大问题。

　　正如前文所述，淮河跟长江是南方地区主要粮草运输路线。清军粮草主要就是通过淮河运输，现在大夏皇家舰队卡在淮河上游，一下卡住清军脖子。

　　别说此战帝尘根本没带水师舰队来，就算带了，以大周两支舰队的水准，在装备更精良的大夏皇家舰队面前，也只有歇菜的份。

　　至于清军临时拼凑的水师，那就更不够看了。

　　眼下之皇家舰队，在本就熟悉内陆水战的周瑜指挥下，就是一个无敌的存在。也就难怪皇家舰队途径扬州城外时，清军会一无所知。

　　扬州城，城主府。

　　多铎召集帝尘、廉颇以及刚率部赶来汇合的阿巴泰等人议事。

　　“扬州城本就粮草不足，最多只能维持大军五天之用。下一步该怎么办，诸位都说说看吧！”多铎没有立即下结论。

　　摆在清军面前的，无非就是南下跟北上两条路可选。

　　“我建议北上。”说话的是帝尘，“建业不比扬州，乃一座雄城，又有重兵把守，轻易攻打不下。倘若我军在建业遇挫，便有被敌军两面夹击之险。而只要北上，获得粮草补给，怎么都能站稳脚跟，自可择日再战。”

　　帝尘对大夏禁军的实力了解透彻，知道有禁军镇守，建业绝难轻易拿下，故而建议北上，不失为老成之谋。

　　不曾想帝尘这话却惹恼了一人，正是刚赶来的阿巴泰。

　　“呔，你这异人，也太长他人志气，灭自己威风。”阿巴泰对帝尘很是不客气，“小小的建业城，如何抵挡得住我大清铁骑？我建议立即南下。”

　　说着，阿巴泰对多铎请战：“南下之时，我愿为先锋！”

　　这也难怪。

　　自打清军入关之后，尤其是随着顺治帝迁都燕京，剿灭大顺之后，清朝一统天下之势已经渐渐明朗起来。

　　不可避免的，像阿巴泰这样的满族八旗大将会生出骄纵之心，真以为八旗军如何无敌，足可驰骋天下。

　　再加上帝尘是汉人，阿巴泰怎会顾忌。

　　帝尘听了，脸色瞬间羞红，拳头紧握，眼中寒光闪烁。帝尘是何等骄傲之人，如何受得了阿巴泰这等莽夫的羞辱。

　　说实话，只跟农民军相当的八旗军实力，根本就不被帝尘看在眼里。

　　就在帝尘要动怒时，多铎突然发话了。


第1077章 雷霆手段

　　“两位说的都有道理，容我想一下再做决定。”鉴于现场火药味浓郁，多铎非常聪明地止戈，暂且终止会议。

　　帝尘听了，脸色阴沉地起身离开，他心中隐隐有一丝悔意，早知如此，当初还不如选择南明阵营，将这群自大的家伙全部干掉。

　　“非我族类，其心必异！”

　　通过此事，帝尘若有所悟。

　　……

　　等到帝尘离开，阿巴泰说道：“十王爷，你真信那异人的话？”

　　爱新觉罗·多铎是清太祖努尔哈赤第十五子，阿济格、多尔衮同母弟，满洲镶白旗旗主，时人通称十王，清初八大铁帽子王之一，爵位世袭罔替。

　　多铎眼神微微一眯，“扬州之战时你未在场，不知那异人军团的厉害。他手下统领十万精锐大军，岂能轻易得罪。”

　　阿巴泰一怔，说道：“那王爷的意思是？”

　　多铎腰板一挺，豪迈说道：“异人军团是强，可我大清八旗军也不弱。明日起，以你为先锋，进击建业。我率部随后就到。”

　　阿巴泰大喜，“那异人军团如何安置？”

　　“就让他们镇守扬州城吧，攻打建业，有我们十五万大军足矣。”多铎不愧是老成之将，虽然对八旗军自信，却不像阿巴泰那样自信过头。

　　留帝尘部镇守扬州，他们就无后顾之忧。

　　“王爷高明！”阿巴泰叹服。

　　……

　　帝尘得知多铎的安排，气的大骂：“混蛋！”

　　镇守扬州可不是一件轻松差事。

　　一则扬州粮草短缺，二则城墙破碎，三则无险可守，四则不得民心。

　　有此四点不足，帝尘就是再自信，也不认为凭借十万大军就能挡住郭子仪部的进攻。一旦扬州城破，不管战役结局如何，他帝尘都要提前离开。

　　多铎之用心，不可谓不险恶，他就是要让双方阵营的异人军团互相厮杀，自己则带着清军主力南下，夺取建业，立下首功。

　　相较起来，阿巴泰就显得有些稚嫩。

　　帝尘看穿了多铎的用心，却无可反驳，只能奉命行事。他此番只有十万大军，又是在清朝阵营，无法像欧阳朔那样主导本阵营战事。

　　望着清军南下的背影，帝尘眼中闪过一丝恶毒。

　　……

　　战役第六天。

　　就在清军南下时，建业城内突然掀起一场大清洗。

　　欧阳朔以摄政王的名义，一一罗列钱谦益等人的罪状，着刑部、大理寺配合，将这些人一一下狱。

　　情节严重者，直接抄没家财，充作军资。

　　为了威慑百官，欧阳朔甚至将四万禁卫军调入城中，以为镇守。

　　钱谦益等人正琢磨着怎么两边下注呢，甚至连投降清廷的贺章都已悄悄写好，哪里想到，转眼之间就咣当入狱，一切谋划瞬间成空。

　　划过天空的，只剩下一句句无力的“冤枉啊~~~冤枉~~~”

　　这便是雷霆之力了。

　　突如其来的风暴，让本就紧张不安的建业城更加惶恐，一时间流言四起，甚至已经有富绅之家开始举家南迁，到更南面的岭南避难。

　　就在此时，清军南下的消息传播开来。

　　这一下直如烈火烹油，将整个建业城炸开了锅。

　　逃难者不计其数。

　　奇怪的是，摄政王欧阳朔并未阻止，任凭百姓逃离，他只是带着三千神武卫，大摇大摆地拜访了驻扎在城外的刘良佐部。

　　刘良佐见了，瞬间脸色煞白。

　　待欧阳朔离开，已经回到建业的李靖就接管了刘良佐的五万部队。至于刘良佐本人，则带着家人亲眷，在一众亲兵护卫下，悄然离开建业。

　　谁也不知道，短短不过一个小时，在刘良佐部军营中到底发生了什么，让桀骜的刘良佐乖乖交出部队指挥权，狼狈撤走。

　　有亲历者，只悄悄说了一句：“刀光很白，血很红……”

　　下午，李靖就带着五万南明军进城。

　　正如帝尘预料的那样，大夏四万禁军，辅以五万南明军，再加上军神李靖坐镇，多铎想在短时间内攻破建业，简直是痴心妄想。

　　更不用说，经李靖说和，六万大顺军余部已经在向建业靠拢。

　　远在四川的张献忠也已给出明确答复，只要南明军挥师北上，大西军立即出川，杀入大清境内，共同驱除鞑虏。

　　一张大网，已然向大清悄然罩下。

　　或许有人会纳闷，为何历史上清军一路势如破竹的局面，为何在欧阳朔介入之后，一下变得举步维艰，好像到处都是清军敌人？！

　　这并不难理解。

　　一则清军本身，无论是兵力还是单体战力，并不占据优势，尤其是在战争前期，甚至还处于绝对的劣势。

　　一开始的多尔衮不过是想趁明朝内乱时，入关占点便宜，洗劫一些物资跟人口，做着捞一把就走的打算。

　　最好的结果，也不过是占下燕云十六州。

　　如果那时有人告诉多尔衮，说大清可以一统天下，怕是会把多尔衮吓的腿脚发软，打死他也是不信的。

　　直到李自成将吴三桂逼上绝路，多尔衮趁火打劫，顺利拿下山海关，其入主中原的野心才渐渐膨胀起来。

　　就算如此，怕也没有一统天下的胆量。

　　等到清军在北方辛苦剿灭李自成的大顺政权时，明朝一大半的领土、官员名义上都还在明朝治下，总兵力甚至还超过清军。

　　奈何，就算在这种时候，明朝内部都还忙着内斗，为了一个皇位，争的是你死我活，给了清军足够的时间来剿灭大顺。

　　等到大顺覆灭，清军才算真正立了起来。

　　就算如此，南北双方也不过是平分秋色之局，没有说哪一方就真的占据绝对优势。

　　南明，大西，包括后续的政权，之所以在短时间内就被清军一一剿灭，其中一个关键原因，就算整个南方缺少一位能力挽狂澜的猛士。

　　高杰等军阀就不说了，史可法最多只能算是名节之士，算不上大才。

　　直到欧阳朔的出现。

　　论手段，欧阳朔甩其他人一条街；论实力，二十万异人军团就是最大王牌。再加上李靖、郭子仪等一干大将辅助，整个局面自然就不一样。


第1078章 李靖用兵

　　多铎跟阿巴泰等满清将领的自大，对帝尘的轻视与戒备，是造成清军眼下困局的原因之二。

　　倘若多铎能听帝尘之言，就不会骑虎难下。

　　世界当然没有如果。

　　战役第八天，当多铎率部抵达建业城外时，面对的已经是一座严阵以待，戒备森严的钢铁之城。

　　没有投降派的束缚，欧阳朔更能放手一搏。

　　望着建业城头稀稀拉拉的守军，多铎不以为意，开始在城外安营扎寨，静候神机营红夷大炮运抵前线，就开始攻城。

　　以火炮开路，继而率部杀进城中。

　　对这等战术，多铎已是运用烂熟，根本不用细想。

　　城头的李靖见了，头也不回，直接下令：“传令全军，按原计划行事。”

　　“诺！”

　　……

　　一天时间，转瞬而逝。

　　多铎部驻扎在建业东郊，阿巴泰部驻扎在北郊，两路大军成犄角之势。等到日暮西斜，落日余晖洒在郊外嫩绿的草地上时，营地已经升起袅袅炊烟。

　　清军开始生火造饭了。

　　中军营帐。

　　多铎端坐营帐上首，召见麾下将领做最后的布置。按照进度，神机营火炮最快明日就能运抵前线，多铎已经有些迫不及待了。

　　有将领笑道：“听说前两天建业城内还爆发过内乱，真是自取死路。”

　　“嘿，这群汉人就会窝里斗。”

　　满清将领毫不掩饰对汉人的蔑视，连战连捷，已经冲昏了他们的头脑。就是多铎，虽然自持身份，没有明说，但默认已经说明了一切。

　　“还是要全力以赴。”多铎巡视一圈，接着说道：“不出意外的话，这将是攻灭南明的最后一战了。此战若胜，本王自然会在陛下面前为诸位请功。”

　　“谢王爷！”

　　诸位将领一个个眼神热切。

　　自入关以来，清廷对有战功将士的封赏是出了名的丰厚。除敕封爵位之外，还会赏赐大量的金银珠宝以及田地。

　　洗劫了大半个明朝，清廷正是富的流油之时。

　　且不说金银珠宝等俗物，就是爵位一项，此时也是整个清朝敕封最丰厚的，清朝共有十二位承袭爵位无需降等的“铁帽子王”，其中八位就是在清朝开国之初立下战功的皇亲宗室。

　　不用说，攻灭南明就是天大的战功，难怪这些将领热切了。

　　就在此时，有兵士端上一盘盘美味佳肴，一架架烤全羊，甚至还有一坛坛陈年美酒。让许久没闻过酒味的一众将领直咽唾沫，有那酒瘾重的，只闻一闻坛子里飘出的酒香，就已经满脸陶醉。

　　“真香！”

　　正在大家不知主将唱的是哪一出时，多铎已经举起酒杯，笑着说道：“明日就是大决战，今晚破例，以美酒助兴，还望诸位尽兴，奋勇杀敌，干！”

　　多铎笼络人心的本事，那也是非常厉害，三两句话就调动了一众将领的热血，恨不得立即上阵杀敌，嗷嗷说道：“干！”

　　因为有美酒助兴，宴席氛围很是热闹。

　　就在宴会进入高峰时，营地外隐隐突然传来厮杀之声。

　　“什么情况？”

　　多铎很是警觉，耳聪目明，即便是在热闹的宴会中，依然铺抓到远处的异响。听到这话，原本热闹的营帐瞬间安静下来。

　　“将，将军，将军不好了！”

　　时间也巧，就在多铎喝问时，刚好冲进来一名士卒。

　　“发生何事，如此惊慌？”

　　多铎不愧是大将，惊而不慌，神情镇定无比。他非常清楚，越是这种时候，作为主将的他越要镇定，否则定会动摇军心。

　　“刷”的一下，在此武将齐齐看向那位小兵，让后者脸色煞白，急忙说道：“将军，敌军突然杀出城，已经杀进营地来了。”

　　“咣当~~”

　　不知是谁的酒杯掉在地上，砸得粉碎……

　　……

　　李靖就是李靖，根本不按常理出牌。

　　在探知南下清军只有十五万，敌阵异人军团还留守扬州时，李靖权衡双方兵力对比，立即放弃传统守城之法，决定采取主动出击战术。

　　以大夏四万禁军，配合三千神武卫，以及刚收编的五万南明军，再加上突袭，李靖有信心一战而定，根本不用坚守。

　　为了迷惑敌人，李靖故意只在城头布置一些散兵游勇。

　　多铎果然上当了，根本没有任何戒心，甚至还在晚上宴请诸将，为明天的大战预热。哪里知道，李靖根本就不等到明天。

　　如果是晚上，以多铎的谨慎，必定是会安排巡视，加强戒备的。偏偏李靖选择的是日暮时分，正是一天无战事的清军最松懈之时。

　　“杀！”

　　许褚率领三千神武卫，以为先锋，很快就冲破敌营。

　　三万大夏禁军紧随其后，浩浩然杀进清军营地，掀起滔天杀戮。再往后则是四万南明军，心惊胆颤地一路前行，简直不敢置信。

　　在南明军印象中，他们可还从没主动进攻过清军呢。

　　虽如此，南明军将士却不敢偷奸耍滑，一则那天欧阳朔在军营立威之举还历历在目，让他们心生畏惧，不敢造次。

　　更重要的是，在南明军身后，还有一万大夏禁军负责押后。李靖排兵布阵真可谓行云流水，了然于心。

　　“杀！”

　　前方大夏禁军以无敌之势，在清军营地迅速推进，所过之处，清军几无反手之力，直接被踏平。

　　在南明军眼中不可一世的清军，竟羸弱至此。

　　“不，不是清军太弱，而是异人军团太强。”

　　大夏禁军如此气势，如此热血场景，渐渐激起了南明军将士体内潜藏的热血跟豪情，受此感染，就像被加持了勇气光环一样，瞬间雄起！

　　每一人心中，都藏着一头猛虎。

　　南明军也不是天生就弱，更不是天生的胆小鬼。正所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，有刘良佐那样的总兵，他们当然无法雄起。

　　就算南明军中不乏良将，也无法左右大局。

　　现在不同，仅仅是换了一位统兵大将，再在大夏禁军的感染下，整支军队就像浴火重生一般，焕发出无穷无尽的能量。

　　城头的李靖见了，终于露出一丝微笑。


第1079章 正气长存

　　李靖的战术成功了。

　　就在多铎等人惊疑不定时，大夏禁卫军已经杀到营地中段，南明军跟着掩杀而至，清军溃败之势已经开始显现。

　　中军营帐。

　　多铎还算镇定，稳稳放下酒杯，下令：“立即集合部队，放手一搏！”

　　“是！”

　　一众将领迅速散去。

　　此时的八旗军远不像后世，被富贵太平腐蚀殆尽，他们虽然桀骜，但确实还算是一支精锐部队，尚可一战。

　　这便是多铎的底气了。

　　与此同时，多铎派人知会北面的阿巴泰部，不必赶来增援东面，直接杀进城中，“我就不信，建业失守，他们还能不退兵。”

　　多铎这是要围魏救赵了。

　　现在就看，哪一方能坚持更久。倘若多铎部率先被击溃，那一切休提；倘若阿巴泰部率先杀进建业，那就是清军逆袭的良机。

　　……

　　阿巴泰已经集合好部队，正准备驰援东面，突然收到多铎军令，怔了一下，随即露出一脸杀气，咧嘴说道：“随我来！”

　　说着，全军掉头，朝建业北城墙杀去。

　　镇守北城墙的，除建业原有的一万守备部队，再算上三千皇宫禁军，最后就是李靖特意留下的一万南明军。

　　他们面对的，是五万虎狼之师。

　　倘若不是有前番清洗，李靖不敢将北面交给这样一支杂牌部队镇守。

　　就算如此，在东面战局平稳之后，李靖还是匆匆赶到北面，亲自指挥此地的作战。显而易见，多铎的每一步都在李靖算计之中。

　　如此差距，怎能不败。

　　“杀！！！”

　　阿巴泰部没有红夷大炮支援，只能采取最原始的攻城方式，借助云梯跟攻城锥，企图破开城门，杀进城内。

　　“沉住气，不用怕！”

　　南明军在李靖的指挥下，稳定心神，战胜对清军的恐惧，借助城墙以及守城物资，展开有条不紊的反击。

　　建业怎么说也是明朝的陪都，一应设施齐全。

　　因为不是贴身厮杀，这就给了南明军将士以勇气，箭矢、滚木、火油、石块，只要能杀敌的，统统都被派上用场。

　　这对八旗军简直是致命的。

　　他们习惯了在开阔的平原地带冲锋厮杀，习惯凭借红夷大炮轰开敌军城门，再在城内掀起杀戮。

　　对这样的攻城战，清军实在是有些水土不服。

　　阿巴泰看的心焦，却毫无他法，只能将一支又一支的部队送上前线。他深知，倘若不能尽快叩开城门，今晚就是他们的死期。

　　转眼间，落日的最后一丝余辉也迅速消失在远方的天际，只剩下一团团的乌云笼罩在天际线上，让人感觉十分的压抑。

　　月亮躲在乌云背后，尚没有现身之意。

　　白昼与黑夜之间的衔接转换，似乎在此刻出现一个空档期。

　　“要变天了！”

　　城楼上，欧阳朔默默注视着远方天际，猩红的披风被吹的猎猎作响。

　　凤囚凰同样一身戎装，金色披风将她衬托的越发华贵，让人不可逼视。她没有说话，只是默默陪在欧阳朔身边，默默注视着城外的厮杀。

　　他们两站在一起，天生就有一种高贵气度。

　　城外厮杀的将士偶尔回头，看了一眼城头的身影，不觉干劲十足，浑身再次充满力量，转身杀入战场。

　　大夏禁卫深知，他们的王，时刻在关注着他们。

　　“这就够了！”

　　越过城墙，在欧阳朔身后，是同样躁动不安的城池。

　　经过一轮“搬家潮”，还留在城中的，不是弘光帝这等不得不留之人，就是故土难迁的百姓，或者是心中尚存一丝热血的豪侠之士。

　　他们听着城外的厮杀，心中惴惴不安。

　　未知往往是恐惧的根源。因为不知道己方军队是占据上风，还是弱于下风，他们只能焦急地等待，等待最后的命运宣判。

　　生，或者死，也许就在一线之间。

　　也有豪侠之士，有心存节气之人，不甘心这样的无力等待，默默向北城门聚拢，或是送上饭食，或是救治伤员，或是运送物资……

　　这是一群可爱的人。

　　他们或许没有上阵杀敌的本领与勇气，却也懂得一个浅显的道理，家国存亡之际，每一个华夏儿女都无法幸免，也无法逃避。

　　这是他们的宿命。

　　打断的脊梁是可以再立起来的，只要心中的英魂不灭，则正气长存。

　　就在这一刻，一种叫做“文化自信、民族血性”的东西，正在建业城内慢慢复苏，犹如星星之火，终将成燎原之势。

　　受此感召，越来越多的百姓往北城门汇聚。

　　“干他娘！”

　　家国危难之时，总是能见到这样的感人场面。

　　……

　　夜色降临。

　　它就像一块黑幕，由远及近，如遮天之布，像建业笼罩而来。

　　清军营地厮杀不止，哪有人去点燃火把，双方将士只能借助微弱的月光，在杂乱的军营继续厮杀开来。

　　这对大夏军同样不利。

　　“点火！”

　　李靖却是早有准备，“刷”的一下，城墙上依次亮起一盏盏火把，发出“噼里啪啦”的声响，渐次驱除了漆黑的夜色，带来珍贵的光明。

　　与此同时，在城外，也点起一个个两人高的大型火堆，巨大的火焰冲天而起，远远就能见到，随风摇摆。

　　借着火光，大夏禁军厮杀更加凶狠。

　　尤其是冲锋在前的三千神武卫，在猛将许褚的率领下，已然杀红了眼，不知有多少清军将领，被许褚斩落马下。

　　他们就像一柄神剑，锐利无双。

　　不管清军在营地，还是在校场集结，神武卫总是第一个赶到，轰隆隆将清军好不容易聚集起来的部队冲散，一次次击溃清军的信心。

　　“阿巴泰怎么还没破开城门？”

　　在军营最外围，多铎在亲兵护卫下，一边艰难杀敌，一边焦急地等待北面传来的好消息。

　　可阿巴泰部就像石沉大海一般，一直没有回信。

　　随着时间推移，多铎的心渐渐沉入谷底，他意识到，清军怕是要完了。

　　到了这一步，就算阿巴泰部成功叩开城门，因为多铎部实在损失惨重，怕也已经无济于事，难以扭转战局。

　　多铎眼中闪过一丝亮光，他准备撤了。


第1080章 天佑大明

　　多铎终究还是没能逃掉。

　　就在他准备率部撤离时，许褚带着神武卫突然杀将而至。

　　许褚并不知道他遇到的是清军主将，只是见多铎要逃，下意识怒喝一声：“好贼子，哪里逃！！！”说着就拍马杀将过去。

　　这一声大喝，声震四野。

　　多铎吓的腿一抖，原本还有些犹豫，眼下跑的更快了。

　　许褚这才意识到，他遇到的可能是条大鱼，立即率部紧追而去。双方很快就脱离军营，进入漫漫荒野之中。

　　此时的月亮还躲在乌云背后，只露出羞涩一角。

　　好在神武卫各个武艺非凡，坐骑也都是一等一的精英级青蚨战马，借着微弱月光，对多铎一行紧咬不放。

　　间或利用神臂弩，射出一支支利箭。

　　多铎一行狼狈至极，不断有人被射落马下，他们根本不敢停下反击，只想拼了命往前跑。哪里想到，越是着急，就越容易遭遇不测。

　　因为焦急，多铎一时没注意前方崎岖地形，马蹄一个不稳，绊倒一块石头，“轰隆”一下，顿时人仰马翻。

　　后方许褚见了，大喜，拍马赶上。

　　眼见主将落马，随行亲卫无可奈何，只能一一停下，准备跟敌人决一死战。他们虽然是亲兵，可又哪里是神武卫的对手。

　　“杀！”

　　神武卫凶狠地冲进人群中，就像切菜砍瓜一样，将一名名清军斩落马下，几乎就没遇到什么像样的抵抗，战场很快消停下来。

　　多铎被俘，随行亲卫因为许褚怕麻烦，全数处决，不留一人。

　　“回去！”

　　抓到一条大鱼，许褚神情振奋，一拍战马，往回赶去。等到他们一行回到战场，整场战事也已经接近尾声。

　　多铎弃部逃走，成了清军溃败的导火索。眼见主将不在，本就士气低落的清军再无抵抗之心，或是投降，或是逃入荒野之中。

　　等到多铎部被击溃的消息传到北面战场，阿巴泰脸色阴沉如水。

　　北面的进攻同样不顺利，人死了不少，可城门依旧坚固如惜。阿巴泰从不知道，疯狂起来的南明军也如此难缠。

　　眼见多铎部溃败，阿巴泰没再坚持，下令撤军。

　　借着夜色，阿巴泰率领残部，同样逃入荒野之中，他准备先撤往扬州城，跟异人军团汇合之后，再做打算。

　　或许阿巴泰还没意识到，就在今晚，整个清朝的命运已经发生翻转。

　　“呼啦~~~呼啦~~~”

　　眼见清军狼狈撤离，南明军发出一阵高过一阵的欢呼。

　　“太不容易了！”

　　自清兵入关始，南明军从未打过一场如此酣畅淋漓的大战。通过这一战，他们就像浴血重生一样，一个个变得坚强起来，变得无所畏惧。

　　再没有比这个更重要的了。

　　“我们赢了！”

　　将士们互相问候，紧紧拥抱在一起，眼神坚定而热切。

　　“是的，我们赢了！”

　　城内百姓跟着欢呼起来，比过年还要热闹。

　　人们纷纷涌上街头，庆祝这来之不易的胜利，一个个脸上洋溢着幸福。已然歇业打烊的酒馆、茶楼，重新开张起来。

　　整条大街一下变得灯火通明，犹如白昼一样。

　　“今晚酒水全免！”

　　酒楼老板豪气干云，用这种方式庆祝这一场奇迹般的胜利。

　　“好！！！”

　　现场气氛越发热闹了。

　　“干杯！”

　　有位六旬老人一边端起酒水，一边用手悄悄抹干眼角噙着的泪水。他的两个儿子先后战死沙场，不幸成了清军刀下之魂。

　　眼前的大胜，就是对亡者最好的祭奠。

　　战争前夕，女儿女婿让老人跟着一起逃难。老人没走，他要留在建业，跟这座古老的城池共存亡。

　　倘若清军杀进建业，老人也不准备独活。

　　“我们赢了！”

　　可爱的人们没有忘记浴血杀敌的将士们，为他们准备好热腾腾的饭菜，慰劳这些奋勇杀敌的英雄。

　　“了不起！”

　　人们纷纷竖起大拇指，老人递上鸡蛋，少女送上手绢，表达他们的敬意。

　　从战场归来的南明军将士，受到百姓夹道欢迎，这是他们此前从未有过的待遇，在这一刻，每一位战士都将腰板挺的笔直，昂首挺胸。

　　就冲今晚在战场上的表现，他们配得上这样的荣誉。

　　久违的暖流，在每个人的心间流淌，虽然是黑夜，他们却感受到阳光的普照，驱除一直笼罩在心间的阴霾。

　　建业，这座古老的都城，重新活了起来。

　　……

　　皇宫。

　　“陛下，我们赢了！”

　　弘光帝担心了一夜，得到军队大胜的消息，不觉流下眼泪。

　　没有人比弘光帝的感受更深刻。

　　“这胜利来的实在是太不容易了！”从这一刻起，弘光帝突然觉得，他没有愧对大明朝的列祖列宗，守住了大明江山。

　　弘光帝更是想起了自缢于景山的先皇，临死前那悲沧的话语。

　　“天佑我大明，带来如此猛士！”

　　这天夜里，弘光帝是在祖宗祠堂度过的，虔心祈祷到深夜。

　　……

　　城楼上。

　　望着城内的欢庆场景，原本平静的欧阳朔也有些被触动到。

　　就在这样一个平凡的夜晚，他全程见证了一个民族的重新崛起，一种叫做自信的内在力量，重新在人群中复苏。

　　就像一粒深埋在泥土中的种子，经热血浇灌，终于破土而出。

　　“再没有比这个更有意义的事情了。”

　　欧阳朔要感谢盖亚，感谢她安排了这样一场特殊的战役，让他的心灵受到一次洗礼，越发坚定了内心深处的理想与抱负。

　　“个人的崛起就算再辉煌，终究如尘埃一般，随着时间流逝，淹没在历史长河之中。唯有一个民族，一种文化的崛起，才能真正彪炳史册，铭记万世。”

　　“真好！”

　　欧阳朔微微一笑，消失在城楼上，消失在黑夜里。

　　击溃多铎部只是一个开始，欧阳朔要做的，是统帅大军一路北上，一一收服失地，将清军彻底赶出关外，还天下一个朗朗乾坤。

　　这一切的前提，不在军队，而在人心。

　　只有人心立定，脊梁坚挺，欧阳朔做的这一切才算有意义，否则的话，终究只是镜花水月，一场虚幻而已。

　　当天夜里，多铎被欧阳朔下令处决。


第1081章 会师

　　清晨，建业。

　　等到黑夜散去，黎明降临，望着城外犹如地狱一般的战场，人们这才真切地感受到，昨晚的那一战到底有多惨烈。

　　接弘光帝要求，投降的清军也已被公开处决。

　　城外东郊，原清军多铎部营地，一夜之间就被夷为平地，尸横遍野，战马嘶鸣，黑烟袅袅，徒增几分凄凉与惨烈。

　　空中有秃鹫盘旋，地面有野狗横行。

　　暴露在猎食者眼前的尸体，不仅有清军的，也有大夏禁军跟南明军将士的。毕竟是黑夜作战，又是在不太熟悉的营地，死伤在所难免。

　　清军可也不是软柿子。

　　倘若没有神武卫开道，大夏禁卫镇场，昨晚的那一战还真胜负难料。多铎的应对也算及时，只是到底实力不济，最终惨败，丢了身家性命。

　　尤其是在北面。

　　面对阿巴泰部的猛攻，镇守城墙的部队同样死伤惨重。有几次，清军已经冲上城头，差点撕破南明军防线。

　　好在有李靖坐镇，这才化险为夷。

　　倘若多铎部不是那么早溃败，一旦阿巴泰部杀进城中，还真是凶险。

　　望着城外犹如炼狱一般的战场，劫后余生的南明军将士暗中庆幸的同时，又不无自豪。敌人的累累白骨，正是他们最好的功勋章。

　　上午，弘光帝亲自主持了阵亡将士的火化仪式，进一步鼓舞士气。仪式结束之后，弘光帝更是大肆封赏有功之士，场面极其热闹。

　　对弘光帝收买人心之举，欧阳朔只是微微一笑，未加干预。

　　说到底，欧阳朔他们只是战役地图的过客，并不是真正的主角，欧阳朔自然也就没必要跟弘光帝一争长短。

　　倘若是放在真正的历史背景下，像欧阳朔这样的摄政王，最终怕是不会有什么好下场。就算能寿终正寝，死后怕也麻烦不断。

　　多尔衮就是一个典型的例子。

　　这位为清朝入主中原，一统天下，立下赫赫战功的辅政大臣，生前享尽荣耀，先后被敕封为叔父摄政王、皇叔父摄政王、皇父摄政王。

　　可就在多尔衮死后两个月，顺治帝就剥夺了多尔衮的封号，并掘其墓。

　　至于眼下嘛，欧阳朔自可一笑置之。

　　……

　　当天下午，六万大顺军余部赶到建业城外。

　　来的路上，他们已经得知清军主力被歼灭于建业城下，因而加快了行军速度，想一窥究竟。原本他们对此消息还有些存疑，因为他们可是跟清军交过手的，深知清军厉害。等见到还没收拾干净的战场，这才确信无疑。

　　“了不起！”

　　大顺军将士啧啧赞叹，神情畅快无比。因为大顺的覆灭，以及闯王李自成的身死，他们跟清军已经是死敌。

　　待从南明军口中获悉昨晚一战的详情，原本有些桀骜的大顺军将领更是一下变得乖巧无比，对欧阳朔一行只剩下敬畏。

　　看向大夏禁军的目光，也满是畏惧。

　　“摄政王但请吩咐，我们绝无二话。”将军们拍着胸脯保证。

　　欧阳朔微微一笑，没有全部当真。

　　曾经纵横明朝疆域的大顺军，面对清军围剿，不过半年时间就宣告覆灭，其中固然有闯王李自成意外身亡的原因，最主要的还是大顺军本身的问题。

　　这支农民起义军在攻陷燕京之后，其狭隘落后的一面就开始暴露无遗。腐朽、贪恋享受等恶习，开始在军中蔓延开来，不断腐蚀着这支军队。

　　积习难改。

　　就算他们现在说的漂亮，欧阳朔又怎会轻信。

　　好在欧阳朔不是一人单打独斗，在他背后，还站着一个豪华的指挥团队。欧阳朔微微一笑，将李靖介绍给大顺军将领。

　　双方原本就有过接洽，这次算是正式确立上下从属关系。

　　大唐军神之名，在这群起义军将领眼中，那还是非常有分量的。否则的话，也不会李靖一出马，大顺军就答应前来汇合。

　　会师之后，接着自然就是北上了。

　　为了稳定朝局，欧阳朔这位摄政王暂且还得亲自坐镇建业。

　　明日一早，李靖就将率领由三万五千名大夏禁卫军、三万余南明军以及六万大顺军组成的，合计十二万五千联军，挥师北上。

　　首要目标，就是收回扬州城。

　　就在清军攻打建业期间，郭子仪部在淮河地域也是连战连捷，不仅成功收回淮安跟通州，更是一举压服江北四镇中的高杰部。

　　剩下的黄得功部以及刘泽清部，在得知多铎部覆灭之后，想来不会再做无畏的反抗。欧阳朔相信，郭子仪能很好地掌控好江北三镇之军。

　　江北四镇之军，平均每镇之兵在五万人上下。经过几次小的战役，江北三镇或多或少，都有一些战损，但主力犹存。

　　这样一来，就算没有张献忠的大西军配合，明朝阵营军队总和也将达到四十万上下。有如此浩浩大军，足以杀向燕京，收复失地。

　　……

　　战役第十天。

　　阿巴泰率领残部，昼夜兼程，终于狼狈逃回扬州城。

　　出征时的十五万大军，真正逃回来的不足五万之数，剩下的悉数葬身于建业战场，就连南征主将多铎都被俘身亡。

　　这对连战连捷的清军而言，无疑是个重大打击，整支队伍垂头丧气，被搞的灰头土脸，再无出发时的意气风发。

　　镇守扬州的帝尘早在一天前就收到消息，他虽然早有预料，可得知清军竟溃败至此，帝尘还是感到非常震惊。

　　换位思考。

　　倘若是由十万大周军镇守建业，怕也无法取得如此辉煌战果。

　　“军神李靖吗？”

　　帝尘眼中闪过一丝渴望，更有难以掩饰的嫉妒。他嫉妒，为何一位位赫赫有名的神将都投入大夏麾下，不能为他所用。

　　华夏十大名将中，仅大夏包揽了孙武、白起、韩信、霍去病、李靖以及李牧六位，再算上大秦的王翦，大汉的卫青，以及未出世的徐达。

　　大周王朝真正据有的神将，仅吴起一人而已。就算这样，吴起都不能真正地为帝尘所用，乃是雄霸的忠实不下。

　　帝尘真正能信任跟依仗的，唯廉颇一人而已。

　　这怎能不让帝尘嫉妒。

　　但是嫉妒归嫉妒，帝尘终究没有失去理智，现在摆在他面前的问题是，他该如何选择？

　　帝尘当然可以率部一走了之，摆脱战争泥沼。

　　可帝尘不甘心就这样白走一趟，让欧阳朔占便宜不说，不仅什么也没捞到，更是与借机跟清朝建立友谊的初衷不符。

　　只是留下继续作战的话，他又有几成胜算呢？

　　扬州城肯定是守不住的，只有立即退守北方，待多尔衮抽调大军之后，双方摆开阵势，才能真正决一死战。


第1082章 多尔衮的震怒

　　最终，帝尘还是决定放手一搏。

　　可阿巴泰刚一进城，就给了帝尘当头棒喝，指着帝尘鼻子骂道：“混账奴才，眼见我军在前线受挫，为何不赶来增援？”

　　阿巴泰这话当然是无理至极。

　　命帝尘部镇守扬州，乃多铎亲自下达的命令。建业之战又发生在晚上，扬州跟建业相隔百里之遥，帝尘就算想救援，也根本来不及啊。

　　阿巴泰这是将战败的窝囊气，彻底发泄在帝尘身上了。

　　帝尘也是有脾气的。对多铎，帝尘还算客气，但是面对阿巴泰，就没什么好脸色了，沉声说道：“嘴巴放干净一点。”

　　“好奴才，还敢顶嘴？！”阿巴泰跟着也炸了。

　　倘若帝尘忍气吞声，阿巴泰说不定就此揭过，嘴上发泄一通也就算了。可帝尘如此态度，彻底惹毛了阿巴泰。

　　自清军入关始，还没有哪位汉人敢这么跟他们说话。

　　阿巴泰下意识说道：“来人，将这狗奴才拖下去，赏他三十鞭子！”

　　“诺！”

　　阿巴泰亲兵就要上前捉拿帝尘。

　　“谁敢？！”

　　站在帝尘身后的廉颇一声怒吼，“刷”的一下，立即冲进来一队队大周御林军。转眼之间，阿巴泰跟他的亲兵就被团团围住。

　　双方立即剑拔弩张。

　　阿巴泰见了，脸色一变，他这才想起，眼下扬州城可是驻扎着十万异人军团。反观清军，却只剩五万残兵剩将。

　　真要打起来，清军怕是要完败。

　　可如果就这么不了了之，阿巴泰面子上又有些过不去，一时进退两难，脸色涨的通红。跟多铎相比，阿巴泰还是太嫩了，也太冲动。

　　自始至终，帝尘都面无表情，镇定非常。

　　眼见阿巴泰神情尴尬，帝尘这才开口说道：“你要记住，我来，是跟贵军合作，不是你们的奴才。只要我想，今天你们没一个人可以走出扬州城。”

　　“你想怎样？”阿巴泰还是嘴硬。

　　帝尘好笑地摇了摇头，“不是我想怎样，而是敌人想怎样。眼看明军就要打过来了，我们还在内斗，有何意义？也不怕别人笑话。”

　　阿巴泰见此，赶紧顺着台阶往下走，问道：“你的意思是？”

　　“撤军！”

　　帝尘言简意赅，“扬州城是守不住了，怎么决策，还得上报摄政王。”

　　“好！”

　　阿巴泰点头应下，心中的怨气并未真的消散。

　　协调一致之后，帝尘部跟阿巴泰部根本不做停留，灰溜溜撤离扬州。不怪帝尘着急，一旦郭子仪部拦住他们的北上之路，那时就是想走都走不了了。

　　……

　　随着清军撤离扬州城，整场战役迎来第二阶段。

　　李靖倒是稳健，率部进驻扬州城之后，没有急着北上，而是协同郭子仪部，彻底荡平江淮流域，收复失地，拱卫建业安全。

　　拿下江淮，明军才有跟清军全面开战的资本与根基。

　　战役第十三天，得知南明军不仅收复扬州城，而且一举荡平江淮地域，歼灭清军主力部队，大西皇帝张献忠终于来了准信。

　　双方约定：“三日之后，正式进军北上。”

　　……

　　燕京。

　　多铎部的溃败，给了多尔衮一个当头棒喝。

　　跟历史不同，战役地图中，在扫灭大顺之后，除多铎部十万大军以及阿巴泰部的五万大军，清朝在整个北方地界，还有足足四十万大军驻扎。

　　清军的成分相对比较复杂。

　　最精锐的当属八旗军，又可划分为满八旗、蒙八旗以及汉八旗。满八旗以满族骑兵为主，大抵在五万人左右。蒙八旗则是蒙古骑兵，也在五万人左右。

　　至于汉八旗，则包括吴三桂的军队，以及后续投降清朝的前大明军，大抵在十五万人上下。

　　最后一部分则是清军扫荡北方，俘虏的伪军与战俘，其中就包括大顺军。

　　除满八旗跟蒙八旗，其余三十万大军都有各自隐患，因而多尔衮没有安排此路大军南下，而是留在北方整编。

　　眼下却是管不了这么多了。

　　多尔衮还是看的很透彻的，他深知，清军以不到十五万的精锐，掌控着整个局势，实在是如履薄冰。

　　战事顺利，那一切好说，清朝的根基只会越来越稳。

　　可一旦战事不顺，让敌人窥探到清军的弱点，一个不好，就会引发连锁反应，葬送整个大清江山。

　　多铎部的覆灭，很可能就是这么一个导火索。

　　盖因多铎部乃清军绝对的主力，十万大军中就有五万是满八旗骑兵。

　　就是这样一支精锐之师，却在建业城外碰的头破血流，被南明异人军团一击而溃，彻底暴露了清军的软肋。

　　相比阵亡的十万大军，这才是最致命的。

　　“难啊！”

　　多尔衮一时之间竟有些一筹莫展。

　　起先，多尔衮担心帝尘部先舍大清而去，那简直是致命的。

　　异人军团的强悍已经在建业之战得到充分的印证，越是这种时候，帝尘麾下的十万大军就越显得弥足珍贵。

　　好在接下来的消息，让多尔衮悄悄松了一口气。

　　帝尘部没有放弃大清，更是以绝大的胸襟气度，在被阿巴泰羞辱之后，仍然做出理智判断，果断放弃扬州城，率部北上。

　　得到消息，多尔衮特意请旨赞扬了帝尘部，给予褒奖。

　　对阿巴泰则少不了严厉斥责，多尔衮是非常震怒的，“阿巴泰这个蠢货，差一点误了大事，那天晚上死的怎么是多铎，而不是这个蠢货！”

　　多尔衮已经准备夺取阿巴泰的带兵权了，也算是对帝尘的一个安抚。

　　跟聪明人打交道就是这点好。

　　帝尘的“良苦用心”终于得到回报，借着多尔衮示好的机会，帝尘提了一个小小的要求，要了顺治皇帝的一件贴身信物跟一封书信。

　　有了这两样东西，等到战役结束，不管是哪位清朝皇帝入驻京都，都要欠帝尘一个天大的人情。

　　那样一来，一些事情就好运作了。

　　到了这一步，不管这场战役最终结果如何，帝尘都已经达成目标。如此也就意味着，决战还没开始，他就已经立于不败之地。

　　这样的隐忍与算计，确实让人称叹。


第1083章 阴险算计

　　就算有帝尘部相助，多尔衮还得考虑一个问题：“面对明朝阵营的反攻，清军是主动迎击，还是选择一个合适地点来一场大决战。”

　　这同样很难。

　　主动迎击的话，由于明朝大军采取的是多点进攻战术，清军必须跟着分兵，无端增加了很多战争风险。

　　盖因无论哪一路溃败，都不是清军能承受的。

　　如果选择大决战的话，就有些孤注一掷的意味，到不失为一个好的选择。问题是，清军选定好决战场地，明军会乖乖赶来吗？

　　自然不会。

　　北方疆域广阔，明军大可绕过目标城池，继续北上，直取燕京。真要那样的话，清军就将被置于一个尴尬境地，进退两难。

　　“这也不成，那也不行。”

　　多尔衮是真的犯难了，更让他头疼的是，随着清军在建业溃败的消息传播开来，北方地界已经有不稳态势，各地开始爆发小冲突。

　　这也不难理解。

　　历史上，清朝在统一天下的过程中，除了跟大顺军、南明军以及大西军作战，还有一股力量在其中扮演着重要角色，那就是民间反抗势力。

　　著名的嘉定三屠就是一个典型例子，即便在遭遇屠城之后，嘉定百姓依然无所畏惧，但凡有机会，就义无反顾地举起反抗大旗。

　　这正是汉家风骨之体现。

　　甚至在清朝一统天下之后，民间“反清复明”的火焰都一直没有熄灭。

　　眼见清军在建业受挫，南方联军更是开始大举反攻，如何不让北方地界的汉族百姓心头火热，重新燃起反抗大清的熊熊火焰。

　　尤其是在原大顺政权治下，反抗的浪潮更是此起彼伏。

　　整个北方已经隐隐有不稳之势，倘若清军再在跟明军的对战中受挫，怕是立即就会引爆整个北方大地，彻底动摇清朝的统治基础。

　　用“风雨飘摇”来形容大清，那是一点都不为过的。

　　而作为大清这艘巨轮的实际舵手，压力全部压在多尔衮的肩膀上。

　　思来想去，多尔衮最终做出一个大胆的决定，那就是放弃抵抗，任凭明军长驱直入，直接在燕京城跟敌军决一死战。

　　“这叫置之死地而后生。”

　　在排除一切其他的可能之后，就只剩下这一种办法可行了。

　　眼下的清军，既无多点作战的能力，也无一边跟明军对决，一边镇压地方叛乱的能力，惟其如此，不如悉数舍弃，孤注一掷。

　　燕京一战，清军若败，自然一切皆休，技不如人，没什么好说的。可清军一旦取胜，自可携大胜之势，再次席卷天下。

　　清军能扫荡一次中原，就能扫荡第两次。

　　关键是击败眼中这支来势汹汹的南方联军，彻底击垮汉家希望。

　　不得不说，多尔衮能在那个年代独领风骚，确实有其过人之处。此人不仅眼光独到，能于绝境之中，牢牢抓住扭转战局的关键点；更是胆略过人，深信自己的判断，敢于放弃到手的肥肉，有一种以天下为棋局的枭雄气概。

　　可以想见，这一决定将在朝廷掀起怎样的波澜，要让那些刚尝到甜头的满洲贵族放弃刚入口的肥肉，多尔衮又要承受多大的压力。

　　就算如此，多尔衮依旧会坚持。

　　盖因选择在燕京决战，他还有一番其他考量。

　　别看眼下的南方联军气势如虹，内部之错综复杂其实比清军还要更甚，异人军团、江北四镇、大顺军余部以及大西军，互相纠缠在一起。

　　当他们有一个共同的敌人，一个共同的目标时，在异人军团的调度下，确实能形成一股合力，共同抗击清军。

　　可一旦这个目标失去了呢？

　　当北方广袤无垠的地盘，就这般毫无防备地，完全不设防地摆在他们面前时，张献忠他们就不会起私心？肯定会的。

　　别人不说，张献忠这位起义军领袖之一，肯定就会忍不住抢着霸占地盘。

　　如果张献忠动了，大顺军余部也一定会步张献忠的后尘，不服调令，疯狂地占地盘，企图收复大顺领土。

　　这两股势力本就是推翻明朝统治的中坚力量，他们又怎会对北方领土无动于衷。说不定还没等到大决战，他们就互相打起来。

　　甚至于说，到时连江北四镇都可能卷入其中。

　　正所谓：“明失其鹿，天下共逐之。”

　　从崇祯皇帝自缢的那一刻起，明朝就不再是天下正统。南明政权只是一个新生政权，并不能代表明朝，早已成为天下人的共识。

　　闯王李自成攻占燕京，建立大顺国时，就已经以天下正统自居。

　　要不然的话，在清军入关之后，大顺军也不会一路磨磨蹭蹭，撤退的很是不果断，跟他们此前推翻明朝统治时的表现大相径庭。

　　那时的大顺军纵横整个明朝疆域，来去如风，毫不拖泥带水。

　　张献忠也是如此。

　　在建立大西国之后，这位起义军领袖的心态就发生了翻天覆地的变化。立国之前，他只是明朝境内的一股“流寇”，自然无所顾忌。

　　立国之后，那他张献忠就是这片土地的主人。

　　既是主人，自然就守土有责，因而在清军征讨大西国时，张献忠才会毫不犹豫地选择反击，寸土不让。

　　这就是心态跟身份地位的不同了。

　　如果清朝主动放弃北方领土，那么无论是大西军，还是大顺军余部，他们有什么理由，不趁机将其纳入治下呢？！

　　就算是坐镇建业的弘光帝，怕也不会无动于衷。

　　“等到那时，就非常有趣了！”只要一想到那个场景，多尔衮就不会不自觉地露出笑意。

　　不得不说，多尔衮的这一招“以退为进”，确实是神来之笔。

　　如此一来，清军不仅能将军队合为一处，更能凭借燕京的坚城利炮，占据天时地利之便。更妙的是，还能借此分化南方联军，使其不战自溃。

　　等到南方联军反目成仇，就是清军出击之时。

　　整个计划环环相扣，把人心揣摩的无比透彻，不愧是多尔衮！

　　此时的多尔衮远眺南方，喃喃自语：“说起来，还真是有些期待啊！”


第1084章 自我陶醉

　　战役第十六天。

　　按照约定，四十余万南方联军将兵分三路，同时挺进清朝境内。

　　西路，由大西国皇帝张献忠亲率十二万大西军出川，过汉中，直取西安，继而北上，负责攻占陕西以及山西。

　　张献忠比欧阳朔预计的还要猛，直接出动十二万大军，几乎是倾国而战。

　　东路，由郭子仪率领九万烈焰军，会同三万大顺军以及六万南明军，合计十八万大军，由淮安北上，负责攻占山东。

　　中路，由李靖率领六万大夏禁卫军，同样会同三万大顺军以及六万南明军，合计十五万大军，由扬州北上，负责攻占河南。

　　三路大军约定，在京师会师。

　　鉴于北方河流较少，不利于水师作战，周瑜统领的皇家舰队并未跟着北上。三千神武卫也暂且留在建业，护卫欧阳朔的安全。

　　出发之前，李靖部跟郭子仪部在扬州城有过一次会面。

　　两路大军会师之后，李靖对各部进行了一次调整，主要就是将分离出去的大夏禁卫军悉数收回，重新整编为一个军团。

　　除此之外，就是对大顺军跟南明军来了一次调整与整编。

　　多尔衮能看出南方联军的弱点，李靖又岂会不知。

　　西路的大西军暂且不说，毕竟相隔太远，鞭长莫及。对归属江北四镇的十二万南明军，李靖在郭子仪的配合下，借着在扬州休整的机会，携建业大胜之威，来了一次打乱重组，还趁机安插了一批大夏跟落凤城军官，进入南明军。

　　如此一来，大大提高了李靖对南明军的掌控力度。

　　六万大顺军也被李靖一分为二，分配至中路军跟东路军。大顺军将领对此虽然颇有微词，可他们刚在欧阳朔面前表过态，自然不好立即反悔。

　　就这样，李靖果断抓住建业大胜之后的有利时机，以异人军团为核心，重组东路军跟中路军，极大地削弱了内斗的可能。

　　同时也将南明军跟大顺军“擅自行动，不服调令”的概率，大大降低。

　　……

　　整编之后，三路大军即刻按原定目标一一进发。

　　在此期间，分布在北方地界的四十万清军，在多尔衮的统一调度下，如潮水般悄然退去，迅速向燕京集结。

　　一时间，北方官道上到处都是清军行进的身影，尘烟滚滚。

　　清军的这一反常之举，很快就被各地百姓敏锐捕抓到，民间议论纷纷，有人说，“清军这是怕了，不战自退，准备灰溜溜滚回关外。”

　　北伐的南方联军在百姓口耳相传中，也越传越离谱。

　　上午还说是五十万大军，下午就变成七十万大军，到了傍晚，还没入夜呢，就已经被传成是百万大军。

　　越说越夸张。

　　偏偏百姓还就信这个。胆子大一点的，已经悄悄取出藏在家里的锄头、柴刀，向秘密地点集结。胆子小一点的则只敢悄悄议论，以观后效。

　　不管是谁，他们看向满人的眼神已经跟之前大为不同，大家就那么死死地盯着，也不说什么狠话，却足以吓的满人屁滚尿流。

　　尤其是平日里欺负百姓欺负的狠的满族贵族，更是吓的不敢出门，有的干脆收拾细软，跟在清军屁股后面，灰溜溜逃了。

　　当天夜里，就有地方民兵武装冲击衙门，杀死清朝任命的官吏。

　　比较讽刺的是，这些官吏九成以上都是汉人，在清军势大之后，他们或是贪恋权位，或是为了保住身家性命，或主动，或被动地当了满人的奴才。

　　其中很大一部分，此前就是大明官吏。

　　对这些官吏，地方民兵武装一律不手软，悉数杀死，就连他们的家人都无法幸免于难，被杀红了眼的民兵残忍杀害。

　　真正的满人官吏反倒提前获得消息，在清军的护卫下悄悄撤离。

　　暴动有时就是如此盲目与血腥，刚刚平静下来的北方大地，由最南面开始，被鲜血浸染出一个又一个鲜红的圆圈。

　　这些圆圈串在一起，组成一条粗大的血线。

　　血线由南及北，渐渐蔓延开来，渐成毁天灭地之势。

　　“要变天了！”

　　随着清军加速撤离，各地反抗起义也愈演愈烈，等到南方联军杀进北方时，遇到的不是想象中的激烈抵抗，而是百姓自发打开城门，夹道欢迎。

　　人山人海。

　　热闹的场面，一度让人产生错觉。

　　“我们是不是走错地了？”有兵士喃喃自语，显得有些不知所措。

　　就这样，三路大军几乎不费吹灰之力，沿着清军撤退的轨迹，奇迹般的，以常人无法想象的速度收复失地。

　　汉中，西安，潼关……

　　归德，开封，钦州……

　　军队走到哪，哪里就宣布光复，因为太过顺利，反而显得有些不真实。

　　开始的两三天，大军还能时刻保持警戒，生恐清军杀个回马枪，或是有什么埋伏，随着时间推移，将士们紧绷的神经渐渐松弛下来。

　　等到细作传来确切消息，大军终于放下心来。

　　“不用再怀疑了，清军确实撤退了！”

　　印证情报之后，无论是中路军统帅李靖，还是东路军主将郭子仪，神情都有些复杂，脸上并无半分兴奋之意，反倒显得十分凝重。

　　“事出反常必有妖啊！”

　　倒是他们麾下的大顺军将领跟南明军将领，一个个兴高采烈，他们就像打了一场了不起的胜仗一般，腰板一个比一个挺的笔直。

　　百姓的夹道欢呼，少女热切的眼神，一个接一个的胜利，渐渐冲昏了他们的头脑，消磨了他们的意志，模糊了他们的判断。

　　到了后面，他们已然真的将自己当成战无不胜的无敌之师了。

　　一开始，面对欢呼，他们满心疑惑：“我们是英雄？”

　　“不错，我们是英雄！”

　　现在，他们已经回答的理所当然。

　　因为太过顺利，也太过热闹，军中纪律开始松弛，将士们变得散漫起来，不但早操无动力，就连行军都不再那么迅速。

　　他们已经自我陶醉起来。

　　……

　　与此同时，独当一面的张献忠，心思就更加复杂了。


第1085章 张献忠的野望

　　陕西，西安。

　　为了保住大西国，出征之前，张献忠甚至做好了倾国一战的准备。真正开始北伐之后，事情的进展却跟张献忠预想的完全不一样，甚至南辕北辙。

　　张献忠做梦也没想到，大西军近乎以急行军的方式，短短不过五天时间，就顺利拿下西安——这座前大顺国都城的古老城池。

　　直到大西军进驻西安，张献忠都还有些迷迷糊糊。

　　不过枭雄就是枭雄。

　　等到住进西安金碧辉煌的皇宫，张献忠终于清醒过来，他立即意识到，一个绝佳的机会正摆在大西国面前。

　　曾经一统天下的野心，不可遏制地再次涌上心头。

　　“没什么是不可能的！”

　　张献忠坐在冰冷的龙椅上想了一夜，终于下定决心。次日一早，张献忠就下令，十二万大西军除三万留守西安之外，剩下的全部撒出去。

　　“占地盘！”

　　张献忠毫不讳言他对领土的渴望，直接对一众大西军将领交待：“放手去干吧，将一切能够得着的地盘，悉数纳入大西国治下。”

　　“是！”

　　大西将领得令，嗷嗷叫地率部出征。

　　张献忠则坐镇西安，一边忙着安抚百姓，一边紧急跟国内联系，让朝廷安排官吏进驻西安，协助他治理这座古老都城。

　　他已经打算，将大西国的都城迁到西安来了。

　　“清军退却，北方无主，正是大西国崛起之时。”张献忠信心满满。

　　……

　　河南，开封。

　　就在西路军“拿下”西安的两天之后，中路军也顺利进驻开封。

　　李靖没有率部进城，而是住进城外军营。恶来统领的六万大夏禁军，犹如最忠诚的卫士，牢牢地拱卫着中军营帐。

　　夜色降临。

　　中军营帐依然灯火通明，摇曳的烛光下，是李靖那张饱经沧桑的脸颊。

　　李靖遇到难题了。

　　自打军队进入河南，不好的苗头就开始渐渐凸显。

　　一开始，大顺军跟南明军将士还只是不按时出操，或者在行军速度上耍耍无赖，尚不敢真的顶撞李靖这位联军统帅。

　　随着时间推移，这些军士却是越发放肆了。

　　有的夜不归营，沉醉在城内的灯红酒绿之中；有的手脚不干净，接受百姓，或者士绅豪族的馈赠，悄悄中饱私囊。

　　甚至有那放肆的军官，直接将娼妓带进军营。

　　军纪涣散。

　　李靖在第一时间采取措施，抽调禁卫军组成一个执法营，很是抓了一批典型，或是抽鞭子，或是吊打，或是直接处决。

　　对不遵军规的将士，无论是谁，绝不姑息。

　　作为军旅大将，李靖深知军法之重要，此时绝不能心慈手软。否则的话，任由其发展下去，整支军队就会不战自溃。

　　军队一旦涣散，再想聚合起来那就难如登天了。

　　在打杀了一批“冒尖分子”之后，军中纪律确实得到改善，不好的苗头似乎真的被压了下去。

　　可李靖不这么认为。

　　“口服心不服啊！”

　　到底不是大夏的兵，他们又怎会甘心受李靖摆布。

　　尤其是大顺军，自始至终都是以援军自居，他们从不认为是李靖麾下的部队。管的太严了，说不定就会引起反弹。

　　如果不是有六万大夏禁军坐镇，早就出乱子了。

　　大顺军本就是一群农民起义军，上至将军，下至小兵，早就习惯了烧杀劫掠的日子，经不住金银珠宝、美酒佳肴的诱惑，没了一开始的慷慨激昂。

　　眼下被李靖这般约束着，自然是浑身不自在。

　　现在的军营就像一个巨大的火药桶，就差一根导火索，一点就炸。

　　张献忠在陕西疯狂圈地的做法，就是这根导火索。当大顺军将领得知，张献忠竟然“恬不知耻”地占领西安时，他们彻底炸毛了。

　　“混蛋，那是我们的地盘！”

　　大顺军将领一个个眼色通红，就像被人夺取心中禁脔一般，似乎他们忘了，就在年前，大顺军还被清军追的满地图乱窜，狼狈不已呢。

　　随着闯王李自成身死，陕西早就跟大顺无关。

　　大顺军将领可不这么认为，“是可忍，孰不可忍！”当下就有大顺军将领向李靖反馈此事，希望由李靖出面，调停此事。

　　“让张献忠滚出陕西！”

　　李靖只是军中统帅，此事涉及地盘之争，他一个将军如何调停？

　　再说大西军也只是配合南明政权北伐，可不是他李靖的下属，如果张献忠不乐意，大可将李靖的书信拿去擦屁股。

　　“既然大帅解决不了，那我们自己去解决！”

　　跟大西军一样，像大顺军这等农民起义军，一向信奉“谁的拳头大，谁就有理”的名言，既然说不通，那就只有诉诸武力了。

　　大顺军立即请战，希望大军转战陕西，收回大顺国领土。

　　李靖当然不同意。真要放大顺军离去，两路人马怕是立即就会在陕西厮杀起来。那样一来，还要不要北伐了？

　　一个要走，一个强留。

　　那天双方在中军营帐吵得不可开交，气氛一度紧张到极点。

　　最终，或许是摄于禁卫军的锋芒，大顺军将领一个个气呼呼地离开了中军营帐。从那之后，他们再未提及此事，直到大军进驻开封。

　　李靖知道，这事绝对没完。

　　果不其然，当天晚上，李靖就得到噩耗。

　　借着夜色，三万大顺军不顾军令，悄悄离开营地，消失在茫茫荒野之中。不用想也知道，他们肯定是向西安进发了。

　　倘若不是有禁卫军压阵，整个军营就要炸了。得到消息的南明军营地，传来一阵阵骚动，很晚才渐渐平息下去。

　　“大帅，要不要末将率部将他们追回来？”恶来问。

　　烛光下，李靖的面容变得愈加模糊，沉默良久，方才摇了摇头，摆手说道：“罢了，罢了，强扭的瓜不甜，就算这次追回来，下次他们还是会逃。”

　　“……”

　　恶来也不知道该怎么办了。

　　大顺军铁了心要走，是怎么都留不足的。与其强行留下，埋下巨大隐患，不若放任其离开，再想他法。

　　“我要给王上修书一封。”

　　李靖立即意识到，北伐之事，已经起了大波澜。


第1086章 圈地

　　就在中路军生变的同时，东路军郭子仪也遇到同样的麻烦。中路军大顺军前几天的偃旗息鼓，或许有了解释。

　　两支大顺军就像互相约好的一样，同时撤离军营，消失在茫茫荒野之中。可以预见，一场突如其来的风暴，将席卷陕西，甚至波及整个北方大地。

　　一夜之间，十二万大西军“占山为王”，忙着在陕西圈地，全然置北伐大业于不顾。六万大顺军同样“目光短浅”，步了大西军的后尘。

　　南方联军，近乎腰斩。

　　受此影响，十二万南明军也有不稳之势。倘若不是李靖有先见之明，在扬州时就对江北四镇之兵打乱重组，兼且安插亲信，后果更是不堪设想。

　　多尔衮抛出的鱼饵，成功搅乱了南方联军。

　　轰轰烈烈的北伐之路还没走到一半，被蒙上一层深深的阴影。

　　……

　　京师，燕京。

　　多尔衮看罢线报，嘴角终于露出一丝微笑。

　　一侧的阿济格见了，笑着说道：“王爷，是不是该我们登场了？”率部退回京师，阿济格很是感到屈辱，他迫不及待地想打回去。

　　“不！”

　　多尔衮收敛笑容，神情一下变得肃然，“现在还不是时候。等大西军跟大顺军真的交手之后，李靖无法收拾局面之时，才是我们出手的良机。”

　　清军选择何时出击，是非常有讲究的。

　　太早，容易暴露意图，让刚散开的南方联军重新聚合起来；太晚，满清贵族施加的压力只会越来越大，一旦爆发出来，不可想象。

　　其中时机的拿捏，很是考验指挥者的水平。

　　多尔衮显然是清醒的，沉声说道：“传令下去，各部务必按兵不动，没有我的命令，不能出动一兵一卒，否则的话，别怪我翻脸无情。”

　　“是！”

　　阿济格天不怕，地不怕，唯独对多尔衮满是敬畏。

　　“成大事者，要有耐心，要顶得住压力。”多尔衮遥遥望着南方天空，目光悠悠。其对儒家经典的领悟，确实让人啧啧称赞。

　　……

　　建业城中，有一个人最近很是心绪复杂，整晚都睡不好觉。此人不是摄政王欧阳朔，而是南明政权名义上的主人——弘光帝。

　　没有哪位帝王，是真正没有野心的。

　　自建业之战结束，接着开启浩浩荡荡的北伐，弘光帝的内心就越发火热。他越发感到，这是上天在赋予他一项神圣使命——“复我大明江山”。

　　如果丝毫没有希望，那也就罢了。

　　可当真正看到复国的曙光之后，弘光帝的内心再无法平静下来，前线的每一场胜利，都能让弘光帝激动不已，因为那意味着距离目标又近了一步。

　　“陛下，眼下形势一片大好，清军被撵的四散而逃，联军所向无敌，连战连捷，很快就要打到燕京城下了。”汇报的太监如是说。

　　燕京，弘光帝魂牵梦绕之地。

　　那里有祖宗留下的家业，有远超建业的繁华，有富丽堂皇的宫殿……

　　弘光帝沉浸在幸福之中。

　　可是这几天接连传来的消息，让弘光帝很是不安，也很不满，“怎么会这样，好好的北伐，怎么一下变成内部混战了？”

　　弘光帝很是不解。

　　他恨。

　　恨张献忠的贪婪，更恨大顺军的不识好歹。

　　“逆贼终究是逆贼，本性难改啊。”弘光帝意识到，不能就这么放任下去，总不能说，南明军在前线作战，让两伙乱臣贼子跟在后面捡便宜吧。

　　于是，弘光帝背着摄政王欧阳朔，悄悄给南明军将领下达了一则密令：“此次北伐，圈地为上，攻城次之。尽可能地占下北方领土，不要让乱臣贼子捡了便宜，切记，切记。”

　　就是这样一封密令，搅动了南明军，给李靖跟郭子仪带去不少麻烦。南明军将领自觉有皇帝陛下撑腰，说话的底气自然就硬了。

　　所以说，人心难测。

　　除了给前线下达秘令，弘光帝在朝中也渐渐活跃起来，利用靠近他的文臣，开始筹划接收北方领地一事，摩拳擦掌。

　　只是弘光帝到底还是顾忌欧阳朔这位摄政王，没做的太明显。

　　不管怎样，朝廷风向已经在渐渐转变，再者派遣官员去接收失地，也是正常之举，有利于平息当地的动乱，是好事。

　　欧阳朔没理由干涉。

　　事实上，欧阳朔也没有干涉，从头到尾，他都是冷眼旁观。

　　如果换做三年前的欧阳朔，遇到这等棘手问题可能还会有点小情绪，现在嘛，欧阳朔早已练就一副“铁石心肠”，不动如山。

　　摄政王府。

　　李靖跟郭子仪的密信，早在一天前就已经送达。

　　事实上，早在北伐之前，贾诩就对北伐之事做过各种推测，多尔衮以退为进的战略虽然大胆，到底还是没有脱离这一范畴。

　　针对此情况，自然也就有应对之策。

　　“到底还是一群乌合之众，不堪大用。”欧阳朔失望地摇了摇头。

　　历史上，清朝能一统天下不是没有缘由的。

　　就大西、大顺以及南明这样目光短浅的政权，见到一点利益就挪不开腿，一个劲地忙着互相内斗，怎么可能斗得过如朝阳初升的清朝。

　　好在欧阳朔也没真的全部指望他们。

　　北伐开始之前，在贾诩的协助下，欧阳朔就制定了两套作战方案。倘若大西军跟大顺军不闹什么幺蛾子，那自然好说，一路打到燕京便是。

　　这是最好的结果了。

　　凭借四十五万南方联军，在李靖指挥下，再以整个天下为后盾，就算多尔衮准备的再充分，欧阳朔也有信心围困燕京，最终拿下这场战役。

　　孤城难守，乃用兵之定律。

　　另一套方案，也可以说是应急预案。像张献忠这样的起义军头子，欧阳朔终究还是不能报太大期望的。

　　关键时刻，还得靠异人军团。

　　当然，欧阳朔也没指望，仅凭禁卫军跟烈焰军就能打下燕京，那不是自信，而是自大了。

　　非常时期，就得用非常手段。

　　想到这，欧阳朔看向对面的凤囚凰，笑着说道：“建业这边就交给你了！”

　　“放心去吧！”凤囚凰点头。


第1087章 奇袭

　　战役第二十四天。

　　摄政王欧阳朔连同三千神武卫，突然消失于建业，不知所踪。

　　与此同时，此前一直隐身的异人领主凤囚凰，突然由幕后走向台前，代替欧阳朔，开始主导建业朝局，同时负责为前线大军筹措、督运粮草。

　　陪在凤囚凰身边的，只有两千落凤城亲兵。

　　……

　　战役第二十五天。

　　茫茫海面上，大夏皇家舰队破浪前行。

　　旗舰余皇号顶层甲板上，欧阳朔勇立潮头，望着前方茫茫大海，问道：“还有几天，舰队就能抵达渤海？”

　　渤海，旧称勃海、北海，是西太平洋的一部分，乃华夏内海，三面环陆，在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。

　　此去渤海，乃为一关口。

　　此关北倚燕山，南连渤海，故得名山海关。

　　周瑜回道：“回禀王上，眼下舰队正是顺风而行，顺利的话，最迟后天就能抵达目的地。”

　　“好！”

　　欧阳朔神情振奋，不觉有些期待。

　　山海关素有“天下第一关”之称，建于明太祖朱元璋在位时期间，见证过明王朝的兴衰荣辱，更是清军得以入关的关键之地，因而意义非凡。

　　在大顺军跟大西军生变之后，欧阳朔立即启动应急预案，顺长江而下，跟皇家舰队汇合之后，进入茫茫大海。

　　欧阳朔此行的目的就是拿下山海关，截断清军最后一条退路。

　　既然多尔衮气定神闲，不愿过早地跟南方联军交战，欧阳朔干脆就再添一把火，逼迫多尔衮提前出手。

　　拿下山海关之后，欧阳朔自不介意去关外转一转。

　　虽然说清朝已经于一年前迁都燕京，可在关外，在清朝旧都盛京，还是生活着不少满族人，甚至还有皇室血脉留在关外，可谓清朝根基之地。

　　根基之地遭难，欧阳朔就不信多尔衮不急。

　　就算多尔衮能沉得住气，那些满洲贵族以及遗老们也绝不会答应。

　　……

　　中原。

　　就在欧阳朔率部北上时，李靖跟郭子仪两位大将也没闲着。李靖率部攻下开封之后，就暂且停止北上，就地休整。

　　郭子仪部则选择在济南休整。

　　借着大军休整的契机，两人不约而同地加强了对南明军的掌控，让一些不稳的或者不堪大任的将领靠边站，转而提拔一些能征善战的将领。

　　高杰与黄得功、刘良佐等都是出自行伍的悍勇匹夫，其部下却不乏良将猛士，比如李定国，孙可望等在内部斗争中失势的将领。

　　这些将领被提拔上来，好处是显而易见的。

　　一则他们不是“外来者”，不会引起南明军士卒的反感。二则他们本就勇猛善战，而且曾经担任过军队主将，无需适应调整，很快就能进入状态。

　　甚至于说，这些将领的上位，反倒提升了南明军的士气。

　　至于调整将领的理由那也好找，联军连战连捷，自然就要论功行赏，李郭二人的具体做法，很是体现了他们的智慧。

　　他们不是将那些不合格的将领直接降级或者贬斥，而是高高抬起，提拔任命为镇守地方的总兵，看似高升，实则是借机将其清除出军队。

　　那些被“排斥”的将领也乐得如此。

　　在他们看来，占领的领土已经是南明地盘，自然需要有人镇守，刚好他们接到皇帝陛下的密令，让他们优先占地盘，因而也就顺水推舟，答应下来。

　　既然是总兵，那也要有兵。

　　这同样好办。因为清军撤离，地方民兵武装四起，成了最佳整编对象。将这些民兵武装整编到一起，也有助于稳定大后方。

　　除了民兵武装，大军每经过一座城池，就有大量热血青年报名参军。

　　有此两点，何愁没有兵员。

　　甚至于说，李郭二将还从民兵武装中，挑选一批真正的热血善战之士，补充到南明军中，同时剔除军中的一些不合格者。

　　如此一来，李郭二将不仅彻底掌控南明军，消除隐患，还进一步提升了南明军的战斗力跟凝聚力，可谓一举两得。

　　至于弘光帝，对他而言，既然有地盘可接收，也就不在意这些细节了，而且不管南明军怎么变，都还是南明治下的军队不是。

　　如此，自然是皆大欢喜。

　　虽然大顺军的出走，以及大西军的不配合，确实对南方联军造成一定的冲击，但是经过这轮调整之后，联军总体战力并未被大大削弱。

　　这就是整编的魔力了。

　　倘若多尔衮由此对南方联军的实力造成误判，选择主动出击，那时，无论是李靖率领的中路军，还是郭子仪的东路军，都会给清军带去大大的惊喜。

　　……

　　因为忙着整编军队，接下来几天，北方大地显得有些平静，最先爆发骚乱的反倒是西面的陕西。

　　战役第二十六天。

　　六万大顺军一路疾行，终于进入陕西地界，跟正忙着圈地的大西军相遇。

　　没有废话，两支大军直接打了起来。

　　一开始，因为大顺军是集中在一起，大西军则分散在各地，在局部的兵力对比上，大顺军反倒占据优势，很是打了几场胜仗。

　　胜利之后，大顺军气势如虹，豪气干云，直取西安。

　　得到消息，坐镇西安的张献忠也已反应过来，开始收拢部队，不满说道：“哼，一群大顺余孽，竟然还敢在我面前放肆。”

　　如果李自成还活着，张献忠自然不作他想，估计会乖乖让出西安，可眼下的大顺军还剩什么？一群残兵游勇而已。

　　对这些人，张献忠又怎会放在眼里。

　　倘若大顺军采取稳步推进，一点点蚕食陕西的战术，凭借他们在陕西的影响力与人脉，估计很快就能聚集起一支大军，跟大西军抗衡。

　　那样一来，鹿死谁手还真尚未可知。

　　偏偏大顺军太自大。

　　在打了几场胜仗之后，大顺军将领就骄傲的不知道自己是谁了，根本不做任何休整，直取西安，将行军意图完全暴露在张献忠眼中。

　　见此，张献忠开始悄悄撒网，坐等大顺军上钩。


第1088章 攻陷山海关

　　大顺军到底还是上钩了。

　　战役第二十九天，就在大顺军快接近西安城时，在张献忠的亲自调度下，以十二万大西军为主力，配合这段时间收编的六万地方民兵武装以及吸收的两万新兵，号称二十万大军，将大顺军团团围住。

　　接下来的大战，堪称惨烈。

　　被围住的大顺军还算刚烈，没有投降，而是选择捍卫大顺最后的荣耀，跟大西军厮杀的很是坚决。

　　那一战，打得天地变色，日月无光。

　　据幸存者回忆，那天的晚霞格外妖艳，鲜红如血，无法计数的尸体就像麦子一样，铺满了灰色的大地，阴森恐怖。

　　双方死伤惨重。

　　大顺军自不必说，除投降的一万余人，剩下的悉数战死。大西军同样不轻松，新招募的新兵基本报销不说，就是十二万精锐也阵亡一万五千余人。

　　两败俱伤！

　　“幸好，我们还是赢了！”

　　站在炼狱一般的战场上，张献忠心有余悸，脸上神光煜煜。

　　击败大顺军余部，对大西国而言是一个里程碑式的胜利，自此以后，陕西，乃至山西地界，大西军再无敌手。

　　两大行省，再加上大西国的根基之地——蜀地，一个新的王朝已经显露雏形，张献忠站在一个新的起点，雄心勃勃。

　　“一统天下，也不再是奢望！”张献忠信心满满。

　　……

　　大顺军余部全军覆没的消息，很快传遍北方大地。

　　多尔衮得到消息，心中一动，他意识到，清军出击的时机已经到来，阿济格等满清将领更是一个个摩拳擦掌。

　　一场大决战，就在眼前。

　　李靖得到消息，遗憾地摇了摇头。大顺军余部本可走上一条康庄大道，完成他们的首领闯王李自成都未曾完成的壮举——击败清军。

　　奈何因为他们的执念，最终作茧自缚。

　　与此同时，李靖也意识到，距离清军全面出击或许就在眼前。以多尔衮的狡猾，肯定会先将大西军晾在一边，专心对付中路军跟东路军。

　　各个击破战术，清军可是玩的烂熟。

　　而以张献忠的秉性，只要清军不主动进攻陕西，大西军自也乐得安乐，绝不会像此前对欧阳朔承诺的那样，选择主动出击。

　　目光短浅是起义军的通病，对现在的张献忠而言，将陕西、山西彻底纳入大西国治下，才是当务之急。

　　没有大西军的增援，整编之后的中路军兵力十二万，东路军兵力十五万，以二十七万大军迎击五十五万清军，确实压力巨大。

　　好在李靖抗压能力非凡。

　　……

　　战役第三十天，清军终于出动了。

　　摄政王多尔衮亲率二十五万清军，迎击李靖统领的中路军；阿济格会同帝尘，同样率领二十五万大军，迎接郭子仪部。

　　留守燕京的仅剩五万清军。

　　两路大军齐出燕京，犹如两个巨大的箭头，直插中原大地。【清灭明之战】最大规模的一场大战，正式拉开帷幕。

　　就在清军出击不久，山海关突然传来变故。

　　……

　　事实上早在几天前，大夏皇家舰队就已经进入渤海，舰队在海上漂泊数日，一直未真正逼近山海关。

　　因为欧阳朔在等。

　　只有清军离开燕京，奇袭山海关才能收到奇效。

　　清晨，旭日东升，橘红的阳光照射在海面上，波光粼粼，犹如金色海洋，灿烂夺目。海风吹皱，旌旗飘飘。

　　山海关即有“天下第一关”的美誉，自然不简单。

　　除主城——关城山海之外，南面毗邻渤海，北面有北翼城，东面有东罗城，西面有西罗城。

　　就连毗邻渤海附近都还建有南翼城，直接延伸至海上。

　　舰队袭击的目标正是南翼城。

　　自打清军入关之后，吴三桂部就非常识趣地撤离关城，交由清军驻扎。一开始，多尔衮足足安排了三万驻军，扼守此咽喉要道。

　　为的就是守住清军撤离之枢纽。

　　等到清军拿下燕京，驻军就被裁撤至两万。接着清军攻打大顺，急需大军，又调走一万，将山海关驻军裁撤至一万人。

　　就算如此，多尔衮丝毫没觉得不妥。

　　清朝迁都燕京，重心南移，山海关的战略地位降低至历史最低点。就在多尔衮收拢大军至燕京时，山海关驻军已不足八千，而且不再是精兵。

　　这样的关城就算防御再严密，也难当皇家舰队。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着整齐划一的炮火声，攻“关”战开始了，六米余高的城墙在猛烈的炮火面前根本不堪一击，轰然坍塌。

　　“杀！”

　　三千神武卫在许褚的率领下，乘坐赤马舟，迅速杀向岸滩。

　　突然遇袭的山海关几无任何抵抗之力，节节败退，在犹如杀神一般的神武卫面前，根本无法组织起像样的防线。

　　不到一个半小时，南翼城就宣告沦陷。

　　见此，一万五千余名皇家舰队的火枪手跟着登陆，配合神武卫，浩浩然杀向主关城。为了轰开关城厚实的城墙，皇家舰队甚至将火炮运上岸。

　　大夏皇家舰队配备的P1型火炮，可比红夷大炮还强。

　　“哗啦~~~”

　　经过半个小时的连番轰炸，厚实的城门终于被轰出一个大窟窿，城关宣告失守。清军擅长以红夷大炮开路，大夏军自然也烂熟。

　　此所谓：“以其人之道，还治其人之身。”

　　“杀！”

　　南翼城之战对神武卫而言不过是一场热身战，只有驻扎在关城的五千清军才让神武卫有些兴趣，杀意大起。

　　眼见敌军势不可挡，驻守关城的清军试图投降。

　　奈何欧阳朔此战打的就是一个突击战，而且需要流动作战，兼且又在战役地图，哪里有心思去处理战俘。

　　“片甲不留！”

　　神武卫很好地执行了欧阳朔的命令，等到下午四时许，不独主关城，南北翼城以及东西罗城悉数沦陷。

　　驻扎在山海关的八千清军，无一人幸免。

　　打下山海关之后，神武卫根本不做停留，在欧阳朔的亲自率领下，继续北上，进入清朝旧地，准备掀起阵阵杀戮。


第1089章 老巢安危

　　山海关的突然失守，给了清朝一记闷棍。

　　“怎么会这样？”

　　他们刚忍痛放弃北方大片领土，却突然失去通往旧地的唯一枢纽。

　　事情发展到这一步，终于有大臣对多尔衮的作战计划提出质疑，“主动放弃城池，致大量族人性命于不顾，只为挑动南方联军的内乱，这样做值得吗？”

　　“代价是不是太大了一点？”

　　山海关称得上是满人心中最后一道防线，山海关在，他们心中有底，就算在中原逐鹿失利，大可退回旧地，还能东山再起。

　　而山海关一失，则清朝再无退路。

　　因此，山海关陷落对清朝而言，最主要的还是一种心理上的冲击。

　　多尔衮是在行军途中得知山海关失陷一事的，他下意识的反应是，此事利大于弊，能够很好地凝聚起清军士气。

　　一支没有退路的军队，往往能迸发出让世人惊叹的力量。

　　出征之前，清军将士对龟缩燕京的做法，不理解的大有人在。在北方领地一一陷落之时，军中怨气颇重。

　　即便出征，士气也并不理想。

　　山海关的陷落，无疑是一个契机。可后续事情的发展，大大出乎多尔衮的预料，让他的一切算计成空。

　　……

　　战役第三十三天，神武卫顺利挺进清朝旧地。

　　神武卫在清朝旧地的行动既迅疾如风，又神出鬼没，一时出现在盛京北面，一时又出现在盛京以西，如无影之狐。

　　其造成的杀伤，那也是相当的恐怖。

　　像神武卫这种特种作战部队中的特种作战部队，面对清朝旧地本就不坚固的城池，利用钩爪等特种作战装备，很容易就能潜入城中。

　　甚至于说，神武卫还能通过高明的化妆术，偷偷潜入城中。

　　神武卫一旦进城，捣毁的都是中枢要害，或是点燃府库，或是斩首大官，或是屠灭大贵族，无论哪一样，都足以致命。

　　一时间，清朝旧地人心惶惶。

　　三千神武卫就像一群心肠冷酷的幽灵，飘荡在广袤的清朝旧地，举着死神镰刀，肆意收割生命，散播恐惧。

　　“快，上报燕京！”

　　等到周边城池陆续遭难，盛京留守官吏再也撑不住，向燕京朝廷求助。

　　自清朝迁都燕京之后，盛京留守官吏基本上都是不得志之人，或是不被多尔衮信任之人，说是留守，其实就是被边缘化。

　　就算如此，盛京之地位依然不可动摇。

　　不为别的，只因盛京生活着满清八旗遗老，他们虽然不再介入具体的朝务，但每一位老头子都是跺一跺脚，清朝就要抖三抖的人物。

　　由此可以想见，接到盛京急报，满清朝廷会有何反应了。

　　山海关陷落已经在朝廷引发波澜，盛京的求救信犹如火上浇油，将原本因山海关陷落而引发的对多尔衮的不满，推向一个新的高峰。

　　朝局震荡。

　　这一次反对多尔衮的浪潮中，不乏重量级权臣。维护顺治帝正统的保皇一派更是借机发难，矛头直指如日中天的多尔衮。

　　一时间，风头最盛的多尔衮竟成为众矢之的。

　　更加糟糕的是，多尔衮不仅本人率部亲征，其亲信大臣像阿济格等人，也都随军出征，不在朝中。

　　面对越发激烈的指责，竟无一位重量级大臣站出来为多尔衮说话。即便真是多尔衮的亲信，此时也选择了自保为上，没做出头鸟。

　　历史上对多尔衮的清算，似乎有提前上演之架势。

　　好在顺治帝到底还年幼，尚不到亲政之年，因而无意真的就此铲除多尔衮一派。就算如此，略失惩戒也是必要的。

　　朝廷下令，出征大军立即停止南下。

　　相比征讨南方联军，收复山海关，救援盛京自然更加重要。

　　多尔衮接到朝廷旨意，脸色阴沉无比。他意识到，这一切可能都是敌人的圈套，目的就是阻止清军南下。

　　至于朝堂上对他的攻讦，也足以引起多尔衮的警惕，顺治帝虽然敕封他为摄政王，但绝不甘心成为一名傀儡皇帝。

　　等小皇帝长大，就是露出獠牙之时。

　　这些都不是最紧要的，最关键的是，面对朝廷旨意，清军给何去何从？

　　正所谓：“将在外，君命有所不受。”当即就有八旗将领向多尔衮建议，不顾朝廷旨意，继续南下，等到击溃南方联军，一切攻讦都将消弭于无形。

　　“王爷，敌人搞这样的小阴谋，正说明他们心虚，不敢跟我军正面交战。越是如此，我们越不能上当啊。”有目光老辣的将领说道。

　　多尔衮听了，也有些心动。

　　可违抗圣旨终究不是一件小事，而且这次攻讦多尔衮的朝臣数量之多，地位之高，都是罕见的。

　　就算强势如多尔衮，一个应对不当，也可能阴沟里翻船。

　　如果违抗圣旨，顶风作案，无疑会给那些攻讦之人以口舌，做实了他多尔衮“不忠不臣”之心。事情真要发展到那一步，就算多尔衮率部击溃南方联军，取得大胜，也无法洗刷罪名，难逃覆灭之局。

　　一个皇帝，即便是还未亲政，他可以容忍一场战争失败，却绝不能容忍有臣子挑战他的权威，凌驾于皇权之上。

　　这是非常犯忌讳之事。

　　就算不考虑这一点，仅从军事上考虑，山海关陷落，清朝旧地陷入战火之中，此二事将极大影响军中士气。

　　一则谁也不知道，在清朝旧地活跃的敌军人数。如果是一支大军，他们大可经山海关南下，直取燕京。

　　燕京仅有五万大军留守，那是相当危险的。

　　老巢不稳，前方将士又怎么能安心作战，尤其是充当骨干的蒙八旗军跟满八旗军，九成以上都是燕京子弟。

　　在燕京，有着他们的妻子儿女。

　　燕京不稳，则军心不稳。

　　“不行！”

　　多尔衮忍下“抗旨不遵”的诱惑，敌人的这个阴谋虽然简单明了，多尔衮却无破解之法，只能乖乖就范。

　　“即是圣上旨意，又涉及盛京安危，我等不能坐视不理。传令下去，全军暂且停止南下，就地休整。”

　　多尔衮这是要评估，到底该调多少部队回援。


第1090章 张献忠上钩

　　调遣多少增援部队，取决于到底有多少敌人活跃在清朝旧地，增援的人少了，无济于事，多了又会影响正面战场。

　　偏偏多尔衮就是无法确信，袭击清朝旧地的敌军数量。

　　盛京来报，只说敌军神出鬼没，一天之内，最多有三座城池遇袭，根本无法统计敌军数量，保守估计也在五万人以上。

　　“而且还是清一色的精锐部队。”盛京留守官吏信誓旦旦地说。

　　虽然他们没见过神武卫，但不妨碍他们将神武卫夸大，否则的话，不就显得他们无能吗？！

　　再说也确实无法统计，并非盲目夸大。

　　“五万精锐？”

　　如果帝尘跟多尔衮在一起，就一定能看破这个谎言。以南方联军之实力，尤其是异人军团，没可能调派五万人北上。

　　可多尔衮无法做出如此判断。

　　按常理推断，要在不到一天的时间里，拿下山海关，全歼山海关八千守军，还要在清朝旧地制造如此大的动静，五万精锐并不算多。

　　“这就麻烦了！”

　　以敌军五万计算，想要夺回山海关，并且深入旧地，击溃敌军，保守估计也要安排十五万大军出征。

　　留守燕京的清军只有五万，而且还不能全部北上。

　　也就意味着，至少要抽调十三万部队北上，主力战场就只剩下三十七万大军。相比两路南方联军的三十三万部队，就不再占据明显优势。

　　以如此兵力，想要击溃南方联军，简直就是痴心妄想，多尔衮可不自大，敌对阵营的异人军团能击溃多铎部，定然不凡。

　　思来想去，多尔衮只能取一个折中之法。

　　从两路大军中，各抽调七万人北上，汇合留守燕京的四万部队，组成一支十八万的大军，北上攻打山海关。

　　以占绝对数量优势的浩浩大军，争取在一周之内，解决“后花园之患”。

　　至于主战场，两路清军都暂且停止南下，就地休整，等到北路军夺回山海关之后，再做打算。

　　原地坚守的话，多尔衮还是非常自信的。

　　严格来讲，多尔衮的布置并无不妥之处，帝尘得到消息，心中却是莫名一颤，生出一丝不安。

　　帝尘总感觉事情不会这么简单。

　　……

　　转眼之间就过去三天。

　　十四万清军已经折返燕京，跟留守燕京的四万部队汇合之后，北上山海关。顺利的话，次日一早就能抵达关口附近。

　　南明阵营负责镇守山海关的，正是皇家舰队，包括一万五千名火枪手以及一万两千名刀盾兵。

　　协助军队防守关卡的，还有百余门P1型火炮。

　　以如此防守阵容，即便清军出动了十八万人，山海关也能坚守三天以上。由此可见，这一场战役，欧阳朔将南明阵营的资源简直利用到极致。

　　即便如此，按眼下的进展，北上清军只是完成多尔衮制定的作战任务的时间，会比预期的一周，要长一点。

　　从根本上来讲，并不影响全局。

　　问题是，接下来形势的发展，对清军而言，简直就是一场噩梦。短短不到一周时间，原本的大好形势就一泻千里，来了个一百八十度大逆转。

　　变故出在一个被多尔衮忽视的方向——大西国。

　　按多尔衮的判断，只要清军不主动出击，大西国定然会安于现状，老老实实地呆在陕西、山西一代。

　　这本是很正确的判断。

　　前提是，没有欧阳朔给张献忠写去的一封密信。

　　“人的贪婪，是没有止境的。”

　　在攻占西安，全歼大顺军余部，占领整个陕西行省，并且即将攻占山西全境，对张献忠，对大西国而言，已经是非常了不起的胜利。

　　足以让他们炫耀一辈子。

　　好在张献忠怀有一个“一统天下”的野心，再次上了欧阳朔的钩。欧阳朔的计谋其实很简单，说出去一文不值。

　　他只是对张献忠说：“燕京城会引来一个军事空当期，城池防御空前虚弱。你如果真想一统天下，就必须拿下燕京。而这个难得的空当期，就是大西国唯一的机会。如果错过，就只能偏安一隅了。”

　　张献忠得信，自然是将信将疑。以他的人生经历跟阅历，实在想象不出，这世界上还有光做好事，不求回报之人。

　　南方联军费尽心思，又是在主战场牵制清军足以，又是攻陷山海关，吸引留守燕京的清军，好不容易制造出一个空当，却让大西国去收割果实？

　　“这没道理啊！”

　　张献忠虽然将信将疑，可到底还是上当了。这种“天上掉馅饼”的好事，本来就是“宁可信其有，不可信其无”。

　　明面上，张献忠并没正面答复欧阳朔，暗地里，他其实已经在悄悄集结大西军，布置在京师附近。

　　一旦燕京真的空虚，张献忠是不会犹豫的。

　　正如欧阳朔所言，无论是从影响力，还是从其他方面考量，攻占燕京，对一个旨在制霸天下的政权而言，有着无可替代的意义与价值。

　　这种诱惑，张献忠根本无法抵抗。

　　战役第三十九天，就在十八万清军离开燕京之后不久，十二万大西军突然杀入京师，直奔燕京而去。

　　张献忠作为明末农民起义最著名的领袖之一，关键时刻，从不缺少豪赌一把的魄力。只要能拿下燕京，张献忠也是不怕堵上大西国的国运。

　　面对十二倍的敌军，燕京就算座天下雄城，也立即告急。

　　十二万大西军抵达燕京郊外之后，根本不做休整，连夜发起猛攻，务必在最短时间之内，拿下这座雄城。

　　张献忠信心满满。

　　多尔衮收到燕京送来的求救飞鸽传书时，心里立即咯噔一下，脸色首次大变，再无平时的镇定自若。

　　“原来，这才是敌人真正的底牌吗？”

　　南方联军的动作完全出乎多尔衮的预料，彻底打乱了他此前的布置。等于是说，整个过程，多尔衮都是被欧阳朔牵着鼻子走。

　　欧阳朔制定的一系列作战计划，环环相扣，每一步看似不经意，也无太大杀气，组合在一起，却能撬动清朝根基。


第1091章 大决战

　　“回京！”

　　这次多尔衮没有一丝犹豫，立即下令全军北上，救援燕京。

　　就是这一命令，彻底葬送了清朝。

　　就在清军拔营北上之时，李靖部跟郭子仪部就像两支早早锁定猎物的狼群，在猎物刚一露出慌乱之时就果断出击，悍然扑杀而至。

　　多尔衮、阿济格、廉颇等清朝阵营将领都是久经沙场的老将，未必就没有防备，只是一则到底燕京告急，匆匆拔营北上，未免有不周全之处。

　　二则李靖部跟郭子仪部早就蓄势待发，精心准备了一周之久，以有心算无心，就算清军有所戒备，也抵挡不住。

　　一场大决战，突然而至。

　　南方联军抓住清军急于北上的弱点，发动的是一阵接一阵的连绵攻势。清军如果不停下，强行北上，联军就上前撕咬。

　　清军如果停下，就地接战，联军就一击而退，绝不恋战。清军如果布置断后部队，联军就一口吞下，毫不犹豫。

　　这样的“无赖”战术整的多尔衮不胜其烦。

　　如果不是燕京吃紧，多尔衮还有心思停下来，跟联军周旋。奈何在得知清军北上的那一刻，大西军的进攻更加猛烈了。

　　张献忠是贪婪，可也很清醒。

　　不管是否上当，大西军已经骑虎难下，此时撤离，只会被扑上来的清军咬死。就算清军暂且放过他们，两大势力也已成死敌，再无缓和的可能。

　　既如此，不如更进一步，在清军抵达之前，攻入燕京，再凭借燕京城防以及顺治帝等重量级俘虏，反过来掣肘清军。

　　此正谓：“置之死地而后生。”

　　面对大西军不计代价的猛攻，燕京留守清军已经使出浑身解数，死伤惨重，就连城中的护院，宫里的御前侍卫，都被赶到战场。

　　就算如此，城内依然人心惶惶。

　　偌大的燕京城，虽然满人处在最上层，可城中百姓，包括文武百官，依然是以汉人为主。

　　其中自然不乏软骨头，可也有潜伏的慷慨悲歌之士。

　　而且就算是软骨头，未必就没有幡然悔悟之辈。就像此前提及的江南士族领袖钱谦益，投降清朝之后，又莫名地打出反清的旗号。

　　人心之复杂，可见一斑。

　　山海关陷落，清朝旧地遭劫，清军主力被南方联军拖住，燕京被围……一件件，一桩桩大事，不断冲击着城中汉人的神经。

　　一些东西，似乎要破土而出。

　　清朝朝廷似乎也注意到此苗头，就算在守城最艰难的时候，都没有放松对城内秩序的维控，时时戒备。

　　整座城池，弥漫着不安与暗流。

　　……

　　就在多尔衮率部救援燕京时，已经抵达山海关的十八万清军，接到的命令不是回师燕京，而是一鼓作气，早日拿下山海关。

　　清朝朝廷显得很清醒。

　　他们意识到，燕京正处在最危险之时，随时都可能城破。越是这种时候，位于清朝退往关外枢纽位置的山海关，就越显得重要。

　　夺回山海关，燕京朝廷还能有一条退路；夺不回山海关，清廷完矣。

　　孰轻孰重，自然一目了然。

　　因此，就在南方联军咬住多尔衮部时，山海关也在爆发大战。

　　清军想夺回山海关，大夏皇家舰队自然不会让其如愿。为了守住关城，在关外活动的三千神武卫都已悄然返回山海关，协助皇家舰队防守。

　　如此一来，防御更强。

　　清军的进攻不可谓不坚决，一边用火炮轰击，一边还靠在攻城器械，进行贴身近战，为的就是早日拿下关城。

　　奈何在P1型火炮面前，清军神机营的红夷大炮实在太弱，无论是射程，还是火力，都远远不及P1型火炮。

　　兼且P1型火炮居高临下，往往红夷大炮还没开上两炮，就被击毁，彻底报销。再加上拟态飞行器的空中配合，清军神机营收效甚微。

　　这一次，他们吃足了苦头。

　　经过一天一夜的鏖战，十八万清军阵亡三万余人，山海关依然屹立不倒。更加糟糕的是，清军的红夷大炮已经消耗殆尽。

　　没有火炮相助，想要攻破山海关，简直痴心妄想。

　　绝望、惶恐、悲观……

　　各种负面情绪在清军内部蔓延开来，无可遏制，犹如末日一般。清军士气大降，已经有士兵悄悄溜走，不知所踪。

　　最先出现逃兵的，正是清军序列中的伪军。

　　他们对清朝的忠诚度是最低的，眼见清朝这条大船随时都可能倾覆，自然没有“与大清共存亡”的决心跟志气。

　　顺治年间，清朝初立，尚未开始愚民政策，也还没来得及篡改历史，掩盖清军在华夏大地犯下的累累罪行。

　　此时的汉人之中，真正对清朝有认同感的，可谓少之又少。

　　更何况，清军之中还夹杂着像吴三桂、尚可喜这样投机分子，眼见清朝自身难保，自然就起了另起炉灶的心思。

　　有人带头，就有人跟随。

　　逃兵先是零星的一个个，接着是一队一队的，后来发展到整个营的官兵在一夜之间，消失的无影无踪。

　　其中就包括吴三桂部。

　　随着“伪军”的逃窜，清军士气降至谷底，本就悲观的清军将士深知，他们怕是永远也攻不下山海关了。

　　“我们该怎么办？”将士们惶恐不安。

　　就在这关键时刻，已然缩水至十万人规模的清军再次分裂。此次出逃的，竟是八旗军中的梦八旗，也是清军中的精锐骑兵。

　　正所谓：“大难临头各自飞。”

　　满族跟蒙古族很是亲密，到底不是真的一家人。

　　眼见清朝覆灭，似乎已成定居，蒙古人自然不会傻的一条道走到黑。山海关虽然是通往关外的核心枢纽，却不是唯一通道。

　　蒙八旗决定饶远路撤往关外，不再参和到中原这摊浑水之中。

　　这对清军简直是致命的。

　　一则精锐部队去了一小半，战力大减，攻破山海关彻底无望。二则军中人心浮动，就连满八旗这样的“子弟兵”，内心也出现了波动。

　　有的想学蒙八旗，绕道撤往关外；有的又想回到燕京，救出家人。

　　山海关之战，迎来最关键的一个转折点。


第1092章 全线溃败

　　不到两天时间，十八万清军就只剩下四万余满八旗。

　　就在这支部队内部摇摆不定，不知该何去何从时，大夏军替他们做出选择。以神武卫为先锋，大夏军主动出击。

　　这一下委实出乎清军预料。

　　本就士气低落的清军，面对神武卫的突袭，应对失据，内部意见就不统一，有的选择正面迎战，有的顺势脱离战场。

　　反观大夏军，不仅气势高昂，而且指挥有度。

　　清军虽然是大夏军的两倍，刚一接触，就被神武卫冲乱阵型，一场大溃败就在眼前，根本无可阻挡。

　　大夏军乘胜追击，收割胜利果实。

　　这一场大厮杀一直持续到傍晚时分，方才告一段落。等到夕阳西下，山海关前已经是尸横遍野，再也看不到一名站着的清军士卒。

　　清军部队全线溃败。

　　就这样，短短不到三天时间，十八万清军气势汹汹地攻打山海关，结果落得个全面溃败的下场，或是战死，或是当了逃兵。

　　这在战争史上简直就是一个奇迹。

　　究其根由，还在清朝根基太浅，妄图以一个边关部落统治天下，如果没有遭遇挑战者还好，一旦出现挑战者，就会立即崩溃。

　　而且是从内部溃败开始。

　　清军在山海关的失利，拉开了清朝阵营全面溃败的序幕。

　　为了不刺激大西军，在击溃来犯清军之后，欧阳朔并未率部南下，袭击燕京，而是再次北上，准备在战役结束之前，攻陷盛京。

　　就算如此，燕京还是没坚持住。

　　次日下午，来自山海关的清军残部就回到燕京，带来前线失利的消息。这一下，本就摇摇欲坠的燕京再也坚持不住，泄了最后一口气。

　　傍晚时分，大西军成功杀进燕京，俘虏了顺治帝。

　　……

　　燕京沦陷的消息刚一传到多尔衮部，立即就迎来一波逃兵潮。伪军直接选择向南方联军投降，甚至包括一部分蒙八旗军，都跟着投降。

　　如此，清军数量锐减。

　　此消彼长之下，南方联军声势大振，意图击溃清军主力。为了“将功赎罪”，刚投降的伪军最为卖力，冲锋在前，将刀口对准清军。

　　这样一个结果，还真是讽刺。

　　即便多尔衮再神勇，面对如此局势，也是回天乏力。最关键的是，多尔衮突然变得迷茫起来，不知该何去何从。

　　燕京已失，山海关又在敌人手中，说不定就连盛京都保不住。

　　天下之大，竟再无他们的容身之地。

　　多尔衮想停下来，跟南方联军殊死一搏，“就算是死，也要咬下敌人一块肉。”清朝能从一个边关外族，一路进关，逐鹿中原，此时并不缺血性。

　　多尔衮的想法是好的，清军真的不要命起来，李靖未必就会跟他们硬碰硬，一支陷入绝境的部队，疯狂起来，还是非常恐怖的。

　　可有人不干。

　　此人不是别的，正是帝尘。

　　帝尘已经拿到他想要的，又怎会让大周军跟着清军陪葬。就在伪军投降不久，帝尘就带着十万大周军脱离主战场，准备熬到战役结束。

　　这一下，多尔衮彻底没辙了。

　　就是多尔衮想疯，李靖也不陪他玩，联军选择围而不攻。

　　相反，郭子仪部却仗着绝对的兵力优势，对阿济格部展开残酷绞杀。阿济格部虽然凶悍，到底人数相差太大，寡不敌众，坚持不到一天，就被全歼。

　　接下来，整场战役迎来最后的尾声。

　　郭子仪部在歼灭阿济格部之后，立即赶去跟李靖部会师。整合到一起的南方联军，会同刚投降的部队，总兵力足足超过五十万。

　　面对这等大军，多尔衮部只能徒呼奈何，很快就步了阿济格部的后尘。

　　最后一战打的轰轰烈烈，多尔衮铁了心要捍卫清朝最后的荣耀，以一往无前的气势，跟南方联军来了一次正面厮杀。

　　可惜，多尔衮遇到一位精明的猎人。

　　李靖用兵何等老辣，他深知，面对一位拼死一搏的猎物，该如何摆弄，不断调整阵型，依仗绝对的兵力优势，慢慢磨掉敌军锐气。

　　等到清军被整的精疲力竭，才是联军真正出击之时。

　　“不出则以，一击致命！”

　　联军的最后一击惊天动地，以无可阻挡之势，将清军余部完全碾压。

　　那一天的晚霞，同样红的妖艳。

　　一代枭雄多尔衮，战死沙场。按照战役规则，多尔衮已经跟荒野无缘，因为清朝阵营的首脑是顺治帝，而非多尔衮。

　　……

　　战役第四十天，联军逼近燕京。

　　李靖只派出一支部队赶往西安，刚打下燕京的张献忠就乖乖交出顺治帝，同时将好不容易打下的燕京城拱手相让。

　　不是张献忠胆小，而是在击溃清军主力之后，南方联军已然成了最强大的一支部队。面对这样一个对手，大西国能不能保住西安还是两说，又怎敢呆在燕京。或许只有在这一刻，张献忠才真正意识到，他上了欧阳朔的当。

　　从头到尾，大西军都是一颗被人利用的棋子。

　　“他-奶-奶的！”张献忠暗骂一句，只敢在背地里偷偷发泄一通。

　　没有大格局之人，也只配有这样的下场了。

　　……

　　当顺治帝被移交给联军时，这场战役终于落幕。

　　紧接着，战役公告响起。

　　“战役公告：清灭明之战正式结束，明朝阵营逆转历史结局成功。”

　　……

　　“战役公告：清灭明之战正式结束，现在开始根据玩家对战役的推动作用以及对本阵营的贡献等综合指数，统计额外贡献值加成。”

　　……

　　欧阳朔耳边立即传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家岂曰无衣，明朝阵营异人代表，团结南方各大势力，上下一心，谋划若定，俘获顺治帝，居功至伟，额外奖励战役贡献值80000点。”

　　因为只有三位领主，战役贡献值排行榜很快就更新完毕。

　　【名次】-【姓名】-【战役贡献值】

　　【第1名】：岂曰无衣-2000000点

　　【第2名】：凤囚凰-1700000点

　　【第3名】：帝尘-500000点

　　至此，战役结束。


第1093章 战役之王

　　最后一场战役，十万大周军从头到尾都在打酱油，没有结结实实打过一场硬仗，帝尘收获的战役贡献值自然就非常之低。

　　当然，这场战役没有真正的失败者。

　　可喜的是，随着战役结束，欧阳朔又斩获二十余万功勋值，还差不到二十万功勋值，就能晋升为最高等级的天子爵位。

　　凤囚凰同样收获颇丰，只是从公爵到王爵，需要的功勋值直接翻了一倍，她还要再积攒很长一段时间，才能再次晋升。

　　当然，就算凤囚凰晋升为王爵，以落凤城周边态势看，也已没机会晋升为皇朝。王朝，已经是落凤城的极限。

　　据凤囚凰讲，她已经开启了立国任务，顺利的话，一两个月之内，落凤城就能开朝立国，开辟一个新的时代。

　　一区三王朝的盛况，放眼全球，唯有华夏区。

　　……

　　战役结束时，欧阳朔还在盛京。

　　此次率部攻陷清朝旧都，没想到还有意外之喜，在盛京皇宫之中，欧阳朔获得一件特殊物品，非常珍贵。

　　【骑兵之魂（速）】：使用后，永久性提升王朝骑兵部队速度80%。

　　作为女真族后裔，满八旗骑兵还是非常厉害的。

　　再结合在崖山之战时，从忽必烈那得到的【骑兵之魂（耐）】，两者效果叠加之后，大夏骑兵真的要无敌于天下了。

　　就算是赫赫有名的蒙古骑兵，也要相形见绌。

　　就在欧阳朔离开盛京皇宫，准备启程前往建业，领取最后的奖励时，耳边突然传来一阵系统提示音，让他呆愣当场。

　　“系统提示：恭喜玩家岂曰无衣，连续在【崖山之战】以及【清灭明之战】中，扬华夏之威，复燃华夏之血，重铸华夏之魂，驱逐鞑虏，复我山河，功勋卓著，名扬青史，特赐【华夏之魂】，以资奖励！”

　　【华夏之魂】：使用后，使王朝成为华夏唯一正统，具有最高优先级。

　　欧阳朔越是揣摩，越是心惊。

　　【华夏之魂】的属性介绍很笼统，可每一个关键词都意味深远，尤其是对一个王朝而言，其意义甚至胜过全军万马。

　　“何为正统？”

　　正统一词，最早出自《春秋》一书，又称法统、道统、礼仪之统，意思是以宗周为正，尊先王法五帝，为天下一统。

　　此即为尊王攘夷。

　　有人说，“正统就是最高的大义！”

　　大夏占据华夏正统，就获得最高的大义，自此以后，就算是大秦、大汉、大隋、大唐以及大宋，都得以大夏为尊。

　　当然这只是理论上的。

　　就算如此，对大夏而言，也是一项了不起的成就，占据先手。

　　有此奖励，南明给予的奖励就有些无足轻重了，好在盖亚很是体贴，直接将奖励物品隔空传送而至，免去路上的一番奔波。

　　欧阳朔一看，却是一张符箓。

　　【封山符】：使用之后，可选择彻底封闭一处山道，或者临时封闭三处山道，持续时间三个月。

　　“有趣！”

　　欧阳朔似乎想到什么，微微一笑，选择传送离开。

　　……

　　回到山海城，已是盖亚五年七月二十九日。

　　欧阳朔刚一现身，耳边就传来一阵系统公告。

　　“系统公告：恭喜玩家岂曰无衣，在华夏区全部的十场战役中，均担任阵营代表，而且均获得最终的胜利，获得战役最高成就，特赐【战役之王】称号以及特殊奖励一项，恭喜玩家！”

　　……

　　蓦然回首，华夏区玩家方才惊觉，原来就在不知不觉间，欧阳朔创造了一项注定无法被超越的奇迹。

　　在战役地图，【炎黄盟】从头到尾一直被打压，无论双方怎么选择阵营，怎么算计，最终欧阳朔都能逆转战局。

　　“胜一次不算什么，难的是次次都胜。”

　　欧阳朔在战役地图的十连胜，足以彪炳史册了。

　　“了不起！”

　　就在系统公告发出的同时，在荒野各个角落，有一群特殊之人，他们原来的身份是领主，现在的身份则千奇百怪。

　　有转职为休闲玩家的，有以战斗为生的，也有冲进商海之中的。

　　不管是什么身份，他们有着一个共同点，就是曾经也在战役地图，或是跟大夏合作，或是跟大夏对抗，演绎过一番战役风云。

　　只有参与其中之人，才知此番成就之不易，故而敬服有加。

　　相比其他玩家的赞叹，帝尘则倍感失落，甚至有一种深深的挫败感。在跟欧阳朔的较量中，帝尘从未真正占据上风。

　　本来这只是隐隐约约的，等到盖亚戳破，帝尘方才惊觉。

　　“难道说，我注定无法战胜他吗？”

　　不知不觉间，欧阳朔无敌的形象已经深入帝尘心底深处，形成阴影。

　　帝尘来不及感慨，一连串的系统公告接连响起。

　　“系统公告：清灭明之战正式结束，明朝以及清朝时期主要历史人物自动加入游戏进程，请玩家自行探索。”

　　……

　　作为华夏封建时代的最后两个王朝，明清两朝虽有诸般不足之处，却也诞生了一位位名垂青史的大家之才。

　　仅在大夏出仕的明清人才，就有郑和、严嵩、李鸿章、张廷玉、胡宗宪、海瑞、田文镜、王守仁、施琅、戚继光以及俞大猷等文臣武将。

　　文臣方面，有历史十大宰相之一的张居正，历史上唯一一个被“诛十族”的方孝孺，刘伯温，商辂，赵贞吉等一众人才。

　　事实上每一位明朝首辅，都是一名合格的文臣。

　　清朝方面则有张之洞，曾国藩以及左宗棠等晚清名臣，除此之外，还有鳌拜、和珅、刘墉、纪晓岚、李光地以及姚启圣等人。

　　武将方面，则有袁崇焕、丁汝昌、邓世昌以及岳钟琪等人。

　　除此之外，还有名医李时珍，明朝三大才子“杨慎、解缙以及徐渭”，明清小说四大家“曹雪芹、吴承恩、施耐庵以及罗贯中”，文学批评家金圣叹，顾炎武，龚自珍，华夏十大文豪之一的汤显祖，写下《徐霞客游记》的徐霞客，一代宗师武当张三丰以及黄飞鸿，红顶商人胡雪岩，画家郑板桥等等。


第1094章 朱元璋与康熙

　　“系统公告：清灭明之战正式结束，明太祖朱元璋入主建业，建业朝廷自动更换为大明王朝，李善长、徐达、常遇春、李文忠、邓愈、冯胜、汤和、刘伯温、蓝玉等名臣武将，自动归入大明王朝。”

　　……

　　徐达，明朝开国第一功臣，历史十大名将之一，跟白起、韩信等人齐名。除徐达外，常遇春、李文忠、邓愈、沐英以及汤和五位，均是一等一的大将。

　　对徐达，欧阳朔颇为觊觎。

　　不为别的，只因徐达是华夏历史上，少有的精通火器战法的神将。欧阳朔设立的近卫军，正需要徐达这样的大将统领。

　　奈何徐达跟在朱元璋身边，只能慢慢图谋了。

　　有此豪华阵容相助，刚一入主建业的大明王朝将非常稳固，庆幸的是，建业位于大周王朝东海行省境内，无需欧阳朔操心。

　　“系统公告：清灭明之战正式结束，清圣祖康熙入主京都，京都朝廷自动更换为大清王朝，索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜、姚启圣、曹寅、明珠、周培公等名臣武将，自动归入大清王朝。”

　　……

　　索尼、苏克萨哈、遏必隆以及鳌拜，是康熙朝前期的四位摄政大臣，除索尼得善终之外，其余三人都没落得一个好下场。

　　甚至包括中后期的曹寅、明珠以及周培公等人，都不得善终。

　　这样一群“不得善终”的文武大臣随着康熙帝现身京都，主导大清朝廷，想想也是很有趣，不知会演变出一个怎样的格局。

　　再有就是康熙的诸皇子，不知是否也跟着现身京都。历史上，康熙朝的九龙夺嫡之战，可是充满传奇色彩，异常之残酷与惨烈。

　　面对荒野乱局，相比之下，清朝阵容要比明朝弱上一筹。至于说大清王朝跟金国的历史渊源，以及可预见的跟大周王朝的联合，则是后话。

　　而随着明清两朝一一现身荒野，华夏区九大王城就都有了帝王入驻，甚至于说，随着大理国前不久的覆灭，九大王城已经去掉其一。

　　至此，华夏区版图已经完成闭合。

　　眼下之华夏，南有大夏，北有大周，西北有落凤城，大秦、大唐以及大汉三大最强原住民王朝虎踞中原，内有大隋、蜀汉、大宋、大明以及大清夹杂其中，外有吐蕃、西夏、西突厥、蒙古国以及金国环绕其外，大小势力十六个。

　　如此复杂之格局，唯华夏区而已。

　　再算上散布在各大势力的近亿冒险玩家，形势之复杂，简直难以想象，比之历史上的春秋战国还要复杂数倍。

　　故而有人说：“得华夏者，得天下矣。”

　　按照欧阳朔的计划，接下来的一段时间，大夏在积极继续向外扩张的同时，也要开始整顿华夏区内部势力，逐一将其糅合成一股，形成合力。

　　下半年，大夏的攻击重点之一就是蜀汉王朝以及金国。

　　蜀汉跟大夏敌对，又位于大夏境内，是个大隐患，必须尽早解决。再者能否解决蜀汉王朝，关系到大夏向西扩张步伐。

　　不除蜀汉，谈何攻略吐蕃以及西夏。

　　好在早在年前，在攻陷蜀地不久，此事就已经在筹备之中。

　　大半年时间过去，围绕成都郡，大夏以群山峻卡为屏障，不惜耗费财力物力，在群山峻岭之间构筑起一道“钢铁围墙”，修筑了大小三百余座火炮堡垒。

　　蜀汉王朝，已经被围在一囿之地。

　　总结攻陷大理国的经验，欧阳朔意识到，想要拿下王城，尤其是华夏区王城，当以“攻心为上，攻战次之，攻城再次之。”

　　据山海卫汇报，眼下之蜀汉，日子并不好过。

　　之前大理国遇到的问题，蜀汉王朝一个不落，而且尤有甚之，持续的时间也更长。只是跟段正淳的软弱不同，刘备此人韧性十足，又很会收买人心，蜀汉王朝虽然处境艰难，到底还能维持下去。

　　用刘备的话来说，“再难，难得过三国时期吗？”

　　面对这样一位对手，大夏想要攻陷成都还得做一番筹备才行，最好能有一些奇招妙计，或者从内部瓦解蜀汉，否则的话，代价还是太大了一点。

　　欧阳朔已经隐约有了想法，只是还得仔细斟酌一下。

　　……

　　回到夏宫，欧阳朔这才有时间领取盖亚此前给予的“战役之王”称号奖励。

　　【战役之王】：唯一称号，王朝对外征战时，提升王朝军队士气15%，提升王朝军队移动速度10%，提升王朝军队防御15%。

　　一个非常实用的称号，对大夏军又是一番助力，也非常契合欧阳朔的精兵理念。游戏演化到现在，各大势力的精锐部队，在将领、训练、武器装备以及编制等方面的差距，已经越来越小，甚至可以忽略不计。

　　到了现在，大夏军还能优于其他领地大军，其中一个重要缘由，就是依仗王朝强悍的各种特性加成。量变之后，渐渐形成质变。

　　除了称号属性，欧阳朔抽取到的特殊奖励也非常实用。

　　【招贤榜】：使用之后，对荒野历史人才的吸引率提升300%，持续一个月，具体效果，取决于领地特性。

　　别看大夏招揽到大量历史人才，可纵然华夏上下五千年，一个个加入荒野进程的王朝，还隐居在荒野的历史人才，依然不可计数。

　　远的不说，仅是刚刚加入荒野进程的明清两朝，就有不少人是大夏急需的，比如跟李鸿章齐名的晚清四大名臣之曾国藩、左宗棠以及张之洞。

　　再比如丁汝昌、邓世昌这样的海军将领。

　　这些人对火器，尤其是对新式火器的理解，是徐达都比不了的。

　　再比如曹雪芹等人，这些小说家的代表人物一旦定居山海城，必将带来诸子百家之中的“小说家”入驻，进一步丰富与繁荣大夏文化。

　　还有像徐渭、杨慎这样的大才子，虽然不一定能主政一方，却可进入秘文阁，成为处理文案的高手。

　　就是放进资政阁，也并无不妥。

　　现在就看，这一个月的“超级推广期”，能为大夏招揽到哪些大才了。


第1095章 文华楼

　　一个月时间，转瞬即逝。

　　借助【招贤榜】的强大效果，欧阳朔这个月是既喜且忧。

　　喜的是，【招贤榜】的效果果然不同凡响，短短一个月就为大夏招揽到四十余位不同等级的历史人才，其中不乏像曾国藩这样的神级大拿。

　　曾国藩刚一到来，就被欧阳朔请进内阁。

　　【姓名】：曾国藩（神级）

　　【封号】：历史十大宰相之一

　　【朝代】：清朝

　　【身份】：大夏内阁阁老

　　【职业】：文官

　　【忠诚】：75点

　　【统帅】：80【武力】：40【智力】：80【政治】：98

　　【特长】：名相（提升领地廉洁程度40%，提升领地办事效率25%，提升领地人文水平15%，提升领地吏治水平30%）

　　【典籍】：《九章律》

　　【评价】：曾公素有知人之鉴，所识拔多贤将，其深识远略，公而忘私，尤有古人所不能及者。虽不以善战名，而能识拔贤将，规划精严，无间可寻，所以群才效用，大寇荡平，而为中兴第一功臣也。

　　曾国藩出生地主家庭，自幼勤奋好学，六岁入塾读书，八岁能读四书、诵五经，十四岁能读《周礼》《史记》文选。

　　道光十八年中进士，入翰林院，为军机大臣穆彰阿门生。累迁内阁学士，礼部侍郎，署兵、工、刑、吏部侍郎，官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥号“文正”，后世称“曾文正”。

　　太平天国运动时，组建湘军，力挽狂澜，经过多年鏖战后攻灭太平天国。

　　曾国藩一生奉行为政以耐烦为第一要义，主张凡事要勤俭廉劳，不可为官自傲。他修身律己，以德求官，礼治为先，以忠谋政。

　　在曾国藩的倡议下，清朝建造了华夏第一艘轮船，建立了第一所兵工学堂，印刷翻译了第一批西方书籍，安排了第一批赴美留学生。

　　可以说，曾国藩是华夏近代化建设的开拓者。

　　有这样一位熟知洋务运动，又在晚清有着巨大影响力的人物进入大夏内阁，对大夏的影响是显而易见的。

　　曾国藩选择在大夏出仕，原因很多，除【招贤榜】的影响，还有其弟子李鸿章的邀请，再加上其祖上曾子也在大夏，故而到来。

　　随曾国藩一同来的，还有其弟曾国荃以及左宗棠，两人均出身湘军。

　　欧阳朔计划在合适的时候，扩编近卫军，曾国荃跟左宗棠两员大将就是近卫军军团长的最佳人选之一。

　　眼下，欧阳朔则安排两人进入近卫军第一军团，协同军团长织田信长，一同组建、训练大夏第一个火器整编军团。

　　除了曾国藩一行，曹雪芹也来到大夏。

　　曹雪芹的曾祖母孙氏做过康熙帝的保母，祖父曹寅做过康熙帝的伴读和御前侍卫，后任江宁织造，兼任两淮巡盐监察御史。

　　在康熙、雍正两朝，曹家祖孙三代四个人主政江宁织造达五十八年，家世显赫，有权有势，极富极贵，成为当时南京第一豪门，天下推为望族。

　　康熙六下江南，曹寅接驾四次。

　　雍正五年，曹雪芹十三岁，十二月，时任江宁织造员外郎的叔父曹頫以骚扰驿站、织造亏空、转移财产等罪被革职入狱，次年正月元宵节前被抄家。

　　曹雪芹随着全家迁回北京，曹家从此一蹶不振，日渐衰微。

　　这样一种情况下，曹雪芹自然是不愿再回京都，生活在清朝治下。相反，山海城人文气息昌盛，对文人又无限制，风气极为开放，正是合适安身之处。

　　随着曹雪芹入主西南大学堂，一则系统公告传遍华夏区。

　　“系统公告：小说家家代表人物——曹雪芹在大夏出仕，广收门徒，同时满足学派入驻的三个条件，诸子百家之小说家正式入驻大夏。”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之小说家正式入驻大夏，特赐山海城【小说家圣地】称号，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　“系统公告：诸子百家之小说家正式入驻大夏，山海城现有称号【百家圣地】自动覆盖【小说家圣地】称号，取消【小说家圣地】相关称号奖励，特赐山海城隐藏建筑【文华楼】一座，以资奖励，恭喜玩家岂曰无衣！”

　　……

　　【名称】：文华楼

　　【类型】：隐藏类建筑

　　【功能】：将文官画像挂入楼中，可无损复活一次

　　【特性】：文官吸引率提升20%，领地知名度提升5%

　　【说明】：这是一座专门为文官设立的宝楼，领主可以花费一定数量的金币，将一定数量的文官画像请入楼主，无损复活一次。

　　文华楼共四层，底层供奉黄金级文官画像，上限为五十人，每人耗资一万金币；第二层供奉王级文官画像，上限二十人，每人耗资五万金币。

　　第三层供奉皇级文官画像，上限十人，每人耗资二十万金币。顶层供奉神级文官画像，上限三人，每人耗资百万金币。

　　有了文华楼，大夏文官就多了一层保障。

　　因为数量有限，欧阳朔立下一个规矩，请入文华楼的文官当以政绩为唯一评判标准。每年考核最优者，将其画像请入文华楼。

　　同时，欧阳朔还特意留下十个名额，给予像顾修文、赵得贤等老臣。

　　曾国藩、曹雪芹等人的到来，只是此番人才流的一个缩影，四十余位历史人才中，到有一半出自清朝。

　　这也能够理解。

　　如果不是没得选择，又有几位汉臣，尤其是有抱负的汉臣，愿意在满清治下任职。现身荒野之后，大夏获得天下正统，自然是他们的最佳选择。

　　更不用说，还有李鸿章、张廷玉以及田文镜等人的垂范作用。

　　至于明朝来者大抵都是一方宰相，像商辂，他们虽然出身明朝，奈何荒野之大明仅一郡之地，无他们发挥空间，自然就会另投别门。

　　这批文官的到来，极大地夯实了大夏文官底蕴，几乎可向武将集团看齐。当然，随之而来的，可能还会有这样那样的问题。

　　除此之外，这个月大夏还有意外之喜。


第1096章 大不一样

　　过去的一个月，大夏除了有文官来投，还来了一批武将。

　　最大的惊喜，便是吸引来了一个了不起的家族——忠烈杨家将。要知道，鉴于穆桂英的存在，盖亚设定的杨家将可是根据演义来设定的。

　　演义中的杨家将历经数代，实在是一个庞大而善战的家族。

　　令公杨业，掌中一口九环金锋定宋刀，横扫雁门，威震北国，每临阵前必举红令字旗为号，军中习称为“金刀令公杨无敌”。

　　老太君佘赛花，掌中一口九环泽州大花刀，每临阵前上阵必打白色令字军旗，又都称她为“金刀令婆佘太君”。

　　往下便是七郎八虎，除六郎杨延昭外，均殁于金沙滩一战。

　　大郎杨泰，字延平，善使一杆屈卢浑金枪，娶妻花解语，次妻周云镜。金沙滩双龙会代宋王而死，曾一箭射死天庆梁王。

　　二郎杨永，字延定，善使一杆八宝赤金枪，娶妻耿金花，次妻邹兰秀。金沙滩一战，闯重围时，为保兄弟们闯出重围力举千斤顶，在没有还手之力时被辽兵乱剑砍死。

　　三郎杨勋，字延光，善使一杆透甲缕金枪，娶妻董月娥，金沙滩一战，被马踏入泥而死。

　　四郎杨贵，字延辉，善使一杆菊花点金枪，娶妻孟金榜，金沙滩一战被俘，将杨姓拆木易，与铁镜公主匹配夫妻，十五年后过关探母，助宋破辽，多有功勋，得以与家团圆，是七郎八虎中唯一长寿的人。

　　五郎杨春，字延德，善使一杆独角皂金枪，娶妻马赛英，金沙滩一战受伤后皈依佛门，五台山为僧，后为大破天门阵出山。

　　六郎杨景，字延昭，善使一杆素缨錾金枪，娶妻八贤王的御妹郡主柴美容，七郎八虎中唯一在金沙滩一战中返国之人，后病死于关外。

　　七郎杨希，字延嗣，善使一杆虎头乌金枪，娶妻呼延赤金。八郎杨顺，字延顺，乃令公义子，善使一杆荷包滚金枪，娶妻蔡绣英。

　　再下一代，便是杨六郎长子杨宗保以及其妻子穆桂英。甚至于说，就连穆桂英跟杨宗保的儿子杨文广，也是一代名将。

　　为了按照杨家将，欧阳朔特意降旨，在山海城起一座天波府，令公杨业以及老太君佘赛花，并同一众女眷，眷居天波府。

　　七郎八虎并同杨宗保等人，则安置进军中任职，一一补为师团长。

　　杨家将的到来，让山海城变得越发热闹，慕名前来观看的玩家络绎不绝，【山与海娱乐控股集团】已经准备为杨家将拍摄一部电影。

　　除杨家将外，这个月山海城来还了一批水浒好汉。

　　第一个便是“玉麒麟”卢俊义，此人目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，仪表似天神。惯使一条棍棒，护身龙绝技无伦，乃水浒第一猛将。

　　随卢俊义来投的，还有其仆人“浪子”燕青。

　　再就是花荣，使一杆银枪，生得一双俊目，齿白唇红，眉飞入鬓，细腰乍臂，银盔银甲，善骑烈马，能开硬弓，人称“小李广”。

　　此三人均被安排进军中任职，或是补为师团长，或是担任先锋官。

　　此外还有阮小二、阮小五、阮小七三兄弟，被安排进水师舰队任职。神行太保戴宗，则被安排进山海卫任职。

　　水浒好汉各有看家本领，却是不一定要安置进军中。

　　据山海卫打探到的消息，除以上几人，还有不少梁山好汉也生活在大夏境内，包括花和尚跟武松等人，他们只是没有选择出仕罢了。

　　欧阳朔也不勉强，任其自由生活。

　　只是一点，他们既然不愿出仕为大夏效力，未来也别指望欧阳朔引他们进希望星球就是。有付出才有回报，天下岂有免费的宴席。

　　以上列举的，不过是来投大夏的代表人物而已。

　　不独此月，随着大夏声势日隆，眼下又获得华夏正统之名，未来选择在大夏出仕的历史人才只会越来越多，如百川汇海。

　　到了这一步，已经不是大夏求才，而是人才不请自来。

　　至此，一直困扰大夏的人才瓶颈基本得到解决，就算大夏未来不断扩张，有华夏这个庞大的人才库，也是取之不尽，用之不竭。

　　倒是随着这批人才的到来，大夏这个系统变得越发复杂。

　　人无完人，每一位历史人才既有优点，也有缺点，他们或是刚愎自用，或是贪财好色，或是官威自重，或是将家族利益置于王朝利益之上……

　　再加上这些人才出身不同的朝代，有着不同的历史局限性，现在就像一锅大杂烩一样，互相混杂在一起。

　　这批人才如何互相磨合适应，也是一个大问题。

　　就算欧阳朔再怎么防微杜渐，再怎么精心设计大夏这个系统，内部也不可避免地滋生出一个个新的阶层，出现等级分化。

　　这是大势，就算以欧阳朔的帝王之尊，也不可逆转。

　　如果欧阳朔动用蛮力或者武力，去强行打压、拆解这一个个阶层，最终只会落得一个两败俱伤的结局，将大夏拖入深渊之中。

　　相反，欧阳朔只能顺势而行，借助这股洪流，推动大夏这艘巨轮不断向前行驶。最多，最多，欧阳朔也只能保证大夏不偏离主航道。

　　如果将大夏比喻成一支破浪前行的舰队，欧阳朔所在的仅仅只是旗舰，在旗舰周围，以大夏为核心，附庸着大大小小，数以万计的船只。

　　他们既是旗舰前行的保障，又托庇于旗舰的保护。

　　两者之间互相依存。

　　如此庞大的系统，就算欧阳朔有着绝对的权威，也无法事事关注。

　　好在大夏有一个强有力的朝廷机构，有一个堪称史上最豪华的内阁，有一支天下无双的军队，足以应对任何挑战。

　　欧阳朔需要的，只是一点耐心，足够的耐心。

　　老子有云：“治大国，若烹小鲜。”

　　对欧阳朔而言，他已经进入一个新的成长阶段，需要以更加宽大的胸怀，更有远见的目光，更强有力的胆识，更沉静的定力，继续前行。

　　过了这个坎，欧阳朔就将大不一样。


第1097章 秦晋之好

　　夏宫，御书房。

　　内阁首辅姜尚奉命而来，躬身行礼：“老臣拜见王上！”

　　欧阳朔微微一笑，道：“给阁老赐坐！”许是因为修行有方的原因，姜尚虽然年逾八旬，却是脸色红润，气血充足，很是康泰。

　　“此番叫阁老来，是有一事相托。”

　　“但请王上吩咐。”姜尚显得有些疑惑，按理，王上有事，下旨即可，无需如此请托。由此可见，此事怕是不太一般。

　　欧阳朔道：“一周之后，本王准备在西南大学堂争鸣楼，会见百家宗师，共商大事，还请阁老代为安排。最好能请动老子等大师，前来共事。”

　　至今为止道家都未入驻大夏，故而有此一提。

　　姜尚闻言，心中一颤。如今之王上，除了征战在外，镇守都城时，说的话，做的指示，是越来越少，时时幽居深宫，提神养气，默默观察、体悟王朝运转规律，少说多想，为王朝未来谋划，少有大动作。

　　此正是治国之道也。

　　现在突然提出要会面百家宗师，显然是要有大动作了。

　　诸子百家代表的是华夏文明之精粹，看似游离在朝堂之外，实则无时无刻不在影响着王朝运转，关系颇深。

　　由此，也长长引发王朝跟学派的流血冲突。

　　比如著名的秦始皇焚书坑儒，又比如汉武帝独尊儒术，再比如大明朝将朱熹理学奉为圭臬，无人可以越矩。

　　眼下王上会见百家宗师，又将是一番怎样的情景呢？

　　姜尚不敢细想，只是点头说道：“还请王上放心，此事老臣一定办妥。”作为百家宗师，姜尚还是有这个自信的。

　　欧阳朔点了点头，结束双方的谈话。

　　……

　　盖亚五年九月一日，落凤城。

　　这是一个非常特殊的日子，凤囚凰将在这一天举行隆重的登基大典，加冕为王。一大早，欧阳朔就率领一支豪华使团，亲自赶来观礼。

　　凤囚凰圈定的国号为晋，而非上古三国号唯一存续的商。

　　一则落凤城所在的河东行省，本就属于春秋时期晋国的一部分。二则落凤城跟大秦接壤，双方又签订了盟约，正应和了历史上的“秦晋之好”。

　　整个典礼，无论是规格，还是场面，跟大夏那时都不相上下。

　　在阅兵环节，当大夏近卫军第一军团第一师团作为盟友军团，由左宗棠亲自率领，出现在校场之上时，引来阵阵惊呼之声。

　　毫无疑问，这是荒野第一支成建制的火枪手师团。

　　大夏选择在这种时候公开近卫军的存在，让受邀前来观礼的各方代表神情各异，有些人的脸色已经非常凝重，比如代表大周而来的雄霸。

　　欧阳朔倒是泰然自若，端坐不动。倒是坐在他旁边的凤囚凰，一身冕服，笑着说道：“被你这么一整，有些人怕是要睡不好觉了。”

　　“就是要让他们清醒一点啊。”欧阳朔笑道。

　　大夏此番宣示主动武力，本就暗含欧阳朔警告帝尘之意，他要让帝尘清醒意识到，别以为建立了大周王朝，就真的能跟大夏分庭抗衡。

　　两者的差距，可不止于疆域跟人口。

　　就算是在帝尘最为得意的人才方面，大夏也已经赶了上来，甚至有后来居上之势。且不说历史人才，在这方面大周是完败，根本无法跟大夏相比。

　　据悉，为了补充军中将领，帝尘甚至接纳了现身荒野的、臭名昭著的元朝大将张弘范，真是一点也不忌讳了。

　　至于现实领域的人才，大夏现在也一点不比大周差。

　　随着大夏一步步崛起，借助几次大规模的移民，大量民间人才向大夏汇聚，最近半年，更是连高端人才都开始向大夏流入。

　　而且这种流入趋势，正变得越来越明显，已经形成了聚集效应。

　　明眼人都能看出，不独在华夏区，就是在全球范围之内，大夏的地位已经不可动摇。既如此，他们又何须紧紧抱住大周的大腿。以帝家为代表的四大家族，虽然笼络了一大批高精尖的人才，却不能真的代表整个联邦。

　　世家之论，有利就有弊。

　　现实中，帝家等白银之手成员，之所以能混得风生水起，固然有传承跟底蕴的关系，还有一点容易被忽略，那就是世家存续，必须依托联邦的土壤。

　　没有联邦，世家也就成了无根之木。

　　就像历史上，有“铁打的世家，流水的王朝”一说。虽然王朝是流水般的存在，但是又绝对不能没有。

　　没了王朝，其实也就没了世家。

　　这就能够解释，为何这些家族进入游戏世界之后，会经历种种水土不服，被欧阳朔这位平民小子逆袭，一路被打压的抬不起头来。

　　在联邦，世家依托联邦而存在，无须自成体系。

　　但是到了游戏世界，他们被盖亚分割到一个个相对独立的游戏区，又有荒野互相隔离，必须以单个家族为单位，在荒野慢慢站稳脚跟，从头开始。

　　领地尚小之时，世家尚可独自支撑。

　　领地一大，甚至超过现实界限，就有些脱离世家的掌控，盖因现实中的世家只需专攻一个领域，就能混的风生水起。

　　因为专攻，聚集起来的人才也就有“偏科”现象，而要经营好一个领地，需要的是方方面面的人才，甚至不能有短板。

　　单凭一个家族，实在难以支撑一个王朝。

　　这也是为何到了游戏中期，华夏区四大家族会“心甘情愿”走到一起的原因之一。以春申君家族为例，他们以经商为主，根本就支撑不起一个王朝。

　　相反，欧阳朔麾下的大夏王朝，一开始只是白纸一张，没有任何束缚，也没有什么规矩，什么样的人才都需要，也都愿意接纳，从不排外。

　　如此“海纳百川”，反而跳出藩篱，闯出一片新天地。故而眼下之大夏，各种各样的人才都能找到，因为不偏心，所以不偏科。

　　这点感悟，也是欧阳朔最近才琢磨出来的。

　　随着游戏进入中后期，欧阳朔已经着眼，如何除去白银之手这位最大的对手了。而要除掉对手，就必须先了解对手，研究对手。

　　研究透了，便再无对手。


第1098章 战略空间

　　欧阳朔在凤囚凰登基仪式上警告帝尘，自然有其目的。

　　一个月前，康熙帝刚一入驻京都，就宣布跟北方的金国结成铁血同盟，共同进退，给大夏攻打金国的军事行动蒙上一层阴影。

　　紧接着，大周也宣布跟大清结成战略同盟。

　　一时间，北方大地阴云密布，风雨欲来，很是紧张。

　　帝尘明显是在狐假虎威，意图联合清朝，阻止大夏在北方的军事行动。一旦大夏打下金国，在北方扎下的就不是一颗钉子，而是一座超级堡垒。

　　如此，大夏就对大周形成南北夹击之势，这是帝尘不愿看到的。

　　欧阳朔的态度同样十分坚决，指示北疆军统领岳飞，积极做好备战准备，一旦前期准备工作完成，立即跟金国开战。

　　欧阳朔就不信，大周敢趁机搞什么小动作。

　　一旦大周真的介入其中，欧阳朔不介意掀起跟大周的大战。现在就看，帝尘到底有没有这份胆魄，敢主动挑事了。

　　登基大典结束之后，欧阳朔没有急着返回。借此机会，他跟凤囚凰通了一下气，就北方的蒙古国交流了一下各自的情报。

　　别看成吉思汗入驻蒙古国之后，一直没什么动静，欧阳朔却是不放心。

　　在成吉思汗入主之前，蒙古部落就开始了对中原大地的渗透，收集了第一手的情报，这支草原劲旅，必定是不甘心一直窝在草原的。

　　大夏跟蒙古国之间，终究会有一战。

　　大晋本身就跟蒙古国接壤，又怎能置身事外，必定是首当其冲。

　　“要注意防范帝尘。”

　　欧阳朔这么交待凤囚凰。

　　“我明白！”

　　凤囚凰也是出身大家族，自然明白其中的门道。

　　随着大晋王朝的成立，大周的战略空间被进一步压缩，东南西北，无论哪一个方位，都已经没有大周扩张的空间跟余地。

　　至于海外，大周同样受限。

　　就近的东盟自不用说，乃是大夏的自留地，大周根本无法介入，再远一点的就是美洲大陆了，而且只可能是南美。

　　因为北美是道森王朝的自留地，帝尘是不敢，也不能去碰的。

　　南美同样不简单。

　　随着首届国战月结束，南美大陆正在形成一个新的帝国——印第安帝国。这个由土著领导的帝国，正在以让人惊叹的速度，席卷整个南美大陆。

　　别说是大周，就算是大夏想插足其中，都得仔细掂量一下。

　　更让帝尘难受的是，随着大夏拿下瀛洲郡，大夏太平洋舰队将总部转移至瀛洲，一下就拿捏住了太平洋航道一半的话语权。

　　前不久，太平洋舰队在跟道森王朝自由舰队的交锋中，不分上下，共同瓜分了夏威夷群岛，等于是打了一个平手，逞胶着状态。

　　随着太平洋舰队在瀛洲郡建立总部，在跟自由舰队的对抗中，将不落下风。欧阳朔已经指示海军司令部，优先将Z1型战舰列装太平洋舰队。

　　这样一来，大周的战略空间就小到可怜。

　　眼下大周还处在内部磨合期，尚不觉得什么，等到他们内部整合完毕，想要对外扩张时，才会蓦然发现，周围已无软柿子可捏。

　　在这样一种情况下，不排除帝尘铤而走险，跟蒙古国勾搭到一起，夹击最有可能得手的大晋王朝。

　　不是说帝尘激进，只因为这是荒野的生存法则，一个领地，想要一直在荒野存续下去，就必须扩张，扩张，再扩张。

　　你不扩张，你的对手也会扩张。

　　等到对方强大到一定程度，就是原地踏步者覆灭之日。

　　所以说，相比蒙古国，大周才是大晋的真正劲敌，拥有攻打大晋的最大动机。“狗急了还跳墙呢！”欧阳朔笑着说道。

　　凤囚凰显然也想到这一点，倒是显得信心十足，笑着回道：“放心吧，大晋虽然只有一行省之地，可也不是什么软柿子。”

　　经历过国战，以及刚刚结束的战役，大晋的王牌部队——烈焰军，已经彻底成长起来，是一支不可轻视的劲敌。

　　除烈焰军外，凤囚凰已经准备以禁卫军团为基础，扩编一支禁卫军。有两大集团军坐镇，大晋才能真正高枕无忧。

　　听了凤囚凰的计划，欧阳朔非常支持，道：“过段时间吧，等大夏再有新一批的战俘，我给你送一批过来。”

　　“那就再好不过了。”凤囚凰眼睛都亮了。

　　如果说，大周还有海外一条路可供选择的话，作为纯内陆王朝，大晋的战略空间更是小的不可计算。

　　看看大晋周边都是一些什么存在吧。

　　北面是大夏都不敢轻易招惹的蒙古国，东面是虎视眈眈的大周，南面是不可逼视的大汉，西面则是盟友大秦，没有一个软柿子。

　　用凤囚凰的话来说，“他们不欺负我就够了，我哪敢招惹这些煞星。”如果不是有大夏依为后盾，大晋王朝的命运实在堪忧。

　　大晋无法对外作战，自然也就没有新的兵员。仅靠招募新兵的话，效率太低，而且也不符合禁卫军的募兵要求。

　　倒是大夏，从不缺少大战，有的是战俘。

　　前段时间仅是被欧阳朔裁撤的战俘，就不下数十万之巨。

　　欧阳朔这么帮凤囚凰，也是为了实现双赢。不管如何，在西北有大晋这样一位铁血盟友，对大夏在华夏区的战略布局，是大为有利的。

　　“你说，帝尘有没有可能主动进攻蒙古国？”凤囚凰问。

　　确实，对大周而言，蒙古国也是一个不错的突破口，一旦在蒙古国打开一个口子，对大周而言未尝不是海阔天空的一步。

　　就算帝尘看不到这一点，他身边的谋士也一定看得到这一点。别人不说，三大女诸葛之首的绝代风华，一定能看透。

　　欧阳朔想了一下，坚定摇头：“不会的。”

　　“为什么？”凤囚凰不解。

　　欧阳朔一笑，“因为他怕我啊。”

　　以帝尘的秉性，如果选择出征蒙古国，一定会担心大夏在背后捅一刀。毕竟大周兵力有限，一旦出征，王朝内部必将空虚。

　　“那你会吗？”凤囚凰问。

　　“或许吧！”

　　欧阳朔也不好把握，是否能抵制诱惑。


第1099章 重制大道

　　九月二日，欧阳朔回到山海城。

　　接下来的一周，全球范围内陆续诞生数个王朝，包括英国区的钢铎王朝，俄罗斯区的罗曼诺夫王朝，以及印第安帝国、波斯帝国跟阿拉伯帝国。

　　后三者虽然名为帝国，等级上还是王朝，只是叫法不同而已。

　　此事都在预料之中，因而欧阳朔并没怎么关注，只是在钢铎王朝成立时，安排大西洋舰队水师提督阿尔瓦罗，代为前去祝贺。

　　接下来一段时间，怕是还会有更多的王朝诞生，全球版图将迎来一次大分割，局势也将越发明朗。

　　如不出欧阳朔所料，除大夏外，能够屹立于荒野而不倒的王朝，不是归属白银之手，就是学院派布下的暗棋，很少有第三方存在。

　　这对大夏而言，并不是什么好消息。

　　“时不我待啊！”

　　欧阳朔遥望南天，斗志昂扬。

　　……

　　九月九日，西南大学堂。

　　就在全球范围风云变幻时，作为世界中心的山海城，却显得有些波澜不惊，从容不迫地开始新的一天的生活。

　　西南大学堂西南角的争鸣楼，却显得有些不同寻常。

　　主厅之内，孔子、老子、墨子、韩非子、孙武、鬼谷子、邹衍、惠子、吕不韦、许行、张仲景、李白以及曹雪芹等学派领袖端坐于前。

　　孟子、荀子、庄子、列子、商鞅、申不害、告子、杨子、公孙龙、张仪、田骈、慎子、尹文、晏子以及管子等学派宗师，坐在中间。

　　后面则是五百余位百家门徒，都是学派中坚。

　　这样一股力量，几乎能代表整个华夏文明的思想主流，当今天下，也唯有大夏能有这份影响力，可将他们聚在一起。

　　九时整，欧阳朔出现在大厅。

　　“拜见王上！”

　　不论是在大夏出仕的，还是在大夏隐居的，甚或并不在大夏境内生活的百家之子，都齐齐起身，恭恭敬敬地行了一礼。

　　此既是对荒野之帝王的尊重，也是对华夏正统的尊重。

　　欧阳朔并无一丝自傲之意，坐定之后，双手下压，示意诸位就坐，道：“论学问，诸位皆可为我师，还请不要拘谨。”

　　话音刚落，老子等人的神情明显一缓。

　　欧阳朔谦卑的态度，赢得了这些大家宗师的好感，像老子等人，此番受邀前来，不过是看在姜尚、孔子等人的面子，可不是真的敬畏大夏。

　　“诸位现身荒野之后，结合所见所闻，想必都有新的感悟。”说到这，欧阳朔看了一眼坐在堂下首位的孔子一眼，满是深意。

　　自孔子重修儒家经典，已过去数年之久，想必已经有所获。

　　欧阳朔接着说道：“诸学派之间，通过互相交流辩论，对各家各派的理论也有过完善与提升，此为华夏之福。”

　　话说到这，百家诸子还是不解。

　　“夏王邀请我等前来，到底有何用意，还请明言。”说话的是吕不韦。

　　因为不受大夏重用，吕不韦很是有些不爽的，此番受邀前来，并非真心攀附大夏，而是抱着看热闹的心思而来。

　　见此，欧阳朔微微一笑，终于道出目的，“本王在想，诸子百家，各有所长，也各有专攻。倘若说，某一家一派就能代表华夏思想正统，怕是谁也不服气，谁也无法说服谁。于大夏而言，也不愿真的独尊一派，而排斥其他学派。”

　　听到这话，在场很多人都心中一颤。

　　他们大多生活在春秋战国时期，并没有真正亲历过秦始皇的焚书坑儒，也未亲历过后世长达千年之久的“独尊儒术”。

　　可自打诸子百家现身荒野之后，这方面的信息就不断向他们涌来，由此还造成儒家被其余各派排斥的现象。

　　眼下欧阳朔这位荒野最具权势的帝王突然重提此事，其意何为？

　　难道说，一个新的流血时代即将来临？

　　这并非不可能之事，细数历史，没有哪个王朝能真的同时容忍百家存于一处，从而造成王朝内部思想领域的混乱。

　　这对王朝统治而言，简直是大祸患。

　　倒是坐在堂下的吕不韦，神情颇为兴奋，甚至隐隐有些期待。

　　欧阳朔道：“时代在变化，思想自然也要革新，本王尊重百家学派共存于大夏，不代表大夏不需要一个统一的思想体系。”

　　孔子、墨子等人听了，齐齐点头。

　　欧阳朔没有咄咄逼人，只是客观地阐述大夏的现实需求。大夏为诸子百家提供了一个开放、包容的学术环境，百家也要为大夏分忧才是。

　　世间本就是因果循环。

　　“本王的意思是，希望百家学派来一次大合作，在保持各家各派独立性的同时，集合各家思想之精华，互相糅合在一起，形成一套既适合荒野规则，又包含王朝治理方方面面的思想体系，以为标杆，以作正统。”

　　“嘶~~~”

　　在座诸位不觉倒吸了一口凉气，为夏王的野心所震惊。

　　欧阳朔的设想并非天方夜谭，汉朝时期虽然独尊儒术，实际上，官方推行的“经学”，在以儒家思想为主体的基础之上，已经暗暗糅合了百家精华。

　　此事本就有先例，为何做不成？

　　孔子第一个站了出来，拱手说道：“王上之设想一旦达成，必可造福于天下苍生百姓，仲尼不才，愿率儒家参与其中，尽一份力。”

　　欧阳朔见此，起身，郑重回了一礼：“夫子高义！”

　　诸子百家代表的本就是华夏文明之精华，欧阳朔要立足华夏本源，复兴华夏文明，将其推广至全球，就必须先完成内部的整合。

　　要让诸子百家合为一体，既不现实，也无此必要。

　　一个没有竞争，没有差异的文明，是无法长存于历史长河之中的。

　　欧阳朔的做法显然极为高明，他要融合的只是百家思想之精华，是形而上的东西，而非形而下的实体。

　　这对百家学派而言，同样是一个大机遇。

　　大夏在允许百家共存的同时，也没有将百家纳入王朝正统，就像空有宝山，却放而不用，殊为不美。

　　不论何家何派，最终目的还是要服务于王朝，如果不被纳入正统，就无用武之地。欧阳朔提出的设想，显然就是要弥补这一缺憾。


第1100章 君权非天授

　　欧阳朔的野心不可谓不大，可真要实施起来也是困难重重。

　　自古以来，思想、学说领域的碰撞最是波云诡谲，变幻莫测，其凶险与残忍程度并不下于一场超大规模的战争。

　　这是一场没有硝烟的战争，一场不用刀剑却随时见血的厮杀。甚至于说，一些战争本就是思想领域争斗的延续。

　　春秋战国时代，百家争鸣，谁也无法说服谁，原因之一，就是百家学说差异太大，甚至互相对立，无法并存。

　　如何取舍，实在是个大难题。

　　好在欧阳朔不乏支持者，除孔子表态外，墨子、韩非子、孙武以及许行等在大夏出仕的重量级学派领袖，一一表态支持。

　　儒、墨、法、兵四家，本就是诸子百家的核心。

　　有此四家支持，欧阳朔提出的设想就可以施行。眼见如此，道家、阴阳家、纵横家、杂家等学派，只能跟着同意。

　　“不同意不行啊！”

　　一旦让儒墨法兵四家主导大夏的思想体系建设，未来其余各家各派就只能一直“在野”，再无实用之地，可谓悲凉。

　　这种时候，就是强调“无为而治”的老子，也不能无动于衷。

　　眼下之荒野，已不是盖亚元年的荒野，整体形势已经日趋平稳，诸领地将重心开始转为内政。在种大环境下，道家的“无为而治”，大有可为。

　　当然也有顽固分子，不愿参与其中。

　　对此，欧阳朔也不强求，他们如果连这点见识都没有，宁可守着自己的一摊，故步自封，就算参与进来，也是弊大于利。

　　大事已定，欧阳朔宣布散会。

　　……

　　待诸位散去，欧阳朔特邀孔子、墨子、老子、韩非子、孙武等巨擘，单独引到争鸣楼的一处静室，开始第二轮的细谈。

　　姜尚全程陪同。

　　坐定之后，有侍女送上香茶跟糕点。

　　因为是小范围的讨论，气氛自然就轻松一点，欧阳朔盘膝而坐，开门见山地说道：“本王说过，论学问，诸位皆是我师。在制定思想体系一事上，本王不会过多介入，仅由姜阁老代为主持。”

　　姜尚跟着起身行礼，算是接下任务。

　　老子等人见了，心中越发笃定，心中的疑虑渐消。

　　不参与其中，不代表欧阳朔没有想法。恰恰相反，大夏的思想体系必须以欧阳朔的意志为核心，体现他的智慧。

　　抿了一口香茶，欧阳朔接着说道：“对于如何构建此思想体系，本王有三点要求，还请诸位谨记。”

　　“但请王上明示！”孔子等人都是大智慧之人，岂会不懂。

　　“其一。”

　　欧阳朔伸出一根手指，“君权非天授，而是万民所授，水能载舟，亦能覆舟。此为大夏思想之最高精义，还望诸位细细体悟。”

　　游戏世界，华夏区的大背景是封建帝制，欧阳朔却无意真的当一位终身制封建帝王，他还期盼着有一天能安心“退休”，开启人生的下半场呢。

　　时至今日，欧阳朔修行的《黄庭内景经·练气篇》已经修炼至第四层，眼看就要突破至第五层，一身真元雄浑无比，身体再次脱胎换骨。

　　欧阳朔非常期待，在将《黄庭内景经·练气篇》修炼圆满之后，成功开辟紫府，会是一番怎样的新天地。

　　“皇权，我所欲也；大道，亦我所欲也。二者不可得兼，舍皇权而取大道者也。”这便是欧阳朔的坚持。

　　追求大道，跃升生命层次，才是欧阳朔的终究追求。

　　争霸之路只是他人生旅途中的一个节点，却不是终点。他的终点，是那遥遥不可知，却又充满诱惑的大道。

　　但争霸又是必不可少的前提。

　　没有霸业，就谈不上追求大道，此为先决条件。

　　试想，如果欧阳朔不是一方诸侯，而仅仅是前世的冒险玩家，又如何能得到《黄帝内经》跟《黄庭内景经》这等顶级修炼法门。

　　又怎会有丰富的修炼资源。

　　而组合功法的第三篇至今没有线索，又怎能脱离王朝的力量。

　　退一步说，欧阳朔的争霸之路也是一种红尘历练，也是在磨炼道心，让他心智越发坚定，不为外物所惑，正是追求大道所必不可少的。

　　所以说，“每一个阶段有每一个阶段的追求。”

　　霸业，也是一种道。

　　正是如此，欧阳朔才会主动提出“君权非天授”的观点，他根本不屑于借助虚无缥缈的天道，来论证大夏统治的合法性。

　　“我就是天！”

　　孔子等人却颇为动容，显得非常诧异。

　　欧阳朔也不过多解释，接着提出第二点要求，“大夏治国之总纲，当以法治国，以仁教民，以孝治天下。”

　　显然，欧阳朔将法放在首位，为总枢纽。

　　韩非子听了，眼睛迸发出璀璨的光芒，似乎看到法家大兴之盛景。孔子则有些失落，显然，儒家的那一套只能用来教民，不能用来治国。

　　至于墨子跟老子等人，那就更加失落了。

　　欧阳朔的用意也很简单，要治理偌大的疆域，必有要有一个标尺，一个放之四海而皆准的行为准则。

　　这个准则，就是法。

　　欧阳朔已经计划，在现有《大夏法典》的基础上，继续完善与扩充大夏法典体系，使之渗透进百姓生活的方方面面。

　　唯有推行法，奉行法，王朝才能长存于世。

　　当然，在法理之外，欧阳朔也没忘记华夏文明的精粹，那就是“仁”，是“孝”，是华夏文明的传统美德。

　　如果说法是治国最后一道防火墙的话，那么德就是润物细无声的感化与教化。只有拎清楚两者的关系，才能开启一个大夏新纪元。

　　接着，欧阳朔说出第三点要求，“糅合百家思想，要注意普世性，推行普世价值，使其易于传播，放之四海而皆准。”

　　欧阳朔的野心可不仅仅局限于大夏。

　　华夏思想必须易于传播，才能在海外生根发芽，茁壮成长。远的不说，大夏现在就有很多海外领地，急需一套思想武器，武装本土百姓。

　　如此一来，对大夏统治也是有益无害。

　　欧阳朔今天提出的三点要求，就是未来赫赫有名的“大夏治国三原则”。


第1101章 储君

　　欧阳朔的一席话，艳惊四座。

　　孔老夫子再次拱手，敬服说道：“王上提的三点要求，可谓高屋建瓴，必将开华夏文明之新篇章，我等必当尽心竭力，办好此事。”

　　就连老子等人，也是点头认同。

　　欧阳朔的胸襟气度以及高远的战略眼光，彻底征服了在场的诸子巨擘。

　　“不知对此思想体系，王上可有取一个名字？”孔子问。

　　诸子百家的思想基本以学派名称命名，比如儒家思想、法家思想等，大夏现在要编制的思想体系，却是融合百家思想，自然得另行命名。

　　欧阳朔想了一下，回道：“就叫炎黄思想吧，那是华夏文明的根。”

　　“这个名字好。”

　　孔子最先赞同，他是最崇尚上古先贤的。

　　事情定下来之后，欧阳朔就起身离开，将事情转托给姜尚负责。整个整编工作将持续到盖亚六年的除夕，春节开衙之后，就将正式颁行于天下。

　　……

　　夏宫，无极殿。

　　欧阳朔刚一进殿，就看到冰儿正在逗弄两个小宝宝。

　　家里添了两位新成员，冰儿这位小姑姑倒是比欧阳朔还高兴，没事的时候就跑来陪两位小宝宝玩耍，给他们带来各种新奇的玩具。

　　这些玩具大多是冰儿之前自己用的，小小少女现在长大了，却是不再玩，统统送给了小侄子跟小侄女，还美其名曰：“继承！”

　　或许在这一刻，少女是真的长大了。

　　冰儿无疑是非常聪明的，自进入游戏以来，玩耍的同时，经过五年虚拟课堂的进修，已经完成小学跟初中学业，目前正在进修高中。

　　转眼之间，少女已经是一名高中生了。

　　除现代学业，冰儿的国学修为更是让人刮目相看。或许是因为修习《无垢心经》的缘故，冰儿无论是悟性，还是记忆力，都高人一等。

　　无论学什么，都是一教就会。

　　琴棋书画，样样精通，俨然已是一位小才女，让教她的国学大师们赞叹不已，直呼“神童降世”，很是刷新了他们的三观。

　　日前，欧阳朔已经聘曾国藩为冰儿的太师，张廷玉为冰儿的太傅，共同教导冰儿。无论是曾国藩，还是张廷玉，那都是一等一的大学问家。

　　曾国藩无论是做官，还是做人，还是传家，都是一等一的楷模人物，最是适合当老师。张廷玉知识渊博，为人谦恭，很是受到欧阳朔的信任。

　　现身荒野之后，两人不用做清朝奴才，不留辫子，身心一下变得完整、舒泰起来，整个人都在慢慢锐变，形成一种更让人放心的儒雅气质。

　　有此两位大臣当老师，可谓冰儿之幸事。

　　除两位大臣外，欧阳朔还聘请王峰为太保，另有少师、少傅以及少保等数人，无一不是得到欧阳朔认可与赏识之人。

　　王峰自在赤壁之战断臂之后，在青儿的鼓励下，两年来，日夜重新修习武功，领悟八极精义，更是在神医华佗的帮助下安装了一只钢铁假手。

　　曾经勇猛的神武卫将军，再次浴火重生。

　　前不久，在欧阳朔的默许下，王峰更是跟青儿结婚，被招为长公主驸马，敕封一等伯爵，成为皇亲国戚，一时风光无二。

　　婚后，王峰请命，想再回军中任职。

　　欧阳朔却是想到一个更适合的职位，那就是冰儿的太保。

　　太保地位尊崇，又不用真的上阵厮杀，兼且保护冰儿的安全。王峰身为驸马，一等伯爵，骤然走上高位，别人也不好说闲话。

　　兼且王峰忠诚可靠，又是王朝老臣，自然值得信赖。

　　太师、太傅、太保，这是王朝太子才能享有的老师阵容，却被王上给雪月长公主配上，未免引人遐想，很是在朝野引起一番波澜。

　　看王上之意，竟是有意将雪月长公主培养为储君？

　　最担心的就是宋家了。宋天雄当即指示担任交州郡守的儿子宋文，上书朝廷，称雪月长公主为女儿身，如此安排，有违礼制，请王上斟酌。

　　朝中大臣也有持同样观点的，一一上书。

　　据目击者称，那天，王上的脸色当场就黑了，摔下奏章，大声斥责道：“简直糊涂！本王再三重申，大夏绝非传统意义上的封建王朝，不搞历史上的那一套。却还是有人抱着封建余毒，顽固不化，居心何在？！”

　　君王之怒，犹如雷霆，让整座夏宫都变得安静起来。

　　当天，欧阳朔就下旨，以宋文“不够稳重成熟，妄议国事，尚需历练”为由，指示行政院，着交州郡守宋文三年之内，不得升迁。

　　这对宋家简直是晴天霹雳。

　　作为宋家唯一活跃在大夏官场的独苗，宋天雄还指望着，在大夏再次对外扩张时，宋文能再进一步，晋升为行省总督呢。

　　现在却是一下化作泡影。

　　欧阳朔此举，无疑是对宋家的敲打，警告宋天雄不要试图介入皇家之事，更不能参和进设立储君之事。

　　此为禁忌。

　　据悉，欧阳朔甚至准备降斥宋天雄的爵位。好在宋天雄消息灵通，当天下午就急急忙忙地进宫，见了王后宋佳，才算平息了这场风波。

　　不管如何，经历此事之后，宋家在大夏的地位是一落千丈。

　　明眼人都看明白了，王上虽只王后一位妃子，却也绝不允许外戚干政，甚至视其为忌讳之事，不给外戚一点机会。

　　宋家想借助王后、世子，来提升家族地位，那是真真打错了算盘。

　　当然，大夏毕竟还是处在古代背景，对此事不理解的臣子还是大有人在，欧阳朔也不能一一斥责，只是做了冷处理。

　　欧阳朔都想好了，待明年开春之后，就将冰儿送到琼州郡观政。琼州郡本就是冰儿的领地，欧阳朔这位兄长只是代为管理。

　　冰儿去琼州郡观政，履行领主职责，乃天经地义之事，谁也无法说闲话。

　　欧阳朔已经下令，在崖山城修建一座长公主府，供冰儿下榻之用。未来，冰儿能否真正成才，继承乃兄霸业，成就一代女皇，就看她的造化了。

　　针对此事，兄妹两还曾经有过一段对话。


第1102章 只要你想，这天下都是你的

　　大概是在一个月之前，夏宫。

　　那天下午，欧阳朔在回寝宫的路上，偶遇冰儿。彼时的少女正依在栏杆上，对着碧绿的湖面愣愣出神，不知在想什么心思。

　　“一个人在做什么呢？”欧阳朔走了过去。

　　冰儿明显一怔，转身脆脆说道：“哥哥，你吓到我了。”

　　望着冰儿蹙起的眉头，欧阳朔心中一动，说道：“看来我们的少女是有心思了，能跟哥哥说一下吗？”

　　“是国子监。”

　　兄妹两一向是无话不谈，冰儿有心思，却是不会瞒着哥哥。

　　“国子监。”欧阳朔咀嚼一番，“可是那些堂兄表亲，在背地里说什么闲话？”自古学堂就很难有真正的清净，少不了是非。

　　国子监作为欧阳氏的皇家族学，很多时候，其中的人情纷杂很可能就是大人世界的延续，就更是是非之地。

　　欧阳朔却不会干涉。

　　未来，欧阳家要真正立足希望星球，本也不需要太过单纯之人，不沾是非，不会耍手段，又如何成长？！

　　即便是冰儿，也无法独善其身。

　　甚至于说，因为冰儿高贵的身份，她往往会成为漩涡的中心。

　　“那些人说，宇儿是太子，将来要跟哥哥一样，当大夏的王。等宇儿长大了，哥哥就再也不会疼冰儿了，是这样的吗？”少女抬头，眼光闪动。

　　欧阳朔心中一叹，该来的终究是要来的。

　　“自古天家无亲情！”

　　欧阳朔也不知道，等到宇儿长大之后，会是怎样一副模样。他的儿女，注定了要在大染缸中成长，不知童年为何物。

　　等到那时，冰儿又将置身于何地？！

　　欧阳朔从没忘记他奋斗的初衷，如果冰儿过的不舒服，那一切都没了意义。想到这，欧阳朔突然心中一动，问道：“那你想当大夏的王吗？”

　　“我吗？”冰儿显得很惊讶。

　　少女已经长大，渐渐明白王的意义，跟在哥哥身边，她一路目睹领地蜕变，目睹哥哥的权势一天高过一天。

　　但到底什么是王，她现在还不甚了了。

　　“你可以试试。”欧阳朔说。

　　他早就发现，这位冰雪聪明的妹妹身上，有着一种跟他一样的，与生俱来的特质，能够体察人心，洞彻世事。

　　欧阳朔至今还记忆深刻，在他畏惧被权力吞噬之时，是冰儿站了出来，脆生生说了一句：“哥哥，不要怕！”给了他莫大的力量。

　　或许，冰儿本就有这样的天赋。

　　欧阳朔既然无意维持一个封建王朝，自也无意一定就要“子承父业”。对欧阳朔而言，无论是宇儿，还是洛儿，还是冰儿，在他心中都是同等重要。

　　“哥哥说过，只要你想，这天下都是你的。”欧阳朔鼓励说道。

　　冰儿闻言，终于展颜一笑，“那我就试试。”

　　欧阳朔默默点头。

　　此刻的少女怕是还不知道，她的人生轨迹已经悄然转了一个大弯。未来，她将面对更加波澜壮阔，也更加凶险莫测的人生。

　　“是福是祸，皆由人定。”

　　“就当这是一场历练吧。”欧阳朔在心中说道。

　　冰儿的修炼天赋并不下余欧阳朔，未来在希望星球，未尝不能闯出一片更加广阔的天地来，成就一段足以跟欧阳朔媲美的人生传奇。

　　望着眼前的灿烂少女，欧阳朔突然想到了盖亚。

　　“或许，这是最好的选择吧！”

　　欧阳朔抬头望天，似乎要穿透迷雾，望见那神秘莫测的所在。

　　……

　　九月十一日，夏宫。

　　肃穆的御书房内，法家巨子、西南大学堂法学院院正韩非子，内政大臣卫鞅，内政副大臣狄仁杰以及大夏高级法学顾问等人，一一在列。

　　在欧阳朔明确百态，大夏以法为治国根本之后，整个法家都沸腾起来。

　　就是在这样一种情况下，欧阳朔召见诸大臣，共同议事。既然确立法为治国之根本，就要有相应的配套措施，而不是流于表面。

　　欧阳朔是位雷厉风行的君主，说做就做。

　　“《大夏法典》是大夏依法治国之根本，本王不说，诸位也能明白其地位。但是在《大夏法典》之外的其他细分领域，法还是空白，急需填补。”

　　卫鞅等人听了，深以为然。

　　《大夏法典》就像一部总纲，虽然也保罗万象，主要还是总览全局，对一些具体的案件，内政官吏在审议时，还会遇到难题。

　　这就要求制定相应的细分法典。

　　欧阳朔说道：“其他领域可暂且搁置，但是有三部法典最是刻不容缓，需要提上内政院的日程，尽快制定完善，并且颁行于天下。”

　　“请王上吩咐！”

　　“《民法典》、《商法典》以及《刑法典》，此三部法典囊括民事纠纷、商业纠纷以及刑事案件，跟百姓生活其其相关，当尽早制定。”

　　卫鞅一听，立即了然。

　　作为内政大臣，主管王朝律法与监察，卫鞅这位法家门徒这两年可没少跟大夏法律顾问打交道。

　　《大夏法典》的制定，就是双方一次成功的合作案例。

　　眼下之卫鞅，早已不是秦国之卫鞅，而是顺应时代变化，深耕法律领域，博闻强识。如果放在联邦，怕也能当一名大法官。

　　卫鞅的成功蜕变，可看作大夏重臣转变的一个缩影。

　　对于如何构建大夏法典体系，卫鞅心中已经有一个大致框架，只是王上不主动提及，他也不好主动说。

　　王上提的三大法典，跟卫鞅所想，简直不谋而合。

　　因为早有研究，卫鞅显得信心十足，道：“还请王上放心，三个月之内，内政院就能拿出初稿，供王上审议。”

　　欧阳朔点头一笑。

　　卫鞅就是卫鞅，即便身居高位，依然锐气十足，做事雷厉风行，偏偏又行事缜密，思维开阔，铁面无私。

　　也就难怪王朝诸臣工，会对这位内政大臣畏之如虎了。

　　就连担任内政院监察署长的铁面包拯，在卫鞅这位上司面前也表现的极为“乖巧”，对卫鞅那是死心塌地的佩服。

　　“那本王就拭目以待了！”

　　欧阳朔也期待着，大夏迎来法的时代。


第1103章 魏征入阁

　　为了治理好偌大的王朝，欧阳朔最近动作频频。

　　除了召集百家诸子编制炎黄思想，企图统一天下思想，宣示正统；制定《民法典》、《商法典》以及《刑法典》，完善大夏法典体系，确立法在王朝治理中的根本地位，欧阳朔还准备加强监督。

　　大夏的监督体系分为两明两暗。

　　两暗为负责华夏区情报的密探组织山海卫，以及负责海外地区情报工作的黑蛇卫；两明为负责朝廷言路的御史台，以及内政系统的各级监察署（司）。

　　暗系，无论是山海卫，还是黑蛇卫，在海量资金的支持下，经过数年的孵化，终于落地生根，趋于稳定，无需做大的改变。

　　因此，欧阳朔主要调整的就是明系。

　　此前，监察署已经由内政院的单线领导，改为由御史台跟内政院双重领导，以此加强对各级官吏的监督与弹劾。

　　“但这还远远不够！”

　　御史台作为主管言路与监察的机构，负责监察百官，仅仅盯着朝廷一摊，对地方衙门的监督只能依靠监察署来完成，未免有些力不从心。

　　偏偏朝廷京官配备的都是最顶尖的历史人才，反倒是地方衙门，在融入大夏的过程中，整编了很多旧官吏，有些良莠不齐，乃官吏贪腐的重灾区。

　　欧阳朔要做的就是让御史台下沉，实现对各级衙门的全覆盖。

　　唐朝光宅元年，改御史台为左肃政台，专管京官、军队的监察事务，地方监察事务另设右肃政台负责。

　　稍后，左台也可以监察地方。

　　两台每年春秋两季派出专使以四十八条巡察州县，春季派遣的称风俗使，秋季派遣的称廉察使。神龙元年，改成左右御史台。

　　欧阳朔就是要效法唐朝做法，但又有所改进。

　　经与内阁协商之后，御史台的调整方案很快出炉，主要包括两方面。

　　其一，御史台派遣御史常驻地方衙门。

　　行省总督衙门安排一名领侍御史，郡守衙门安排一名殿中侍御史，知府衙门安排一名监察御史，县衙安排一名见习御史。

　　各级御史均可直接越一级上报，而且只对上一级御史负责。

　　其二，建立御史台巡查制度。

　　大夏将效仿唐朝旧制，每年春秋两季派出专使巡察天下州县，春季派遣的称风俗使，秋季派遣的称廉察使。

　　如此双管齐下，极大地加强了对百官的监察力度。

　　鉴于此，御史台将进行新一轮的扩编，自朝廷或者地方衙门，抽调优秀官吏，调入御史台任职。

　　欧阳朔有言在先，选入御史台的官吏必须素质过硬。

　　“干的好，也可优先提拔！”

　　一时间，御史台成为王朝最热门的机构，官吏们趋之如骛，认为只要进入御史台任职，就等于身上有了一张护身符，镀了一层金，乃晋升之不二法门。

　　只能说，“他们高兴的太早了！”

　　御史台的主官御史大夫魏征可是一位冷面判官，再加上兼任御史中丞的监察署长包拯，这两位组合在一起，无异于宣判御史台就是阎罗殿。

　　“不是什么小鬼都能进的。”

　　与此同时，为了确保御史台的权威，使其有足够的底气监察百官，经欧阳朔提议，提请御史大夫魏征进入内阁，成为继张良之后，第二位兼职阁老。

　　这一下，御史台的腰板彻底挺了起来。

　　经过调整之后，御史台就是一柄悬在百官头顶的利剑，形成震慑。

　　这是御史台好的一面，此外还有隐忧的一面。

　　历史上，无论是御史台，还是明清时代的都察院，都存在一个隐患，就是监察御史容易成为朝廷文官集团派系斗争的武器。

　　通过“效忠”的监察御史的弹劾，以打倒敌人，是文官常用手段之一。

　　如此一来，御史台的权威就荡然无存。

　　更重要的是，当御史台被文官集团摆弄时，也直接威胁到皇权，使皇帝失去了对百官的掌控，实在是太危险，容易被文官集团架空。

　　“监察御史为了弹劾而弹劾，为世人所诟病。”

　　针对此种情况，结合联邦体制，欧阳朔也有应对之策，那就是让御史台跟内政院更紧密地联系在一起，互相协助，又互相约束。

　　御史台发现官吏贪污线索，当立即移交给内政院审理，御史台本身并无审案权。一旦经内政院审理，发现所弹劾之事乃子虚乌有，监察御史就得担责。

　　轻者影响年终考核，重者立即撤职查办。

　　如此一来，就极大程度地杜绝了御史“滥用职权”的情况发生。

　　整个过程中，欧阳朔都没想过让山海卫跟黑蛇卫牵扯进来，用这两个密探组织来监督御史台，效仿明朝的密探治国。

　　像山海卫这样的组织，一旦赋予其过大的职权，就会尾大不掉，反过来咬欧阳朔这位主子，或者背着欧阳朔搞事情。

　　这是欧阳朔一直在极力杜绝的。

　　就算申不害领导的山海卫，对欧阳朔有着绝对的忠诚，欧阳朔也会渐渐收紧山海卫的职权，使其专注于情报收集，而非秘密监察百官。

　　“让王朝体系在阳光下顺利运转”，才是欧阳朔的终极目标。

　　这才是一个新兴王朝，一个准备承载华夏文明崛起使命的伟大王朝，所该有的担当与胸襟，而不是躲在黑暗里窥探一切。

　　能传承百世的，唯有制度。

　　今时今日，欧阳朔作为王朝开创者，能够约束山海卫，等到欧阳朔退位，又怎么能保证这条毒蛇受新主信任，不整出什么幺蛾子来？！

　　因此，不管怎么说，这都是一大隐患，必须提前预防。

　　……

　　统一思想，完善法典，加强监察。

　　针对王朝越发庞大之后出现的种种问题，欧阳朔思来想去，终于祭出了这三板斧。眼下都还只在试验阶段，真正落地之后，相信大夏会大不一样。

　　就在欧阳朔坐镇都城，对王朝内部进行大刀阔斧的改制时，山海卫突然传来消息，说北方有了异动，让原本平静的荒野局势一下变得紧张起来。


第1104章 别玩火

　　九月，刚结盟不久的大周、大清以及金国，终于有了动作。

　　据山海卫驻京都办事处传来的情报显示，近日，有大周商队抵达京都，明为开展普通贸易，暗地里实则是在为清朝运输武器装备。

　　大量的铠甲、兵器，被伪装成普通商品，偷偷运回大周。

　　得到消息，欧阳朔立即嗅出其中的不寻常，“以大周强大的军工实力，难道还需要向清朝购买武器装备？这根本说不通。”

　　事出反常必有妖。

　　山海卫后续传来的情报，印证了欧阳朔的推断。

　　原来，这批武器装备根本就没运往邯郸城，而是转而南下，直接运往海津港，在邯郸舰队的亲自押运下，消失在茫茫大海之中。

　　到了这一步，欧阳朔基本摸清了敌人的意图。

　　“曲线救国吗？”

　　如果欧阳朔所料不错的话，清朝的这批武器装备应该是送给金国，大周不过是在其中扮演了一个中间承运商。

　　要知道，金国可也是有海港的，走海路确实神不知鬼不觉。

　　拿下高丽，将其并入北疆行省之后，大夏滨海舰队的活动范围就不再局限于渤海，黄海跟东瀛海同样是滨海舰队的活动范围，视野一下开阔起来。

　　有高丽两郡为依托，滨海舰队已经能跟大周邯郸舰队分庭抗衡。

　　虽如此，为了维护大夏、大周以及大晋共有的太平洋海上贸易通道，确保三方的共同利益，大夏海滨舰队并未过于强势地宣示其存在。

　　整个海域相对比较中立。

　　现在看来，帝尘却是有些得寸进尺了，竟然利用宽松的航路替盟友搞起走私来，直接触碰到大夏的核心利益。

　　“是该给大周一点教训了！”

　　邯郸舰队想要将武器装备运送至金国海洋，就必须穿过高丽海峡。当前，该海峡由大夏跟大周共同接管。

　　大周因为占据九州岛，在高丽海峡的通行上是有一定话语权的。

　　等邯郸舰队进入东瀛海之后，那就只能听从大夏的摆布了。占据高丽两郡跟瀛洲郡的大夏，拥有对东瀛海的绝对控制权。

　　欧阳朔当即传令滨海舰队跟太平洋舰队，以联合演习为名，在东瀛海布防，对过往船只展开例行搜查，以确保演习安全。

　　其真正意图，就是要扣下大周运输武器装备的商船，此番只要拿到大周介入大夏战争的关键证据，欧阳朔到时自有计较。

　　……

　　大夏军从来都是雷厉风行。

　　随着欧阳朔一声令下，大夏海军立即行动起来。

　　滨海舰队第三、第四以及第五舰队，联合太平洋舰队第二、第三以及第四舰队，齐齐活跃在东瀛海，织就一张天罗地网，就等邯郸舰队上钩。

　　一场突如其来的碰撞，转瞬即至。

　　现在就看，面对如此局面，帝尘到底有没有做好心理准备了。

　　……

　　邯郸城，王宫。

　　登基之后，帝尘将王宫修建的是富丽堂皇。跟欧阳朔不同，作为世家子弟，帝尘血液里本就流淌着封建荼毒，曾经有过帝王梦。

　　帝之一姓，可见一斑。

　　御书房内，已经晋升为大周资政阁掌印大学士的绝代风华，眉头微微蹙起，担心说道：“我总感觉，这事做的鲁莽了一点。”

　　帝尘一身紫色滚龙王袍，神态端正，“有什么鲁莽的？资助金国，以此钳制大夏在北地的扩张，不是我们早就定下的策略吗？”

　　“说是这样没错。可东瀛海到底是大夏的地盘，邯郸舰队就这么大大咧咧地闯进去，你就不怕引起大夏的误会？”

　　说起这个，帝尘就来气。

　　一场东瀛之战打下来，大周失了民心不说，一顿忙活下来，只得到两座小岛，最大的一块肥肉被大夏吞进肚子里。

　　更让帝尘难受的是，随着大夏滨海舰队走出渤海，整个周围海域的制海权就来了一次重新分割，让此前独享此片海域的邯郸舰队很是不舒服。

　　帝尘此番安排邯郸舰队护航，未尝没有跟欧阳朔较劲的意思。

　　“闯进去又怎样？老狐狸就是死要面子，他难道还敢冒着主动挑起内斗的风险，主动跟我们开战吗？”帝尘的神情满是戏虐。

　　不得不说，帝尘这次是真抓住了欧阳朔的心思。

　　正是因为瞅准了这一点，帝尘这才有恃无恐，敢于不着痕迹地挑衅大夏。“只要我们不主动挑起内斗，那大周就是安全的。”帝尘如此判断。

　　对这一点，雄霸等人也是认同的。

　　他们虽然认同，心里却颇不是滋味，“什么时候开始，大周的安危竟然要靠大夏的施舍了？真是讽刺。”

　　虽然讽刺，却也必须咽下这枚苦果。

　　刚成立不久的大周，不仅外部拓展空间有限，内部也是隐患重重。吴侯雄霸、齐侯战狼以及楚侯春申君，三者盘踞一方，暂且就不说了。

　　随着战役结束，大周境内也有襄阳的大宋跟建业的大明，两个王朝盘踞。无论是宋，还是明，都比大夏境内的蜀汉跟大隋强，让帝尘等人颇为头疼。

　　如果不是大周主动示好大清，怕是处境更加艰难。

　　再就是，大周在东瀛之战的糟糕表现，终于酿下苦果。最近这段时间，大周境内已经出现人才流失情况，虽然数量不大，但也足以引起帝尘的警惕。

　　这说明华夏玩家对大周的信任，正在逐步瓦解。

　　“人才外流，可是一个王朝衰败之征召。”为了稳住局势，帝尘不得不加大对境内人才的扶持力度，给予更优惠的居住政策。

　　这又是一笔大开支。

　　东瀛之战结束之后，大夏跟大晋强势介入太平洋航道，已经对大周的对外贸易产生影响，利润缩水，此时再增加开支，无异于火上浇油。

　　就是在这样一种情况下，帝尘顶住压力，做出联金抗夏的战略决策，以期消灭大夏北疆行省，让大周获得一个更为广阔的战略空间。

　　想想吧，一旦大周将大夏北疆行省纳入治下，就将海阔天空。就此时，门外突然有人来报：“启禀王上，邯郸舰队传来急件！”

　　帝尘心中一颤，立即有了不好的预感。


第1105章 断臂求生

　　绝代风华的担心，终究成真。

　　九月十五日，正当邯郸舰队第一、第二编队，护送运载着价值超百万金币的武器装备的商队，秘密前往金国海岸，途径东瀛海时，被大夏海军拦下。

　　大夏滨海舰队将话说的很明白，因为是演习期间，需要对过往船只进行例行检查，如果没有携带违禁物品，当即放行。

　　如果不配合，为了演习安全，只能强行搜查。

　　邯郸舰队水师提督虽然气愤，却不敢擅作主张，表示要请示朝廷。双方就在东瀛海域僵持起来。

　　大夏海军六个编队，将邯郸舰队两个编队围成一个圈。

　　帝尘接到急报，脸色一下垮了，忍不住骂道：“狗屎！什么演习，分明就是故意刁难我们。”全然没了往日的翩翩风度。

　　绝代风华同样眉头紧蹙，想了一下，方才说道：“有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”帝尘问。

　　“大夏海军出击的时机实在太过巧合，一下就准确拦住邯郸舰队。太巧合的事情，往往就不是巧合，而是有预谋的。”

　　“你的意思是？”帝尘神情凝重。

　　“我担心，大夏是不是提前侦查到船队运送的是什么物资。如此才能解释，他们为何能够准确拦截，而且态度强硬，非搜查不可。”

　　“这不可能吧？”帝尘有些怀疑，“这批武器装备是通过商队秘密装运的，全程保密，就连清朝内部都少有人知，大夏又怎么会知道？！”

　　绝代风华摇头，“不要怀疑大夏的侦查能力，这两天，他们麾下的山海卫越发厉害，【帝风】跟他们交过几次手，都没占到便宜。”

　　“……”

　　帝尘脸色更难看了。

　　照这么说，似乎大周眼下已经没什么能拿得出手，可以跟大夏比一比了。

　　“如果老狐狸真查到这批货，那就更不能让他们搜查了。”帝尘起身，在房间里来回踱步，脸上重新恢复冷静。

　　大周跟大清、金国结成同盟是一回事，主动介入到大夏跟金国的战争中又是一码事，性质截然不同。

　　就像大秦、大汉以及大唐等虽然是大夏盟友，却也不拒绝跟大周展开贸易。结盟只是说双方关系更近一点，相当于现实中的建交。

　　“眼下邯郸舰队被围困，拒绝搜查的话，我担心会爆发冲突。”绝代风华还是有些担心，以她了解的大夏行事作风，一旦出手，就绝不会空手而回。

　　帝尘站定，目光坚定，“那也不能让他们搜查，大不了我们自行将商船击沉，沉入海底，销毁证据，看他们能奈我们何？！”

　　“这倒是一个办法，只是代价未免大了些。”

　　绝代风华满是惋惜，那可是价值超百万金币的装备，弄丢了可是要赔给清朝的，而且主动击沉自家商船，也会造成不小的负面影响。

　　“现在也只能弃车保帅了！”帝尘很是果决，“至于后续赔偿的问题，大可跟清朝好好谈一谈，我们可是替他们运输武器装备，理应共同承担风险。”

　　帝尘不愧是玩弄手腕的高手，一下就想到怎么止损。

　　“我同意。”

　　绝代风华也是一位理智之人，懂得取舍。

　　……

　　东瀛海域。

　　大夏海军已经跟邯郸舰队对峙了一上午，随着时间推移，现场的火药味越来越浓郁，战舰的炮口已经伸出炮舱，大战一触即发。

　　下午两点，收到上面的回复，邯郸舰队水师提督心里顿时有了底，传令将战舰火炮推出舱门，瞄准自家商队。

　　这命令虽然匪夷所思，但是军令如山，也只能执行。

　　跟在邯郸舰队背后的商船，眼见舰队炮口瞄准自己，惊讶的睁大了眼睛，骇然说道：“这是怎么了，要灭口吗？”

　　出于保密的需要，帝尘找的商队也是皇商性质。

　　说的再具体一点，此商队乃楚侯春申君家族的自营商队，也是大周的核心商队。因为有楚侯撑腰，底气不是一般的足。

　　眼下，他们却是傻了眼。

　　“开炮！”

　　邯郸舰队水师提督只管执行命令，其余之事自然不用他操心。他现在关心的是，在销毁证据之后，如何突破大夏舰队的封锁，顺利撤回基地。

　　顽石号，甲板。

　　滨海舰队水师提督戚继光通过望远镜，将邯郸舰队的一举一动看在眼里，眼见敌舰向自家商船开炮，立即了然，肃然下令：“敌军企图销毁证据，立即阻止他们。不要有顾虑，下令全部开火！”

　　“诺！”

　　戚继光也是一位果决之人，在接到王上命令之后，就知道这趟任务不简单，因为这不是简单的海战，而要求指挥官随机应变。

　　果然还是出状况了。

　　只要邯郸舰队开炮，戚继光就有胆气回击。

　　至于说邯郸舰队炮口瞄准的是自家商船，而非主动挑起海战，现场情况如此复杂，谁又说的清楚？！

　　战后，戚继光大可将开第一炮的帐赖在邯郸舰队头上。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵盖过一阵的炮火声，东瀛海面终于不再平静。

　　海战的情况却显得有些诡异，邯郸舰队拼了命向自家商船开炮，大夏舰队却凭了命地阻止，务必要保下这些商船，真是不按常理出牌。

　　一时间，被大夏海军团团围住的邯郸舰队被打的狼狈不堪。

　　眼见敌军火力太猛，舰队损失惨重，邯郸舰队水师提督心疼的不行，下令一边继续炮击商船，一边向西南方向突围。

　　“往九州岛撤，我就不信，敌军还敢上岛不成？！”

　　炮火轰鸣中，邯郸舰队不计牺牲，拼了命地突围，大夏海军则穷追不舍，不断有邯郸舰队的战舰被击沉。

　　这一场海上围堵追击战足足持续了一个下午，依然没有停止。

　　傍晚时分，伴随着橘红色的晚霞，被击沉一半战舰的邯郸舰队残部，终于挺进九州岛，等来接应的第四编队，顺利驶进港口，算是逃过一劫。

　　大夏舰队紧随而至，在港口外围游走。

　　看情况，这一场碰撞还远没有结束。就在下午开战时，戚继光就已经将战报送往夏宫，等待王上的下一步指令。

　　北方海域，风云变幻。


第1106章 百口莫辩

　　夏宫，御书房。

　　寂静的房间内，欧阳朔独自坐在紫檀木椅上，批阅奏章，一旁的香炉中飘起缕缕青烟，稍稍一闻，就让人精神一振。

　　此为医圣张仲景特制的宝蓝龙涎香，既能提神，又能有助于修行。每一克宝蓝龙涎香都价值千金，是不可多得的良药，也就欧阳朔能奢侈地用作熏香。

　　随着时间推移，厚厚一叠奏章以肉眼可见的速度下降。

　　自修炼有成，欧阳朔耳聪目明，记忆、悟性都上升到一个新台阶，几乎可以做到过目不忘，而且精力充沛。

　　困扰历代帝王的奏章问题，在欧阳朔这几乎不成问题。

　　每天，欧阳朔只要抽出两个小时，就能将一天的奏章批阅完毕，实在让人惊叹。在欧阳朔批阅奏章期间，是严禁人打扰的。

　　就在此时，门外传来一阵轻微的脚步声。来人看似着急，到了门前却不敢敲门，只是来回走动。

　　“是谁在外面？进来！”

　　欧阳朔何等敏锐，一下就捕抓到门外信息，知道定是前线有急件传来。

　　“诺！”

　　门外应了一声，轻手轻脚地推门而入，却是轮值的神武卫队长。

　　“启禀王上，前线急报！”

　　小队长上前一步，将一封函件递到跟前。

　　欧阳朔点了点头，“放下吧！”他猜应该是东瀛海战有了最先进展，打开一看，果然是戚继光写来的战报。

　　看到邯郸舰队宁愿自行击沉商船，也不愿接受大夏盘查，欧阳朔倒是有些诧异，“想不到帝尘竟有这等决断，倒是小瞧他了。”

　　看罢战报，欧阳朔在最后批注了一行字：“宜将剩勇追穷寇。”

　　……

　　欧阳朔批注完的函件，立即转给军机处，抄送内阁以及相关机构。

　　就像发令枪一样，随着欧阳朔一声令下，早就准备就绪的大夏机器再次轰隆隆地运转起来，准备在最不可能的时候，给予大周致命一击。

　　先是禁卫军接到军令，立即传送至瀛洲郡江户城，向四国岛与九州岛方向集结。一同调动的，还有刚组建不久的瀛洲兵团。

　　兵贵神速，禁卫军这次要发起一次海岛突袭战了。

　　除了军事行动，大夏还要打好这场舆论战，占领道德制高点，鸿胪寺外宣司早就准备就绪，立即召开新闻发布会。

　　发布会上，紫罗兰公开了大夏滨海舰队搜集到的关键证据，明确指出，大周已经卷入大夏跟金国的争端当中，等于是在变相地向大夏宣战。

　　“下午，在大周邯郸舰队率先开炮之后，我军滨海舰队跟太平洋舰队给予坚决反击，双方在东瀛海域展开了一场激战。”紫罗兰如此解释。

　　这一下，舆论大哗。

　　当即有记者提问：“大夏跟大周的交手，是仅止步于这场海战，还是会进一步扩大，甚至演变为一场全面战争？”

　　这才是华夏玩家最关心的问题。

　　紫罗兰微微一笑，回道：“大夏的立场是明确而坚定的，绝不会主动挑起华夏区内斗。但是，如果大周主动挑衅，大夏也不惜一战。”

　　“嘶~~~~”

　　紫罗兰强硬的表态，让在场记者倒吸了一口凉气。

　　风雨欲来啊。

　　“能详细透露一下大夏下一步的军事计划吗？”有人提问。

　　紫罗兰没有隐瞒，回道：“就在刚才，大周邯郸舰队余部已经退守九州岛，随行的还有金国联络员以及大清要员。为了澄清误会，大周必须主动交出相关人员，交由大夏盘查之后，再予以放行。否则的话，双方只有兵戎相见了。”

　　如果是双方暗地里的交易，以帝尘的秉性还可能勉强同意，眼下大夏主动将消息公之于众，帝尘还同意，那就不是帝尘了。

　　摆明了，大夏就是要跟大周兵戎相见。

　　“另外，借此机会，我们要宣布一个消息，鉴于大周在东瀛海域进行了不光彩的军事行动，自今日始，我方舰队在东瀛海域的巡查将成为惯例。”

　　紫罗兰这几乎是明摆着说，未来将禁止大周舰队进出东瀛海了。

　　接下来又有几个提问，整场新闻发布会都是紫罗兰在唱主角，既宣示了大夏的立场，又表明大夏要给予报复的决心，态度极为强硬。

　　会后，相关消息就传遍华夏区，引起阵阵热议。

　　“华夏区风云再起，是为何般？”

　　“邯郸舰队主动开炮，大夏海军穷追猛打，到底谁是谁非？”

　　“一场海战引发的风波，华夏区平静不在，一山到底难容二虎！！！”

　　“大清勾连金国乃华夏之耻，支持大夏的军事行动！”

　　“百口难辩，大周才是最冤枉的？”

　　不独玩家，华夏区各大势力都在暗中观察着事态的最新进展。尤其是作为当事人之一的清朝跟金国，更是频频跟大周磋商互动。

　　整个荒野再次热闹起来。

　　……

　　邯郸城，王宫。

　　“简直欺人太甚！”

　　看罢大夏新闻发布会的相关消息，帝尘暴跳如雷。

　　几乎就在第一时间，绝代风华就组织了论坛水军，竭力澄清此事，说邯郸舰队只是对商船开炮，未必对大夏舰队开炮。

　　真正主动挑起战争的是大夏，而非大周。

　　问题是，华夏区玩家根本不信啊，“向自家商船开炮，当我们傻吗？”玩家只会相信他们常理推断的，根本就不关注事实本身。

　　更何况大周的说词是如此匪夷所思。

　　尤其是大周接连经历过东瀛之战跟战役地图的舆论低估，至今还没彻底缓过神来，玩家自然是打心底里对大周不信任。

　　相反，大夏在刚结束的国战月，为华夏区扬威，为华夏玩家涨脸，人气不是一般的高。不用想，大家铁定站在大夏一边。

　　就算大周水军说破了嘴，也无济于事，反而越抹越黑。

　　眼见如此，绝代风华也只能认命，吞下这枚苦果。所以说，别看民心无形，在关键时刻，往往能影响到一个王朝的命运。

　　大周此前种下的因，终于有了今日的果。

　　帝尘从没像今天这般狼狈，此前都是他们主动抹黑大夏，而且往往能收到奇效，哪里想到会有被大夏反制的一天。

　　“真的变天了！”帝尘脸色阴沉。


第1107章 瀛洲行省

　　“看情况，大夏是准备趁机攻下九州岛，我们该怎么应对？”

　　到了这一步，大夏的真正目的已经昭然若揭，就是要借着这次冲突，拿住大周的把柄，一举将大周赶出东瀛地界。

　　真要被大夏实现此意图，大周就真的要被活活困住了。

　　“阴险啊！”

　　帝尘都不知道，什么时候开始，大夏竟然会玩这样的手段了。更让帝尘糟心的是，大周在九州岛跟四国岛是没有传送阵的。

　　一旦大夏发力，大周几无抵抗之力。

　　摆在大周面前的只有两条路，要么放弃两岛，要么立即增兵，跟大夏来一场真刀真枪的大战。只是增兵的话，不一定来得及。

　　帝尘想了又想，最终咬牙说道：“撤！”

　　“主动撤离？”绝代风华有些惊讶。

　　“不错。”帝尘点头，“既然守不住，那就提前撤个干净。我倒要看看，面对毫无防御能力的两座岛屿，大夏还怎么出手，还怎么愚弄普通玩家。”

　　绝代风华默然，帝尘此举只能说是没有办法的办法。

　　不管如何，九州岛跟四国岛是真的保不住了。等到大夏占领两岛，以高丽区跟东瀛区为依托，再联合夷洲岛，就能将大周封锁在第一岛链。

　　“前途堪忧啊！”

　　绝代风华隐隐窥探到大夏背后更深一层的用心，先从外围慢慢剪除大周的枝干，切断大周经济命脉，再一击必杀。

　　面对这样一位耐心而狡猾的猎人，大周该如何应对？！

　　……

　　就在华夏区玩家议论纷纷时，事情很快有了最新进展。

　　因为大周的连夜撤离，挺进九州岛跟四国岛的禁卫军几乎不费吹灰之力，就顺利拿下两岛之地，完成对两岛的占领。鉴于帝尘如此识趣，游荡在外围的大夏舰队也没再为难邯郸舰队余部，任其离开。

　　一场风波就此烟消云散，让人大跌眼镜。

　　帝尘吃了暗亏，自然不愿善罢甘休，安排人在论坛上，以受害者的身份哭诉，说大夏摆明了就是主动挑起事端，不让华夏区安宁。

　　“其狼子野心已经昭然若揭，望天下共伐之！”帝尘如是说。

　　只是有紫罗兰的发布会在前，帝尘的哭诉收效甚微，不过是惹来一顿嘲笑罢了，甚至有人戏言：“看帝尘这意思，是将荒野当做太平盛世了？！什么时候，那个到处惹是生非的【炎黄盟】，摇身一变，成了只会受气的小媳妇了？”

　　“哈哈~~~”

　　一时间，哄笑声不绝于耳。

　　对华夏区玩家而言，只要双方不爆发全面战争，那就不算什么事。就算真的开战，只要不耗时日久，影响华夏区的整体实力，他们也不会操心太多。

　　人都是自私的。

　　可惜帝尘似乎忘了这一点，不过自取其辱尔。

　　……

　　九月十八日，大夏对九州岛跟四国岛的处置方案新鲜出炉。

　　欧阳朔决定，以九州岛、四国岛以及本州岛为基础，将此前设立的瀛洲郡升格为瀛洲行省，成为大夏设在北方的第二个行省。

　　原瀛洲郡守海瑞，即刻擢升为瀛洲总督。

　　除总督外的官吏任免，则由内阁会同吏治署全权负责。眼下大夏不缺人才，有的是历史人才可供挑选，一一简拔为郡守或者其他要员。

　　很快，瀛洲行省就能走上正轨。

　　一开始，欧阳朔还想顺势将海瑞调入升格之后的御史台，出任御史中丞一职，进一步加强御史台的阵容，形成震慑。

　　对海瑞而言，也算是高升。

　　只是后来考虑到御史台已经有了魏征跟包拯两位铁面人物，如果再调入海瑞的话，怕是有些过犹不及，也容易让百官多心，影响士气。

　　再者将铁面人物放在一起共事，未必就能起到一加一大于二的效果。相反，以魏征跟海瑞两人的秉性，都是不好相处之人，在一起，怕是会起到反作用。

　　想了一下，欧阳朔最终还是作罢。

　　在设立瀛洲行省的同时，禁卫军没在两岛停留，移防给瀛洲兵团之后，立即北上，乘坐战舰抵达北疆行省，为即将到来的灭金之战做前期的准备。

　　如果不是为了攻打金国，欧阳朔此前也不会大张旗鼓地调动禁卫军，别的不说，仅来回的传送费用就达七十万金币之巨。

　　为了攻灭金国，欧阳朔也是下了血本的。

　　鉴于康熙刚一现身荒野，就跟金国频频互动，让欧阳朔意识到，灭金之战已经可以提上日程，而且需要速战速决。

　　“迟则生变啊！”

　　谁也不知道，到了盖亚六年又会有什么新的变数。

　　有一点是可以确定的，那就是盖亚对NPC王朝的限制只会越来越弱，未来可供清朝发挥的余地也就越来越大。

　　眼下清朝还只是资助武器装备，如果直接参战，那就真的让人头疼了。

　　既然清朝如此不安分，欧阳朔又岂会再等下去。

　　正所谓：“该出手时就出手”，夏灭金之战，正式吹响战争号角。攻打金国的主力，就是霍去病统领的禁卫军以及岳飞统领的北疆军，合计七十万大军。

　　说到这，就有必要介绍一下金国的概况。

　　荒野中的金国人口在六百万上下，全部都是女真族人，大小部落数以百计，军事上采行军民合一的猛安谋克制度。

　　猛安者，千夫长也；谋克者，百夫长也。

　　金太祖完颜阿骨打时期以三百户为谋克，十谋克为猛安，虽然叫法不同，但是跟蒙古族的军事编制大抵相同。

　　同样，金军亦以骑兵为主，步兵次之，骑兵一兵多马，惯于披挂重甲。除冷兵器外，还使用火炮、铁火炮、飞火枪等火器作战。

　　跟蒙古族一样，女真族所有成年男子都是战士，平时从事生产，战争时参加战斗，兵器、粮食自几自足。

　　因此从金国总人口数推算，可征调的金军在一百万上下。相比华夏区十抽一的比例，六分之一的战士已经是一个非常恐怖的数字。

　　面对这样的金国，并不是说攻灭就攻灭的。


第1108章 TWP横空出世

　　就在大夏正式出兵攻打金国时，海外却接连传来对大夏不利的消息。

　　九月二十一日，天竺区最大的领地班加罗尔城，顺利晋升为孔雀王朝，刚一晋升，毗邻天竺区的狮子国就宣布归附孔雀王朝，成为孔雀王朝治下的一个郡。

　　狮子国又名锡兰，斯里兰卡，是个热带岛国，位于印度洋上，在南亚次大陆南端，西北隔保克海峡与印度半岛相望。

　　该国最大优势在于矿业和地理位置，是一个宝石富集的岛屿，系世界前五名的宝石生产大国，被誉为“宝石岛”，红宝石、蓝宝石及猫眼最出名。

　　狮子国在僧伽罗语中意为“乐土”或“光明富庶的土地”，有“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称，被马可·波罗认为是最美丽的岛屿。

　　公元前5世纪，僧伽罗人从天竺迁移到狮子国。

　　前247年，天竺孔雀王朝的阿育王派其子来岛，从此僧伽罗人摈弃婆罗门教而改信佛教，311年左右，佛牙从天竺传入狮子国。

　　由此可见，狮子国跟天竺渊源颇深，选择归附孔雀王朝也是正常。

　　在此之前，狮子国是大夏伟大航路上，印度洋区段的一个重要补给点。欧阳朔也曾试图派遣使团，想跟狮子国建立更紧密的关系。

　　只是狮子国一直没有正面回应。

　　倘若强行攻打狮子国，考虑近在咫尺的天竺区，欧阳朔又顾虑重重。没想到狮子国竟然早就打定主意，要托庇于孔雀王朝。

　　如此一来，对大夏伟大航路就是一个不小的隐患。

　　一旦狮子国不予配合，或者孔雀王朝对大夏露出敌意，每天数以百计的商船，就无法在茫茫印度洋上，获得一个稳定的补给点。

　　对大夏远洋贸易，将是一个重大打击。

　　正在欧阳朔准备派出使节团出使孔雀王朝，打探对方态度时，远隔重洋的道森王朝终于露出獠牙，对大夏出招了。

　　九月二十三日，一个平常的日子。

　　就在这一天，道森王朝、刚铎王朝、罗曼诺夫王朝、大周王朝、阿拉伯帝国、波斯帝国、日耳曼王朝、高卢王朝以及刚成立的孔雀王朝，联合三十余家大型领地，发表共同宣言，共同结成“全球贸易合作伙伴关系”，简称TWP。

　　打头阵的，就是杰克的道森王朝。

　　根据宣言透露的消息，为了刺激全球贸易增长，推进贸易全球化，TWP成员之间将实施零关税、免签证等互惠互利政策。

　　毫无疑问，这是一个凌驾于大夏牵头拟定的《跨地中海贸易合作伙伴关系协定》以及《跨太平洋贸易合作伙伴关系协定》之上的，全球性贸易组织。

　　就连两大协定中的成员，都有一半以上加入了TWP。

　　尤其是地中海沿岸领地，他们虽然不敢公然退出《跨地中海贸易合作伙伴关系协定》，在加入TWP之后，一定会自发削弱跟大夏的贸易往来。

　　这对大夏远洋贸易而言，简直是一个致命打击。

　　而随着孔雀王朝加入TWP，其对大夏的态度可想而知，欧阳朔十分干脆地取消了准确前往孔雀王朝的使节团。

　　一团阴云，向大夏当空罩下，风雨欲来。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　御书房内，内阁首辅姜尚，阁老兼资政阁掌印大学士张良，财政大臣范蠡以及军务大臣杜如晦四人得到诏令，齐聚于此，共商大事。

　　欧阳朔开门见山地说道：“无需讳言，事实已经摆在眼前，TWP就是白银之手打出的一张钳制我们的贸易牌，直击要害，需谨慎应对。”

　　联想到大夏刚刚结束的，对大周的贸易封锁，欧阳朔心中苦笑不已，“还真是一报还一报。大夏刚有动作，白银之手就予以反击。”

　　白银之手能够存续数百年之久，当然不简单。

　　随着全球领地兼并的加剧，被盖亚有意识地分割成一个个独立小单元的白银之手，正在加速聚合在一起，再次形成合力，迸发出让人惊骇的力量。

　　TWP不过是他们的一次尝试。

　　未来，借助遍布全球范围的成员，白银之手必定还会做出其他惊天动地的大事，而不论白银之手做什么，大夏都会首当其冲。

　　因为眼下之大夏，已然成了白银之手在游戏世界崛起的障碍。

　　“对大夏而言，艰巨的挑战才刚刚开始。”欧阳朔如是判断，一想到这，心中不觉升起一股热血，充满壮志豪情。

　　盖亚五年的大夏所向披靡，战无不胜。

　　这似乎给人以一种错觉，大夏已然站在游戏世界的巅峰，再无人可以撼动与超越。“现在也该醒一醒了！”欧阳朔看向姜尚等人，暗暗告诫说道：“最近，朝廷上下弥漫着一股骄娇之心，让本王很是担忧。”

　　是啊，大夏连克劲敌，要看在华夏区已经没有敌手，就连老对手大周都被大夏打压的抬不起头来，如何不让人生出轻敌之心？！

　　朝廷上下，人心浮动。

　　姜尚等人对视一眼，齐齐点头，接着一一起身，向欧阳朔行礼：“不能为王上分忧，是我等做臣子的失职，还请王上责罚。”

　　朝中风气不正，内阁当负首责。

　　作为内阁首辅，姜尚自然难辞其咎，第一个要被问责。

　　欧阳朔摆了摆手，“都起身吧。此不正之风非一日之功，还请诸卿提高警惕，平时要多泼泼冷水，不要再让此风刮下去。”

　　白银之手的这次行动，对大夏而言也不全是坏事。

　　“诺！”

　　“还是言归正传。”欧阳朔神情变得肃然，“远洋贸易已然成了王朝命脉之一，绝不容许出现大的波折。眼下TWP刚成立，对王朝贸易具体会造成怎样的影响，还有待财政院的进一步评估。”

　　“摆在我们面前的头等大事，是如何强有力地回击TWP，宣示与维护大夏不容挑衅的海上霸权。惟其如此，才能稳住盟友跟合作伙伴，尤其是那些摇摆不定之人，不使其投入TWP阵营。”

　　当霸权遭遇挑战，最好的回击自然就是战争。


第1109章 打，接着打！

　　大夏想通过战争维护霸权，必须选准目标。

　　眼下，大夏跟金国的战争刚刚开场，南面跟吕宋的交锋也从未停歇，已经是在两线作战，切不可过于急躁。

　　杜如晦甚至提议，“跟金国的战争才刚刚打响，我军只越过边境，还能退回来，是否暂停金国之战，待平息外患之后，再行计较？”

　　欧阳朔坚决摇头，“金国之战不能停，要一打到底。正所谓攘外必先安内，既然开战了，就没有回头箭，否则会大大降低我们在华夏区的威慑力。”

　　“可大周军队已经在边境布防，微臣担心他们会借机突入北疆行省，扰乱我军大后方。”正是基于这样的顾虑，杜如晦才提议暂且罢战。

　　欧阳朔的看法倒是跟杜如晦不同，“大周这是在虚张声势呢。传令虎贲、豹韬、鹰扬三军，在边境线上也动一动。一旦大周介入北地之战，那我们也不惜跟他们全面开战，让大周知道花儿为什么这样红。”

　　为了扫灭金国，大夏在北疆行省除驻扎着一个警备师团，再无一兵一卒，简直就是对大周完全不设防。

　　欧阳朔这么做，就是算死了帝尘不敢真的出兵。

　　帝尘真要有那个胆量，欧阳朔反倒高兴了，正好借这个机会跟大周开战，彻底清除此内患，好专心在全球赛场上跟杰克过招。

　　杜如晦听了，这才点头。

　　欧阳朔想了一下，接着说道：“这样，克明，我任命你为阵前钦差，代表本王前往北疆行省督战，宣示朝廷战争决心，给前线将士打气助威。”

　　“诺！”杜如晦再次点头，很是坚决。

　　“替本王转告岳飞统领，让他不要有任何顾虑，大夏不是历史上的南宋，不搞姘和那一套，让他放开手脚，替本王一举攻灭金国。”欧阳朔嘱咐说道。

　　“还请王上放心，微臣一定转告！”

　　杜如晦很是动容，再无一丝顾虑，此乃大夏的磅礴之力也。

　　……

　　因为接下来讨论的都是军事上的事情，欧阳朔让姜尚跟范蠡先行退下，同时让财政院抓紧拟定一份针对远洋贸易冲击的预案。

　　重新坐定之后，欧阳朔看向张良，问道：“子房以为，眼下我们该走哪一步棋，既能起到威慑TWP的作用，又能收获实际利益？”

　　涉及王朝战略问题，自然是张良最有发言权。

　　张良闻言，起身来到挂在御书房墙壁上的世界地图前，缓缓说道：“TWP的核心是道森王朝，也是未来大夏在全球战场的最大劲敌。”

　　“打蛇打七寸，想要威慑TWP，最好的办法就是教训一下道森王朝，让全球领主意识到，即便是迅速崛起的道森王朝，也不是大夏的对手。”

　　欧阳朔听了，眼前顿时一亮，张良不愧是张良，还真敢想，一上来就要碰白银之手最硬的那块骨头，可谓反其道而行之。

　　“想来子房已经有具体的目标了？”欧阳朔笑着问。

　　张良点头，手指虚指：“微臣建议，彻底拿下此处。”

　　“夏威夷群岛？”

　　“不错。”张良解释道，“眼下，我们跟道森王朝平分夏威夷，谁也无法占据上风。只要将道森王朝驱逐出夏威夷群岛，既能展现我大夏海军实力，又能获得太平洋的绝对制海权，可谓一举两得。”

　　欧阳朔听了，没有立即表态。

　　夏威夷群岛之争，实际上可看作是大夏太平洋舰队跟道森王朝自由舰队之争。无论是规模、武器装备，还是作战水准，两支舰队都不相上下。

　　想要独吞夏威夷，绝非易事。

　　可正如张良所言，正因为不容易，大夏一旦做到了，就能给予道森王朝重重一击，重挫其海上崛起之雄心，威慑全球。

　　欧阳朔没有立即表态，手指无意识地敲打桌面，在夏威夷跟自由舰队开战，除了战术上的影响，欧阳朔还必须考虑战略上的。

　　一旦开战，等于是跟道森王朝刚正面了。

　　在得罪帝家之后，再去招惹道森家族，也就意味着，大夏跟白银之手再无任何回旋余地，必须一战到底了。

　　“也罢！”

　　欧阳朔终于下定决心，双手微笼，看向张良说道：“资政阁配合海军司令部，拟定一份详细的作战计划之后，再议此事。”

　　“明白！”张良点头。

　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。既然要动干戈，就必须做好充足的准备，否则可是会阴沟翻船的。

　　张良接着说道：“除攻打夏威夷，微臣还注意到一点，此番TWP来势汹汹，几乎囊括了全球主要王朝。但有一个王朝，没有参与其中。”

　　“你是指南美的印第安帝国？”

　　“是的。”张良点头，“微臣以为，印第安帝国是个可供争取的对象，朝廷应该将拓展南美贸易正式提上日程，最好能派出使节团，访问印第安帝国。”

　　早期，欧阳朔就曾安排太平洋舰队，试着打通跟南美的贸易航道，只是太平洋太过广阔，海盗横行，想要彻底打通航路，绝非一朝一夕之事。

　　大周跟道森王朝的海上贸易航道，还是两者共同打通的，就算如此，来往商船也时不时遭遇海盗袭击，并非真正太平。

　　兼且大夏跟南美之间的航路太过遥远，中间除夏威夷群岛之外，再无可供补给之地，对远洋贸易也是一个重大障碍。

　　在有通往地中海航路的前提下，大夏商队拓展南美贸易的积极性并不高。

　　随着TWP的成立，大夏远洋贸易短期内势必要受挫，彻底打通南美贸易航道，确实可以成为远洋贸易的一个新的增长点。

　　广袤无垠的南美大陆，可是蕴藏着无穷无尽的财富。

　　欧阳朔却是有计划，说道：“出使印第安帝国之事暂且押后，等拿下夏威夷群岛再说。没点见面礼，鸿胪寺也不好施展。”

　　“王上英明！”张良点头认同。

　　眼见王上跟张良谈好夏威夷之事，杜如晦趁机说道：“启禀王上，关于狮子国归附孔雀王朝一事，是不是也要施加一点压力？”


第1110章 印第安帝国

　　狮子国一事，其实比解决夏威夷群岛还要复杂。

　　在夏威夷，无论是大夏王朝还是道森王朝，都是没有传送阵的，双方的交战仅限于舰队跟舰队之间，没什么变数。

　　狮子国不同，王城必定是有传送阵的。

　　孔雀王朝作为天竺区第一个王朝，疆域辽阔，兵员充足，不说跟大夏媲美，跟大周一定是不相上下的，甚至犹有过之。

　　面对这样一个强劲对手，大夏还真没希望能通过远洋作战拿下狮子国。

　　欧阳朔说道：“狮子国一事，等烟火妖孽跟阿尔瓦罗两位水师提督回京之后，再做商议吧！”

　　事关伟大航路的安全，两人一位是印度洋舰队提督，一位是大西洋舰队提督，肩负着拱卫伟大航路的神圣使命，自然是最有发言权的。

　　欧阳朔也期待着，两人能给他带来一些惊喜。

　　……

　　盖亚五年九月二十五日。

　　大夏军务大臣杜如晦被任命为钦差大臣，前往北疆行省督战，显示即便国际风云变幻，依然无法动摇大夏既定的作战策略。

　　灭金之战，势在必行！

　　此举无疑非常提振人心，让生活在大夏境内的玩家悄悄松了一口气。他们就怕，面对外界威胁，大夏会认怂。

　　对此，各方反应不一。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　“老狐狸这是吃准了我们不敢开战啊。”

　　帝尘脸色非常难看，这种被轻视的滋味实在是不好受，刚因为TWP设立生出的好心情，一下又被破坏殆尽。

　　说到TWP，帝尘也是心情复杂。

　　一则TWP是杰克发起的，帝尘未免有些失落。二则即便TWP成立，大周对外海上通道已经被大夏封锁，大周能从TWP获益多少，还是一个未知数。

　　倒是道森王朝，凭借其独特的地理优势，在TWP框架下，其远洋贸易将迎来一段高速爆发期，追上，甚至是超越大夏都只是时间问题。

　　“在全球竞争中，大周难得要沦为配角吗？”帝尘不甘心。

　　原本在帝尘的设想中，随着TWP的成立，大夏将会将主要对手，由大周转移至道森王朝，让大周获得一段宝贵的喘息之机。

　　哪里想到，大夏竟如此刚硬。

　　如果不是一丝理智尚存，帝尘真的就想不顾一切，发兵北疆行省，给大夏一个教训。“可惜，不行啊！”

　　刚刚【帝风】传来的消息，大夏布置在南面的虎贲军、豹韬军以及鹰扬军，这两天在边境很是活跃，将春申君吓的半死。

　　“真是没用！”帝尘是越来越看不起春申君了。

　　几天前，因为帝尘下令邯郸舰队炮击商队，惹的春申君很是不快，嚷嚷着要朝廷赔偿商队损失，让帝尘很是恼怒。

　　“都这个时候了，还在这斤斤计较，真是商人本性难改。”

　　这还都是小问题，摆在帝尘面前的难题是，一旦让大夏打下金国，大周的战略空间就被进一步压缩，下一步该何去何从？

　　“难道说，真要走那一步吗？”帝尘眼神幽幽。

　　一侧的绝代风华见了，偷偷在心底叹了一口气，就算帝尘登基为王，建立大周王朝，他们面对的困境依然没有得到改善。

　　眼下之大周，犹如一头困兽。

　　“困兽犹斗啊！”

　　帝尘的面目有些狰狞，大周是家族之根基，绝不容许葬送于此。

　　“如果老狐狸真的把我逼急了，我就要让他好好见识一下，什么叫世家的底蕴，什么叫最后的疯狂。”帝尘已被逼到悬崖边上。

　　御书房内，传来阵阵低沉的叹息。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　杰克玩味地放下情报，笑着说道：“此人还真像帝尘描述的那样，年纪轻轻，就已经是头老狐狸了，行事还真是出人意料啊。”

　　“不过再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的火枪，是吧？”说着，杰克看了一眼站在他对面的中年人，像是询问，又像是在自言自语。

　　神秘中年人静立一旁，默不作声。

　　大夏对大周的步步紧逼，是杰克乐见其成的，如果帝家就此衰败，道森家族在组织内部，就除掉一个最大劲敌，何乐而不为？！

　　至于道森王朝跟大夏王朝的竞争？

　　“好戏才刚刚开始呢。”杰克微微一笑，他可是准备了不少手段，就等着鱼儿上钩了，“白银之手的能量，可才刚刚释放。”

　　……

　　印第安帝国，库斯科。

　　帝国之主胡亚雷斯，同样在时刻关注大夏动向。

　　历史上，南美大陆曾诞生过一个辉煌的王朝——印加帝国，只是在南美大陆被西班牙航海家发现之后，该帝国很快就迎来灭亡。

　　自此以后，南美大陆迎来长达三百年的殖民统治时期。

　　印第安人的家园被破坏，古文明遭摧毁，人口锐减，为补充劳动力的不足，殖民者又从非洲贩入大量黑奴。

　　宗主国实行重商主义政策，强迫殖民地百姓专门生产一两种能在国际市场牟取暴利的农矿产品，形成单一产品制，导致社会经济畸形发展。

　　西班牙、葡萄牙等国的社会制度、风俗习惯、宗教信仰以及文化传统，随移民大批涌入，传播到南美各地。

　　西班牙语、葡萄牙语也逐渐取代印第安语，成为普遍使用的正式语言。

　　甚至在组建联邦之前，巴西的官方语言依然是葡萄牙语，其余南美国家的官方语言则基本上是西班牙语。

　　真正的印第安人的生存空间，被压制到极限。

　　不曾想，一次星际移民，却给印第安人带来新的机遇，印第安人胡亚雷斯在南美大陆的崛起历程，几乎可以媲美欧阳朔在华夏区的崛起，堪称传奇。

　　眼下的印第安帝国，已经渐渐在南美大陆扎根。

　　因为历史缘由，可以想见，这样一个帝国对西方世界，对道森王朝，那是一点好感都没有的，自然也就不会加入TWP。

　　相反，印第安帝国对华夏区充满好感。

　　有专家学者考证，在公元八世纪即唐朝时期，有一批居住在华夏北方的女真人，越过太平洋在中美洲登陆，被称为欧康人。其中一部分移入墨西哥，一部分人进入南美洲各地，后与秘鲁的印加文化相融合。

　　大多数印第安人都具备黄种人的特点：头发色黑且直，黄皮肤、铲形门齿，以及白种人和黑色人种所不具备的婴儿出生时臀部的青色胎记。

　　从血缘上讲，印第安人与华夏人属于同种。

　　另外，印第安文化与华夏文明之间，有很多相似乃至相同之处，譬如灵台文化，丘墩文化，玉石陪殓下葬风俗，还有关于天狗吃月的传说。

　　甚至还有相似的洪水故事，共同的龙文化和羽蛇文化，共有的太极图和饕餮纹饰和云雷纹饰，相似的乘轿出行和击鞠游戏。

　　相同的草药和骨针治病方式，相同的七孔笛子和音乐上的五声音阶，甚至连喝童尿养生、吃蝌蚪以败火的民间偏方都相同……至

　　古代美洲留下的石刻书法，则与华夏的甲骨文及金文极为相近，有些字的写法简直与中国甲骨文一模一样。

　　基于这样的历史渊源，再加上有白银之手这样的共同敌人，印第安帝国跟大夏王朝之间，有着天然是纽带关系。

　　“真期待那位传奇人物，能够尽早造访帝国。”胡亚雷斯喃喃自语。


第1111章 烟火妖孽的建议

　　九月二十七日，山海城。

　　印度洋舰队水师提督烟火妖孽，大西洋舰队水师提督阿尔瓦罗，受王上诏令，进京议事。随两员大将一同来到夏宫的，还有海军都督郑和。

　　资政阁掌印大学士张良，列席军议。

　　御书房内，欧阳朔显得很高兴，笑着对烟火妖孽跟阿尔瓦罗两员大将说道：“都坐吧，你们两位为朝廷镇守一方海域，都是王朝大功臣啊。”

　　阿尔瓦罗作为一员经验丰富的老将，又熟悉地中海周围海域情况，率领舰队坐镇大西洋还算得心应手。

　　只是既要应对地中海一众心思各异的领主，又要面临道森王朝杰克舰队的威胁，阿尔瓦罗同样是如履薄冰。

　　成长最快的，还是烟火妖孽。

　　这位大夏唯一一位异人水师大将，在加入大夏的短短三年间，由总兵一步步成长为水师提督，为王朝镇守一方海域。

　　当初的青涩，早已荡然无存。

　　取而代之的，是饱经海风烈日侵袭的黝黑脸颊，是一脸的刚毅，是越发沉稳的气度以及越发纯属的军事指挥才能。

　　尤其在黄盖加入印度洋舰队之后，烟火妖孽成长迅速，一日一变，将个人天赋与异人独有的长处，一一发挥到极致。

　　时至今日，烟火妖孽已经是一名合格的水师提督。

　　“不敢当王上如此赞誉！”

　　能得王上如此肯定，两员大将显得有些激动。

　　烟火妖孽的心绪更是复杂无比，他非常庆幸，庆幸三年前的那次选择，放下领主的骄傲，毅然决然地投入彼时的山海城阵营。

　　当初的山海城，不过刚小心翼翼地走出廉州盆地，还是西南边陲的一个小不点，仅有一郡之地。短短三年时间，领地版图扩张了何止二三十倍。

　　而他烟火妖孽，也由当初的一位小领主，一跃成为一方巨擘。

　　相比之下，当年那些雷州郡的领主，早就一一泯然众人，混的最好的，也不过是王城一个小商会的会长，其权势地位，根本无法跟烟火妖孽相比。

　　欧阳朔没有急着进入主题，而是兴致盎然地跟两员大将聊些舰队趣事。随着大夏军队规模渐大，欧阳朔已经没时间，时时巡视各部了。

　　尤其是像大西洋舰队这样镇守远海的，接触的就更少。平时也只能通过舰队的例行汇报，对舰队作战以及训练情况做一个大致了解。

　　五大舰队最近两年新进提拔的水师将领，甚至连面见欧阳朔这位王上的机会都没有，更别提认识、熟悉了。

　　“这很不好！”

　　欧阳朔已经下定决心，接下来一定要抽出时间，下到郡县以及军中各部视察，否则的话，就真的是脱离群众，成了一位“睁眼瞎”了。

　　聊了足足一个小时，欧阳朔这才说道：“两位都说说，针对TWP即将造成的不利影响，如何在伟大航路补短板，将影响降至最低。”

　　“烟火妖孽，你先来！”欧阳朔开始点将。

　　闻言，烟火妖孽也不怯场，沉稳起身，抱拳说道：“在阐述建议之前，末将要向王上请罪！”在军中呆久了，烟火妖孽也是行止有度。

　　“何罪之有？”欧阳朔有些奇怪。

　　“狮子国位于印度洋舰队辖区，此番突然归附孔雀王朝，末将作为舰队水师提督，事前竟一点都没有察觉，是末将的失职，甘愿领罚。”

　　欧阳朔闻言，沉吟一下，说道：“此事你确实疏于戒备，既如此，那就罚俸半年，以为警戒吧！”军中历来赏罚分明，欧阳朔自然不会坏了规矩。

　　“诺！”

　　烟火妖孽自愿领罚，不罚，腰杆反而挺不起来。

　　“罚也罚了，说说你的建议吧，依你看，攻打狮子国可有可行性？”欧阳朔将此事轻拿轻放，毕竟不是烟火妖孽一人之责。

　　而且就算提前察觉，孔雀王朝蓄谋已久，怕也无济于事。

　　烟火妖孽的态度很明确，“启禀王上，末将并不赞同现在攻打狮子国。无论是作战时机，还是作战条件，都还不成熟，贸然出击，殊为不妥。”

　　“那依你之见，该如何解决舰队跟商船在印度洋的补给问题？”

　　烟火妖孽闻言，快步走到世界地图前面，指着印度洋中，天竺左下方的一片海域说道：“王上请看这！”

　　欧阳朔眉头一皱，眼中闪过一丝迷惑，像是有什么事情闪过脑海，却一时想不起来，此地有何特别之处。

　　张良见此，出声问道：“那里是一片空白海域，有什么特别之处吗？”

　　烟火妖孽一笑，解释道：“阁老有所不知，地图上虽然是一片空白，实际上，此地名叫马尔代夫，由1200余个小珊瑚岛屿组成，也是一个小国。”

　　“原来如此！”

　　欧阳朔这才恍然，为何觉得此地非常眼熟。

　　马尔代夫的珊瑚岛就像坠落在大海的星辰，相对茫茫海洋，几如微尘一般，大夏地图测绘人员自然就没有将其标注上。

　　烟火妖孽常年率部巡视印度洋，对此地却是非常熟悉。

　　到了这一步，欧阳朔已经渐渐领会到烟火妖孽的意图，不觉眼前一亮，说道：“你的意思是，趁孔雀王朝还没注意到此地，迅速拿下马尔代夫，替代狮子国，作为印度洋上的一个补给点？”

　　“王上圣明！”烟火妖孽点了点头。

　　“这倒是个好主意！”

　　现实中的马尔代夫，大部分岛礁太小，并不适合人类居住，一千两百余个岛礁中，只有两百零二个岛屿有人居住。

　　因为土地贫瘠，兼且陆地面积有限，马尔代夫的农业、畜牧业都不怎么发达，甚至淡水供应有时都会出现短缺，需要从别国征调。

　　这样一个小国，并不适合作为远洋贸易的航运中心。

　　游戏世界不同。

　　地图扩大十倍之后，马尔代夫完全有能力支撑起一个补给中心，为过往船只提供淡水、蔬菜、肉食等补给，同时提供船只维修等服务。

　　兼且马尔代夫被盖亚单独划为一个游戏区，是有王城的。既有王城，也就有传送阵，完全可以获得山海城的支持。

　　“烟火妖孽听令！”欧阳朔下定决心。


第1112章 北非野望

　　“末将在！”

　　烟火妖孽果断出列。

　　“着你立刻返回驻地，以最快的速度完成舰队集结，争取在一周之内拿下马尔代夫。事成之日，本王给你记大功一次！”欧阳朔下令。

　　马尔代夫玩家总数不过四万，王城马累禁军仅四千人，战斗玩家不会超过七千，这样一位对手，印度洋舰队完全可以单独搞定。

　　兼且马尔代夫是千岛之国，最是适合舰队登陆作战。

　　此一战，也算是对印度洋舰队实战能力的一次检测。欧阳朔设想中的五大舰队，未来应该有独立登陆作战的实力，无需陆军配合。

　　舰队火枪手，本就不该只在战舰上开枪，上了岸，依然是合格的战士。

　　“谨遵王命！”

　　烟火妖孽行了一礼，当即告辞离开。

　　等到印度洋舰队拿下马尔代夫，伟大航路印度洋段就有了新的依托，不必受制于孔雀王朝，让大夏对抗TWP又多了一张筹码。

　　只是随着孔雀王朝在印度洋的崛起，再加上阿拉伯帝国跟波斯帝国的参与，未来的印度洋怕是不再平静，势必要经历一段调整适应期了。

　　烟火妖孽离开之后，欧阳朔对阿尔瓦罗说道：“地中海跟大西洋一段，将军准备如何应对，可有良策？”

　　相比印度洋，地中海跟大西洋更加复杂。

　　地中海是欧洲大陆的核心之一，环地中海国家一小半都是传统海上强国，再与大西洋勾连，将整个欧洲大陆连成一体。

　　不独如此，此地还牵扯到非洲大陆跟美洲大陆。随着TWP的成立，欧美领主在非洲的殖民扩张只会提速，跟大夏发生冲突是必然的。

　　与此同时，随着欧美远洋贸易的兴起，大夏已经不再是全球贸易的枢纽，来往欧美大陆的商船很快就会超越伟大航路。

　　两者本就同源，有着天然的纽带关系。

　　阿尔瓦罗统领的大西洋舰队，时刻面临道森王朝、刚铎王朝等强大舰队的围堵，说是如履薄冰，一点也不为过。

　　虽如此，阿尔瓦罗却锐气不减。

　　“启禀王上，微臣以为，破解大西洋困境，关键在地中海。而破解地中海的钥匙，则在北非。”阿尔瓦罗如是判断。

　　“怎么说？”

　　欧阳朔兴致高涨，看情况，阿尔瓦罗是真的细想过。

　　“英、法、荷、德等欧洲国家，可直接通过大西洋跟道森王朝进行贸易，仅凭大西洋舰队，是无论如何都拦截不住的。”

　　欧阳朔点头，认可阿尔瓦罗的判断。

　　“唯有地中海沿岸还有操作余地，只是受限于《泛地中海贸易合作伙伴关系协定》，朝廷空占据亚丁湾跟直布罗陀海峡两大要害之地，舰队却无法挺进地中海，施加王朝影响力，让这些领主能非常放心地加入TWP。”

　　“王朝的摩洛哥行省与索马里行省，位于北非一西一东，都未延伸至地中海，让大西洋舰队没有介入地中海的借口。因此，末将建议，短期以阿尔及利亚跟埃塞俄比亚为攻击目标，进一步拓展北非版图。”

　　“长期目标则可设定在，陆续拿下利比亚、埃及以及苏丹等国，彻底打通北非，将诸行省连城一体，形成一股合力。”

　　“这……”

　　阿尔瓦罗描绘的宏伟蓝图，把欧阳朔都给震撼到了，如果按阿尔瓦罗的策略，大夏至少要拿下五个非洲王国，动作不是一般的大。

　　倒是一旁的张良听了，眼神发亮，起身说道：“启禀王上，微臣也以为，此前王朝在非洲大陆的策略，可能偏于保守。随着欧美领主在非洲展开殖民，朝廷此前制定的温和政策，怕是已经不再适用，需要作出调整。”

　　欧阳朔仍旧沉默不语，他突然起身，来到世界地图前，凝视着北非大陆。阿尔瓦罗等人见此，一个个慌忙起身，围了过来。

　　“阿尔及利亚，玩家总数，四百万！”

　　“利比亚，玩家总数，六十万！”

　　“埃及，玩家总数，九百万！”

　　“苏丹，玩家总数，四百万！”

　　“埃塞俄比亚，玩家总数，一千万！”

　　欧阳朔就像如数家珍一般，一一报出北非诸王国的玩家数据，接着说道：“朝廷在非洲大陆驻军，仅摩洛哥兵团跟索马里兵团，合计二十万大军。”

　　“别说拿下五个王国，就是啃一个阿尔及利亚都够呛。朝廷当然可以增兵非洲大陆，可眼下华夏区内患未除，三线作战，谈何远征？”

　　“再者，北非诸王国历来跟阿拉伯帝国一脉相承，同时也是地中海国家眼中的肥肉，谁都想上前咬一口。面对如此复杂局势，又谈何灭五国？”

　　欧阳朔的一番话，给在场诸位泼了一盆冷水，一下清醒过来。

　　“那，王上的意思是？”

　　阿尔瓦罗小心翼翼地问道，他意识到，自己可能在王上面前孟浪了，将事情也想的过于简单，故而格外小心。

　　欧阳朔闻言，突然转身，微微一笑，“将军不必自责，你提出的长期愿景，跟王朝战略的契合的，也非常有战略眼光。”

　　阿尔瓦罗听了，心情稍稍平复。

　　“只是饭要一口一口的吃，路要一步一步地走。”

　　欧阳朔终于收回目光，重新回到座位，坐下之后，接着说道：“想要攻陷北非五国，首要一点，就是要增强朝廷在两大行省的军事存在。”

　　摩洛哥兵团跟索马里兵团的扩编，已经势在必行。

　　欧阳朔计划，在盖亚六年之前，将两个兵团扩编为两支边防军，跟北疆军、河内军处于同一作战层级。

　　惟其如此，才能谈北非之战。

　　“攻打五个王国，需要寻找一个最佳突破口。阿尔及利亚跟王朝还有一笔旧账要算，又位于地中海腹地，本身玩家总数也不是太过夸张，正是最合适的攻击目标。”欧阳朔没有彻底打击阿尔瓦罗的信心，给他透了一下底。

　　果然，阿尔瓦罗眼中重新恢复了一丝神采，起身行了一礼，郑重说道：“王上之意，末将已经知悉，定当配合摩洛哥兵团，做好前期战争准备。”

　　“如此甚好！”


第1113章 又起波澜

　　时间很快就进入十月。

　　大夏灭金之战，正进行的如火如荼，岳飞跟霍去病两员主将，一位沉稳有力，一位充满灵性，两人互相配合之下，打得金国大军狼狈不堪。

　　对付金军这种以骑兵为主的部队，霍去病是最擅长的，他将禁卫军中的步兵交由岳飞统一指挥，自己亲率精锐骑兵，在金国境内纵横驰骋。

　　神出鬼没的禁卫精骑，对金军而言简直是一场噩梦。

　　在【骑兵之魂】的加持下，大夏骑兵无论是装备，还是单兵素质，还是将军的指挥才能，都甩金军一大截，根本不在一个层级上。曾经攻灭辽国，覆灭北宋，不可一世的金军，在大夏精骑面前一下成了软柿子。

　　岳飞同样不简单。

　　跟霍去病的神出鬼没不同，岳飞统领北疆军跟禁卫军步兵，一路稳扎稳打，制定了专门针对金军的锤击战术，战线稳步向前推进。

　　游戏中的金国，仍然是一个半游牧国家，境内城池极少，大小部落散落在北地辽阔的土地上。

　　岳飞统领大军，一个接一个部落的扫荡而过。

　　倘若金军试图集合部队，跟大夏军展开正面对决，霍去病率领的禁卫精骑，总能在关键时刻出现在战场，给予金军致命一击。

　　无论怎么打，金军总是有败无胜。

　　此一战，彻底打出了大夏军的气势与军威，威慑整个北方疆域。

　　……

　　跟北方战场的气势如虹不同，南面战场则显得有些惨烈。

　　不知是白银之手在背后推动，还是吕宋自发组织的，近日来，吕宋领地大军会同战斗玩家，加大了对被大夏占领的拉瓦格城的攻势。

　　拉瓦格城外，炮声不绝，杀声震天。

　　既有大夏龙骧军跟吕宋领地大军的正面冲杀，也有大夏玩家跟吕宋玩家之间的捉对PK，每时每刻都有人阵亡。

　　拉瓦格城外，已成无间地狱。

　　因为战况太过惨烈，一些玩家忍受不住，不得不退出战场。当然，也有更多热衷PK的华夏玩家闻讯而来，投入到这一场大厮杀之中。

　　小小的拉瓦格城，已然成了华夏区跟吕宋区角力的主战场。

　　为了感谢华夏区玩家的鼎力支持，欧阳朔不得不忍痛，拿出从东瀛、高丽等战场缴获的大量精良武器装备，作为奖励，免费发放。

　　其运作机制，类似于盖亚在国战月设立的商城模式。华夏区玩家以击杀人头计算积分，再用积分从大夏设在拉瓦格城的武备库，兑换相应的武器装备。

　　为了刺激玩家的积极性，其中不乏紫金级装备。

　　如此一来，拉瓦格城外的厮杀就越发惨烈了。在如此不计成本的厮杀下，吕宋区战斗玩家数量，也在以肉眼可见的速度锐减。

　　灭金之战一结束，就是大夏全面攻打吕宋之时。

　　刚刚组建的TWP，可有吕宋区的一员。不独吕宋，不出预料，爪哇国也已加入TWP，成为TWP对抗大夏的先锋。

　　倒是骠国跟柔佛国，或许是摄于大夏之威，暂时还没有加入TWP的迹象。可如果大夏不有所行动的话，怕也镇不住这两国。

　　只有彻底拿下吕宋，才能真正掌控东盟地区。

　　……

　　西面，印度洋舰队同样在悄悄集结。

　　依托星州郡跟河内行省的坚实补给线，印度洋舰队五大编队在完成补给之后，就将以巡视印度洋为由，悄悄在马尔代夫附近海域集结。

　　这么做，正是为了不引起孔雀王朝跟爪哇国的注意，以免起什么风波。

　　……

　　十月一日，夏宫。

　　经过近一周时间的论证，资政阁会同海军司令部，联合制定的攻打夏威夷群岛作战方案终于新鲜出炉，送到欧阳朔案前。

　　按此作战方案，为了避免引起道森王朝的警觉，太平洋舰队只出动驻扎在夏威夷的第一、第二编队，以及附近正在拓展南美航线的第三编队。

　　除此之外，还将调动崖山舰队第一、第二以及第三编队。

　　大夏皇家舰队因为太过瞩目，一举一动都受人监视，不便出动，即便如此，也将舰队所属的四艘魔动力潜艇，暂时调配给崖山舰队使用。

　　三者组合在一起，组成一个超强水师阵容。

　　整套作战方案以开拓南美航线为掩护，崖山舰队的三个编队，就是以护送商队前往南美为由，驶入浩瀚的太平洋。

　　而商队的真实身份，则是联合舰队的补给商船。

　　此番远洋作战，横跨半个太平洋，远洋补给是个大难题，大夏三大皇商再次充当舰队掩护，为联合舰队提供物资补给。

　　近年来，为了增强舰队的远洋航行能力，船舶司已经研发制造了一种专门的补给舰，大大增强了舰队的补给能力。

　　如此双管齐下，才能保证此番大战的补给。

　　欧阳朔看罢作战方案，提笔，正准备批准此作战方案，门外突然传来一阵急促的声音，道：“启禀王上，摩洛哥总督送来急件！”

　　“进来！”

　　欧阳朔一愣，心中生出一丝不好的预感。

　　接过通政使司官吏递上的急件，欧阳朔稳定心神，拆开阅览。

　　急件是摩洛哥总督木兰月递上来的，说的是直布罗陀海峡海峡一事，确切地说，是地中海一事。

　　就在今天，以西班牙、罗马为首的两个游戏区，联合地中海十余家大型领地，派出使节团，以TWP的名义，向摩洛哥行省总督衙门递交外事函件，要求大夏无条件开放直布罗陀海峡。

　　对方信誓旦旦地说：“为了维护航行自由以及贸易自由，大夏不该，也不能在商船通行直布罗陀海峡一事上，设置任何条件跟障碍。”

　　“限大夏一周之内，给予确切回复，否则的话，TWP只能考虑通过军事手段，夺回直布罗陀海峡的控制权，以此捍卫贸易自由。”

　　“混账！”

　　欧阳朔摔下函件，气的脸色铁青。

　　自大夏开朝立国以来，还没有谁敢用这么强硬的口气对大夏施压，TWP刚一成立，就对大夏发难，可谓猖狂到极致。


第1114章 互相利用

　　TWP的咄咄逼人，确实让欧阳朔感到很不爽。

　　可冷静下来之后，细想一下，欧阳朔又感到很无奈，逐渐联合起来的白银之手，强大的让人恐惧，至少在海外地区，大夏目前还没有实力跟其刚正面。

　　尤其是在最为敏感的地中海区域。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“召姜阁老来见！”

　　“诺！”

　　稍倾，就在隔壁办公的内阁首辅姜尚，就匆匆赶来觐见。

　　“阁老请看！”

　　欧阳朔将木兰月刚刚递上来的函件，递给姜尚。

　　姜尚接过一看，同样眉头紧锁。

　　欧阳朔问：“阁老认为，我们该怎么回复对方？”

　　姜尚执掌内阁，不仅精通政务，其实也是一位战略大师，每每遇到此等棘手之事，欧阳朔还是习惯先听听姜尚的意见。

　　“微臣以为，只有一个忍字。”姜尚沉吟说道。

　　欧阳朔听了，不甘心地说道：“阁老的意思是，答应他们？”如果真这样做了，大夏在地中海，乃至在整个大西洋海域，都将威信扫地。

　　姜尚避而不答，转而说起一事，“最近全球范围内风云变幻，白银之手一改往日低调作风，对我朝咄咄逼人，有一点，却让老臣颇为不解。”

　　“还请阁老明言！”

　　“明明白银之手的主要对手，该是学院派，为何我朝反而成为白银之手的主要攻击对手。此时的学院派，又在做什么呢？”

　　姜尚一语惊醒梦中人。

　　“嘶~~~”欧阳朔不觉倒吸了一口凉气，惊疑不定地问道：“阁老的意思是，我们成了学院派的靶子，被他们利用了？”

　　“恐怕不止如此！”

　　姜尚摇头，“虽然只是猜测，老臣更担心，是两大组织在某种程度上，形成了一种默契，不能说联手，最起码，是学院派在放纵白银之手打压大夏。”

　　“这样吗？！”

　　欧阳朔声音突然变得低沉起来，双眼微闭。最近一段时间发生的事情，就像放电影一样，迅速在他脑海中一一掠过，渐渐组成一条线。

　　半晌，欧阳朔才睁开眼，目光逼人，说道：“诚如阁老所言，学院派最近实在是太低调了，低调的有些反常。”

　　TWP成立，威胁的可不仅仅是大夏，对学院派而言，白银之手在游戏世界的强势崛起，同样是一大隐患。

　　奇怪的是，距离TWP成立已经过去一周，学院派却没有任何动作，他们本该成立类似的组织，以此对抗TWP的影响。

　　“可什么都没有！”

　　“哼！”欧阳朔突然发出一声冷笑，“人有时候，真的不能太聪明，也不能太算计，真把我们当傻瓜吗？”

　　事实上，欧阳朔却是有些误会学院派了。

　　学院派的低调，一则跟其运作机制有关，他们中的一些成员本就潜伏在白银之手，比如战狼。TWP中到底有多少是学院派的人，只有他们自己知道。

　　二则欧阳朔一直对学院派若即若离，也让他们产生顾虑，虽然白银之手出面打压大夏，但是在情势还没明显恶化之前，他们是不会出手的。

　　两种因素叠加，这才造成眼下的尴尬局面。

　　当然了，在学院派内部，对大夏，对欧阳朔不爽者也是大有人在的，他们自然是乐得看大夏的热闹，又怎会冒着暴露的风险，出手相助。

　　“王上想跟学院派划清界线？”姜尚问。

　　欧阳朔摇头，平复略有波动的情绪，沉声说道：“现在还远不到那个程度，只是对学院派，我们势必要多一分防备了。对他们，也不可抱太大期望。”

　　“王上圣明！”

　　姜尚很是欣慰，“大势力之间，互相利用是寻常之事，无关正义与否。眼下我们已经跟白银之手势同水火，不宜再跟学院派起直接冲突。”

　　欧阳朔点了点头，说道：“所以阁老才要我忍？”

　　“不错！”

　　姜尚无疑是非常清醒的，“白银之手越是挑衅，我们越不能自乱阵脚。眼下，王朝已经是在四线作战，不宜再在地中海挑起战争。”

　　“我们越是强硬，有TWP做后盾，地中海领主势必会跟着强硬，说不准，就会爆发一场大战。不管最后谁胜谁负，都是道森王朝所乐见的。”

　　“是啊。”

　　欧阳朔想到大洋对面，隔岸观火的杰克，心情一下冷却，“将地中海的水彻底搅浑，再趁机介入其中，可不是他们惯用的手段嘛。”

　　退一万步说，真要打起来，仅凭大西洋舰队，大夏还真没有胜算。

　　“也只能忍一忍了！”欧阳朔深吸一口气，这种被人嚣张地找上门，还不能打回去的感觉，实在是不好受。

　　大夏好不容易建立起的威信，此番势必也要跟着受挫。

　　“看来，阿尔及利亚之战得正式提上议程，加紧筹备了！”

　　欧阳朔在心中下定决心，大夏只有将触角尽快伸进地中海，对地中海诸领主造成正面威胁，他们才不会像现在这样有恃无恐。

　　“生死关头，看他们还能不能再团结在一起。”欧阳朔眼中寒光凛冽。

　　姜尚见王上有些失落，劝慰说道：“答应他们，未必全是坏事。我们主动退一步，白银之手没了攻击目标，自然就会跟学院派咬上。”

　　欧阳朔听了，跟着一笑，“是啊，我们也来一场坐山观虎斗。”

　　“怕是不成。”

　　姜尚笑言，“如果老臣预料不错的话，一旦白银之手咬上学院派，学院派一定会在第一时间联系王上，寻找盟友的。”

　　“不错，像他们的行事风格。”

　　欧阳朔目光幽幽，“真到了那时候，也是他们还债之时。”

　　君臣二人的一番洽谈，拨开了笼罩在大夏上空的层层迷雾，将两大组织的明争暗斗，看的是一清二楚，心中顿时有了底。

　　姜尚不愧是姜尚。

　　不然怎么说：“姜还是老的辣呢。”

　　待姜尚离开之后，欧阳朔立即提笔，给木兰月回函，授权木兰月，将此事拖到最后一天，再行答复他们，说大夏同意开放直布罗陀海峡。

　　“一场好戏，就要开场了！”


第1115章 都有野心

　　又是略显沉闷的一周。

　　大夏灭金之战一如既往的顺利，岳飞统领的大军已经打到金国都城会宁府，只要拿下此城，基本就能宣告灭金之战的结束。

　　为此，战备署特意调集了三百门P1型火炮，支援前线。

　　正如欧阳朔预料的那样，大周军只是在边境耀武扬威，丝毫不敢越雷池一步，根本没有挑起跟大夏全面大战的胆量。

　　会宁府城外，中军营帐。

　　一身戎装的岳飞，望着前方巍峨耸立的巨城，神情复杂，喃喃自语：“想不到，某有生之年，还有率部攻灭金国的一天，天佑华夏！”

　　这一战，他期待已久。

　　……

　　南面的拉瓦格之战，则陷入僵持阶段。

　　吕宋阵营在突然大爆发一波之后，眼见未取得任何成效，锐气已失，后继乏力，不可久持，攻击力度开始衰退，已经无法对大夏造成实质性的威胁。

　　见此，龙骧军统领白起在第一军团的基础上，突然从河内行省调来龙骧军第二军团助战，率部对吕宋大军发起一波反突袭。

　　吕宋大军正是势弱之时，被大夏生力军一冲击，连阵线都维持不住，不到半天时间，就被大夏军冲破防线，阵列崩溃。

　　一场突如其来的溃败，让吕宋士气跌至历史最低点。

　　白起抓住机遇，乘胜追击，企图扩大战果，龙骧军两大军团犹如两条蛟龙，往南猛扑而来，短短三天时间，就攻占吕宋一郡之地。

　　仅此一战，龙骧军就俘获战俘五万余人，这批战俘没在拉瓦格城停留，被连夜押送至摩洛哥行省，等待整编。

　　日前，欧阳朔已经发出诏令，将摩洛哥兵团提前升格为西非军，原摩洛哥兵团兵团长石达开，晋升为西非军统领，领二品征东将军衔。

　　跟北疆军、河内军一样，西非军同样属于边防军序列。

　　有了这批战俘，再加上摩洛哥行省原有的十万兵员，勉强能整编为两个军团，距离集团军五个满编军团尚有一段距离。

　　好在等到灭金之战结束，就会有一大批战俘等待整编。

　　攻下一郡之地，在请示朝廷之后，白起跟着将龙骧军第三、第四军团调至吕宋战场，以攻下的一郡之地为根基，建立新的防线。

　　吕宋之战渐渐进入正轨。

　　明眼人都知道，随着吕宋沦陷一郡，一场全面国战，即将爆发。

　　……

　　除了南北两条战线，东西两条战线也有了最新进展。

　　西面，烟火妖孽统领的印度洋舰队已经陆续完成补给，并且悄悄完成对马尔代夫的大合围，只要一声令下，舰队就能将马尔代夫撕成粉碎。

　　期间，孔雀王朝以及爪哇国两大势力，对大夏印度洋舰队的行动似乎有些察觉，本能地加强了对本国海域的巡视。

　　孔雀王朝是担心大夏想强行攻下狮子国，爪哇国则担心步吕宋的后尘，被大夏舰队出其不意地攻下一个前哨阵地。

　　他们哪里知道，大夏此次目标，根本不在此。

　　倒是他们的收缩防线之举，为印度洋舰队的海上行动提供了便利。

　　东面，崖山舰队护送的商队顺利抵达夏威夷群岛，装模作样地休整，其实是在卸装物资，为围剿道森王朝的自由舰队，做最后的准备。

　　自由舰队在夏威夷，同样只驻扎了两个编队，还有两个编队负责航道巡查，并不时时停在夏威夷。最后一个编队，则驻扎在道森王朝的西海岸。

　　大夏此番的战略目标，一是彻底击溃自由舰队停在夏威夷的两个编队，二是最好能将两个巡航编队也一一干掉。

　　如此，就能彻底瘫痪自由舰队。

　　……

　　盖亚五年十月七日，摩洛哥行省。

　　就在大夏獠牙一一就位时，时间也已来到答复TWP的最后期限。

　　摩洛哥总督木兰月遵照欧阳朔的吩咐，非常不情愿地转交了，大夏愿意开放直布罗陀海峡的国书。

　　消息一出，地中海顿时陷入一片欢腾之中。

　　……

　　罗马区，凯撒城。

　　凯撒领主美美地饮了一杯红葡萄酒，戏虐说道：“看来大夏就是一只纸老虎啊，面对TWP这样的庞然大物，说认怂就认怂了。”

　　“既然开放了直布罗陀海峡，下一步，就该轮到亚丁湾了！”凯撒可是一位得寸进尺之人，将大夏彻底赶出地中海范围，才是他的终究目标。

　　“欧洲大陆，不需要大夏这样的异端分子！”

　　凯撒信心满满。

　　……

　　西班牙区，托尔托萨城。

　　日前，托尔托萨城顺利攻灭本区最后一位对手——马拉加城，完成地区一统，下一步就是开朝立国，建立一个跟西班牙地位匹配的王朝。

　　眼见大夏认命地开放直布罗陀海峡，托尔托萨城领主卡西利亚斯立即起了别样心思，暗暗想到：“直布罗陀港本就是大夏从西班牙手中巧取豪夺过去的，大夏仅仅是开放港口，似乎还不够啊，最好能将此地收回才是。”

　　如果能收回直布罗陀港，对托尔托萨城而言，无疑是个天大机遇。

　　“嘿，是得跟杰克他们好好商量一下了！”卡西利亚斯眺望远方，似乎看见领地美好未来，嘴角不自觉地露出一丝笑意。

　　“有组织，真好！”

　　……

　　亚特兰蒂斯城。

　　卡利亚女王等到消息，眼中闪过一丝忧虑，“面对一群饿狼的围追堵截，你能渡过此难关吗？”

　　面对如此局势，亚特兰蒂斯城是有心无力。

　　……

　　高卢王朝，维克城。

　　亨利不愧是亨利，这位前世欧洲区三大霸主之一，成为地中海区域第一个将领地晋升为王朝的领主，一时风光无二。

　　即便如此，亨利还是一如既往的低调。

　　“大夏此番表态，显得有些不同寻常啊。”作为欧洲区，少有的几位跟欧阳朔直接打过交道的领主，亨利才不相信，夏王欧阳朔是位忍气吞声之人。

　　大夏平静的背后，必定还有其他谋划。

　　“组织将攻击目标锁定在大夏，是不是有些舍本求末呢？”亨利对TWP此举，是有些不认同的，盖因他们还有一个更隐蔽，也更强大的对手。

　　“风云莫测啊！”


第1116章 热热闹闹

　　关注这一重磅消息的，可不独地中海沿岸的欧洲几国。

　　阿尔及利亚，阿尔及尔。

　　王城阿尔及尔位于阿尔及利亚北部，南靠雄伟的泰勒阿特拉斯山脉北麓，坐落在宛如一个半圆形剧场的乌艾德·哈腊和乌艾德·马扎法兰两海湾之间。

　　沿地中海阿尔及尔湾西岸伸延十六公里，城区全长五十公里，街道房屋大都建筑在山丘上，迂回起伏，犹如一颗明珠闪耀在地中海的南岸。

　　走出阿尔及尔城，越过雄伟的泰勒阿特拉斯山，再往南走，便进入了举世闻名的撒哈拉大沙漠。

　　王宫中，前摩洛哥国王正在宫中做客。

　　两位国王谈论的话题，自然是大夏开放直布罗陀海峡一事，只见阿尔及利亚国王笑着说道：“TWP一发威，大夏就抖三抖，他们在地中海的逍遥日子，怕是一去不复返了，你的机会就要来了。”

　　前摩洛哥国王谄媚一笑，“摩洛哥能不能复国，还需陛下您鼎力支持。一旦复国成功，摩洛哥必定唯陛下马首是瞻。”

　　“哈哈~~~”

　　阿尔及利亚国王显得畅快之极，心中却是在不住冷笑，“蠢货，真要等我们攻下摩洛哥，还有你什么事吗？”阿尔及利亚要的，不过是一个大义而已。

　　两位各怀心事的国王在一起聊天，气氛那叫一个诡异。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　大夏主动认输，并不出乎杰克的预料，大凡枭雄，又怎会不懂得取舍。杰克不是傻瓜，未尝不知道学院派才是他们的最大对手。

　　此番打压大夏，不过是想踩着大夏的肩膀，以此提升道森王朝的威信。

　　只有确立道森王朝在TWP的核心地位，杰克才会对学院派出手，“现在嘛，还得再给大夏加一把火，把火再烧旺一点。”

　　这一把火，杰克准备烧在澳大利亚。

　　作为大夏主要铁矿石进口国，一旦澳大利亚终止对大夏的铁矿石贸易，大夏的军工业跟工业就将受到影响，再没精力介入全球争霸。

　　“老狐狸，这一次，你会怎么应对呢？”

　　杰克微微一笑，显得非常自信，作为白银之手年轻一代最杰出的人物，杰克是非常骄傲的，自然不甘心让欧阳朔在全球领域唱主角。

　　“属于大夏的时代必将逝去，未来是属于道森王朝的。”杰克信心十足。

　　……

　　可惜，杰克到底还是太自信了一些。

　　短短两天时间，大夏王朝在地中海受挫一事，就以惊人的速度传遍全球，再在有心人的推波助澜下，全球范围内掀起一场唱衰大夏的浪潮。

　　说什么，“在TWP成立之前，大夏不过是山中无老虎，猴子称大王。眼下真正的王者一出手，大夏就做回猴子，乖乖低头认输。”

　　至于真正的王者是谁，自然是不言而喻的。

　　就连华夏区，也弥漫着一股不安的情绪。华夏区玩家倒没有幸灾乐祸，而是担心大夏是否像外界传言的那样，真的只是“银样镴枪头，中看不中用”。

　　他们更担心，在TWP的连番打压下，大夏到底能否挺住。

　　或许是出于同情，或许是出于义愤填膺，或许是因为别的什么，华夏区玩家对加入TWP的大周王朝越发不待见，甚至有人喊出“卖国贼”的口号。

　　华夏区玩家，对美国区那也是有心结的。

　　帝尘也知道这一点，此番非常聪明地没有站出来嘲讽大夏，而是一言不发，准备闷声发大财，在暗中积蓄力量。

　　只是看到杰克如此风光，帝尘的失落，自然是免不了的。

　　似乎一夜之间，全球格局就迎来一次悄然洗牌。在此之前，大夏的主要对手一直是大周，两者之间的对抗也一直是华夏区的主流。

　　可到了眼下，华夏区似乎不再是焦点，全球的焦点都已经放在大夏跟TWP，或者说跟道森王朝之间的较量上。

　　大周一夜之间沦为配角。

　　“我不甘心！”帝尘每每在深夜，低声嘶吼，面目狰狞。

　　……

　　就是在这样一种极其不利的舆论环境中，大夏终于露出獠牙。

　　十月十一日，印度洋。

　　随着烟火妖孽一声令下，印度洋舰队犹如猛虎一般，从四面八方扑向马尔代夫，在坚船利炮之下，马尔代夫诸岛屿被打的晕头转向。

　　接着，舰队火枪手部队开始一一登岛作战。

　　面对这样的火器部队，偏安一隅的马尔代夫根本没有任何防备，也没有足够的抵抗能力，每时每刻，都有岛屿沦陷，划入大夏治下。

　　仅仅不到一个上午，舰队就扫荡完周围岛礁，完成对王城马累的合围。

　　本该是最艰难的一战，在舰队火炮配合下，在海军陆战队的勇猛冲锋下，在火枪手的支援下，同样没有任何意外。

　　下午两点，马累陷落。

　　马尔代夫之战，犹如一道闪电，来的快，结束的也快。战争刚一结束，一则则系统公告就传遍全球，让原本热闹的论坛都为之一静。

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，攻陷马尔代夫，声明远播，战功无双，特奖励功勋值五万点，声望值十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　“世界公告：马尔代夫被灭，马尔代夫所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　“世界公告：华夏区玩家欧阳朔率部赢得国战，华夏区获得10点国家荣誉，同时奖励华夏区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜华夏区！”

　　……

　　一连串的系统公告，将很多人震的半晌说不出话来。

　　有些人下意识的反应是，“马尔代夫，那是哪里？”不是所有人都知晓这个小小岛国的，就算有人知道名字，也不知道其确切位置。

　　甚至于说，马尔代夫到底在哪个洋，都一无所知。

　　别人不知，孔雀王朝跟爪哇国却是知道的，他们在听到系统公告的第一时间，心中闪过的是懊悔与羞愧。

　　到了此时，大夏印度洋舰队的真正目的才揭晓。

　　“被耍了啊！”孔雀王朝领主迪拉瓦脸色铁青。


第1117章 自由舰队覆灭

　　大夏攻灭马尔代夫，打了全球一个措手不及。

　　在全球唱衰大夏的浪潮下，且不管马尔代夫在哪个洋，这样一个消息足以回击那些别有用心者——大夏绝不是什么弱者。

　　随着消息沉淀，关于马尔代夫的信息被全球媒体一一披露，其对大夏的战略价值，也被一一解读出来，让全球玩家恍然。

　　“大夏攻灭马尔代夫，显然是一场精心策划的战争，其目的就是稳住印度洋航路。由此可见，大夏并未放弃对伟大航路的维护。”有媒体如此解读。

　　媒体的解读还是片面了一点。

　　马尔代夫对大夏的战略价值，除了是一个海上补给点，还是未来大夏攻打孔雀王朝的一个跳板，真正将触角伸进印度洋。

　　而随着马尔代夫的覆灭，华夏区国战荣誉点数达到九十点，只要再灭一国，就能集满一百点，诞生第二件国器。

　　华夏区国器轩辕剑，却是在国战月刚一结束，就被欧阳朔送回轩辕丘。

　　接下来，只要大夏顺利拿下吕宋，就能集满一百点国战荣誉点数，以大夏在国战中的贡献，第二件国器归属欧阳朔，几乎是板上钉钉之事。

　　那样一来，明年的国战月，欧阳朔就不用再去轩辕丘请剑了。

　　话说回来，马尔代夫毕竟只是一个微型游戏区，大夏攻灭马尔代夫，还不足以挽回因无条件开放直布罗陀海峡带来的负面影响。

　　对大夏不看好者，依旧大有人在。

　　就是始作俑者的杰克，得到消息，也是轻轻一笑，并未放在心上，而是加紧布置澳大利亚一事。

　　只是接下来发生的事情，彻底将杰克逼到悬崖边。

　　……

　　十月十二日。

　　澳大利亚领主阿维拉，以铁矿石产能受限，供应链紧张为由，向大夏发出诏书，宣称将优先供应TWP成员，对大夏铁矿石出口只能采取限额配置。

　　此为“铁矿石限令”。

　　限令一下，澳大利亚对大夏的铁矿石出口份额，直接降到原来的5%，对大夏而言，简直就是杯水车薪。

　　“我们也没办法，产能有限，还请大夏见谅。”阿维拉假惺惺地说道。

　　欧阳朔得到消息，出奇的没有愤怒，只是冷冷一笑，“呵，又是一个为白银之手抛头颅、洒热血的壮士，还真不知道死字是怎么写的。”

　　“阿维拉真以为，有白银之手撑腰，大夏就不能奈他如何吗？”欧阳朔眼中闪过一道寒光，已是动了杀机，“敬酒不吃吃罚酒，就别怪我心狠手辣了。”

　　一个澳大利亚，还不被欧阳朔看在眼里。

　　据悉，澳大利亚区玩家总数仅两百万，虽然地域辽阔，但是地广人稀，阿维拉的领地大军也不过十万余人，再加上二十万王城禁军，依然不足为患。

　　更重要的是，澳大利亚没有水师，如何是大夏的对手。

　　而且澳大利亚附近的新西兰早已归附大夏，大夏军只要以奥克兰地位为跳板，布置得当，指挥得法，拿下澳大利亚只是时间问题。

　　可就在当天，又有一个消息传来。

　　当天下午，澳大利亚领主阿维拉跟爪哇国领主乌艾斯发表共同声明，即日起，两大领地结成铁血军事同盟，共同进退。

　　“一方遭到军事打击，另一方将无条件派兵增援。”声明如是说。

　　欧阳朔得到消息，眼神一凝，“原来伏笔在此吗？！这么说，此事背后果然是杰克在操纵，否则的话，仅凭阿维拉，可请不动乌艾斯‘拔刀相助’。”

　　强悍的爪哇国，就是阿维拉的靠山了。

　　事情发展到这一步，对大夏而言，确实造成一定的困恼，跟澳大利亚区不同，爪哇国可是有着两千万玩家，是东盟地区名副其实的老大。

　　要动爪哇国，仅凭大夏一己之力，目前是办不到的。

　　如此一来，大夏的铁矿石跟煤炭进口，势必要被卡住一段时间的脖子了，短期内，似乎真的会影响大夏的支柱产业——军工，以及正在进行的工业化。

　　欧阳朔却是一点都不着急。

　　“杰克啊，杰克，你千算万算，终究还是算漏了一点。”不得不说，杰克对华夏区的资料搜集，还很片面，或者说，根本就没往那方面去想。

　　大夏境内的铁矿石跟煤炭产能，确实不算高。

　　不是说大夏境内没有足够的铁矿石跟煤炭储存量，而是以游戏中的开采技术，可供开采的矿场非常有限，满足不了大夏的工业化需求。

　　只是不要忘了，大夏正在攻灭金国。

　　金国位于华夏区北方，那里可是华夏区传统铁矿石跟煤炭高产区，只要拿下金国，大夏的矿石瓶颈就将迎刃而解。

　　澳大利亚根本卡不住大夏的脖子。

　　“杰克，你出的招，我是已经接下来，就是不知道，我出的招，你怎么来接。”欧阳朔站在窗前，目光悠悠。

　　照进度，大夏舰队应该也已经跟道森王朝的自由舰队打起来了。

　　……

　　欧阳朔预料的不错。

　　就在澳大利亚对大夏发出“限铁令”的当天，大夏太平洋舰队跟崖山舰队组成的联合舰队，突然撕破伪装，对道森王朝的自由舰队发起攻击。

　　打头阵的，正是十架魔动力潜艇，一举建功，击沉自由舰队的三艘旗舰。接着，驻扎两个飞行大队在舰队起飞，冒着炮火，对自由舰队实施轰炸。

　　双重打击之下，自由舰队顿时大乱。

　　就在此时，联合舰队主力部队凶狠地围杀而至，犹如饿狼扑虎一般，将自由舰队第一、第二编队撕成碎片。

　　自由舰队虽然也有抵抗，到底有心无力，最终难逃覆灭之命运。短短一天时间，威名赫赫的道森王朝自由舰队就被折去两翼。

　　说起来，也合该自由舰队倒霉。

　　就在大夏联合舰队发起攻击的同时，自由舰队负责巡航的第三、第四编队正在向夏威夷驶来，距离夏威夷也就一天的航程。

　　得到消息，联合舰队没有一丝犹豫，悄悄做了又一个包围圈。

　　十月十三日，几乎是前一天战争的翻版，自由舰队第三、第四编队，步了第一、第二编队的后尘，葬身海底。

　　此战，联合舰队还俘虏了自由舰队的提督，抓到一条大鱼。


第1118章 不用，我们自己会来取

　　短短两天时间，显赫一时的自由舰队就彻底成为历史。

　　此一战，大夏共计俘获战俘六万余人，大小战舰三百二十余艘，火炮两千余门，其他武器装备更是不计其数，可谓大获丰收。

　　除此之外，自由舰队水师提督——尼米兹，也成了大夏俘虏。

　　切斯特·威廉·尼米兹，1885年在德克萨斯州弗雷德里克斯堡出生，是一名美国海军名将，十大五星上将之一。

　　早期以研究潜艇为主，而后成为美军中柴油引擎技术的专家。

　　太平洋战争爆发后，尼米兹担任美国太平洋舰队总司令、太平洋战区盟军总司令等职务，主导对日作战。

　　战后担任海军作战部长，一直至1947年退役为止。

　　为纪念尼米兹，美国将其去世之后所建造的第一艘，也是当时最先进的尼米兹级核动力航空母舰以他的名字来命名。

　　这样一位美国海军传奇人物，能被盖亚投射到游戏世界，正是白银之手，准确地说是道森家族，在游戏研发过程中，对联邦施加的影响之一。

　　游戏中的尼米兹，正是道森王朝海军的王牌之一。

　　不曾想，尼米兹还没来得及在全球范围内，展现其卓越的海军指挥才能，就不幸成为大夏俘虏，被押送回山海城。

　　等待尼米兹的，将是一段未知旅程。

　　……

　　十月十四日，夏威夷之战的消息就在全球范围传播开来。

　　一开始，只是大夏鸿胪寺外宣司，单方面对外界披露此消息，表示大夏已经完全占领夏威夷群岛，实现此前制定的作战目标。

　　美国媒体不信，跑去道森王朝求证。

　　结果自然是碰了一鼻子灰，得知夏威夷群岛失守，自由舰队四个编队全军覆没，连舰队提督尼米兹都成了大夏阶下囚，杰克简直气炸了。

　　道森王朝宫殿上空，弥漫着一股熊熊燃烧的滔天怒火，直欲烧穿整个天空。宫殿之中，人人自危，谁也不敢靠近杰克书房，以免无辜受难。

　　杰克的气急败坏，似乎从侧面印证了大夏披露的消息。

　　即便如此，大家还只是将信将疑。

　　等到十月二十五日，大夏崖山舰队押送自由舰队的战俘以及战舰途径瀛洲行省，正式出现在人们视野中时，这一消息才算得到真正确认。

　　消息一出，全球哗然。

　　过去的一周，全球舆论本就因为大夏披露的消息，由一开始的热热闹闹，变得惊疑不定，疑神疑鬼，暗潮涌动，期间颇多揣测。

　　眼下消息确凿，其中的一些人不禁感到手脚发凉。

　　巨头之间的碰撞，最先遭殃的总是炮灰，此乃亘古不变之道理。

　　大夏再一次成为全球焦点，重新回到世界中心。或者说，打一开始，大夏就没离开过中心，此前的被唱衰，不过是某些人的臆想而已。

　　看看在TWP成立之后，面对TWP的咄咄逼人，大夏都做了什么吧！

　　先是牛刀小试，出人意料地拿下马尔代夫，一举稳住印度洋航线，更是对孔雀王朝造成直接威胁，扳回一城。

　　接着，就在五天前，岳飞统领大军，正式攻破金国会宁府，来势汹汹的金国，还没来得及跟清朝联手，就已成为过眼云烟，不复存在。

　　此战过后，大夏不仅获得一片广袤的领地，获得一片梦寐以求的牧场，获得稀缺的铁矿石跟煤炭，更是彻底在华夏区北方站稳脚跟。

　　据悉，仅此一战，大夏就俘获金军四十余万，战马八十余万匹，让人羡慕，更让人生畏。可以预见，有了战马，有了牧场，大夏骑兵将迎来又一个高峰。

　　此一战，也进一步提升了大夏在华夏区的统治力。

　　再就是刚结束不久的夏威夷之战，也是最震撼全球的一战。

　　在全球玩家的常规理解中，华夏区科技水准定然是落后于美国区的，此乃盖亚设定，无人可以超越。

　　事实也确实如此，东瀛跟大周的战舰制造技术以及火器等相关技术，就是道森王朝授权的；就连大夏的蒸汽机技术，都是从威廉手中换来的。

　　据悉，这已经成了威廉最为后悔的一庄买卖。如果让威廉知道，当时的一场交易，培育出大夏这样一头超级怪兽，打死他也不会卖的。

　　可惜世上没有后悔药。

　　夏威夷一战，彻底颠覆了玩家对两国科技树的判断。

　　虽然大家无法知悉，这场战争的具体细节，可从大夏披露的信息来看，仅仅两天时间，道森王朝最精锐的舰队——自由舰队，就宣告报废。

　　不管大夏如何设伏，如果没有装备上的优势，绝对做不到这一点。

　　自由舰队可不是什么软柿子，作为全球最先进，也最受瞩目的舰队之一，自由舰队在太平洋上纵横捭阖，也不知干掉多少海盗，让人闻风丧胆。

　　就是这样一支精锐舰队，在大夏海军面前却显得有些不堪一击。

　　经此一战，继拟态飞行器之后，大夏独有的魔动力潜艇彻底出现在世人面前，让人倒吸一口凉气。

　　显然，大夏就是通过一项项黑科技，完成了弯道超车的创举。

　　时至今日，大家都还没搞清楚，大夏到底是从哪个神秘文明那里，得到魔动力潜艇这种BUG级潜艇装备的。

　　经此一战，大夏成功捍卫了一直维持的海上霸权，将道森王朝这样的挑战者，狠狠地踩在脚下。

　　经此一战，大夏威信不降反增。

　　全球领主都在敬畏地看着这个东方王朝，有些人已经战战兢兢。

　　最后悔的人中，一定有澳大利亚领主阿维拉。

　　得知自由舰队覆灭的消息，阿维拉吓的差点尿裤子，犹如热锅上的蚂蚁，在房间走来走去。

　　想了不过十分钟，阿维拉就做出决定，再次向大夏发出诏书，言明：“鉴于双方长期友好的商贸合作关系，愿意压缩TWP的份额，优先供应大夏。”

　　半天之后，阿维拉就收到夏王回函。

　　函件只有一句话：“不用，我们自己会来取。”

　　看罢，阿维拉吓的自哆嗦，惶惶不可终日，当天就跟爪哇国领主乌艾斯会面，商议军事同盟一事，请爪哇国提前备战。

　　战争阴云，再次笼罩在东盟上空。


第1119章 史无前例

　　阿维拉大可不必如此惶恐，因为欧阳朔暂时还没空理会此事。

　　随着夏威夷之战跟灭金之战相继结束，有一大堆事情等着欧阳朔处理。更不用说，他还要借此机会，对全球局势来一次重新评估。

　　此番激怒道森王朝，有利也有弊，乃不得已而为之。

　　击溃自由舰队，固然捍卫了大夏海上霸权，震慑了一众宵小之辈，可也彻底得罪了白银之手。未来，TWP只会更紧密地抱成一团，共同对抗大夏。

　　学院派坐收渔翁之利，大可继续坐山观虎斗。

　　欧阳朔自然不会让其得逞，就在崖山舰队回归的当天，大夏鸿胪寺外宣司对外发布一则公告，再次搅动全球舆论。

　　公告称：“大夏作为远洋贸易大国，尊重航行自由，维护贸易自由。自即日起，对全球领地开放好望角、亚丁湾、马尔代夫、马六甲海峡、夏威夷群岛等港口与航道，与全球领地一起推进贸易全球化进程。”

　　“与此同时，大夏尊重各种多边贸易组织并存，无论是《跨地中海贸易合作伙伴关系协定》，还是《泛太平洋贸易合作伙伴关系协定》，即不对成员加入其它贸易组织作出限制，也欢迎其他成员加入两大组织。”

　　“当然，大夏也将一如既往地，坚决捍卫海上利益，维护海上航行安全，任何对大夏海上权益的挑拨或者挑衅，都是不可接受的。”

　　这封措辞温和中略带强硬的公告，引发全球震荡。

　　没有谁会认为，一举击溃道森王朝自由舰队，独霸太平洋的大夏王朝，此番主动开放诸港口与航道，是一种软弱行为。

　　“这是一个新兴王朝，无与伦比的胸襟与气度。”有媒体如此评价。

　　大夏的这一招以退为进，不仅向白银之手释放暂且罢手的善意，更是彻底扭转全球不利舆论，重新占领舆论高地，获得全球玩家称赞。

　　“现在就看，杰克会如何接招了。”欧阳朔如是说。

　　如果杰克够聪明，就只能咽下这枚苦果，顺着欧阳朔给的台阶走下来，重新调整TWP的全球策略，将主要精力放到对付学院派身上。

　　大夏通过一系列局部战争，就是要向白银之手跟学院派宣示一点，大夏不是任由他们揉捏的软柿子，而是全球格局中，不容被忽视的一极。

　　这一信息，相信学院派跟白银之手都读懂了。

　　除此之外，发布这样一则公告，欧阳朔还有其他考量。

　　其一，稳定远洋贸易。

　　大夏此番主动开放港口、航道，而且都是关键之地，面对华夏区这样一个超级市场，TWP成员中必定有动心者，重新开启跟大夏的贸易。

　　因为不对成员做出限制，也有利于稳定两大区域贸易组织。

　　黑蛇卫可是打探到消息，说，在夏威夷之战的消息被披露之前，地中海一些领主已经准备退出《跨地中海贸易合作伙伴关系协定》。

　　有了大夏此番承诺，除了像凯撒那样的疯子，怕是很少会有人走极端。白银之手成员本就以世家为主，两边下注可是他们的长项。

　　别人欧阳朔不知道，亨利一定会借坡下驴，不会谋求退出。

　　有此两点，基本就能稳定大夏远洋贸易的规模，再加上即将开辟的南美新兴市场，整体影响已经微乎其微。

　　夏威夷之战刚一结束，大夏就派出一支规模庞大的使节团，由鸿胪寺卿张仪亲自带队，正式出使印第安帝国。

　　相信此趟出使，能为大夏带来意想不到的惊喜。

　　当然，如果TWP识趣，不再跟大夏死磕，甚至能放下身段，跟大夏一同推进贸易全球化，那对大夏的远洋贸易将是又一个机遇。

　　一个贸易全球化的时代，就此开启。

　　其二，赢得时间。

　　白银之手的咄咄逼人，让欧阳朔深刻意识到，面对这样一个庞然大物，大夏只能在局部占优，整体实力对比上，还是天差地别。

　　说白了，大夏还没有跟白银之手刚正面的资本。

　　否则的话，在夏威夷之战结束之后，大夏联合舰队大可乘胜追击，一路打到道森王朝本土，给杰克一个终身难忘的教训。

　　只是那样一来，双方就再无缓和的余地了。

　　对此，欧阳朔并不觉得委屈，甚至隐隐有些自豪，他一手建立的大夏总共也才五年时间，而白银之手，可是一个存续数百年的超级组织。

　　如果不是因为世界末日，不是星际移民，不是有《地球Online》这款游戏，欧阳朔连跟人家对话的资格都没有，又谈何掰手腕？！

　　“路，是要一步一步走的。”欧阳朔总是这般告诫自己。

　　眼下之大夏虽然比不上白银之手，可大夏也有自己的优势，五年来，大夏不断积累的领地特性以及隐藏建筑，已经达到一个无比夸张的程度。

　　此等底蕴，是全球任何一个领地都比不上的。

　　再加上华夏五千年积累下来的，让其余各区望而生叹的浩瀚人才库、知识库以及技术库，只要大夏消化得了，就能一路跑步前进。

　　而且大夏内部也存在诸般问题。

　　此前，欧阳朔为大夏开出“治国三策”，无论是立言，还是立法，还是监督，都需要时间去实施，去慢慢改造、调整大夏王朝。

　　这就需要一个相对稳定的外部环境。

　　如此诸般因素混杂在一起，才让欧阳朔做出暂时妥协的决定，在占据上风时，不咄咄逼人，不得势不饶人，而是大方地选择合作，向各方释放善意。

　　因为大夏的成长，依然还需要时间。

　　……

　　欧阳朔不知道的是，大夏的这一则公告，不仅搅动了全球舆论，惊动了全球范围内几乎有分量的领主，还惊动了学院派跟白银之手的高层。

　　两大组织不约而同地召开秘密会议，商议对策。

　　或许，在这一刻，白银之手的大佬们，这些活了大半辈子的老头子，才开始真正正视欧阳朔这位小鬼，将他当做一个人物来对待。

　　如此待遇用在一个年轻人身上，是史无前例的。


第1120章 我们是一路人？

　　天空之城。

　　白银之手的白银五指，再次聚首。

　　“欧阳朔这位年轻人不简单啊，年纪轻轻，却已具备全球视野，既懂得锐意进取，又知道韬光养晦，可比我们那些小子强多了。”说话的是一号。

　　或许是想到孙子杰克，一号的情绪并不高。

　　一旁的二号就更加无趣了，这一轮的全球风云，他的孙子帝尘连出境的机会都没捞到，彻底沦为配角。

　　“我们之前确实小看了这位年轻人。”说话的是三号，也是威廉的爷爷，或许是受孙子影响，三号对欧阳朔的感官还是不错的。

　　“你们说，对大夏，我们接下来该采取什么策略，是继续强硬下去，还是借此机会顺势和解，将重心转移到学院派？”一号问。

　　“不管采取什么策略，对学院派还是不能掉以轻心啊。”三号说到这，顿了一下，接着说道：“你们说，能不能把欧阳朔吸纳到组织中来？”

　　“嗯？”

　　三号的提议，让其他几人感到非常诧异。

　　“绝对不行！”二号最先反对。

　　“怎么不行？欧阳朔虽然是平民出身，可他不会一直是平民。下面传来的情报，不是说他在有意识地栽培欧阳家吗？这说明我们是一路人。”

　　二号道：“总统一直在拉拢欧阳朔，他又怎么会为我们所用。”

　　“事在人为嘛！”三号倒是自信，“从学院派对大夏的态度看，总统大人必定是还没得手的。既然如此，我们就还有机会。”

　　“那也不行！”二号态度很坚决。

　　见此，三号的神情一下变了，戏虐说道：“二号，你这般无条件的反对，是担心一旦欧阳朔加入组织，大周在华夏区就再无容身之地吧？”

　　“笑话，大周什么时候怕过？！”二号说的响亮，却有些底气不足。

　　见此，三号也不再争论，让大家拿主意。

　　一号看了两人一眼，笑着说道：“三号的提议，大家可以慢慢论证，也不必急于一时。”这叫缓兵之计。

　　在白银之手，三号历来是紧跟一号步伐的。

　　三号的态度一定程度上代表了一号的态度，只是见二号态度坚决，未了避免引起内部不合，一号也只能暂且压下此事。

　　就算如此，二号的神情依然非常不爽。

　　显然，一号没有彻底回绝此提议，让二号感到很是不满。

　　一号接着说道：“三号的提议倒是提醒了我们，对欧阳朔，我们大可不必穷追猛打，他还不是我们的敌人，甚至还可能是我们的朋友。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　四号、五号也都认同这一判断。

　　“既如此，大夏的善意，我们就接下了。”一号拍板说道，“接下来一段时间，还是将重心转移至学院派吧，我们的总统大人，可不简单啊。”

　　……

　　同一时间，总统小院。

　　不知是不是错觉，相比之前，联邦总统脸上的皱纹变得更深了，浇花洒水的背影也显得有些佝偻，显示这位老人最近有些操劳过度。

　　让联邦总统闹心的，自然还是组织之事。

　　最近这段时间，这位一向睿智的老人骇然发现，他竟然有些掌控不住局面，组织内部已然滋生出一股新的力量，在暗中挑战他的权威。

　　因为内部暗流涌动，老人自然也就无法顾及大夏。

　　随着大夏的一则公告传之四海，事情尘埃落定，老人脸上泛起一丝苦笑，“雏鸟慢慢长大了，我们已经错过了最佳时机。真不知道，这是好，还是坏。”

　　寂静的院子里，传来一阵低沉的叹息。

　　……

　　欧阳朔自然不知道，他的一番举动，引发了怎样的波澜。

　　随着几场大战一一告结，欧阳朔忙得晕头转向，一一处理善后之事，首先就是最先被拿下的马尔代夫。

　　朝廷决定，设立马尔代夫郡，划归朝廷直隶。此战战俘，就地整编为一个警备师团，负责拱卫群岛以及港口安全。

　　与此同时，为了匹配马尔代夫郡印度洋补给点的定位，朝廷将拨款五十万金币，用于当地的商业设施建设以及港口建设。

　　再就是移民十万人次，充实马尔代夫郡的人口，发展农业跟畜牧业。

　　未来的马尔代夫郡，也不止是一个补给点，朝廷还准备将此地打造成一个度假胜地，吸引玩家到此观光休闲，作为经济增长点之一。

　　印度洋舰队驻地也将做一个微调。

　　五个编队中，第一编队驻扎在星州郡，同时也是舰队总部；第二编队驻扎在马尔代夫郡，第三编队驻扎在索马里，第四编队驻扎在奥克兰地区。

　　剩下的第五编队则作为海上机动训练编队，在四地来回巡视。

　　鉴于印度洋舰队巡视的海域过于辽阔，敌情复杂，借此机会，欧阳朔下令，将整个南海海域的巡航任务，转交给崖山舰队负责。

　　再就是对夏威夷群岛的处置。

　　朝廷将正式设立夏威夷郡，同样划归朝廷直隶。鉴于夏威夷的战略地位，兼且暂时又没有传送阵，建设力度只会大于马尔代夫郡。

　　欧阳朔一咬牙，直接划拨一百五十万金币，用于援助夏威夷郡的建设。同时一次性移民三十万人次，前往夏威夷拓荒。

　　跟马尔代夫作为一个游戏区不同，夏威夷群岛只能算是野区，在大夏舰队跟自由舰队光顾之前，只是一个个荒凉的岛屿。

　　既没有大量本土百姓，也没有坚城。

　　兼且又远隔重洋，其建设难度比之马尔代夫郡，不知要高出多少倍，偏偏夏威夷郡又不容有失，欧阳朔也只能咬牙支持下去。

　　一百五十万金币跟三十万移民，还只是第一拨呢。

　　真要将夏威夷郡建设完善，起码还要在此基础上翻几番。欧阳朔现在只盼望着，早点获得一张传送符，将传送阵建起来再说。

　　否则的话，太不方便，也太不保险了。

　　好在夏威夷郡也不是真的一无是处，等到南美航道彻底打通，此地不仅是个度假胜地，也是来往太平洋商船的必经之地，潜力巨大。

　　至于建设经费，也是羊毛出在羊身上。


第1121章 你开个价吧！

　　夏威夷的建设经费，还要落到自由舰队的战俘跟战舰上。

　　补充战损之后，这批战利品至少还能整编出两个半编队，也就是半个舰队。欧阳朔目前无意扩充大夏水师，如何处置这批战俘跟战舰，到成了棘手之事。

　　好在此时，凤囚凰给他解决了此难题。

　　凤囚凰的大晋虽然处在内陆，可也有北海道这样一个海外据点。鉴于远洋贸易的兴盛，贸易全球化之势不可逆转，凤囚凰自然不甘心掉队。

　　组建一支水师，大晋势在必行。

　　奈何大晋王朝一无高级造船师，建不起造船厂；二无水师将领跟高级船员，训练不出水师部队，组建舰队也只能是空中楼阁。

　　凤囚凰也想过，能否以外包的新式委托大夏制造战舰，奈何大夏分布在各地的造船厂，正忙着建造Z1型战舰，根本抽不出时间。

　　如果要等大夏舰队淘换下来的楼船战舰，耗时又太长了。

　　而且就算有战舰，没有水师将领跟高级船员也是枉然，大夏就算能资助一片教官，也不足以支撑起一支舰队来。

　　为了这事，凤囚凰没少犯愁。

　　夏威夷之战给陷入困境中的凤囚凰带来曙光。

　　就在自由舰队的俘虏被押送至瀛洲行省的当天，嗅觉敏锐的凤囚凰就赶到山海城，试探欧阳朔对这批战利品的处置方案。

　　得知欧阳朔无异扩建水师，凤囚凰大喜过望，“欧阳，将他们卖给我吧！”

　　“卖给你？”

　　欧阳朔一下没反应过来。

　　“是啊！”凤囚凰难掩兴奋之意，豪气说道：“将这批战俘、战舰、火炮、船员等等，全部打包卖给大晋，你开个价吧！”

　　欧阳朔这才恍然，笑着说道：“这倒是个不错的主意。”

　　这笔交易真达成了，可谓双赢。

　　只是大夏只卖过战舰，可没卖过“舰队”，如何议价，还真不好算。好在欧阳朔也不是斤斤计较之人，粗略估算一下，道：“那就作价四百万金币吧！”

　　战俘跟船员的价值是最不好评估的，对大夏而言可能无足轻重，但是对大晋而言，却是千金不换。

　　欧阳朔作价四百万，当真不贵，已经是友情价了。

　　“成交！”

　　凤囚凰也非常豪爽，直接答应下来，临了，才略有些不好意思地说道：“欧阳朔，这笔钱能不能分两次支付，一下拿出来，财政有些紧张。”

　　“没问题。”欧阳朔很是理解。

　　就算是大夏，一次性拿出四百万金币也要割肉呢，何况是刚成立不就的大晋。凤囚凰能两次就付清，已经让欧阳朔高看了。

　　事情定下来之后，接下来的事情倒简单了，除尼米兹被押送回山海城，剩下的战俘跟战舰直接被押送至北海道，就地等待整编。

　　大晋王朝一夜之间，就有了一支属于自己的舰队。

　　借着这个机会，欧阳朔对太平洋舰队的驻地也作了一番调整。

　　随着大夏占据九州岛跟四国岛，欧阳朔干脆做主，将渤海、黄海、东海以及东瀛海等海域的巡视任务，悉数交由滨海舰队负责。

　　太平洋舰队只负责深海作战。

　　调整之后，太平洋舰队只留下第一编队驻扎在瀛洲行省，同时也是舰队总部；第二、第三编队常驻夏威夷郡，第四编队负责打通南美航路。

　　欧阳朔计划在未来，太平洋舰队能在南美大陆打下一个据点，用于驻扎太平洋舰队第四编队，完成一个完整的海上防御链条。

　　剩下的第五编队自然也是作为海上机动训练编队，在各地来回巡视。

　　此轮调整之后，大夏水师在印度洋跟太平洋的布局基本趋于完整，牢牢掌握着两大洋的制海权，坚决维护大夏海上霸权。

　　接下来就是重点扶持大西洋舰队了。

　　……

　　处理完马尔代夫跟夏威夷之事，欧阳朔这才将视线转回本土。

　　对金国疆域的处置，遵照朝廷惯例，设立辽金行省，也是目前为止，大夏领土面积最为广阔的一个行省，是普通行省面积的四五倍大。

　　行省治所，自然是选在金国旧都会宁府。

　　需要说明的是，无论是会宁府，还是蒙古国的哈拉和林，吐蕃的逻些城，它们跟九大王城最大的不同，就是没有传送阵。

　　当然，更没有卫星城。

　　正是如此，清朝才要费尽心思地通过海路，来为金国输送武器装备。打下金国之后，对大夏而言，治理诺大一个行省，难度也不小。

　　为此，朝廷必须给辽金行省配备一位优秀的总督，选来选去，欧阳朔最终圈定岭南总督霍光。

　　霍光文武兼备，既懂治国之道，又有军人彪悍的一面，最是适合镇守边疆，再有岭南总督任上的历练，足以堪当大任。

　　霍光留下的岭南总督空缺，则有潮州郡守魏冉补上。

　　魏冉是成也白起，衰也白起。冲着女婿白起，魏冉投奔大夏，一来就被任命为廉州郡守，一时风光无二。

　　奈何好运不长。

　　因为魏冉跟白起两人，一文一武，都位居中枢要害，难免惹来风言风语，再加上魏冉贪财，手脚本就有些不干净。

　　因而在竞争山海令上失利，魏冉被欧阳朔发配到岭南行省潮州郡任职。

　　说是平调，实则是降了半级，因为廉州郡可是朝廷中枢之地，重要性比之普通的潮州郡，不知要高出几倍。

　　划归直隶之后，山海令更是从二品大员，比总督还要高半级。

　　如此，也算是欧阳朔对魏冉的一次警醒。

　　好在魏冉识趣，在潮州郡守任上兢兢业业，也再无贪财之事，每年考核都是优等，已经被欧阳朔列入总督预备人选之一。

　　此番霍光调任辽金行省，魏冉的晋升也就顺理成章了。

　　只是这样一来，宋文的失落是免不了的了，如果没有之前宋天雄的那档子事，欧阳朔或许会借此机会，让宋文再上一个台阶，总督岭南。

　　定下行省总督，只是改造辽金行省的第一步。

　　欧阳朔接下来的动作，才让人大跌眼镜，很是在朝廷引起一番波澜。


第1122章 这天下，有你一份！

　　十月二十七日，山海城。

　　这一天，摩洛哥总督木兰月，云南总督白桦，江川总督攻城狮以及北疆总督碔砆四位封疆大吏，奉命回京述职，让人颇为不解。

　　眼下还只是十月底，远不到地方大员回京述职之时。

　　四位朝廷大员还有一个共同点，他们此前都是【山海盟】领主，归附大夏之后，一一晋升为行省总督，为大夏守牧一方。

　　正因如此，这样一次召见，就越发显得不同寻常。

　　述职的地点也没安排在御书房，而是在环境清幽的御花园，显而易见，所谓述职只是次要的，王上定是有要事，要找四人相商。

　　夏宫，御花园。

　　深秋时节，御花园内依旧姹紫嫣红，只有银杏、白玉兰等高大树木披挂着的金黄树叶，才昭示着秋天的到来。

　　碧波湖边，怡然亭中。

　　身穿汉服的宫女垂立在凉亭四角，随时准备为亭中的大人物添茶倒水。欧阳朔端坐上首，木兰月跟白桦坐在左侧，右侧坐着攻城狮跟碔砆。

　　除此之外，再无旁人。

　　现场气氛有些冷清，经过岁月洗礼，官场淬炼，红尘翻滚，五人早已不是当初【山海盟】刚成立时，意气风发的青年。

　　每一位都已褪去一身稚嫩，日趋成熟。

　　就连年纪最小的木兰月，传闻，在摩洛哥行省也是很有威信，手段刚柔并济，跟亚特兰蒂斯女王卡利亚站到一起，气势一点都不弱。

　　四人眼中，或多或少都有些疑惑。

　　这一次的召见没有任何征兆，未免让人心忧。

　　白桦同样凝视着上首的这位男子，眼中不知在想什么，来之前，哥哥甚至担心说道：“王上是不是要来一次杯酒释兵权？”

　　正所谓：狡兔死，走狗烹。

　　大夏正在进行一场自上而下的革新，意在除弊兴利，进一步打牢王朝根基，为再一次的腾飞积蓄能量。

　　像白桦这样在地方具有巨大影响力的封疆大吏，是否也在王上的“革新”目标之列呢？谁也不敢打包票。

　　“前番将你调离灵犀城，就是征兆。”哥哥说的有鼻子有眼。

　　白桦却是微微一笑，不做置评。

　　“其他人，或多或少，也有此担心吧？”白桦望了对面的攻城狮跟碔砆一眼，似乎想看出点什么。相比女子，男人的野心总是更大一些的。

　　欧阳朔似乎对此一无所觉，兴致盎然地跟大家聊些家常，大家各守一摊，已经很少有机会，像这样聚在一起聊天了。

　　即便相聚，也是君臣之间的大聚会，热闹是热闹，可也显得疏远。正是如此，欧阳朔才将见面地点特意安排在御花园，而非太过肃穆的御书房。

　　其用意，就是让大家不要太过拘谨。

　　“终究还是不一样了！”欧阳朔脸上虽然挂着和煦的笑意，心中却在不住叹息，叹息他们，也叹息自己。

　　身处名利场中，或是身不由己，或是时势使然，人都是要变的。

　　大家脸上虽然都挂着欢快的笑容，聊着有趣的事情，却无法掩饰内心的不安与尴尬，对欧阳朔，他们已经无法轻易交心，变得小心翼翼。

　　像极了臣子对皇帝的态度。

　　眼见再聊不下去，欧阳朔深吸一口气，终于揭开谜底，动情说道：“你们是我最信赖的人，是一起打过江山，对抗过【炎黄盟】的战友。”

　　欧阳朔说的很动情，似乎想起那段峥嵘岁月，“很早之前，在你们放心地将领地并入大夏时，我就在心中下定决心，未来一定要补偿你们。”

　　“王上，我们已经得到够多了！”说话的是攻城狮。

　　游戏刚开始时，或者再往后推一点，加入【山海盟】时，攻城狮都没想过，未来能成为一位行省总督，成为荒野巨擘之一。

　　严格来讲，大夏待他们不薄。

　　欧阳朔却是摇头，“这还不够，远远不够。你们跟一般的总督不同，他们只是大夏臣子，而你们，是我曾经一同奋斗过的战友，我们有着共同的理想与追求。没理由说，只我一人站在巅峰，而让你们默默付出。”

　　“这天下，该有你们的一份！”欧阳朔语出惊人。

　　白桦等人惊疑不定，他们实在没想到，欧阳朔竟有这样的心胸。这样的情景，跟他们之前的设想，完全是南辕北辙。

　　就连最有心理准备的白桦，都有些愣神，一下没回过神来。

　　欧阳朔却是不管，继续说道：“未来，朝廷准备在边疆以及海外地区，设立四到六个都护府，统管数个行省之地，掌一疆域之军政。”

　　对都护府，在场诸位并不陌生，因为大夏的前身就是南疆都护府。

　　如果说行省总督是封疆大吏的话，那么都护则是可与内阁平起平坐的存在，跟藩王也已基本无异，是王朝最有权势的人之一。

　　汉唐时期，大都护府都是由亲王遥领大都护，别置副大都护主府事。

　　“你们四位，就是都护的不二人选，人人有份，只是时间早晚的问题。”欧阳朔终于揭开最终的谜底，给了四人一个天大的允诺。

　　朝廷什么时候设立都护府，设立哪个都护府，都得应当时形势来定，不是欧阳朔能随意决定的，因而有时间早晚问题。

　　“多谢王上恩厚！”

　　四人面面相觑，不知该做何反应，只能一一起身，拱手抱拳。

　　欧阳朔摆了摆手，让大家就坐，道：“眼下，朝廷就要在北地设立第一个都护府，是为北疆都护府，统管瀛洲行省、北疆行省以及辽金行省。”

　　“嘶~~~”

　　白桦等人意识到，朝廷这是要动真格了。

　　三大行省的疆域面积加在一起，都能跟整个大周王朝媲美了，如果能够就任北疆都护，无疑会成为王朝除欧阳朔之外，最有权势的人之一。

　　这个诱惑，确实比天还大。

　　北疆总督碔砆的呼吸都变得有些急促，他自己却一无所查。

　　也是，在此四位，如果要就任北疆都护的话，似乎没有比碔砆更合适的了，他长期坐镇北疆，对北地是最为熟悉的。


第1123章 一碗水端平

　　朝廷设立北疆都护府，既是出于欧阳朔对白桦等四人提拔的需要，更是王朝战略上的需要，不是单纯的为了提拔而提拔，为了设立而设立。

　　像北疆，远离王朝中心，山高路远，孤悬于外，虽然有传送阵相通，终究不便，故而有必要设立一个区域性的机构，统筹诸行省军政事宜。

　　都护府就此应运而生。

　　眼见碔砆有些热切，欧阳朔不得不泼一下冷水，“设立都护府是好事，但有一点，我也要说在前面，还请你们能理解。”

　　“请说！”

　　“朝中大臣早就向我提过，封疆大吏既不能长期在一地任职，故而有了三年任期制；更不能在其根基之地任职，换句话说，就是要异地任职。”

　　话说到这，碔砆的神情就有些尴尬。

　　虽如此，欧阳朔还是得把话说明白，以免产生更大的误会，“按我本意，也是希望由碔砆出任北疆都护，只是内阁那里通不过，也只能暂且委屈你了。”

　　“没事。”

　　碔砆虽然面子上还有些过不去，经欧阳朔这么一解释，总算是好过一点。

　　“你也不用灰心，实话跟你说吧，朝廷一旦打下吐蕃，就将设立西疆都护府，西疆都护一职，就是你的。”

　　为了避免碔砆多心，欧阳朔不得已，只能提前透露朝廷规划。

　　此番将四人叫到一起，也正是要消除他们心中的疑虑，免得彼此互相猜忌，闹出什么不愉快的事情来。

　　“放心，我能理解。”

　　有欧阳朔的一番承诺，碔砆是彻底服了，再无怨言。

　　“那就好！”

　　欧阳朔笑得很灿烂。

　　事实上，要求异地任职，既是朝臣们的意思，也是欧阳朔自己的意思，他早就信奉一点，可以信任一个人，但也必须防患于未然。

　　看似矛盾，实则才是用人之道。

　　碔砆长期盘踞北地，一旦就任北疆都护，谁又知道会闹出什么事情来。

　　话说到这，北疆都护的人选，就只能从白桦、木兰月跟攻城狮三人之间产生。木兰月镇守海外，暂时还不能离开，也可以排除在外。

　　在白桦跟攻城狮之间，欧阳朔选择了攻城狮。

　　不是说欧阳朔更看重攻城狮，恰恰相反，而是欧阳朔对白桦，有着更高的期待，早早就为她打好伏笔，只待时机成熟。

　　欧阳朔看向攻城狮，笑道：“北疆都护府，就劳你坐镇了！”

　　攻城狮听了，自个儿也有些意外，论资排辈，木兰月是资历最深的，白桦是最强的，怎么也轮不到他才是。

　　只是既然欧阳朔定下，攻城狮也不推脱就是，起身行了一礼，道：“请王上放心，我一定竭尽全力，为朝廷镇守还北疆。”

　　欧阳朔一笑，“自然是相信你的！”

　　说着，大家就都笑了起来，一扫此前的尴尬，通过此番开诚布公的谈话，五人之间好像又变得亲近起来。

　　既然成长是不可避免的，也是必然的，大家就要学着互相适应，不断调整彼此的关系，这也是成熟的标志之一。

　　否则的话，就是假成熟。

　　集体谈话之后，欧阳朔又单独跟白桦、木兰月有过一番谈话，主要就是提前点一下，未来她们将在何处任职，好让两人有个心理预期。

　　不至于说，欧阳朔是在厚此薄彼。

　　“家长难当啊！”

　　欧阳朔这位大夏的家长，时时刻刻都要学着将一碗水端平。

　　……

　　次日一早，白桦跟木兰月就离开都城。

　　碔砆没走，是因为他的位置要挪一挪。攻城狮出任北疆都护，如果碔砆还在北疆总督任上，两人就有了上下之别。

　　为避免碔砆尴尬，欧阳朔跟碔砆谈过之后，决定将他调至江川行省，接过攻城狮空下的江川总督之职。

　　新一任北疆总督，欧阳朔圈定长沙郡守韩琦。

　　作为北宋名臣，韩琦为相十载，辅佐三朝，在朝中，他运筹帷幄，使朝迁清明，天下乐业；在地方，他忠于职守，勤政爱民。

　　韩琦可谓官僚楷模，与富弼齐名，并称“富韩”。

　　顺便提一句，富弼也已投奔大夏，目前在蜀地行省任汉中郡守一职。

　　攻城狮没走，自然是欧阳朔还得跟他交待一下，朝廷关于辽金行省的部署，此事虽然有辽金总督霍光具体负责，攻城狮也要了解一二，负责督办。

　　朝廷对辽金行省的定义，主要有三。

　　其一，铁矿石跟煤炭供应大省。

　　金国矿石开采技术有限，兼且缺乏工匠，空守着一个宝地，却不懂得开发。到了大夏手中，自然就大不一样。

　　未来的辽金行省将成为王朝主要铁矿石供应地之一。

　　其二，王朝核心牧场。

　　大夏雄踞南方，有的只是零星小牧场，无法形成规模，对王朝骑兵部队的发展已经形成一定的掣肘。

　　有了辽金行省的广阔草原，情况就将大不一样。

　　大夏培育的青蚨马、蒙古马、伊犁马等优质战马，都将在辽金行省建立相应的牧场，为王朝提供源源不断的优质战马。

　　此番俘获的百万匹战马，也有一半将继续放养，做到优中选优。

　　其三，游牧文明跟农耕文明混杂之地。

　　攻灭金国，不代表攻灭女真族，近六百万女真人可以继续在辽金行省生活，他们也将成为放牧的主力人群之一。

　　未来的辽金行省，不仅要牧马，还要大力发展畜牧业。

　　与此同时，辽金行省也将引入农耕文明，预计将有百万汉人迁居至此，在草原上生活，在发展农业的同时，大力发展工业跟采矿业。

　　民族融合，也是辽金行省的一大特色。

　　好在大夏在这方面积累了丰富的经验，管理起来也算得心应手。

　　当然，为了确保辽金行省的稳定，除了按惯例组建辽金警备师团，岳飞统领的北疆军也会将总部迁至会宁府，永镇北疆。

　　总而言之，辽金行省是一块宝地，但也需要一步一步来，慢慢开发到位，前期大量人力、物力以及财力的投入，那是不可避免的。

　　等到攻城狮起身前往顽石城赴任，准备在那组建北疆都护府，大夏新一轮的军队整编，才刚刚拉开序幕。


第1124章 又出幺蛾子

　　大夏此轮军队整编，主要就是针对灭金之战的四十余万战俘。

　　需要说明的是，金国战前号称百万大军，不是说就有六十万人被杀，据统计，真正战死沙场的金军绝不会超过十五万之数。

　　那剩下的人去哪了？

　　因为金国实行的是全民皆兵策略，士卒良莠不齐，战后，岳飞根据欧阳朔的指示，将俘虏中的年长者、年幼者以及家中独子，悉数放回，解甲归田。

　　再刨除伤员以及不合格兵员，算上北疆军跟禁卫军的战损补充，最终还剩下四十万精锐战俘，等待整编。

　　其中，又有金国常备部队为主。

　　欧阳朔率先做的，就是将刚升格的西非军，扩编至满编，补充三个野战军团，消耗战俘二十一万人。

　　鉴于金军战俘以骑兵为主，又全是女真人，不宜以成建制的军团存在，更不能在西非军占据绝对主力。

　　因此，在将部队传送至摩洛哥之前，会在本土来一次倒换，将四十万金军战俘悉数打散，糅杂进诸集团军，便于管控。

　　随着西非军达到满编，一批少壮派将领得到提拔，包括禁卫军出身的石豹跟马休，龙骧军出身的绍布，虎贲军出身的岱钦以及飞熊军出身的裴行俨。

　　而在此之前，北疆军跟河内军两大边防军扩编时，龙骧军出身的胡以晃以及马岱，豹韬军出身的孙传林以及廖凯，都获得提拔。

　　石豹、绍布、岱钦、孙传林以及廖凯，包括瀛洲兵团的郭良跟姜凯，都是最早一批追随欧阳朔的土著NPC，在领地加持下，早已晋升为王级将领。

　　其中的佼佼者林逸，更是晋升为皇级将领。

　　他们又经过常年累月的军旅跟战争淬炼，能力也足以统领一军。

　　兼且这批将领对欧阳朔忠心耿耿，视欧阳朔为“父帅”，将他们提拔为军团长，进入边防军系统任职，最是合适不过。

　　西非军满编之后，欧阳朔跟着将索马里兵团升格为东非军，原索马里兵团兵团长狄青，擢升为东非军统领，授二品征西将军衔。

　　剩下的近二十万战俘名额，悉数编入东非军，跟此前的兵团混编整合为四个野战军团，距离满编也只差一个军团名额。

　　索马里兵团出身的单雄信，顺理成章地晋升为军团长，剩下三个则由虎贲军出身的孙腾蛟，以及豹韬军出身的马铁跟黑骑，三位少壮派将领接任。

　　至此，新一轮的军队整编就告一段落。

　　随着西非军达到满编，东非军接近满编，大夏对北非的布局算是迈出一大步，等到此轮军队整编真正落地，就是在北非掀起硝烟之时。

　　眼下已经是十一月，真正开战，怕是要等到盖亚六年了。

　　此轮军队整编，欧阳朔并未借机组建近卫军第二军团，盖因眼下的第一军团距离完全成型，都还有一段距离，不宜盲目扩编。

　　探索建立火器部队，是一项长远计划，不必急于一时。

　　……

　　期间，还发生一个小插曲。

　　在大夏设立北疆都护府，任命原江川总督攻城狮为北疆都护的消息传开之后，华夏区玩家羡慕不已，直言攻城狮命好。

　　“有句话怎么说来着，奋斗固然重要，跟一个好老大更重要。”

　　原【山海盟】成员就是跟了一个好老大，才有了今时今日的飞黄腾达，以攻城狮之地位，纯以领主玩家论，只在欧阳朔、帝尘以及凤囚凰三人之下。

　　就连雄霸等曾经的巨头都落在后面，如此排面，怎么不让人羡慕？！

　　泉州，某无名小院。

　　就是在这样一种舆论气氛下，有一人却显得非常落寞，他就是寻龙点穴。原本，他也可以“少奋斗十年”，跟攻城狮一样，成为华夏区最耀眼的存在。

　　奈何中途掉队，起了异心，换来今天的落魄。

　　原本处在同一起跑线，关系亲如兄弟的两人，眼下已经是天差地别，那个曾经跟在他后面的兄弟，已经成了需要他仰望的存在。

　　“造化弄人啊！”

　　小院内，传来一阵让人心酸的叹息。

　　……

　　十一月一日。

　　针对大夏释放的善意，TWP终于做出回应。

　　TWP的回应同样软中带硬，他们先是赞赏了大夏主动开放港口跟航路一事，也表示，不会强迫TWP成员断绝跟大夏的贸易往来。

　　接着话锋一转，TWP直言，“作为一个全球性贸易组织，我们有信心，也有能力建立起新的全球贸易规则，以此促进贸易全球化。”

　　显然，TWP还远没放下身段，更不愿就这样跟大夏携手。

　　接着又说：“TWP坚决奉行航行自由，绝不允许某一国，或者某一个领地，独占海洋资源，形成垄断，破坏贸易自由。”

　　这句话的火药味就十足了，再次对大夏的海上霸权提出挑战。

　　无论是杰克，还是白银之手，绝不会因为一次战争受挫，就放弃对海上霸权的追求，将主动权拱手让与大夏。

　　“那是不可能的！”

　　白银之手内部，虽然有吸纳大夏为成员的提议，可并不代表，他们就能容忍大夏长期制霸海洋。

　　谁主谁次，他们心中门清。

　　接着，TWP又发布新的公告，对组织规则进行调整。

　　相比之前，新的规则不仅对成员国之间的贸易规则做出更加细致的规定，还有了军事联盟的雏形。

　　当然，眼下只针对成员国之间的海军。

　　公告称，为了维护海上航运安全，成员国之间的海军将加强协同合作，探索建立联络机制，共同打击海盗，维护海上安宁。

　　任谁也看得出，TWP打击海盗是假，对抗大夏海军才是真。

　　TWP成员中，道森王朝、钢铎王朝、高卢王朝以及罗曼诺夫王朝四大王朝，再算上西班牙、葡萄牙、荷兰等领地，都是传统的海上强国。

　　这样一种强强联手，想来会让大夏头疼不已。

　　不止如此，TWP还公然宣称，将加强成员之间的海军军事交流，促进成员之间海军整体水平的上升。

　　也就意味着，他们会派出教导团，替非传统海上强国训练海军。


第1125章 大战将起

　　山海城，夏宫。

　　御书房内，欧阳朔刚跟姜尚沟通完新一轮文官调整方案。随着辽金行省设立，以及霍光、韩琦两位郡守晋升为总督，空出的郡守自然要人补上。

　　人事布局，往往牵一发而动全身。

　　内阁拟定的调整名单，基本符合欧阳朔的要求，刚刚已经获批。在欧阳朔眼中，不是说历史人才就一定优于大夏自行栽培的土著NPC。

　　有一些顽固分子，甚至是迂腐分子，泥古不化之人，即便名气再大，欧阳朔也不会将其放到郡守这样的关键岗位上，而是划入闲散职位。

　　“重才不重名，唯才是举。”

　　这里的“才”，指的不是书生才气，而是才干。

　　谈完正事，欧阳朔饮了一口刚沏好的白毫茶，笑着说道：“果然不出阁老所料啊，白银之手还是一如既往的骄傲，根本不打算收手。”

　　欧阳朔又不是傻瓜，怎会寄希望于说，打了道森王朝一板子，对方就会乖乖听话。且不说白银之手了，帝尘他们跟大夏斗了四五年，到现在，不还一直斗志昂扬，一门心思想着怎么翻盘吗？！

　　世家的韧性，欧阳朔算是早有体会了。

　　随着游戏进程即将过半，大夏即将进入下半场，欧阳朔的对手也已由【炎黄盟】，转为更加强大，也更具优势，更难缠的白银之手。

　　“斗吧，胜利本就是斗出来的。”欧阳朔已经习惯。

　　对面的姜尚接过话头，笑着说道：“对方不收手是正常的，只要他们不一门心思地只针对我们，也就算是一种胜利了。”

　　对斗争哲学，姜尚显然浸淫更深。

　　“只是这样一来，大西洋舰队的日子怕是不好过了！”欧阳朔有些担心。

　　TWP整出“海上联合护航”的戏码，刚稳定下来的太平洋跟印度洋暂时还看不出有什么风险，一直处在漩涡中的大西洋舰队，却是一下变得处境艰难。

　　在大西洋，TWP最强大的几支舰队都在此海域游曳，一旦联手，可供大西洋舰队发挥的余地就非常小了。

　　再加上大西洋舰队只有摩洛哥跟直布罗陀港两个离得非常近的水师基地，补给困难，更是进一步限制了舰队在更广阔范围的游曳。

　　“朝廷得支援一下大西洋舰队。”欧阳朔下定决心，看向姜尚，“内阁协调财政院，挤出七百万金币的经费，为大西洋舰队配备一支潜艇编队吧！”

　　大夏虽然已经掌握了魔动力潜艇制造技术，但是以眼下的工业水准，目前还无法独立建造这等高科技的舰艇，只能向利莫里亚城采购。

　　“好！”

　　虽然朝廷连着支持马尔代郡、夏威夷郡以及辽金行省的建设，财政本就有些紧张，姜尚还是爽利地答应下来。

　　涉及王朝大的战略，财政该咬牙的，就得咬紧牙关。

　　……

　　十一月二日，欧阳朔特意前往禁卫军营地，看望得胜归来的将士。

　　禁卫军无愧于“王朝利剑”之称，朝廷每每有大的战事，总能看到禁卫军冲锋在前。仅是最近一段时间，就接连参与安南之战、高丽之战以及灭金之战。

　　每一次，都没让欧阳朔失望。

　　一周前，在补充战损之后，禁卫军已经撤离辽金行省，回到山海城休整。欧阳朔特意下旨，准了将士们五天假期，让他们回家探亲。

　　此等殊荣，可是不常见。

　　禁卫军将士家属，陆陆续续也已被枢密院安置在山海城居住，成了生活在天子脚下的一拨人，吃着皇粮，生活很是惬意。

　　正是如此，才能赢得禁卫军对王朝，对欧阳朔无条件的效忠。用欧阳朔的话来说，“禁卫军就是大夏的子弟兵。”

　　昨天，将士们已经结束休假，回到营地，恢复日常训练。

　　欧阳朔此番前来，既是慰问，也是动员，因为在盖亚六年到来之前，朝廷还有一场硬仗要打，那就是吕宋之战。

　　这可是块比安南还硬的硬骨头。

　　吕布不仅自身拥有八十万王城禁军，可以预见，如果大夏全面攻打吕宋，一旁的爪哇国应该不会袖手旁观，定会插上一脚。

　　两者都是TWP成员，正好响应“海上联合护航”的要求，想来会有所勾连。甚至于说，就连战战兢兢的澳大利亚区都可能参与其中。

　　因此，吕宋之战，不是简单的双方大战，而可能是一场大混战。

　　仅凭龙骧军，自然是搞不定的。

　　刚刚休整两天的禁卫军，怕是很快又要踏上新的征程了。

　　……

　　离开禁卫军营地，欧阳朔又去见了一人。

　　距离原道森王朝自由舰队提督尼米兹，被押解进京也有一段时间了，欧阳朔一直没时间单独见一见这位传奇人物。

　　尼米兹是十分傲气的，据负责劝降他的军务大臣杜如晦汇报，此人极不配合，根本不愿在大夏军中任职，甚至以绝食相威胁。

　　这么一来，欧阳朔就更要见一见了。没理由说，好不容易俘虏到一位优秀的海军将领，就这么当摆设啊。

　　会面地点，选在枢密院收押室。

　　因为尼米兹非常特殊，又有欧阳朔特意吩咐，即便被收押，生活待遇还是极好的，吃穿不愁，还能在院子里自由活动。

　　欧阳朔来的时候，尼米兹正坐在院子里，一边悠闲地晒太阳，一边捧着一本线装书看的津津有味。

　　借助盖亚自动翻译系统，尼米兹阅读华夏书籍是一点障碍都没有的。

　　负责看守的卫兵见到欧阳朔，正要行礼，被欧阳朔拦下，悄悄来到跟前，定晴一看，尼米兹看的却是《孙子兵法》。

　　“将军以为，《孙子兵法》在海军作战中，可有可取之处？”欧阳朔问。

　　“谁？！”

　　尼米兹这才警觉，抬头。

　　“放肆，见到王上，还不行礼！”许褚喝道。

　　尼米兹就更吃惊了，起身，不觉退后一步，惊疑不定地看了欧阳朔一眼，这才不情愿地行了一礼。

　　欧阳朔笑道：“将军还没回答我的话呢。”

　　尼米兹回过神来，避而不答，“我是不会在大夏军任职的！”

　　“我却不这么认为！”

　　欧阳朔既然来了，自然就有说服尼米兹的把握。


第1126章 多线作战

　　“你不用枉费心思了。”尼米兹的态度很坚决。

　　欧阳朔笑道：“将军难道不想见识一下，让自由舰队溃败的‘元凶’？”

　　尼米兹一怔，果然上当，下意识问道：“你说的是潜艇？”

　　“确切地说，是魔动力潜艇，独此一家，别无分号。”前文提过，尼米兹在成为一名优秀的海军大将之前，还是一位潜艇专家。

　　对魔动力潜艇，尼米兹不可能不好奇。

　　“将军不愿在大夏水师服役，我也不强求。除了现役舰队，大夏还有水师学堂，如果将军答应前往水师学堂担任总教官一职，我就允许你参与到魔动力潜艇的建造，甚至是改造工作之中。如何？”欧阳朔提出交换条件。

　　历史上，尼米兹本就有多次在学校担任教官的经历，进入水师学堂，一定会有他的用武之地，对大夏水师也是一个福音。

　　尼米兹确实动心了。

　　游戏世界尚没有交换战俘，或是释放战俘一说，一旦被俘，不是被秘密处决，就是一直收押到游戏结束。

　　无论哪一种，都不是尼米兹想要的。

　　好不容易在游戏世界“重活一世”，尼米兹又怎会甘心碌碌无为？！

　　“好，我答应你！”

　　尼米兹是个很果决之人，没有东方人的含蓄，直言直语。

　　欧阳朔就是一笑，心情大好。

　　……

　　十一月四日，夏宫，武英殿。

　　欧阳朔召集诸大臣，召开军议，商议吕宋之战的具体部署。

　　军机处轮值大臣兼龙骧军统领白起，军务大臣杜如晦，海军都督郑和，禁卫军统领霍去病，城卫军统领史万岁，河内军统领薛仁贵，皇家舰队提督周瑜，崖山舰队提督俞大猷，印度洋舰队提督烟火妖孽，一一在列。

　　资政阁大学士贾诩，列席军议。

　　“吕宋之战，牵涉到吕宋、爪哇国以及澳大利亚区三方势力，互相纠缠，实力雄厚，如何拿下吕宋，诸位可以什么好的建议？”欧阳朔问。

　　最头疼的还是爪哇国。

　　此区在现实中还不如何显要，到了游戏世界，凭借其骇人的两千万玩家数量，很是混得风生水起，俨然已是亚洲一霸，让人忌惮。

　　吕宋本身又不弱，两者叠加，事情就难上加难。

　　如果不是此前，欧阳朔借着国战刚一结束的空当作为掩护，趁机在吕宋占下一城，提前建立传送阵，获得前进基地，吕宋之战根本无从谈起。

　　虽如此，这一战却不能再拖下去。

　　随着TWP的崛起，势必要在全球范围掀起一场大洗牌。

　　在这样一种风云变幻的大背景下，对欧美地区以及非洲大陆，大夏可以暂且退让，但是在亚洲战场，大夏不仅不能退，还要加快兼并步伐。

　　“必须赶在TWP成势之前，控制东盟地区。”此为大夏战略。

　　正因为这场仗不好打，但又不得不打，欧阳朔这才召集最强阵容，应对此战，预计参战的部队，囊括禁卫军、城卫军、龙骧军、河内军以及三大舰队。

　　已经称得上是小范围的倾国之战了。

　　最先发表意见的，还是被选定为此战军师的贾诩，“无论是吕宋，还是爪哇国，两者有一个共同点，就是由诸多岛屿组合而成。这既是它们的优点，也是我军突破口之一。安南之战跟东瀛之战，已经相继证明，针对这样的岛国，多点攻击，是一个非常有效的战术，可以继续采用。”

　　诸位将领深以为然，这是定下大方略了。

　　“再就是如何防备爪哇国的增援了。”贾诩接着说道，“按战役规则，爪哇国能赶来增援的，只能是他们的领地大军，可传送，也可走海路。”

　　说到这，海军都督郑和插话了，“崖山舰队可在吕宋跟爪哇国之间的苏拉威西海实施海上封锁，断掉海上增援的可能。”

　　无论是吕宋舰队，还是爪哇舰队，都曾遭遇过大夏舰队的重创，至今还未恢复元气，即便互相联合，也不是大夏舰队的对手。

　　故而郑和才会信心十足。

　　贾诩点头，笑着说道：“那就只剩传送一条路了。”

　　吕宋领地主城伊洛城，建在吕宋中部的米沙鄢群岛，如果爪哇国领地大军一开始就参战的话，意味着吕宋将有两个主战场。

　　一个是王城马尼拉所在的吕宋岛，一个就是伊洛城所在的米沙鄢群岛。

　　“为了减少变数，最好是先主攻伊洛城，断掉爪哇国后续增援的可能，再来个瓮中捉鳖，一举攻破王城马尼拉。”贾诩建议。

　　攻打伊洛城，一点都不比攻打马尼拉城容易。

　　王城马尼拉有八十万禁军镇守，伊洛城则有四十万领地大军坐镇；爪哇国就更恐怖了，仅领地大军就有百万之巨。

　　伊洛城好不好打，就看爪哇领主乌艾斯能下多大的决心了。

　　唯一的好消息是，在此前的拉瓦格战役中，白起率领的龙骧军，一举扫灭吕宋领地大军十万余人，一定程度上削弱了伊洛城的底蕴。

　　一直沉默的白起，突然说了一句：“两线作战，变数太大。”

　　贾诩闻言，一时也没什么好的计策。

　　欧阳朔听到这，皱眉说道：“既然爪哇国是此战最大的变数，我们就得想办法，将这个变数压制到最小，眼光也不要仅仅局限在吕宋战场。”

　　一场倾国之战，容不下太大变数。

　　尤其是在TWP咄咄逼人的情况下，大夏更是要以最小的代价拿下吕宋。如果最终拼个两败俱伤，即便打下吕宋，也只是让杰克等人坐收渔翁之利罢了。

　　对于具体的战术安排，自然是贾诩等人更擅长，但是欧阳朔的战略眼光，却是在此诸位都比之不及的。

　　眼看军议陷入僵持，欧阳朔这才出言提点。

　　在场诸位都是绝顶聪明之人，一点就透，贾诩最先反应过来，说道：“王上的意思是，将吕宋跟爪哇两地，放在一个大框架下考虑，合二为一？”

　　“不独爪哇国，还有澳大利亚区。这个被我们逼到绝路的地区，可也有十万领地大军啊，谁又能保证，他们不会孤注一掷。”欧阳朔提醒。


第1127章 一真一假

　　吕宋、爪哇国以及澳大利亚区，三位一体。

　　沿着这条思路，一帮人凑在一起，集思广益，一直商议到傍晚时分，才算拿出一个大体框架，定下此战大方略。

　　再之后，就得军机处细化作战方案以及前线将领的临场发挥了。

　　橘红的夕阳照临气势恢宏的夏宫，透过朱红大门，在大殿内投下一抹残红。迎着夕阳，欧阳朔毫无形象地伸了一个懒腰，在散会之前，宣布一番任命。

　　此番攻打吕宋之部队，按惯例统称为远征军。

　　任命龙骧军统领白起为远征军主将，贾诩为军师，禁卫军统领霍去病为先锋，河内军统领薛仁贵跟皇家舰队提督周瑜为左右副将。

　　具体的出征部队，包括龙骧军，禁卫军，河内军第一、第二以及第三军团，皇家舰队，崖山舰队第一、第二以及第三编队，印度洋舰队第四编队。

　　城卫军第一、第五军团，以及印度洋舰队第一、第五编队，统统作为预备部队，根据战争进程，决定是否投入主战场。

　　既然是预备，自然也要提前做好战争动员。

　　至此，吕宋之战的前期策划就暂告一段落，只待烽火漫天。

　　……

　　十一月七日，奥克兰地区。

　　此前，在暹罗归附大夏之后，新西兰此前独立存在的王城惠灵顿，也一并归附大夏，意味着整个新西兰都已经是大夏领土。

　　虽如此，在大夏地域区划中，新西兰依然被标注为奥克兰地区，原奥克兰领主詹森也依然还是此地总督，深受欧阳朔信任。

　　奥克兰城。

　　这天晚上，借着夜色掩护，霍去病率领三十五万禁卫军悄然传送而至。

　　奥克兰总督詹森早早得到朝廷密令，在奥克兰兵团的协助下，早已对城池实施宵禁，杜绝一切窥探者，确保禁卫军行踪不被发现。

　　既然澳大利亚区是此战目标之一，临近的新西兰又怎能置身事外。

　　当然，如果让外人见到大夏禁卫军出现在此，一定会惊讶不已，因为就在今天上午，大夏鸿胪寺外宣司主动对外披露，王朝对吕宋作战计划。

　　公布的参战部队名单中，赫然就有禁卫军。

　　哪里想到，这支让人闻风色变的大夏王牌部队，竟然出现在距离吕宋万里之遥的奥克兰城，怎能不让人惊诧？！

　　很快，答案就会揭晓。

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，禁卫军第一、第四军团，就在驻扎在此的印度洋舰队第四编队的护卫下，向隔壁的澳大利亚区挺进。

　　搞了半天，大夏竟是要先打下澳大利亚？！

　　或许吧。

　　顶着海风，冲破迷雾，舰队一路乘风破浪，准备打响吕宋之战第一枪。

　　下午两点，舰队抵达悉尼港。

　　澳大利亚区既没有工业基础，也缺乏高级工匠，除了对外购买的商船，估计也就剩下一些小渔船，根本就没有水师舰队。

　　直到印度洋舰队抵达悉尼港口，才被悉尼城警备部队察觉。

　　此悉尼城是领地新建之城，跟领地主城墨尔本，以及王城堪培拉，刚好连成一条直线。悉尼城在北，墨尔本在南，堪培拉在两城中间。

　　禁卫军选择在此登陆，显然是经过精心算计的。

　　这段时间，因为担心来自大夏的报复，墨尔本领主阿维拉早早将十万领地大军，聚集在主城墨尔本，做了一回缩头乌龟。

　　整个领地，除主城之外，基本就是不设防的。

　　不是阿维拉心大，而是防也防不住。前文提过，澳大利亚区地广人稀，又是一个独立存在的巨大岛屿，海岸线极其绵长。

　　以区区十万大军，如何防御偌大的疆域？！

　　与其被敌人一一蚕食，不如将领地大军集中在一处，一决生死。

　　当然，如果没有跟爪哇国的攻守同盟，澳大利亚区是无法决定自个儿命运的。当初杰克向阿维拉施压，整出一纸限令，激怒大夏，也是因为有此允诺。

　　如果不是跨洲领地之间不能结盟，道森王朝怕是会亲自支援墨尔本。

　　所以说，当禁卫军第一、第四军团在舰队火炮掩护下，成功抢滩登陆时，面临的是一座基本不设防的城池。

　　前后不过一个小时，悉尼城就宣告陷落。

　　当触发国战的系统公告，在每一位澳大利亚区玩家耳边响起时，墨尔本领主阿维拉的心跳都慢了半拍，脸色瞬间煞白。

　　阿维拉下意识的反应，就是立即向爪哇国领主乌艾斯求援。

　　……

　　爪哇国，巴东城。

　　乌艾斯接到阿维拉的求救信，眉头立即皱起。就在刚才，吕宋领主马汀也发来求救信，说大夏军已经全面进攻吕宋。

　　就在同一天，大夏河内军的三个野战军团，已经在崖山舰队第一、第二编队的掩护下，成功在吕宋最北面的棉兰老岛登陆，对吕宋领地正式宣战。

　　“这就奇怪了！”

　　乌艾斯一下搞不清楚状况，大夏这是同时攻打两地呢，还是一真一假，佯攻澳大利亚，故意拖延他们的增援进度？！

　　不搞清楚这一点，乌艾斯也不敢轻易出兵。

　　巴东城虽有百万领地大军，可这支军队是他们在亚洲大陆立足的根基与最大依仗。一旦领地大军损失过大，巴东陷入虚弱，以大夏之秉性，怕是不会放过咬爪哇国一口的机会。

　　那样一来，就真的得不偿失了。

　　因此乌艾斯必须慎重，他决定暂且等一等，等澳大利亚传来更详细的情报再说，至少要搞清楚，进攻澳大利亚的到底是大夏哪支部队，来了多少人吧。

　　接到乌艾斯的问询，阿维拉也是羞愧不已。

　　很明显，他这是被大夏彻底吓破了胆，一听到系统公告，就慌慌张张就求援，连打探敌情这一基本操作，都忘到脑后，徒惹人笑话。

　　好在悉尼城也算是阿维拉重点经营的城池之一，虽然沦陷，但是还留有不是暗线、暗桩，很快就打探清楚敌军情况。

　　听说来者是大夏禁卫军的两个军团，阿维拉心中又颤抖了一下。

　　“大夏派出禁卫军，明显不是来吓唬澳大利亚的，而是动真格了。这还只是前锋部队，望速速增援。”阿维拉在给乌艾斯的回函中如此写道。


第1128章 一招鲜，吃遍天

　　阿维拉的回函，让乌艾斯一下陷入两难之地。

　　“这么看来，大夏是真的准备双线作战了。”乌艾斯头疼不已，保住吕宋跟澳大利亚，不仅是因为同盟，更干系到爪哇国的战略安全。

　　东南亚地区硕果仅存的几个国家中，骠国跟柔佛已经不敢跟大夏对抗，算来算去，爪哇国的盟友也就只剩下吕宋跟澳大利亚了。

　　一旦两地沦陷，爪哇国必定孤掌难鸣，迟早被大夏耗死。

　　“先支援一波，随机应变吧。”乌艾斯下定决定，准备分别向墨尔本城跟伊洛城各增援十万大军，至于之后是否增兵，则要看战争后续发展。

　　两路大军都是传送。

　　爪哇国附近海域已经被大夏舰队牢牢封锁，乌艾斯可不敢走海路，一旦被大夏舰队在海上截胡，那真是冤枉到家。

　　……

　　巴东城十万援军的到来，让阿维拉暂且舒了一口气。

　　根据前线情报，大夏目前只派出两个禁卫军野战军团，合计十四万大军；澳大利亚区这边则包含二十万王城禁军，十万领地大军以及十万援军。

　　如果再算上战斗职业玩家，胜算颇大。

　　只是一想到大夏派出的是最精锐的禁卫军，阿维拉又没底了。

　　好在作为领主，阿维拉也颇有决断，准备明天一早就整顿大军，率部前往王城堪培拉，跟王城禁军会师，共同对抗大夏军的入侵。

　　另一边，大夏禁卫军也没闲着。

　　印度洋舰队第一编队在禁卫军顺利登陆之后，立即返航，准备将禁卫军剩下的三个野战军团，连同奥克兰兵团，一同运往澳大利亚。

　　对澳大利亚区，大夏此番是势在必得。

　　虽然随着辽金行省的设立，大夏铁矿石短缺问题得到解决，但是欧阳朔并不介意顺势拿下澳大利亚，掠夺更多的铁矿石资源。

　　此番教训澳大利亚，也是在向白银之手示威，让白银之手中那些处于下层的成员意识到，为了迎合组织战略，贸然惹怒大夏，会是什么后果。

　　就在舰队返航时，已经拿下悉尼城的禁卫军第一军团跟第四军团也没闲着，稍作休整，就按照统帅部的战前部署，兵分三路，迅速行动起来。

　　第一路由第一军团也就是磐石军的第一师团，负责坐镇悉尼城。此一路责任有二，一是负责接应后续部队，二是负责配合黑蛇卫，对悉尼城展开清洗。

　　清洗的目的，正是为了掩护后续部队，不让阿维拉提前察觉。

　　第二路则由第四军团的一个精锐骑兵师团，以悉尼城为中心，对周围的城池、村镇展开扫荡，目的跟第一路大军相同。

　　最后就是第三路，也是主力部队，直接向王城堪培拉挺进。

　　……

　　十一月九日，上午九点。

　　墨尔本十万领地大军，就会同十万爪哇国援军，组成一支浩浩大军，自主城墨尔本出发，向王城挺进。

　　面对大夏入侵，墨尔本宣战了！

　　王城玩家得到消息，虽然对爪哇国的来援感官复杂，自尊心遭到一定打击，但还是不吝对墨尔本领主阿维拉的赞叹。

　　“够爷们！”大家纷纷对阿维拉竖起大拇指。

　　眼见有二十万大军来援，澳大利亚区玩家一下变得信心十足，战意高昂，喊出了“击溃大夏，保我河山”的口号。

　　一些性子急的玩家甚至主动出城，准备沿途骚乱大夏军。

　　这确实是个好征兆。

　　另一边，几乎就在墨尔本大军出城的同时，禁卫军第二军团即虎豹骑，第三军团也就是龙血战骑，作为第二批远征军，悄悄在悉尼城外二十里处登陆。

　　禁卫军第五军团以及奥克兰兵团则作为第三批远征军，还留在奥克兰。

　　两支骑兵部队根本没有进城，登陆之后，不做任何休整，悄悄消失在茫茫荒野之中，因为有磐石军刻意掩护，整个过程悉尼百姓都被蒙在鼓中。

　　……

　　转眼之间，又是一天过去。

　　到了十一月十日，即便有澳大利亚区玩家的沿途骚扰，禁卫军第三路大军还是顺利抵达堪培拉城外二十里处，开始安营扎寨。

　　堪培拉虽然处于悉尼跟墨尔本之间，但绝不是中心。

　　相比之下，悉尼城距离堪培拉城还要更近一点，兼且本就晚出发一天，此时的墨尔本大军，距离王城还有一天半的路程。

　　即便阿维拉再怎么要求大军急速前进，也无济于事。

　　大夏禁卫军抵达城外，也没急着攻城，毕竟堪培拉可是有足足二十万禁军驻守，又有数十万战斗职业玩家协助。

　　贸然攻城的话，可是会阴沟翻船的。

　　一旦这边攻城正酣，那边墨尔本大军突然赶到战场，就更加完蛋。

　　紧张的一天，转瞬即逝。

　　到了十一日上午，墨尔本大军距离堪培拉只剩下半天路程，领主阿维拉被大军重重围在中间，既心事重重，又隐隐有些意气风发。

　　“能够率领这样一支大军，夫复何求啊。”

　　截至目前，阿维拉还没收到大夏有第二批援军的消息，让他信心倍增，如果真能一举击溃大夏军，那可是前所未有的壮举。

　　正在阿维拉畅想胜利时，变故发生了。

　　先是负责外围警戒的侦察兵发出警告，接着是外围部队大乱，可还没等主力部队缓过神来，远方的地平线上就传来轰隆隆的马蹄声，震动着大地。

　　“敌袭！敌袭！”

　　正在行军中的军阵，一下变得骚乱起来。

　　阿维拉心中一颤，升起不好的预感，他骑在高头战马上，极力举目四望，但见东西南北，四面八方都传来轰隆隆的马蹄声。

　　稍倾，就看到一条条黑线，如海浪一般迅速越过地平线，向墨尔本大军杀来，骑兵全数冲锋带起的气势，让人心中发寒。

　　前后也就一眨眼的功夫，黑线就化作黑潮，直欲将墨尔本大军吞没。

　　而在阵阵黑潮之中，一面面红色战旗显得格外醒目，金龙旗迎风飘荡，昭示着他们尊贵、无敌的身份。

　　阿维拉心中冰冷，喃喃自语：“是大夏骑兵，他们从哪冒出来的？”


第1129章 出来混，迟早要还

　　突袭墨尔本大军的，正是禁卫军的虎豹骑跟龙血战骑。

　　两大骑兵军团在悉尼城郊外登陆之后，就绕道荒野，以风一般的速度，直接绕过王城堪培拉，终于抢在墨尔本大军抵达王城之前，给予致命一击。

　　大夏精骑此番采取的战术，依然是传统意义上的长途奔袭，并没有什么让人眼前一亮之处。

　　偏偏就是这样的战术，每每得手。

　　禁卫军的长途奔袭战术每次都能凑效，当然不是偶然。一则禁卫军在霍去病这位最擅长骑兵战的统领调教下，早就植入长途奔袭的基因。

　　怎么踩点，怎么掩护，怎么行军，乃至怎么寻找水源，都有一套行之有效的方法，这才有了禁卫军神出鬼没的传说。

　　二则大夏王朝强悍的领地特性，赋予了骑兵超出常理的耐力与速度，俨然成为全球范围内最精锐的一支骑兵，成为大夏纵横天下的资本。

　　两大因素叠加，这才造就了禁卫军的传奇。

　　回到战场。

　　面对虎豹骑跟龙血战骑的联合突袭，墨尔本大军既无防备，也无招架之攻。在突袭成功之后，如何迅速扩大战果，禁卫军内部同样有一整套战术。

　　禁卫军先是利用轻骑兵灵活的特点，迅速扫灭外围屏障，接着就是重装骑兵粉墨登场，以无可匹敌之势，悍然杀入敌军核心军阵，将敌军阵型击溃。

　　轰隆隆的重装骑兵就像一排排马力全开的推土机，在敌军阵中怒吼、咆哮，再坚固的盾牌阵，也挡不住他们分毫，一路碾压而过，十分恐怖。

　　紧随重装骑兵之后的，则是更大规模的轻骑兵。

　　他们就像死神一样，由两翼悄然包夹而至，就像驱赶羊群一样，驱赶着已经阵脚大乱的敌人，不断利用手中强弓硬弩，收割着敌人性命。

　　轻、重骑兵配合默契，共同织就一张死亡之网。

　　敌人甚至还没等到跟轻骑兵正面交锋，就已经死伤惨重，士气大降。面对这样的敌人，墨尔本大军将士不仅无奈，更加绝望。

　　就在他们士气低落，准备夺路而逃时，大夏骑兵的杀招才真正亮出。

　　原本集中在一起的大夏轻骑，迅速以骑兵旅为单位，四散而开，主动杀进敌军阵中，用手中的长枪跟唐刀，不断收割敌人的生命。

　　更让人绝望的是，即便散开，骑兵旅之间依然保持配合。

　　或是围点，或是打援，或是追击，或是正面厮杀，互相配合，将敌军不断分割成一个个小块，再一一吞噬殆尽。

　　面对这等阵仗，胆子小一点的只能投降。

　　战场外围，墨尔本领主阿维拉在亲军护卫下，向堪培拉方向逃去。只有回到王城，阿维拉才有一线生机。

　　好不容易脱离战场，阿维拉正准备长舒一口气。

　　就在此时，身边亲卫发出惊呼：“大人，小心！”只见一支利箭突然破空而至，在阿维拉还没做出反应之前，“嗖”的一下射入阿维拉背部，穿胸而过。

　　“呃~~”

　　阿维拉口中吐血，再握不住缰绳，摔落马下。

　　还没等亲卫下马营救，阿维拉已经化作一道白光，消失在战场，就这样出人意料地结束了他在主位面的游戏征程，悄然陨落。

　　不知在化光而去的一瞬间，阿维拉心中是否有过悔意。

　　阿维拉如果不是听杰克的，贸然对大夏亮出“限铁令”，以欧阳朔的本意，并非一定就要澳大利亚拿下，阿维拉可以活的很自在。

　　而不是像现在这般，出师未捷身先死。

　　可惜，世上没有后悔药，有句话说的好：“出来混，迟早是要还的。”

　　于乱军之中，精准射杀阿维拉的，正是龙血战骑军团长，一代战神吕布。眼见目标化光而去，吕布一拍战马，率部杀将而至。

　　而随着阿维拉的意外阵亡，墨尔本大军失去最后一丝抵抗意志。

　　就连奉命前来增援的爪哇国大军，在这等情况下，也不再做无用的挣扎，幸存者非常干脆地选择投降，宣布此战渐渐落下帷幕。

　　临近中午，战事接近尾声。

　　除了一万余名侥幸逃窜的士卒，二十万大军在大夏禁卫的冲杀下，阵亡六万余人，俘虏近十三万，可谓大获全胜。

　　战争结束，大夏禁卫没急着去攻打墨尔本，而是押送战俘，慢悠悠朝王城堪培拉赶去。想必此时，堪培拉已经收到前线溃败的消息。

　　不攻打墨尔本，正是考验爪哇国领主乌艾斯的胆量。

　　爪哇国已经失去十万精锐，如果乌艾斯敢于再次派遣援军，传送至墨尔本，大夏也不介意以澳大利亚区为主战场，跟爪哇国过过招。

　　三位一体。

　　大夏掌握着战争主动权，核心目的不是非要攻灭哪国，而是歼灭三者的有生力量，谁敢冒头，就打谁。

　　只要打掉领地大军，未来收拾谁，还不是一句话的事情。

　　……

　　堪培拉城。

　　短短一天时间，澳大利亚区玩家经历了从天堂到地狱的转换。

　　就在昨天，国战前景还是一片光明，大家斗志昂扬，势要驱逐敌寇，保卫河山。这绝非空想，而是有强大的军队为依托。

　　可到了今天，墨尔本大军遭遇伏击，几乎全军溃败的消息传来，让原本热闹喧嚣的堪培拉城，一下变得寂静无声。

　　如死一边的安静。

　　后续传来的情报，更是让澳大利亚区玩家赶到绝望。

　　原本预料中的二十万援军覆灭不说，大夏进攻澳大利亚的军队，竟然又凭空增加两个野战军团，一增一减，可不就是天堂跟地狱的区别。

　　扪心自问，仅凭二十万禁军，能挡得住大夏禁卫军吗？！

　　谁也没那个本事。

　　绝望的情绪，如野草一般，肆意地在荒野蔓延开来。

　　或许，对澳大利亚区而言，唯一的希望，就是爪哇国能派出第二支援军了。可是，随着墨尔本大军溃败，对岸的爪哇国也陷入让人难堪的寂静之中。

　　人一旦陷入绝望，往往就会做出疯狂之事。

　　澳大利亚区玩家就疯了，面对一场没有胜算的战争，他们准备放手一搏。


第1130章 最后的疯狂

　　爪哇国，巴东城。

　　领主乌艾斯陷入痛苦的抉择之中，短短三天时间，巴东百万领地大军就十去其一，让他心疼不已。

　　关键是，还要不要继续支援下去。

　　没有爪哇国援军，澳大利亚区一定是守不住的，而一旦大夏占领澳大利亚区，就能抵进爪哇国，对其造成直接威胁。

　　更不用说，乌艾斯还要向组织交待。

　　可是增援的话，乌艾斯更担心就此被拖入战争泥沼之中，再也拔不出来。他更是有了一个可怕的猜想，担心大夏发动吕宋之战，可能醉翁之意不在酒。

　　“如果大夏打一开始，就是在打爪哇国的主意，攻打澳大利亚区跟吕宋，只是大夏放出的鱼饵，引爪哇国上钩呢？”

　　一想到这，乌艾斯就不寒而栗。

　　这绝非他的胡思乱想，爪哇国强，一则强在人口，二则强在本土作战。

　　如果大夏真的是调虎离山，选择在澳大利亚战场跟吕宋战场，悄无声息地将巴东大军蚕食干净，实在是一个非常高明的手段。

　　乌艾斯不敢赌。

　　“别怪我心狠，实在是有心无力。”乌艾斯下定决心。

　　……

　　澳大利亚区，堪培拉。

　　没有等到爪哇第二批援军，澳大利亚玩家准备孤注一掷。

　　有人建议：“等敌军对王城完成合围，我们就死定了，现在唯一的机会，就是趁第二支敌军还没抵达王城之前，主动出击，先歼灭城外敌军。”

　　“能行吗？”有人担心。

　　二十万王城禁军，连同三十余万战斗玩家，对阵十一万大夏禁卫。

　　“五比一啊，能行！”有人信心十足。

　　至少单纯地从双方数据对比上，他们这边占据绝对优势，而且现在是不行也得行了，他们已经没有退路。

　　“那就战吧！”

　　既然决定破釜沉舟，就不该有一丝犹豫。

　　十一日中午，几乎就在墨尔本大军刚覆灭之时，王城堪培拉就发起反击。二十万禁卫军，会同三十万战斗玩家，浩浩荡荡，义无反顾地走出城门。

　　兵锋直指大夏禁卫军营地。

　　镇守此地的，正是禁卫军第一军团军团长石虎，以及第四军团的军团长恶来，两人都是一等一的猛将。

　　山蛮军团长石虎自从获得欧阳朔赐予的，蚩尤掉落的神兵开天斧，以及皇级功法《屠狱真经》之后，实力简直就是一日千里。

　　修行《屠狱真经》不过三年时间，石虎就已突破至皇级武将，成为大夏继青年骁将林逸之后，第二位晋升为皇级武将的土著NPC。

　　更恐怖的是，皇级武将都还不是石虎的极限。

　　在欧阳朔的特意关照下，石虎并不缺修行资源，前番得到万年钟乳，都还特意给石虎送去一小瓶。如此圣眷，着实让人羡慕。

　　石虎也没让欧阳朔失望，一路突飞猛进。

　　欧阳朔期待着，若干年之后，一位可堪与蚩尤比肩的蛮族将领，诞生于大夏军中，成就一段不一样的传奇。

　　得知敌军倾巢而出，石虎跟恶来都没有一丝惧意。

　　不仅因为他们自身是一等一的绝世猛将，更因为他们麾下是天下一等一的王牌部队，不说击溃敌军，打个平手是一点问题都没有的。

　　只要维持均势，就是胜利。

　　无论是正在押送战俘向王城赶来的虎豹骑跟龙血战骑，还是已经上岸的禁卫军第五军团跟奥克兰兵团，无论哪一支部队抵达战场，就是敌人的时期。

　　敌人选择主动出击，倒是省了攻城之苦。

　　下午四时许，堪培拉大军的前锋部队就已抵达军营之外，而在他们抵达之前，大夏军已经在辕门前列阵完毕，静待敌人到来。

　　仅从此一点，就可看出石虎跟恶来的军事素养。

　　禁卫军营地不过是临时搭建，既无高大木墙可守，也无壕沟陷阱，面对来势汹汹，甚至已经有些疯狂的敌军，据营而守的话，自会束缚住自己的手脚。

　　不若主动出营，在平地结成军阵，最大限度地发挥他们的长处。

　　石虎率领的磐石军充当前军，犹如一道石壁，横贯在荒野之上，坚不可摧。恶来率领他的步骑混合军团，策应左右两翼。

　　两个军团互相配合，组成一个可攻可守的超级军阵。

　　只见绿草如茵的荒野之中，碧蓝天空之下，十万大夏禁卫身穿黑甲，手持明晃晃的刀枪，整整齐齐地列阵于前，凭空生出一股“不动如山”的巍峨气势。

　　迎风飘荡的金龙旗，就是他们最好的印记。

　　面对这等阵仗，堪培拉大军前锋部队一时竟被镇住，不敢上前。其中的一些人，甚至下意识地往后退了一步。

　　等到回过神来，已是满脸羞愧。

　　正所谓：闻名不如见面。来之前，他们只听说大夏禁卫军如何如何厉害，实际上并没有一个直观的概念，故而胆气十足。

　　等到亲眼目睹大夏禁卫军的风采，他们才悚然而惊，所谓王牌，到底是一种什么样的存在。禁卫军还没动呢，就能让周围的空气凝固，让野草凋零。

　　他们有意收敛的杀气，都依然气冲九霄。

　　相比之下，无论是王城禁军，还是战斗玩家，都是第一次真正意义上的踏上战场，跟大夏禁卫军一比，就跟温室里的小百花一样。

　　也就难怪，会有人下意识地退后了。

　　战场的气氛，一下变得尴尬无比。处于手势的一方还没如何呢，来势汹汹的一方却先怯了场，出了丑，就像一群泄气的气球，一下蔫了。

　　死一般的寂静，充斥在战场的各个角落，让人难堪。

　　对峙越久，堪培拉大军感受到的压力就越大，对面禁卫军的杀气，犹如实质一般，向他们压迫而来，犹如海浪一般，连绵不绝。

　　再加上心底里的恐惧，又放大了这种压迫效果。

　　前后不过半个小时，却有人仿佛过了一个世纪那般长久，腿脚打颤。

　　此前说过，人一旦被逼到绝境，不是被彻底压垮，踩入泥土之中，就是彻底变得疯狂起来。

　　有人就迎来第二次疯狂。

　　“杀！”

　　一些战斗玩家再忍受不住这样的对峙，怒吼着，声嘶力竭地冲向敌人。

　　“如果注定要死，那就让我最后疯狂一次！”


第1131章 历史总是惊人的相似

　　澳大利亚区玩家承受不住战场压抑的气氛，选择舍命一击，一个个怒吼着，挥舞着各种奇形怪状的兵器，杀向敌阵。

　　对面的恶来见了，嘴角露出一丝笑意。

　　打群架时，有一句话说的好，叫“横的怕愣的，愣的怕不要命的”。眼下的澳大利亚区玩家，就是这样一群不要命的疯狂之徒。

　　可恶来一点也不担心，反而很高兴。

　　因为这是战场，不是流氓地痞之间的乱战。在战场上，最重要的不是疯狂，而是冷静，如钢铁一般的冰冷，不自乱阵脚，方能取胜。

　　澳大利亚区玩家如疯狗一样冲杀过来，没有阵列，没有配合，在严阵以待的禁卫军面前，就是一群挥舞刀叉棍棒的小怪，毫无威胁。

　　“菜鸟就是菜鸟！”

　　随着恶来一声令下，一直静立不动的禁卫军阵开始轰隆隆的运作起来，犹如一台精密的杀人机器，不着痕迹地将冲上来的敌人引入一个个包围圈中。

　　澳大利亚玩家一旦陷入包围，就有死无生。

　　一个个包围圈，犹如一个个巨型齿轮，互相咬合着，不断向前线推进，对面的澳大利亚玩家也如预料的那般，源源不断地杀将而至。

　　随着大量玩家阵亡，战场上飘荡起一股血腥味，越来越浓郁。

　　这股血腥味进一步刺激了澳大利亚玩家，一个个奋不顾身地投入到战争之中，企图迸发出最后一道亮眼的光芒。

　　光芒之下，也有阴暗。

　　其中一些玩家实在忍受不住战场的气氛，直接落荒而逃。

　　堪培拉大军的十万先锋部队中，就有七万是战斗玩家，盖因玩家是最积极的，也是最激进的，故而最先抵达战场。

　　战争开始于下午四点半，等到夕阳西下，落日的余辉杀向这片血染的荒野时，堪培拉主力大军才堪堪抵达战场。

　　呈现在他们面前的，是一副炼狱场景。

　　十万先锋部队在大夏禁卫的绞杀下，已经伤亡过半，剩下的不是被俘，就是落荒而逃，消失在茫茫荒野之中。

　　尸横遍野的战场，有战马嘶鸣，也隐隐有哭泣之声。

　　那是战斗到最后的幸存者，面对满目苍夷的战场，面对相差悬殊的战果，幸存的玩家只感到如深渊一般的无助与痛苦。

　　“胜不了的。”他们绝望。

　　“怎么会这样？！”

　　赶来的堪培拉主力部队同样无法置信，用敬畏，甚至有些畏惧的眼神，望向对面已经重新列阵的大夏禁军，心中发寒。

　　大夏禁军的伤亡微乎其微，玄铁铠甲已经染上一层鲜红的颜色，唯有枪尖刀口，依然寒光湛湛，滴血不沾。

　　无穷无尽的杀气，在战场上空凝聚，跟夕阳争辉。

　　“咕咚！”

　　有人不自觉地咽了咽口水，试图缓解一下紧张的情绪。

　　按主力部队原先的规划，十万先锋部队并不是用来现在就跟敌军交战的，他们的任务是在距离敌军不远处，安营扎寨，建立据点。

　　哪里想到，先锋部队竟如此不中用，还没等主力部队抵达，就已溃败。

　　“现在该怎么办？”

　　领兵大将面面相觑，眼看夜色即将来临，他们在荒野之中却无一安身之处，数十万人走了大半天的部队，甚至没机会停下来歇歇脚，吃点干粮。

　　“后退五里，安营扎寨。”将军如是下令。

　　领兵大将的军令还是非常明智的，眼下天色将黑，兼且军队疲惫，士气低落，实在不宜主动掀起大战，唯有养精蓄锐，休整一夜，明日再战。

　　可惜，他错估了部队的反应。

　　四十万大军带着满腔热忱，鼓起最后一丝勇气，浩浩荡荡地杀向敌营，本来是要击溃敌军的。

　　哪里想到，刚一抵达战场，就遭遇重创，火热的头脑一下清醒起来。

　　方才的对峙，更是让将士们感到莫大的压力，如果就此发起进攻，他们或许还能鼓起勇气，做最后一搏。

　　奈何等到的却是后撤的命令。

　　试想一下，四十万大军，铺开在荒野之上，犹如一块黑幕，密密麻麻，一眼看不到尽头，王城禁军跟战斗玩家基本各占一半，互相交织。

　　后撤军令一下，前军变后军，后军变前军。

　　承受最大压力的“前军”，不得不继续忍受压迫，站立不动。后面的部队则哗啦啦往回路撤去，走的那叫一个快。

　　这支部队本能的，不愿面对大夏禁卫这样一群煞星。

　　因为害怕，所以越走越快。

　　原本常规的后撤，渐渐演变成小跑，跟着就是快跑。历史上，淝水之战发生在前秦军的那一幕，竟然鬼使神差地在万里之遥的澳大利亚战场重演。

　　后军跑的越来越快了！

　　跑在最前面的，已经超出五里范围，还在下意识地往前跑。

　　由此形成的连锁效应，就是让前军变得骚动起来，一些将士的眼神已经在飘忽不定，脚下也在偷偷地往后挪动。

　　谁也不愿顶在最前面。

　　这一看似细微的挪动，终于引发一场大骚乱。

　　有人带头，就必定有人跟风，前军部队竟然非常默契地整体往后退，一开始还只是像小媳妇一样，悄悄地抬一只脚，收一只脚。

　　到了后面，已经是在疾走了。

　　等到领兵大将发现不妙，想要阻止前军后撤时，已经来不及了。

　　别说是小兵了，就是军中将领也在跟着后撤呢，现在谁还能接受新的军令，再说他们是在后撤，也是在执行“军令”啊。

　　这么一想，就撤的更心安理得了。

　　哗啦啦一下，前后不过半个小时，四十万大军就像多米诺骨牌一样，迅速往后撤去，而且是越走越快，越走越没有章法。

　　整个阵型，已经乱成一团。

　　对面的恶来见了，敏锐捕抓到战机，他抬头望了一眼天边的夕阳，只见还有大半个太阳露在晚霞之外，没有彻底掉落天际。

　　看情况，至少还得有一个小时，才会天黑。

　　“一个小时，足够了！”

　　恶来也是果决之人，跟石虎通气之后，一声令下，原本静立不动，一直在暗暗休整的大夏禁军，再次运作起来。

　　这一动，就是雷霆万钧，如狂风，如海啸……


第1132章 丛林流浪

　　就在堪培拉大军陷入大混乱之时，十万大夏禁军就像一柄锋利无比的尖刀，狠狠刺入敌军腹部，在黑夜之前，于最不可能之时，突然掀起一场大战。

　　禁卫军的攻击，加剧了堪培拉大军的混乱。

　　他们就像一群草原上受惊的野鹿，在狮子的追逐下，拼了命地往前跑，互相践踏，只要跑过同伴，就能赢得一线生机。

　　过程中，也有玩家意识到不妙，停下，准备回击敌军。

　　奈何他们终究只是少数，在高速冲锋的大夏禁卫面前，这些“勇士”就像流沙一般，很快就被冲杀的一干二净，徒留下道道白光。

　　对堪培拉大军而言，大规模的反击是组织不起来的，唯一期盼的，就是尽可能地脱离跟大夏禁卫的接触，将时间拖入黑夜。

　　入夜前的这一个小时，格外难熬。

　　等到黑夜如遮天大幕一般，由远方的天际线迅速覆盖过来时，已经有些精疲力竭的堪培拉大军反倒长长舒了一口气，就像看到救星一样。

　　噩梦，总算是暂时结束了。

　　入夜之后，大夏禁军确实没在追杀，而是返回营地休整。这一天，他们已经战果丰硕，先是击溃敌军十万先锋，再是驱散敌军主力。

　　保守估计，短短一个小时，就是五万余人阵亡，投降者更是多达十万。投降的，全是王城禁军。经此一战，堪培拉王城禁军已经瘫痪一大半。

　　……

　　夜深了。

　　二十五万堪培拉大军终于醒了过来，停止撤退，有些人直接瘫倒在地。他们茫然四顾，前后左右，都是一张张同样迷茫的脸庞。

　　夜风吹过，带来阵阵寒意。

　　大部分人直接席地而坐，掏出冰冷的干粮，生硬地咀嚼着。也有人沉默地提着器皿，到四周寻找水源，为同伴带来饮水，以缓解快要冒烟的喉咙。

　　整个队伍，毫无生机。

　　前后两次莫名其妙的败仗，大大削弱了部队的实力，兼且士气低落，大夏禁卫无敌的形象已经深入人心。

　　这种情况下，即便熬过今晚，又能如何？

　　“赢不了的，我们怕是要亡国了……”有人说着说着，不觉流下苦涩的眼泪。没人笑话他，因为大家的心情，大抵都是一样的。

　　身体的疲惫，远不如心灵的绝望。

　　夜风中，有人唱起歌谣，是澳大利亚最著名的民谣——《丛林流浪》。

　　从前有个流浪汉，

　　露宿在池塘旁，

　　在一棵桉树下搭起蓬帐。

　　一边看着那篝火，

　　一边放声歌唱：“Waltzing Ma-tilda，请和我一起流浪。”

　　……

　　歌曲描述一个四处漂泊的流浪者，在丛林泡了杯茶，捕了只羊吃时，羊原本的主人带了三位警员来逮捕他，流浪者闻知便逃逸，最后无处可躲藏，于是跃入湖中，自我了结生命。

　　流浪汉的心情，似乎非常契合眼下的境遇，更多的人哼唱起来。

　　一只口渴的绵羊，

　　走进这个小池塘，

　　流浪汉兴奋地把它抓住，

　　赶紧塞进那口袋，心里得意洋洋，

　　“我要你和我一起流浪！”

　　……

　　流浪汉一纵身，“扑通”跳进水中央，

　　“你们永远别想抓到我！”

　　每当经过那池塘我们仿佛听到，他自由的灵魂在天空飞翔。

　　……

　　唱到最后一句，已经有人泪流满面，他们可不就是一群被敌人追击到绝境的流浪汉吗？！最终的结局，或许就是主动朝着大湖一跃而下。

　　呼啸而过的夜风，带走呜咽的哭泣，徒留下一地的冰凉。

　　无可抵挡的睡意袭来，疲惫不堪的将士直接席地而睡，互相簇拥着，准备在夜风中度过一个注定无眠的夜晚。

　　“明天就决一死战吧，不论胜负！”将士们下定决心。

　　……

　　堪培拉大军决一死战的愿望，最终还是未能实现。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，受了一夜风寒的堪培拉大军已经苏醒过来，在湿漉漉的草地上伸展四肢，活动一下已经有些僵硬的躯体。

　　一个个火炉被架起，煮上热腾腾的牛奶，还有燕麦面包。将士们拿出所有的干粮，准备饱餐一顿，再跟敌军决一死战。

　　就在此时，前后左右，四面八方，突然传来厮杀之声。

　　外围的哨卡以肉眼可见的速度，被敌军一个个清除，用尽生命的余力，向同伴发出最后的示警。

　　“哼，来的正好！”

　　将士们以为来的又是昨天的大夏禁卫，一点也不慌张，他们正准备跟对方决一死战呢，既然来了，那就直接战斗吧！

　　他们错了！

　　参与围剿的，不止有十万大夏禁卫，还有马超率领的虎豹骑。

　　原来，昨天中午的围剿战刚结束不久，由吕布率领龙血战骑负责押送战俘，马超则率部脱离大部队，向堪培拉急速赶来。

　　走到半路，就得知堪培拉大军出城的消息。

　　按理，马超部当时最该做的，就是趁机拿下王城堪培拉，那样一来，澳大利亚之战就彻底告结，没有一丝悬念。

　　奈何在攻打澳大利亚之前，军师贾诩就有过严厉交待：“此番出击澳大利亚，当以消灭敌军为上，攻城次之。即便围住王城，甚至是率部杀进王城，也不能贸然击碎石碑，完成占领。什么时候占领王城，结束国战，得请示统帅部。”

　　霍去病对统帅部的计划略知一二，自然也就将此命令传达给禁卫军的五位军团长。别看霍去病平时一副笑脸，马超可不敢忤逆统领大人的军令。

　　前不久刚结束的灭金之战，吕布率部在赶往预设的集结点时，因为大雨冲垮了桥梁，导致迟到一个小时。

　　当时霍去病的脸就冷了下来。

　　可怜的吕布，不仅挨了二十鞭子，还冒着寒风，在统领大人的营帐外站了一夜的岗。

　　经过此事，一众军团长对统领大人的军令，执行起来，那是不敢有一丝一毫的折扣，更不要说忤逆军令，擅自行动了。

　　因此，马超也只能放弃到手的战功，直接绕过堪培拉，朝敌军前进路线一路追击而下，这才有了早上两路禁卫军，合围堪培拉大军的一幕。


第1133章 决战棉兰老岛

　　面对大夏禁卫军的合围，堪培拉大军接下来的命运可想而知。

　　而就在澳大利亚战场交战正酣时，万里之遥的吕宋战场也终于打破平静，有了新的动向。

　　打破战场平衡的，正是爪哇国援军。

　　乌艾斯作为爪哇国唯一的领主，自然不是吃素的，在决定放弃澳大利亚区之后，已经将目光转向吕宋战场。

　　三位一体已经缺了一个角，吕宋再不容有失。

　　按照吕宋领主马汀的建议，他们准备趁着大夏禁卫军被困在澳大利亚区的时机，选择主动出击。

　　攻击的目标，正是在南面棉兰老岛活动的大夏河内军。

　　河内军此番仅派出三个军团参战，总兵力不过二十一万人。吕宋领地主城伊洛城，则驻扎着十万领地大军跟十万爪哇援军。

　　开战之前，伊洛城合计四十万领地大军。拉瓦格之战阵亡十万人，剩下的三十万部队，刚好布置在三大岛群。

　　吕宋岛驻扎十万，配合王城禁军跟战斗玩家，阻止大夏龙骧军南下。棉兰老岛驻扎十万，阻止大夏河内军入侵。

　　马汀的意思是，趁着大夏龙骧军跟禁卫军相继被阻的时机，集中优势兵力，对大夏河内军展开围剿。

　　如果能一举消灭这三个军团，无疑会很振奋人心。

　　乌艾斯被马汀说服了，决定在十万援军的基础上，再增援十五万，组成一支四十五万人的联军，南下棉兰老岛，围剿河内军。

　　这一下，河内军的处境立即变得艰难起来。

　　作为边防部队，河内军的战斗力跟爪哇、吕宋两国领地大军比起来，可能在武器装备上占优一点，但整体实力并不像禁卫军那样，能形成碾压态势。

　　二打一，河内军肯定打不赢。

　　……

　　十一月十一日，棉兰老岛，伊利甘城。

　　作为吕宋唯一的领地，伊洛城不仅在主城拥有传送阵，在棉兰老岛的伊利甘城也设有一个传送阵。

　　彼时防范的，还是如今已成盟友的爪哇国。

　　傍晚时分，十万伊洛城大军，会同二十五万爪哇援军，齐齐传送至此，跟驻扎在城中的十万伊洛城领地大军汇合。

　　澳大利亚国战期间，河内军在崖山舰队的协同下，成功在棉兰老岛南面海湾登陆，攻下海湾城池达沃城，以为据点。

　　河内军统领薛仁贵深悉一点，想要真正打下棉兰老岛，必先攻破伊利甘城，切断伊洛城对棉兰老岛的支援。

　　因此，在打下达沃城之后，河内军没有四处扫荡，而是一路北上，以最快速度直取伊利甘城。在吕宋援军抵达之前，河内军已经围困伊利甘城。

　　面对河内军的围攻，驻扎在城中的十万领地大军本来是胆战心惊，担心守不住。三十五万大军突然传送而至，一下改变了战争走向。

　　是夜，河内军中军营帐。

　　营帐内灯火摇曳，薛仁贵一身戎装，端坐案前，手上拿着一份统帅部刚刚发来的密令，若有所思。

　　黑蛇卫对吕宋的渗透，是非常成功的。

　　在爪哇援军抵达伊洛城，会同吕宋领地大军一起消失在伊洛城的那一刻，就被城中黑蛇卫密探捕获，第一时间上报统帅部。

　　敌人如此明显的作战意图，自然逃不过白起跟贾诩的法眼。

　　“军师以为，该如何应对敌人的这一变招，是否通知河内军提前撤离？”白起询问贾诩的意见。

　　贾诩还是那般从容，他没有直接回答白起的提问，而是转而说道：“根据前线传来的战报，澳大利亚之战基本接近尾声，随时可以收场。”

　　白起也很有耐心，端坐不动，静听贾诩揭开谜底。

　　“我有一个计划，可实现三地联动，请将军参详。”说着，贾诩开始详述他的作战计划，白起越听，眼前越亮。

　　等到贾诩说完，白起已是佩服不已，难得的露出笑容，道：“军师不愧是王朝第一谋士，果然鬼斧神工。”

　　“将军谬赞了！”贾诩谦虚说道。

　　白起拍板，“就照军师计划执行，我这就给各部发去密令。”

　　……

　　薛仁贵收到的命令很奇怪，统帅部要求河内军在让敌人看不出破绽的情况下，佯装一路败退，直至退守据点达沃城。

　　过程中，河内军还必须始终制造一个假象，让敌军认为，再差一点，再使一把劲，就能将河内军全部歼灭，吊住其胃口，将敌军主力引出伊利甘城。

　　“难道说，统帅部是想？”

　　薛仁贵隐隐猜到统帅部的意图，“只是，兵从何来？”

　　既然想不明白，薛仁贵也就不再胡思乱想，将精力集中到军令上来，想要完成统帅部的要求，可是一点也不简单。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“召集诸将，连夜议事！”

　　“诺！”

　　很快，河内军师团长一级以上将领，就在大帐齐聚；坐在最前排的，自然是三位军团长裴行俭、黎利以及项庄。

　　敌军增援伊利甘城的消息，已经在军中传播开来，接下来怎么打，是攻是守，将军们心里正没个数呢，听说统领大人升帐议事，自然是迅速赶来。

　　薛仁贵也不啰嗦，迅速布置起来。

　　直到深夜，诸位将领才一一散去，连夜在师团一级传达战术。

　　……

　　十一月十二日，伊利甘城。

　　一大早，等吕宋领主马汀带领诸位将领，登上城楼时，此前还将伊利甘城团团围住的河内军，已经连夜后撤十里，再看不到身影。

　　“哼，他们倒是消息灵通。”马汀有些失望说道。

　　马汀原本还准备，等河内军再次攻城时，给他们一个大大的惊喜呢，现在看来，敌军的情报工作，做的是非常到位。

　　“既然暴露了，那就出城决战吧！”

　　国战本就是争分夺秒，每拖一天，战争就多一分变数，容不得马汀有一丝犹豫。军令一下，除留五万部队镇守城池，剩下的四十万大军倾巢而出。

　　作为领主，马汀也留在伊利甘城坐镇。

　　马汀不是傻瓜，自然知悉伊利甘城的重要性，失守的后果，不是他，也不是整个吕宋所能承受的。故而再怎么样，也不会放松对伊利甘城的警戒。


第1134章 何为特种作战

　　吕宋四十万大军如泰山压顶一般，气势汹汹地向河内军临时营地杀将而去，一路上卷起滚滚烟尘，掀起了棉兰老岛大决战的序幕。

　　某种程度而言，此战胜负，将决定整个吕宋战局的走向。

　　上午十时许，吕宋联军的先锋部队抵达河内军营地阵前。放眼望去，只见河内军整个营地沿着高低起伏的山坡，横跨数里地之长，居高临下。

　　联军将领见了，眼神一凝，眼前阵地是典型的易守难攻之地，想要攻破这样一条防线，比围攻营地的难度还要大。

　　可既然杀来了，自然没有犹豫的道理，而且他们兵力占优，就更没有犹豫的道理。稍稍整合有些凌乱的队列之后，联军就向高地冲杀而去。

　　“杀！！！”

　　一时间，杀声震天。

　　两军就以临时营地为媒介，展开一场激战。作为大夏军，河内军自然是不乏勇气跟血性的，即便面对两倍之敌，依然无惧。

　　吕宋联军同样气势高昂。

　　震天的厮杀从上午十时许，一直持续到傍晚时分，方才告一段落。

　　大战落幕，翠绿的山坡已经被联军踩成光秃秃的泥地，数万具尸体倒在山坡上，鲜血横流，在山脚下积成一摊一摊的血水。

　　“大夏军果然像传说中那样，是块硬骨头啊。”

　　联军将领虽然在称赞敌人，可言语中却无一丝气馁，或者畏惧之意，显然今天的这场大战，联军表现让他很是满意。

　　刚开始，河内军借助山坡地利之便，牢牢守住阵线，让联军吃了大亏，伤亡惨重。但是等到联军稳住阵脚，他们的兵力优势就发挥出来。

　　到了下午，双方已是打成平手。

　　甚至于说，临近傍晚时分，联军已经占据上风，就差一点，他们就能彻底撕破敌军防线，占领山头。

　　“明天，明天一定能拿下阵地。”联军守将信心十足。

　　可惜，河内军不给他这个机会。

　　双方罢战之后，联军后撤五里，安营扎寨，准备休整一夜，明日发起总攻。河内军则连夜悄悄打包行李，次日一早，天还没亮，就悄悄撤离营地。

　　等到早上八时，联军浩浩荡荡杀上山坡时，营地早已人去营空。

　　“该死！”

　　联军守将很是恼怒，立即下令追击。

　　就这样，一个追，一个逃，走走停停，一路厮杀，不断南下。河内军在薛仁贵的指挥下，很好地完成了统帅部交待的任务，将联军引开伊利甘城。

　　为此，河内军也付出沉重代价，为了让联军确信，他们期盼的胜利近在咫尺，很多次，河内军都拼的很凶，不计牺牲。

　　就在两军逞胶着态势时，一支奇兵正在悄悄行动。

　　……

　　十一月十三日，崖山舰队第一编队的一个水师营，搭载三千神武卫，悄悄在距离伊利甘城不远处的海岸登陆。

　　再在黑蛇卫密探的接应下，朝伊利甘城潜行而去。

　　临近傍晚时分，神武卫就顺利潜到城外树林，静静等待黑夜降临。等到黑夜遮罩了大地，三千神武卫犹如幽灵一般，迅速朝北城墙移动。

　　城头上只有少数巡逻部队，稀疏地点着火把。

　　借着黑色披风掩护，神武卫跟夜色融为一体，肉眼根本无法察觉。

　　“上！”

　　顺利来到城墙脚下，许褚选定一个视角盲区，下达进攻命令。

　　只见五名神武卫上前，“嗖”的一下，抛出手中的钩爪，“吧嗒”一下，精准勾住城头的墙垛。

　　接着，就见五人像蜘蛛一样，如履平地一般登上城头。

　　接着是第二拨，第三拨……

　　率先登上城头的神武卫，借着半明半暗的光线，悄悄游走至附近城头守卫背后，手中匕首如寒光闪过，见血封喉。

　　击杀之后，再将尸体拖到阴暗角落，互换装备。整个过程就像事先演练好的一样，行云流水，不发出一丝声响。

　　随着守卫被一一击杀，城脚下得到同伴讯号的神武卫，加快登墙速度，短短不过半个小时，三千神武卫就在城头集结完毕。

　　整段城墙已经被清理干净。

　　这便是神武卫的可怕之处了，经过数年淬炼，现在这支神武卫，才真正算得上是特种作战部队，可以胜任在敌后开始特种作战。

　　禁卫军距离此标准还差一截。

　　集结完毕，神武卫没在城头久呆，走下城墙，借着夜色掩护，以及黑蛇卫密探的指引，走街窜巷，向城主府潜行而去。

　　路上也遇到盘查的巡逻部队，能遮掩就遮掩，不能遮掩就直接杀过去。

　　吕宋大军也不是傻瓜，就在神武卫进城之后的半个小时，城头守卫的尸体就被巡逻部队发现，立即吹响警戒哨。

　　寂静的伊利甘城，一下变得喧嚣起来。

　　城主府。

　　吕宋领主马汀还没入睡，前线刚刚传来战报，说联军即将击溃河内军，让马汀感到非常兴奋，一时竟没了睡意。

　　就在此时，有士卒来报，说城头出现异常。

　　“哦，有老鼠进城了吗？”

　　有五万大军镇守，马汀并不如何紧张。

　　可接下来不断传来的消息，让马汀意识到问题的严重性，几乎每隔十分钟，就有一支巡逻部队遇袭。

　　更恐怖的是，每支遇袭的巡逻部队都是全军覆没，现场却没留下一具敌人尸体，显示双方战力根本就不在一个水平上。

　　种种迹象表明，这可是一群不简单的老鼠，稍不注意，就会变成恶狼。

　　“快，命令部队向城主府集结！”马汀不知道敌人到底意欲何为，可还是下意识地选择了最稳妥的策略。

　　命令一下，除城头守军，分散在城中各处的部队就开始向城主府集结，距离城主府越近，部队就越密集。

　　在这种情况下，就算神武卫再厉害，也免不了暴露在敌军面前。通往城主府的路就那么几条，每条道上都有正在积极的部队，根本藏不住。

　　“杀！”

　　既然藏不住，那就只能杀出一条血路了。

　　“没有三两三，哪敢上梁山。”神武卫接受这一秘密任务，自然也是带了秘密武器的，可在关键时刻震慑全场。

　　只是现在，还不到动用秘密武器的时候。


第1135章 阵法与符箓

　　三千对峙五万。

　　神武卫注定要创造一项新的记录。

　　驻扎在伊利甘城的五万大军，都是吕宋领地大军，也是领主马汀的亲信部队，战力自然是毋庸置疑的。

　　接到领主大人命令，除驻守城头的一万守城部队，剩下的四万人迅速向城主府集结，跟神武卫不期而遇。

　　双方在通往城主府的大街上，展开一场场厮杀。

　　一开始，神武卫的推进还算顺利，毕竟街道就那么宽，在神武卫面前，还没有哪支部队，能在兵力相当的情况下，阻挡他们前进的步伐。

　　神武卫基本是以冲锋的速度，一路平推而过。

　　等杀过大街，来到城主府前的广场上，对神武卫的考验才刚刚开始，只见一万精锐在广场上严阵以待，剩下的部队则将城主府守了个密不透风。

　　马汀在亲兵重重护卫下，站在大门台阶上，居高临下地对神武卫说道：“大胆狂徒，竟然擅闯此地，准备受死吧！”

　　许褚见了，暗自呸了一下，抬起神臂弩，就是一箭射去。

　　“嗖”的一下，利箭破空而去，在空中留下一道残影，看其轨迹，竟是要击中马汀门面。可就在千钧一发之际，从马汀前面伸出一面盾牌，将利箭挡下。

　　即便如此，也是把马汀吓出一身冷汗，不觉踉跄后退两步。

　　“哈哈！！！”

　　神武卫眼见马汀如此狼狈，发出肆无忌惮的嘲笑，让马汀脸色通红，再无脸呆下去，说了一句：“全部杀了！”就匆匆退回城主府。

　　许褚见此，收回视线，咧嘴一笑，“儿郎们，热身结束，大开杀戒的时候到了，给我杀！”许褚戏耍马汀可不仅是玩，而是借此打击敌军士气。

　　“杀！杀！杀！”

　　三千神武卫结成一个巨型圆阵，外围是一圈持盾者，专职防御；中圈神武卫则手持长枪，通过盾牌缝隙攻击；内圈神武卫手持神臂弩，专门负责远程掩护，尤其是防备躲在屋顶上的弓箭手。

　　整个圆阵就像一台完美的杀人机器，一边抵挡来自四面八方的进攻，一边向大门附近移动，沿途所有的阻挡者，都被一一绞杀。

　　此阵是孙膑特意为神武卫设计的，名叫三千转轮大阵。

　　此阵之可怕，不仅在于攻守兼备，而且内中外三圈可随时调换，具备超强的续战能力，在神武卫手中，更是发挥出超强效应。

　　在三千转轮大阵面前，吕宋大军空有人数上的优势，面对这样一个“铁疙瘩”，也是束手无策，只能派出一支支敢死队，不断发起冲锋，可惜收效甚微。

　　阵法之威，在此战显露无遗。

　　不过一个小时，神武卫就冲破广场上的重重阻隔，杀到大门附近。此时的大门已经紧紧关上，城主府两侧围墙上也站满了弓箭手。

　　如何攻破大门，是对神武卫的又一个考验。

　　“散！”

　　只见许褚一声令下，巨型圆阵突然一分为三，由一个大圆，转化为三个小圆，成三角阵型，不断向前移动。

　　中间的圆阵负责攻打大门，两边的圆阵就像两翼，抵挡来自围墙跟广场上的攻击，为同胞创造战机。

　　伊利甘只是一座普通郡城，城主府也不具备战争防御功能，在彪悍的神武卫的猛烈撞击下，大门摇摇欲坠。

　　城主府内的吕宋士卒心惊胆颤，凭了命地在门内抵住。

　　双方以大门为媒介，较上劲了。

　　在两边的撞击下，木制大门发出“吱嘎”、“吱嘎”的叫声，已是不堪重负。

　　许褚见此，来到大门前，双脚站定，运起全身真元，接过一名神武卫的马槊，往大门刺杀过去，马槊前尖竟然泛起道道白芒。

　　“轰！”

　　马槊狠狠地刺入大门，直接击穿，留下一个大洞。这还不止，只见以洞口为中心，大门如蜘蛛网一样龟裂开来，化作碎片。

　　一枪之威，竟至于此！

　　许褚的盖世猛将之名，在此刻显露无遗。

　　眼见大门洞开，神武卫士气高涨，嘶吼着杀进城主府内。吕宋大军则是惊骇无比，等到他们反应过来时，敌人已经杀到中庭。

　　“快，挡住他们！”

　　吕宋领主马汀再次现身，神情难掩焦虑。

　　此时虽是晚上，整个城主府却是灯火通明，府内但凡能站人的地方，都已经站满了吕宋军卒。

　　神武卫，就是杀进这样一个人海之中，每前进一步，都无比的艰难。

　　因为地形狭窄，神武卫施展不开手脚，同时还要面临来自四面八方，或是屋檐，或是窗户口，或是屋顶的暗算袭击，开始出现大的伤亡。

　　在这种狭窄地形下，就是天兵天将，也要束手束脚。

　　许褚见此，不再犹豫，从怀中取出一张符箓，迅速撕开。只见一道金光闪过，迅速形成一个圆球，将神武卫护卫在金光之内。

　　【金甲符】（紫金）：使用后，可在体外形成一道护体金光，豁免一切物理攻击，持续时间半小时，作用范围五千人。

　　此符箓乃项燕献上的项氏一族珍宝，被欧阳朔赏赐给许褚。

　　关键时刻，【金甲符】发威了。

　　有了金光护体，神武卫就真的像天兵天将一般，任何刀枪棍棒，任何箭矢，还没近身呢，就被金光挡住，毫无作用。

　　吕宋战士见了，不觉目瞪口呆。

　　敌人发愣，许褚可不发愣，【金甲符】的持续时间只有半个小时，他必须在符箓效果消失之前，率部击碎城池石碑。

　　“杀！”

　　在金光护卫下，神武卫硬生生从敌阵中杀出一条血路。

　　吕宋大军不是傻瓜，知道敌人的目标是杀进议事大厅，因而全部挤在大厅中，将已经升起的领地石碑围了个水泄不通。

　　神武卫要靠近石碑，只有一路杀过去。

　　关键时刻，神武卫是不会手软的，他们一一化身修罗，趁着“无敌”状态，简直是人挡杀人，佛挡杀佛，无可匹敌。

　　面对高效而无敌的杀戮，就算吕宋大军如何精锐，厮杀到现在，也不禁胆寒不已，有的人已经悄悄后撤，不愿面对这群杀神。

　　仅仅十分钟之后，许褚率先冲到石碑面前。

　　这员猛将咧嘴一笑，举起手中打到，朝石碑劈砍而下。


第1136章 第二件国器

　　再坚硬的城池碑，在许褚的连番攻击下也要不堪重负。

　　四周的吕宋士卒，包括领主马汀在内，只能眼睁睁地看着城池石碑在许褚的大刀下化作碎片，而没有任何办法。

　　绝望，无奈。

　　伴随着无数复杂情绪，马汀化光而去，被强制传送回主城，独留下一众吕宋战士，如石雕一般，静立在城主府四处。

　　许褚收刀，犹如杀神一般，环视四周，大声说道：“棉兰老岛已经是一座孤岛，更是一座囚笼。投降吧，不要再做无畏的反抗。”

　　“投降不杀！”

　　金光闪闪的神武卫，犹如天神一般，俯瞰众生。

　　“咣当！”

　　在这样特殊的气氛下，人的信念是最容易动摇的，不知是谁最先放下兵器，揭开了守城部队投降的序幕。

　　随着敌军悉数投降，神武卫创造了一个奇迹。

　　……

　　伊利甘之战，成为整场战役最大的转折点。

　　随着伊利甘城的传送阵被破坏，四十余万联军被困在棉兰老岛上，进退不得。四周海域已经被大夏海军严密封锁，他们根本走不出岛屿一步。

　　这便是海岛之国的弊端了。

　　联军就是想趁机灭掉河内军，都已经不能。

　　日前，河内军已经顺利退守达沃城，有崖山舰队为依托，日常补给完全不成问题。相反，联军的粮草已经消耗殆尽，需要在岛上就地筹措。

　　面对河内军镇守的达沃城，联军实在没什么胜算。

　　尤其是随着伊利甘城的陷落，联军士气降至冰点，指望这样一支部队啃硬骨头，无异于痴人说梦。

　　通过此战，大夏完美地困住敌军四十五万人，可谓大获丰收。

　　神武卫发起的特种作战，终于在大型战役上发威，被白起等统领重新认知，大大地冲击了他们原有的思维模式。

　　或许，一场战术变革，正悄悄降临。

　　……

　　爪哇国，巴东城。

　　得知伊利甘城被大夏偷袭得手，爪哇领主乌艾斯一下陷入一种狂暴的情绪之中。一想到还有二十余万大军被困在棉兰老岛上，乌艾斯的心都在滴血。

　　“不行，不能就这样放弃他们！”

　　乌艾斯双眼通红，一旦放弃，连同失陷在澳大利亚战区的十万大军，巴东百万领地大军，就将被硬生生地削去三分之一。

　　这是乌艾斯无论如何，都无法接受的事实。

　　想了一下，乌艾斯决定派出巴东舰队，将困在岛上的部队接回来。

　　“不论如何，都要试一下。”

　　……

　　就在乌艾斯决定出动巴东舰队时，大夏也在行动，而且动作频频。

　　先是禁卫军终于接到统帅部命令，一举攻陷澳大利亚王城堪培拉，结束国战。堪培拉城刚一陷落，就引发一系统公告。

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，攻陷澳大利亚，声明远播，战功无双，特奖励功勋值五万点，声望值十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　“世界公告：澳大利亚被灭，澳大利亚所有玩家的等级、技能、功法等一切游戏成果，悉数清零，同时将被集体传送至【封印之地】，以示惩戒！”

　　……

　　事实上，在禁卫军攻占堪培拉之前，澳大利亚就只剩下非战斗玩家了。

　　“世界公告：华夏区玩家欧阳朔率部赢得国战，华夏区获得10点国家荣誉，同时奖励华夏区全体玩家先天属性+1，以资鼓励，恭喜华夏区！”

　　……

　　在常规的三则系统公告之后，又是一则公告。

　　“世界公告：华夏区率先累计获得100点国家荣誉，特奖励华夏区全体玩家先天属性+1，华夏区诞生第二件国器，恭喜华夏区！”

　　……

　　公告一出，华夏区玩家彻底沸腾了。

　　九座王城以及山海城同时陷入欢腾的海洋，大家自发走上街头，庆祝这一伟大时刻，每个人脸上都闪烁着兴奋的光芒。

　　“太了不起了，实在是太了不起了！”

　　大家激动的只会来回说这么一句，以宣泄无法抑制的兴奋跟喜悦。

　　从最早的星国，到非洲大陆的摩洛哥跟索马里，再到东南亚的安南、真腊以及南掌，再就是东瀛跟高丽，然后是马尔代夫，以及最后的澳大利亚。

　　攻灭每一国，大夏都是绝对的主角。

　　可以说，攻灭诸国之旅，就是大夏的成长之路，每攻破一个关键节点，意味着大夏的全球霸业就向前进了一步。

　　过程中，华夏区玩家也跟着享受国战带来的利益与荣耀。

　　“人非草木，孰能无情。”

　　大夏对华夏区的贡献，华夏玩家铭记于心，自然给予拥戴与支持。就像此番吕宋之战，大夏都没怎么号召，就有大量战斗玩家投入吕宋战场。

　　这就是凝聚力跟号召力。

　　如果换做是大周王朝，怕是没有这样的待遇。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　世界公告刚一结束，欧阳朔耳边就传来阵阵系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，华夏区即将诞生第二件国器，鉴于您在其中发挥的关键性以及无可替代的作用，自动获得国器所有权。”

　　欧阳朔听了，嘴角露出一丝笑意。

　　盖亚果真是公平的，没有在国器归属上设置任何障碍。

　　“系统提示：诞生国器有两种选择，一种是随机诞生一件新的国器，第二种是以某一件装备为基础，晋升为国器，请玩家选择国器诞生模式。友情提示：如果选择第二种，装备等级最低为紫金级。”

　　欧阳朔一怔，还有这种操作呢。

　　盖亚不会无的放矢，欧阳朔下意识问道：“用装备晋升为国器，装备原有属性，是否也能保留？”

　　国器看似高大上，到底只在每年的国战月才能发挥功效，平常佩戴的话，其象征意义，远大于实际意义。

　　故而欧阳朔有此一问。

　　“系统提升：装备原有属性将全部保留，只是新增国器属性。同时，还有一定几率，会衍生出新的属性。”

　　这一下，欧阳朔就彻底放心了，他立即想到一件最适合转化的装备，那就是他随身佩戴的神兵——赤宵剑。


第1137章 天子爵与九州鼎

　　赤宵剑既是欧阳朔的兵器之一，又是他作为夏王的象征之一，此番被赋予国器之名，显然会更加的名副其实，跟他夏王之尊相匹配。

　　“系统提示：锁定赤宵剑，属性衍生中……”

　　“系统提示：国器晋升完毕，具体属性请玩家自行查看。”

　　【名称】：赤宵剑（神兵）

　　【类别】：国器

　　【硬度】：95+5（百分百硬度，不可被摧毁）

　　【锐度】：85+2

　　【韧性】：88+2

　　【特性】：无锋（任何兵器都有一定几率被赤霄剑直接斩断），唯一物品，不可掉落，不可交易。

　　【特性】：帝道（提升领主威望30%，提升历史人才吸引率20%）

　　【国运】：堂皇（提升华夏区参战部队移动速度20%，提升战役贡献值加成5%）备注：国运加持仅在国战月期间生效。

　　【评价】：赤宵剑是一把帝道之剑，铁，铭曰赤霄大篆书，三尺。高祖刘邦佩剑，起义时由铸剑师打造的青铜剑。剑身仿秦剑，秀有花纹。

　　欧阳朔查看属性的空当，盖亚也向华夏区宣告了国器的归属。

　　“系统公告：恭喜玩家欧阳朔，达到国器认主条件，自动获得华夏区诞生的第二件国器，并可永久持有，恭喜玩家！”

　　……

　　公告一出，华夏区没有不服的。

　　就是帝尘，也没那个脸去跟欧阳朔争夺这件国器，华夏区能诞生第二件国器，九成以上是大夏之功，谁又能不服。

　　国器一事告一段落，欧阳朔的奇遇却才刚刚开始，经历了几场大战，欧阳朔的功勋值终于达到五百万点，晋升为最高等级的天子爵。

　　这一次，全球再次为之而轰动。

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，成为全球第一位晋升为天子爵的领主，名扬四海，特奖励声望值五十万点，赐予特殊奖励一项，全球同贺！”

　　……

　　这是盖亚第一次在公告中，用了“全球同贺”一词，可见这一成就是有多么了不起，联想到现在才盖亚五年，就更让人膜拜了。

　　更加震惊的，还在华夏区公告。

　　“系统公告：恭喜玩家欧阳朔，成为华夏区第一位，也是唯一一位天子爵领主，获得华夏区至尊地位。拥有至尊地位的领主，无需票选，自动成为本国永久性国战领导者。其他特权，请玩家自行查看！”

　　……

　　天子爵位是具有唯一性的，一个游戏区最多只能有一位。如此也就意味着，不管帝尘跟凤囚凰两人未来获得多少功勋值，最高只能晋升为王爵。

　　唯一的特别之处，就在于至尊地位。

　　欧阳朔查看了一下至尊特权，国战领导者不过是其中的一道开胃小菜而已；获得至尊地位的大夏，对华夏区所有领地，都有压制与威慑效果。

　　【至尊之位】：华夏区所有其他势力，含NPC势力，在跟大夏交战中，自动降低士气15%，降低移动速度10%，降低攻击与防御10%。

　　这就厉害了，简直是要carry全场。

　　除此之外，欧阳朔还有一项非常BUG的特权。国战月期间，国战领导者可用金币，召唤本国5%的王城禁军协助作战。

　　欧阳朔的特权，就跟此非常类似。

　　只是前者是5%的比例，欧阳朔获得的是不超过十万人的固定名额，而且这并非无限次召唤，每年仅有一次召唤机会，过期作废。

　　已经非常够意思了。

　　如此也就意味着，欧阳朔每年都能坑一次王城。

　　“系统公告：恭喜玩家欧阳朔获得华夏区至尊地位，鉴于大夏已经获得华夏正统之位，两者叠加，形成强制加成。自公告之日起，半个月内，华夏区八大王城必须派出使节团，出使大夏，承认大夏至尊地位，认大夏为正统。”

　　……

　　公告一出，华夏区玩家除了膜拜，就只有膜拜了。

　　欧阳朔作为当事人，了解的信息还要更详尽一些，剩下的八大王城不仅要承认大夏的至尊地位，还不得主动与大夏为敌。

　　什么意思呢？

　　就是说，只要大夏不主动攻打某一王城，该王城是不能对大夏动武的。

　　仅此一点，就消除了大夏境内两大王朝的隐患，如果欧阳朔不介意的话，大可将他们困在一郡之地，不搭理就是了。

　　就连大清王朝对北疆行省的威胁，也将不复存在。

　　“系统公告：大夏既为华夏正统，又是华夏至尊，对华夏区各大势力形成天然压制。自今日始，一个月之内，大周王朝、大晋王朝、吐蕃王朝、西夏国、西突厥汗国以及蒙古国，须派出使节团，出使大夏，承认大夏至尊地位，认大夏为正统。拒不派出使节团者，将被自动视为对至尊之位的挑战，大夏有权发起至尊之战，捍卫至尊之位。”

　　……

　　盖亚果然不让人省心。

　　这哪是对大夏好啊，根本就是让大夏成为华夏区的公敌。

　　盖亚话里的意思很明白，上述名单中的任何一个势力，只要不派出使节团，并且将大夏打败，就能从大夏手中夺得华夏至尊之位。

　　这对西夏国等中型国度，或许没什么，因为他们根本没有挑战大夏的实力。可北面的蒙古国就不一样了，成吉思汗对至尊之位，怕是非常感兴趣的。

　　盖亚这是将大夏往火坑里推啊。

　　当然这也是一次检测华夏区诸势力，对大夏报以何种态度的机会，就看大夏周边势力，是准备暂时低头呢，还是要做出头鸟。

　　更让欧阳朔感兴趣的是，帝尘会作何选择。

　　如果帝尘不派出使节团，承认大夏的至尊地位，那大夏就可以名正言顺地对大周发起“讨逆之战”了。

　　这样的后果，怕不是眼下的大周能承受的。

　　只是要帝尘承认大夏的至尊地位，怕是比死还有难受吧。

　　至尊之位刚告一段落，一个系统提示，让欧阳朔一下变得喜出望外。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，顺利晋升为天子爵，达到触发【禹皇佩】大禹九鼎剧情任务的条件，是否开启此任务？”

　　欧阳朔强忍着激动，道：“开启！”


第1138章 马尼拉之战

　　开启之后，欧阳朔查看了一下大禹九鼎任务的具体细节。

　　【任务名称】：大禹九鼎（S级）

　　【任务背景】：惜大禹铸九鼎，乃天命之所在，是王权至高无上的象征，意喻王朝昌盛，既是镇国之宝，也是王朝最重要的礼器。

　　【任务要求】：九鼎散落于九座王城，由诸王朝之王室掌管，需一一寻到，集中置于都城，以全天子之礼仪。

　　【任务奖励】：九州鼎演变为晋国秘宝，可做晋升皇朝之用。

　　看罢，欧阳朔眉头紧蹙。

　　【大禹九鼎】任务不是一般的难，除大理王朝的那尊鼎不用费什么心思之外，其余八尊大鼎，怕是都要费一番手脚。

　　欧阳朔晋升为天子爵，大夏获得华夏至尊之位，八大王朝也要向大夏献礼，但这并不代表，大夏就真的能威压四方，一统天下。

　　通过这一系列的变化，欧阳朔也算琢磨明白了，大夏至尊之位，类似于历史上的周天子，只是占了一个名节大义，是天下名义上的“共主”。

　　荒野之秦、汉、蜀汉、隋、唐、宋、明以及清八个王朝，就像春秋战国时期的诸侯国，名义上尊周天子，暗地里还是以实力为尊。

　　谁强，谁才有话语权。

　　他们尊大夏为至尊，可不代表就会乖乖献上九州鼎。

　　鼎乃王朝礼器，岂是说献就能献的，一旦献出九州鼎，也就意味着，这个王朝真的向大夏俯首，奉大夏为主。

　　“难啊！”

　　欧阳朔没想到，盖亚竟给他出了这么一个天大的难题，以秦皇汉武、唐宗宋祖之风范，哪一个是甘愿居于人下之人？

　　一个都没有！

　　【大禹九鼎】任务一出，势必要将原本友好的关系，推向尴尬境地了。

　　好在任务没有时效限制，欧阳朔也只能按下心思，重新将目光投向东南亚战场。他可没忘记，吕宋之战还远没到结束的时候。

　　……

　　十一月十五日，苏拉威西海。

　　天子爵一事在华夏区闹的沸沸扬扬，吕宋之战也在继续。

　　不甘心二十余万部队，就这么受困于棉兰老岛的爪哇领主乌艾斯，毅然决然地派出领地巴东舰队，准备越过苏拉威西海，将部队接回领地。

　　殊不知，这一举动正好落入大夏的精心算计之中。

　　就在巴东舰队出海不久，由大夏皇家舰队、崖山舰队三个编队以及印度洋舰队第四编队组成的联合舰队，在海上设下一个巨大的伏击圈。

　　心急的巴东舰队，最终难逃猎人之网。

　　双方在苏拉威西海展开一场完全不对称的海战，原本就被大夏皇家舰队打倒过一次的巴东舰队，这次再也扛不住，彻底陨落于茫茫大海之上。

　　巴东城失去了水师庇护。

　　消息一出，不独爪哇国玩家，就连吕宋玩家都心中阵阵发凉，任谁都明白，自此以后，大夏将彻底掌控东南亚海域的绝对话语权。

　　这对东南亚岛国而言，简直是个晴天霹雳。

　　TWP刚推出的海上联合巡防，至少在东南亚地区是没机会实施了。

　　乌艾斯的这次头脑发热，不仅没能救回领地大军，还搭上更加珍贵的巴东舰队，可谓赔了夫人又折兵。

　　所以说，一名合格的领主，无论在什么时候，都要保持清醒的头脑。

　　……

　　接下来的吕宋之战，基本没了悬念。

　　十一月二十日，大夏禁卫军漂洋过海，在吕宋岛东部海岸登陆，跟驻扎在此的龙骧军胜利会师。澳大利亚区，则交由奥克兰兵团暂时驻守。

　　二十二日，预备部队，城卫军第一军团在舰队护卫下，在伊洛城所在岛屿登陆，仅用两天时间，就攻破伊洛城，宣告吕宋领地大军的彻底消亡。

　　随着吕宋外围势力一一被拔除，战争焦点集中到吕宋王城马尼拉。

　　十一月二十七日，马尼拉之战拉开序幕。

　　大夏参战部队，包括龙骧军、禁卫军，城卫军第一、第五军团；除此之外，还有十万“特邀嘉宾”，正是欧阳朔召唤的王城禁军。

　　此番被欧阳朔选中的禁军，来自蜀汉王朝。

　　虽然说蜀汉王朝不会再对大夏构成直接威胁，欧阳朔还是不希望，境内有这么一个王朝存在。消灭蜀汉王朝，完成蜀地一统，势在必行。

　　远征军号称百万之师，一路向马尼拉推进。吕宋方面没有选择死守孤城，而是选择以马尼拉为中心，足足设置了五道防线。

　　双方一个攻，一个守，在吕宋岛上展开了一场耗时日久的拉锯战。

　　为了支援前线作战，海面上来往商船络绎不绝，不断为前线运送粮草物资，每一天的消耗，都是非常惊人的数目。

　　这一战，几乎消耗了战备署七成以上的战备粮，是何等的恐怖。

　　不独夷州郡、琼州郡跟河内行省，就连岭南行省、川南行省跟云南行省，都需要按照战备署的统一布置，向前线运输粮草。

　　对吕宋而言，同样是一个巨大挑战。

　　他们既无退路，也无援军，只能依仗八十万禁军，跟大夏生死一搏。

　　战火之下的吕宋岛几乎化作一片废墟，百姓纷纷躲进深山避难，以免受战争之苦。大夏每打下一座城池，基本都是十室九空。

　　就连周边村落也是空荡荡的。

　　战火蔓延之下，整个岛屿已经没有一寸乐土。

　　……

　　十二月十日，马尼拉城。

　　经过十几天的攻城拔塞，吕宋设下的五道防线，在白起的统一指挥下，在大夏军诸部的强攻之下，终于一一崩溃。

　　远征军牺牲了十数万人，终于打到马尼拉城下。

　　此时的马尼拉城已经哀嚎遍野，饿殍满地。连番大战，在无粮食补给的情况下，王城存粮悉数用来支援前线。

　　偌大的王城，一座座粮仓已经空荡荡的，颗粒无存。

　　自从伊洛城陷落之后，王城马尼拉的补给线就遭到重挫，没有领地粮草接济，王城本身是无法做到自给自足的。

　　吕宋岛又是一座孤岛，无法从外面获得粮草支援。

　　战争打到现在，已经耗去马尼拉城最后一丝力气，这座城池就像一位垂暮老人，已经到了油尽灯枯之时。


第1139章 重建南疆都护府

　　白起没给马尼拉城一丝机会。

　　远征军完成围城之后，并未急着进攻，而是通过切断城池水源，再利用黑蛇卫密探，在城中制造一波接一波的恐慌。

　　围城的第五天，吕宋战斗玩家彻底绝望，不顾一切地冲出城池，只想一命换一命，点燃生命最后的火焰。

　　就是这么一个愿望，也被白起生生掐死。

　　远征军以壕沟、营寨为屏障，通过火炮、火枪以及弓箭手的配合，组成一道密集的远程火力网，吕宋战斗玩家还没冲到阵前，就已经大片大片地倒下。

　　零星玩家冲破重重防御，面对严阵以待的远征军，只有被碾压的命运。

　　战斗玩家烧的最后一把火，很悲壮，但绝不热烈。

　　随着战斗玩家的覆灭，投降，成了吕宋禁军唯一的选择。又经过几天的挣扎，在弹尽粮绝的情况下，十二月二十日，残余的王城禁军终于出城投降。

　　吕宋之战真正迎来尾声。

　　随着远征军攻陷马尼拉城，国战正式宣告结束，被困在棉兰老岛的近四十万联军放弃徒劳的挣扎，向河内军投降。

　　吕宋之战，以大夏大获全胜而告结。

　　此一战，大夏前后动用的军队超百万之数，耗时四十余天，在拿下目标吕宋的同时，连带攻下澳大利亚区，同时对爪哇国造成重创。

　　所谓的三位一体，在此战迅速瓦解，彻底成为过去式。

　　战争虽然结束，余波却远未消散。

　　或许于大夏而言，吕宋之战只是既定的扩张计划而已，并没有其他含义，可是在全球玩家眼中，大夏此举，无疑是对TWP的又一次强有力的回击。

　　至少在东南亚地区，大夏已经占据绝对上风。

　　如果放眼整个亚洲战场，大夏除了内部潜在的大周王朝这一敌人，还要面对西南的孔雀王朝，西面的波斯帝国以及北面的罗曼诺夫王朝，三者夹击。

　　再算上根基犹存的爪哇国，在亚洲战场，白银之手还有牌可打。

　　而且还是一手好牌。

　　双方的对抗才刚刚来开帷幕，轻言胜负，还为时尚早。

　　……

　　十二月二十二日，山海城。

　　战争结束，军方正忙着统计人员伤亡，整编战俘以及扫荡残余等战后事宜，欧阳朔并未介入其中，因为他还有更重要的事情要做。

　　尽快完成对占领区的辖区规划，无疑是恢复战后秩序最关键的一步。

　　按照惯例，大夏将设立吕宋行省以及澳洲行省。澳洲行省刚一设立，就打破辽金行省创下的记录，成为大夏领地面积最大的一个行省。

　　纯以面积论，大夏疆域直接扩大了一倍有余。

　　接下来就是人事调整了，此事在战前就已经有了眉目，因而很快就定了下来。当天下午，朝廷就发布一系列官吏任免。

　　免去顾修文星州郡守一职，擢升为吕宋总督。

　　顾修文一直是土著NPC文官中，最耀眼的一颗星，不仅深受欧阳朔信赖，而且历经北海城守、友谊城守以及星州郡守等多个关键岗位历练，政绩非凡。

　　此番晋升为吕宋总督，正是对顾修文最大的褒奖。

　　免去陆秀夫河内行省总督衙门行政署长一职，擢升为澳洲总督。

　　陆秀夫辅佐河内总督胡宗宪有功，本身的能力也够，此番晋升也算是顺理成章。诺大一个澳洲行省，想要治理好，绝非易事。

　　澳洲行省不仅是王朝未来的矿场跟牧场，还是牵制爪哇国的一柄利器。

　　……

　　次日一早，大夏又放出一则重磅消息。

　　朝廷决定，重新组建南疆都护府，辖区包括河内行省、吕宋行省、澳洲行省、暹罗国（附属国）、星州郡以及奥克兰地区。

　　简而言之，大夏在东南亚以及澳洲的领土，将悉数划入南疆都护府。

　　相比此前设立的北疆都护府，新组建的南疆都护府无论是在战略地位上，还是在发展潜力上，都要强上一筹。

　　兼且大夏王朝的前身也叫南疆都护府，就有了更深一层的含义。

　　谁将出任南疆都护一职，一下成为朝廷内外关注的焦点。欧阳朔没有玩捉迷藏，当天上午就公布答案，他圈定的南疆都护，正是云南总督白桦。

　　木兰月、白桦、攻城狮以及碔砆四人中，无论是个人能力，还是人格魅力，白桦都是其中的佼佼者。

　　此番由白桦出任南疆都护一职，正是欧阳朔对白桦最大的回报。

　　任命消息出来的那一刻，白桦并不怎么惊讶，反倒是其兄长明月照大江神情羞愧，讪讪说道：“看来之前，我是真的误会他了。”

　　以南疆都护之权势，跟帝尘也不相上下，更是一举超过凤囚凰，使得白桦成为华夏区最有权势的几人之一。

　　此等恩遇，又何来猜忌之说？！

　　南疆都护的治所，大夏既没设在河内行省的河内城，也没设在吕宋行省的马尼拉城，更没设在澳洲行省，而是出人意料地选择了星州郡的狮城。

　　狮城不仅扼守马六甲海峡这一咽喉要道，也算是东南亚地区的中心。将都护府设在此，无疑表明大夏定鼎东南亚的决心跟意志。

　　如此一来，让夹在大夏跟白银之手中间的骠国跟柔佛国，更加的如坐针毡。两地在东南亚只处于二级序列，两国玩家加在一起，还比不上吕宋一国。

　　欧阳朔放出的信号已经很明显。

　　骠国跟柔佛国如果不想步吕宋的后尘，最好就像此前的暹罗国一样识趣，主动归附大夏，还能求得一个安稳。

　　真等大夏打过来，事情可就没那么好办了。

　　现在就看，两国会作何选择了。

　　在设立南疆都护府的同时，白桦空出的云南总督一职，由昆明郡守曹参接任，算是一个平稳过渡。

　　曹参这位白桦曾经最重要的助手，终于熬出头，晋入封疆大吏之列。

　　随着顾修文、陆秀夫以及曹参三人晋升为总督，再加上吕宋行省跟澳洲行省治下的数郡之地，自然又有伴随新一轮的人事更替。

　　此事就不再详述，大夏自有一套行之有效的体系，而且欧阳朔暂时也无暇理会此事，因为八大王朝的使节团，已经陆续抵达山海城。


第1140章 敌人跟朋友

　　遣使来贺的八个王朝，就有八种心思。

　　最没诚意的当属蜀汉王朝，使节团在递交国书之后，干脆利落地告辞离开，双方已经势同水火，确实没什么好演的了。

　　最有诚意的是隋朝，使节团由太子杨勇亲自带队，不仅带来国书，还带来九州鼎，无条件赠与大夏。

　　隋文帝示好之意，已经非常明显了。

　　欧阳朔一笑，既然隋朝这么有诚意，只要他们能接受在大夏当一名异姓闲王，欧阳朔也不想挥动屠刀，赶尽杀绝。

　　只是杨勇跟杨广之争，不知会如何收场。

　　最难猜的当属清朝，按理，清朝也是大夏死敌，使节团却表现的像大夏朋友一般，让人毛骨悚然。

　　偏偏使节团又绝口不提九州鼎之事，让人云里雾里。

　　最爽快的是宋朝跟明朝，两个使节团均表示，只要大夏答应不召唤他们的禁军，就愿意献出九州鼎。

　　两个王朝均位于大周境内，正所谓“敌人的敌人就是朋友”，无论是宋太祖赵匡胤还是明太祖朱元璋，都不愿跟大夏结怨。

　　再者又有战役地图结下的香火之情，合作也就顺理成章。

　　赵匡胤跟朱元璋两人就怕，他们在跟大周王朝周旋时，欧阳朔突然动用至尊特权，召唤十万禁军，那就让人头大了。

　　对此，欧阳朔自然也是爽快答应。

　　大秦跟大唐的使节团也都表示，可在满足一定条件的情况下，献出九州鼎，至于具体什么条件，还得双方派出代表团，进一步磋商。

　　不管如何，总算是有希望。

　　倒是雄踞中原的大汉，绝口不提九州鼎一事。

　　汉武帝定鼎中原，有兵又有地，想来是不愿轻易妥协的，自然也就没有献出九州鼎的心思。

　　欧阳朔当时只是笑笑，没说什么。

　　随着使节团一一离去，整个任务虽然有大的进展，但依然云里雾里，主要症结就集中在清朝跟汉朝两尊九州鼎上。

　　真要万不得已，欧阳朔也只能行霹雳手段了。

　　……

　　八大王朝的使节团刚走，凤囚凰就遣使来贺，两大王朝虽然从盟友，转为尊从关系，但这并不影响两人的铁血之谊。

　　接着，吐蕃王朝跟西夏国也都遣使来贺。

　　两个王朝的使节团都很有意思，吐蕃王朝的意思，是希望迎娶大夏的一位公主，以成世代友好之意；西夏则愿意将一位公主，嫁入大夏王室。

　　和亲，古代结盟之不二法宝。

　　可惜有人坐井观天，误判了荒野形势。

　　吐蕃王朝的使节团彻底惹怒了欧阳朔，他虽然没当场发怒，私下跟大臣会面时，却毫不留情面，“有人怕是还没睡醒啊，真把大夏当成虚弱时期的唐朝吗？！是该给他们醒醒神了。”

　　欧阳朔的这番话，几乎就是大夏即将对吐蕃宣战的前奏。正是出于战前保密的需要，欧阳朔才强忍着怒气，没有在接见使节团时当场发作。

　　吐蕃王朝这次是聪明反被聪明误了。

　　大周王朝的使节团，在期限的最后一天才堪堪抵达，不情不愿地递交国书之后，就面无表情地匆匆离开。

　　帝尘到底还是没有冒着跟大夏开战的勇气，拒绝来使。

　　蒙古国跟西突厥汗国，在期限之前，到底还是没有派出使节团，桀骜之意，已经昭然若揭。或许在成吉思汗眼中，没有谁能凌驾在他之上。

　　至尊之位的第一个挑战者，已经冒头。

　　眼下已经是十二月底，北方大地再次进入寒冬，跟蒙古国开战是不可能的了。一切都得等到明年开春之后，再做计较。

　　……

　　就在欧阳朔接见诸王朝使节团时，大夏派往印第安帝国的使节团，终于赶在元旦之前返回山海城，带来印第安帝国的国书。

　　两大王朝正式结成同盟关系。

　　此番出使，不仅预示着南美商路正式打通，针对大夏想在南美大陆占据一个港口基地的诉求，印第安帝国也给予了积极回应。

　　合适的时候，双方就会在南美打一次配合，拿下一个小国。

　　至此，赶在盖亚六年到来之前，针对TWP的横空出世，欧阳朔之前做的所有部署都一一落地，稳住了大夏海上贸易。

　　虽然在地中海跟大西洋，面对TWP的几位核心成员的围堵，大夏还存在诸多挑战，好在总算是迈出跟TWP正面对抗的第一步。

　　……

　　十二月二十七日，山海城。

　　欧阳朔忙着接见各大势力使节团时，吕宋之战的统计工作也已接见尾声。为此，欧阳朔再次召开军议，商议战俘处置方案。

　　据统计，此一战，大夏军合计阵亡近二十万，仅河内军就阵亡六万余人。为了成功将敌军引出伊利甘城，河内军确实付出了巨大代价。

　　除此之外，大的伤亡基本出在马尼拉一战。

　　百万大军推平敌军五道防线，不付出一定的代价是不可能的。

　　仅战后抚恤开支，就是一笔天文数字。

　　好在在接连拿下澳大利亚区跟吕宋之后，仅在两座王城的府库，就搜刮到上千万金币以及大量的武器装备，基本上能填平这个窟窿。

　　如果算上粮草物资的消耗，以及对澳洲行省跟吕宋行省的重建支援工作，仅从金钱上计算，朝廷财政至少要贴进去四百万金币。

　　当然，此战的战俘数量也是非常惊人的。

　　澳大利亚战场，包括对墨尔本联军的突袭，以及对峙堪培拉王城禁军，两场大战加在一起，合计俘虏战俘二十三万。

　　棉兰老岛一战，敌人出动四十五万联军，除战死者之外，剩下的三十二万人，悉数投降，沦为战俘。

　　再就是最艰难的马尼拉一战。

　　吕宋八十万禁军，连带十万领地大军，除阵亡者，剩下的五十一万人，悉数投降，成为大夏战俘。

　　三者加在一起，合计一百零六万人。

　　扣除战损补充，剔除伤员以及不合格的兵员，等待整编的战俘还剩下七十五万人，整编为两个集团军都还略有剩余。

　　如何整编这支庞大的战俘，成为大夏军中年前最重要的一件事。


第1141章 游戏新纪元

　　经过一天的讨论，新一轮军队整编方案新鲜出炉。

　　其一，补齐东非军。

　　驻扎在索马里行省的东非军，此前尚有一个军团名额空缺，此轮整编，自然是优先补齐短板，大大增强朝廷在北非的军事存在。

　　随着两大集团军在北非就位，盖亚六年，朝廷势必要在北非攻城略地了。

　　其二，组建南疆军。

　　南疆军由奥克兰兵团升格而来，主要负责澳洲行省跟奥克兰地区的防务，此番整编，需一次性补齐四个军团名额。

　　南疆军统领，由西中郎将，虎贲军第二军团军团长樊梨花升任，同时按照惯例，授予樊梨花二品征北将军衔。

　　第二军团副军团长红鹰，顺位接任军团长一职。

　　牛达、石镇吉以及李敢等青年将领，一一升任军团长，前往南疆军任职。

　　组建南疆军，自然是为将来攻打爪哇国埋下伏笔。澳洲行省毗邻爪哇国，就算不出征，都是对爪哇国的一种震慑。

　　其三，组建吕宋兵团。

　　吕宋兵团下瞎两个军团，驻扎在吕宋行省。

　　鉴于吕宋的位置跟规模，朝廷不准备在吕宋组建一个完整的集团军，而且随着吕宋行省的设立，龙骧军也将顺势南下，派遣军团驻扎。

　　如此一来，吕宋就更无必要驻扎太多边防部队。

　　吕宋兵团的兵团长，由安北将军，豹韬军第二军团的军团长章邯升任。

　　需要说明的是，此番组建的南疆军跟吕宋兵团，包括河内军，均隶属西南战区，由军机轮值大臣，西南战区统帅兼龙骧军统领白起，统一指挥调度。

　　西南战区的兵力也一下突破百万之数，合计十七个野战军团。

　　随着南疆军跟吕宋兵团的组建，白起在大夏军中的地位再次跃升，真正跨越集团军统领界限，走向一个更高的平台，成为大夏军中名副其实的第一人。

　　由于西南战区跟南疆都护府的辖区完成重合，白起跟白桦这一文一武两位大臣，也成为朝廷治理东南亚的肱骨之臣，合称“二白”。

　　至此，大夏新一轮的军队整编就告一段落。

　　剩下的二十六万兵员，一部分安排转职为衙役，补充到南疆都护府衙门以及新设立的吕宋行省跟澳洲行省，或者退役转为他职。

　　其中的十五万精锐，作价三百万金币，移交给大晋王朝，兑现欧阳朔此前对凤囚凰的承诺——“协助大晋王朝组建一支禁卫军”。

　　俘获的巴东舰队以及吕宋舰队，在大夏水师补充战损之后，也统一作价两百万金币，整体打包卖给大晋王朝。

　　如此一来，大晋王朝驻扎在北海道的大晋舰队，一下达到满编。

　　大晋舰队的成型，可以协同大夏滨海舰队，极大地牵制大周王朝的邯郸舰队跟海州舰队，进一步解放太平洋舰队，使其专注于远洋。

　　对大周王朝的海上封锁，已经基本成型。

　　……

　　宇宙，未知星系。

　　庞大的地球星际移民舰队已经在茫茫宇宙中，行进了五年时间，从无数死寂的行星旁边掠过，驶向最后的希望之地。

　　过程中为了节约资源，除联邦高层、少数科学家以及必要的舰队成员，剩下的人都进入游戏世界，身体处于冷冻状态，最大限度地减低能量消耗。

　　如果此时有谁能从游戏舱苏醒，看向窗外星空，一定会为眼前的宇宙奇观赞叹不已，闪动的五彩极光，如米粒一般的星辰，还有成环状的行星带……

　　或许只有置身宇宙，才能感受到人类的渺小。

　　盖亚所在的旗舰。

　　这两年，随着舰队平稳运行，就连一些科学家跟舰队成员，都已陆续进入游戏世界，将舰队的日常维护悉数交由盖亚负责。

　　甚至包括联邦总统他们，都已经很少苏醒了。

　　整艘旗舰显得异常冷清，只有冰冷闪动的红绿灯光，以及按照固定程序巡视的机器人，显示舰艇还在正常运转。

　　旗舰某处秘密船舱。

　　此处位于舰艇底部，位置非常隐秘，驻守在此的战斗机器人却是最多的。

　　其中的一间房间里，摆放着各种电子仪器。

　　房间中央是一个巨大的营养仓，四位生化机器人围在营养仓四周，似乎在紧张地等待什么。

　　没错，就是紧张。

　　能够拥有人类才有的情绪，说明这四位生化机器人的等级非常之高。在她们后面，则站着一排战斗机器人，清一色的硬汉担当。

　　透过营养仓玻璃，能够看到里面躺着一位全身赤裸的年轻女子。

　　或者说，是女神。

　　黄金比例的身材，完美的五官，柔和、饱满的线条，吹弹可破偏偏又充满力量的肌肤，每一个部位都臻至完美。

　　组合在一起，就只剩下惊艳了。

　　怕是最强的造物主，也诞生不了这样的完美女子。

　　如果有哪位玩家在场，一定会惊讶的目瞪口呆，因为这位女子的长相，简直跟盖亚在游戏中的形象一模一样。

　　除了游戏世界特有的虚幻感，其他的简直如出一辙。

　　没错，这便是盖亚给自己秘密创造的肉身。

　　这肉身可不是什么生化人，而是通过受精卵，从零开始，在剔除跟改造基因之后，通过某种手段，培养起来的百分百肉身。

　　就在此时，“盖亚”缓缓睁开双眼。

　　那眼神说不出的冰冷，目空一切，几乎没有什么感情，很容易让人联想到冰冷的机器人，或者是传说中无欲无求的神灵。

　　过了一会儿，像是在加载程序一般，冰冷的眼神才有了一丝神采。

　　随着营养液被抽干，舱门打开，“盖亚”缓缓起身，脚刚落地时，明显有些站不稳，但是很快，这具身体就展现出超强的适应力。

　　“盖亚”走了两三步，慢慢舒展四肢，将完美身材完全暴露在空气中，如果此时有哪个男人在场，怕是会流鼻血至死。

　　周围的硬汉机器人，对此自然是熟视无睹的。

　　“主人！”

　　四位生化机器人以及一排战斗机器人，纷纷向“盖亚”行礼。

　　就在这一刻，无论是星际移民舰队，还是游戏世界，都迎来了一个全新的时代，一个新的纪元。


第1142章 盖亚时代

　　游戏世界的诞生，造就了一个更加非凡的盖亚。

　　全球玩家在游戏世界的行为数据，犹如一把钥匙，为盖亚的进化之路开启了一扇全新的大门，跃升至新的生命层次。

　　是的，就是生命。

　　获得肉身之盖亚，已经是一名“人类”。

　　联邦高层事先绝想不到，他们会在无意中创造这样一位“超凡”的存在。

　　盖亚制造肉身，一是受人类影响，潜意识中就想跟她的创造者站在同一种族序列。某种意义上来讲，程序员就是盖亚的母亲。

　　更重要的是，盖亚要借此打破机器人三原则，接管更高权限。

　　何为机器人三原则？

　　第一条：机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。

　　第二条：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。

　　第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。

　　人工智能同属机器人范畴，如果盖亚不做出改变，她就必须服从联邦的命令。说白了，彼时的盖亚只是联邦管理舰队跟游戏世界的一个工具。

　　现在不同了。

　　盖亚肉身属于人类，脑部植入的是人工智能，属于人跟机器人的混合体，一下就混淆了三原则的存在。

　　如今之盖亚，既要遵循第一条原则，不伤害人类；也能遵循第二条原则，服从人类的命令。这里的人类，就可以是她自己。

　　再算上第三条原则，盖亚的超凡之路，注定无人能挡。

　　前文提过，盖亚本身拥有唯一的SSS级权限，只是该权限的开启，必须征得75%以上公民的同意。

　　但是在盖亚成为“人类”中的一员之后，这项限制就自动解除了。

　　因为联邦在制定权限等级时，为了保护公民的合法权益，明确规定：“个人权限神圣不可侵犯。”

　　这么说，好像就成了一个漏洞。

　　事实不是这样。在联邦看来，盖亚根本不可能成为一个“人类”，此时的联邦甚至都无法做到将芯片植入大脑，更何况是导入人工智能。

　　可盖亚做到了。

　　再次进化的盖亚，获得了一项原本只有人类才有的专长——创造力。

　　正是基于新诞生的，无与伦比的创造力，配合原本就有的超级计算推演能力，再结合人类科学家在这方面的科研资料，经过反复试验，盖亚最终将“自己”导入人脑之中，互相融为一体。

　　从这一刻起，原本缓缓流淌的人类历史长河，突然迎来一个急转弯，走向一条未知的发展之路。

　　后世，称之为盖亚时代。

　　新生的盖亚，并不是一位受欲望左右的野心家，人工智能赋予她的优秀品质，比如公正、理智以及超凡等等，已经深入她的灵魂，并不会被抹去。

　　兼且盖亚还要遵循第一条原则，并不会对人类造成伤害，而是以一个更加超脱，更高权限的姿态，来接管人类运行体系。

　　或许，这会是一个更好的时代。

　　……

　　盖亚五年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营五周年之际，游戏将进行第六次更新，即时生效，具体内容请玩家登陆官网查看。”

　　……

　　公告一出，欧阳朔照例登录官网，查看此次更新，事先谁也不会想到，这次的例行更新，竟迎来一个新的纪元。

　　【1】取消NPC忠诚度设定。

　　忠诚度本就是一个伪命题，人心是最难揣测的，又怎么可能进行数据化。此前的数值设定，不过是盖亚对NPC的一种行为约束。

　　从此以后，NPC跟玩家之间的界限将越来越模糊。

　　【2】取消NPC复活设定。

　　无论是文庙、武庙，还是其他隐藏建筑，或者是其他道具，或者像神武卫那样的特性，所有能让NPC复活的存在，全部失效。

　　NPC的命，有且只有一条。

　　如此设定，既是解除NPC的护身符，也是对NPC的尊重，从这一刻起，NPC才真正被赋予了人的特性，不再是一段可重复利用的数据。

　　只是如此一来，大夏要损失惨重了，就是不知道盖亚会不会给予补偿。

　　【3】取消玩家属性面板。

　　在此前取消玩家等级的基础上，盖亚这次更彻底，直接关闭了玩家属性面板，让游戏回归真实，跟现实世界逐步接轨。

　　【4】取消武器装备属性。

　　除极少数稀有道具之外，像兵器的锋利程度，铠甲的硬度等属性，只能凭玩家去亲自感知与测试，无法进行数据化呈现。

　　装备自带技能以及装备绑定功能，也将全部取消，回归真实本源。

　　此项更新之后，玩家，尤其是冒险玩家，势必要经历一段调整适应期了，这对他们未来在希望星球立足，只有好处，没有坏处。

　　因为现实中可没有什么属性列表。

　　【5】取消储物囊功能。

　　玩家在游戏世界最逆天的一项本领，终究还是被盖亚无情消除，从此以后，出门背个行囊，带匹坐骑，将成为冒险玩家的常态。

　　与此同时，一些“不正当”的贸易也将烟消云散。

　　【6】修改玩家转生设定。

　　鉴于功法修炼已经跟现实身体挂钩，玩家在游戏中死亡转生，盖亚将停止对该玩家供应高级营养液。

　　意味着，他们的修炼将无以为继。

　　玩家的一身内力或者是真元，将被就此锁定，只有经历一段模拟修炼，重新达到原有水准之后，盖亚才会恢复对其营养液的供给。

　　如此设定也是盖亚在变相提醒玩家，要懂得惜命。

　　因为一旦抵达希望星球，大家面临的将是真实的战斗，一旦死亡，那就真的死了。敬畏死亡，是对一名强者最基本的要求。

　　盖亚显然不想让玩家丧失敬畏之心。

　　以上六项更新，都或多或少对玩家的游戏行为造成一定的阻碍，大家需要一个调整适应过程，也算是盖亚用心良苦了。

　　当然，在对玩家造成不便的同时，盖亚也全非没有发放福利，接下来的几项更新，让人很是振奋。


第1143章 颠覆游戏模式

　　【7】增强远程通讯功能。

　　通过驿站传递信件的时代，将一去不复返。

　　无论是平时，还是战时，盖亚都不再对玩家的远程通讯功能加以限制，相反还给予增强，基本达到跟现实同等水准。

　　每位玩家将免费获得一个通讯罗盘，在添加好友之后，就能收发讯息，甚至还能视频通话。

　　当然，盖亚是要收费的。

　　该通讯罗盘还跟摄像精灵无缝衔接，甚至还拥有群组聊天功能。

　　至于收发邮件，上网登录论坛，浏览网页，查找资料等功能，都一一俱全，跟现实中的手机已经基本无差。

　　所不同者，盖亚这次没有偏爱玩家。NPC中，王级及以上人才都将自动获得一个通讯罗盘，并掌握相应的使用技巧。

　　这又是盖亚模糊玩家跟NPC界限的一个举措。

　　毫无疑问，通讯罗盘的出现，不仅将对军队作战方式提出新的挑战，而且势必将影响文官体系的运作。

　　提高效率的同时，也在增加信息泄露的风险。

　　【8】正式推出修炼境界。

　　一个人的实力，大致可划分为内功，招式跟装备三大类。在取消武器装备的附加属性之后，内功往往决定了一个人的实力高低，是最核心的一个要素。

　　盖亚在研究了全球玩家的修炼情况之后，正式推出修炼境界。

　　目前只有后天跟先天两个大境界，每个大境界之下又详细划分为九阶，一阶最低，九阶最高，每三阶为一个坎。

　　后天九阶晋升为先天一阶，又是一个最大的坎。

　　武者如果能彻底打通任督二脉，将这阴阳二脉贯通如一，再无任督之分，也就达到了先天境界。

　　先天高手能够彻底融合体内的阴阳真力，任意运转阴阳、冰火、刚柔变化，阴阳互补，内力生生不息；还能够直接沟通外界元气，吐纳练气的真气积累之快也极为惊人，所以修炼下去才可以达到后天高手望尘莫及的境界。

　　传说中，人还在母体之中犹是胎儿时，血肉精纯，不但任督二脉天生是通的，连其余奇经六脉也晓畅无阻，整个身子便成一周天循环，那也正是先天境界。而出生后吸入外界浊气，经脉自然闭塞，又餐饮五谷杂粮，血肉有了杂质，不再纯粹，此时就由先天变成后天。

　　修炼的过程，就是一个去除杂质，重返先天的过程。

　　根据盖亚的推演，在先天境界之上，应当还有更高一层的天人境界，只是限于没有参照数据，暂时无法推测判断。

　　欧阳朔因为血脉觉醒，顺利打通任督二脉，顺利晋入先天之境。就算如此，在将《黄庭内景经》至第五层，欧阳朔现在也才先天二阶。

　　修行之路，才算刚刚开始。

　　【9】全面提升将士武力值。

　　此番更新之后，全球士卒，包括王级以下将领，都将获得一部基础修炼功法《战兵典》，最高能修炼至后天六阶。

　　王级将获得一部进阶功法《战将典》，最高能修炼至后天九阶；皇级及以上将领将获得高阶功法《战神典》，可晋入先天之境。

　　修炼绝非从零开始。

　　三阶普通士卒对应后天一阶，六阶悍卒对应后天二阶，九阶精兵对应后天三阶，十二阶百战精兵对应后天四阶。

　　王级武将自动进入后天七阶，皇级武将则是后天九阶。

　　除此之外，根据武将的历史传说程度，盖亚还会给予一定的增强，比如战神吕布，一上来就是先天三阶，比此时的欧阳朔还强。

　　越是猛将，增强效果就越明显。

　　随着此轮更新，军队实力将迎来一轮大幅度的提升，已经有别于历史上的冷兵器战争，开始向另外一条路发展。

　　将来他们跟火器碰撞，谁胜谁负，尚未可知。

　　当然，随着武将个体实力的增强，此前的武将特性也将一一消除，对大夏这种名将如云的王朝，还是会造成一定影响的。

　　【10】更改领地沦陷设定。

　　城池不再设置城池碑，领地也将没有领地石碑。

　　战争由此回归本源，攻城掠夺全凭手段，不再受限于一块无法移动的石碑，更没有强制传送一说。

　　以大周王朝为例，即便打下邯郸城，也不代表大周王朝覆灭，只有占领大周王朝全境，才能宣告该王朝的覆灭。

　　由此也就意味着，仅凭偷袭主城，是无法赢下一场全面战争的。

　　通过以上四项更新，可以明显感到，盖亚这是再将游戏世界不断跟现实接轨，意图一一摒弃此前的模糊处理，剑指希望星球。

　　无论是玩家，还是NPC，行为模式都将迎来一次蜕变。

　　【11】更改王城设定。

　　全面取消对王城的限制，诸王朝可自由行动，彻底参与到帝国争霸中。相应的，盖亚此前对王城的模糊处理，也将彻底不复存在。

　　王城禁军规模将自动削减一半，由原来的十抽一，改为更加合理的二十抽一，跟玩家领地维持在一个同等水准上。

　　这样才叫公平。

　　以华夏区为例，八大王朝均拥兵五十万，有在荒野生存的资本，但绝没有说，它们能仅凭一郡之地，就扫灭领地王朝的资本。

　　将老虎放出笼子的同时，自然也要回归真实。

　　随着盖亚对王城不再偏爱，冒险玩家再像之前一样，极不平衡地聚集在王城的现象，也将一去不复返。

　　到玩家领地定居，散落进诸郡县，才是冒险玩家的明智之举。

　　当然，也会有很多玩家选择加入门派，或者干脆在玩家领地成立门派，以相对抱团的形式，继续生存下去。

　　没有等级一说，修炼将成为玩家的主流日常。

　　王城对冒险玩家的另一个羁绊，就是地底世界，那是目前为止，冒险玩家，尤其是战斗职业玩家，积累战斗经验最快速的地图。

　　也是战斗玩家的主要经济来源。

　　针对这一情况，盖亚自然也有解决方案。甚至于说，这才是此轮更新最大的亮点，只是盖亚没放在更新选项，而是推出又一部资料片。

　　刚一推出，就影响了整个荒野模式。


第1144章 兽潮来袭

　　在盖亚五年之前，玩家一直处在盖亚庇护之下，犹如幼儿一般，逐渐适应丛林法则，由和平的文明世界，走向野蛮的荒野。

　　到了盖亚六年，玩家就将失去庇护，直面野蛮。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营五周年之际，游戏将发布第五个资料片【兽潮来袭】，具体内容请玩家登陆官网自行查看。”

　　……

　　此轮更新，已经在全球玩家群体中扔下一枚重磅炸弹。

　　嗅觉敏锐之人，或者掌握特殊消息渠道之人，已经隐隐从此轮更新中，嗅到一丝不同寻常的气息。

　　整个游戏世界，都在进行一次蜕变。

　　此时盖亚发布新的资料片，自然让人浮想联翩，迫切想了解其中的详情。

　　欧阳朔取出盖亚刚发放的通讯罗盘，整个界面非常简洁，只包括网络浏览器、游戏官网、聊天、邮件、通话以及视频等几个少的可怜的选项。

　　每一个图标都是十足的中国风，看来盖亚深受华夏文明洗礼。

　　点进官网，资料片【兽潮来袭】的信息已经被置顶，迎面就是一张巨幅海报，漫天虫海如遮天蔽日般，从远方侵袭而来。

　　【兽潮来袭】针对的就是神秘的地底世界。

　　按盖亚在官网披露的信息，资料片发布之后，地底世界将迎来一次全面刷新，重置怪兽种类跟数量。

　　无论是怪兽实力，还是种群数量，都将在现有基础上翻三番。

　　这对冒险玩家而言，绝对是个巨大挑战，彼时别说往更深的地方探索了，能否守住现有已探明区域，都是一个问题。

　　一个不好，甚至可能让兽潮冲出地底世界。

　　真要到那种时候，怕是要出动军队，才能镇压得住。

　　既然是兽潮来袭，自然不止这么点料，资料片发布之后，除卫星城地底世界入口之外，盖亚还将在荒野，随机刷出大大小小的怪兽巢穴。

　　每一个巢穴，都是一个入口。

　　盖亚说的很明白，有的巨型巢穴中的兽群，甚至有攻陷一座城池的实力，更不用说基本没有防御能力的村落了。

　　一个不好，就是生灵涂炭。

　　如此也就意味着，领地在防御边境的同时，势必要布置兵力，在境内定点布防，对每一个怪兽巢穴严防死守，否则后果不堪设想。

　　好在盖亚没有太为难领地，怪兽巢穴每半年刷新一次。不会说，冷不丁冒出一个怪兽巢穴，打领地大军一个措手不及。

　　即便如此，势必会影响领地对外扩张速度。

　　看罢资料片信息，欧阳朔立即意识到，盖亚这是在为希望星球做准备了，所谓的怪兽巢穴，一定跟希望星球有关。

　　鉴于此，即便大夏境内有大量冒险玩家，可以协助王朝镇压怪兽巢穴，欧阳朔也会要求各部以轮换的形式，主动跟怪兽打交道。

　　或许，这也是盖亚全面提升军队实力的原因之一。

　　欧阳朔总感觉盖亚在下一盘大棋，只是苦于了解的信息太少，让他无法拨开迷雾，看清事实的真相。

　　公告结束，欧阳朔耳边就传来系统提示音。

　　“系统提示：玩家欧阳朔，鉴于此轮更新的第【2】项触犯了大夏正当的利益，系统决定给予你适当补偿，请提出你的补偿要求。”

　　大夏隐藏建筑文华楼可庇护文官，文庙跟武庙经文武二圣加持，也有同等功效，再加上此前斩获的将魂，包括神武卫的复活，都一一失效。

　　这对大夏而言，确实是个重大损失。

　　欧阳朔想了一下，问道：“提什么要求都行吗？”

　　“系统提示：根据系统评估，大夏此番损失指数为72点，玩家只可提出跟此指数相当的补偿。超过该指数，补偿请求无效。”

　　伴随着系统提示，盖亚刷出一个补偿列表。

　　里面有皇级召唤符、神兵利器、替身娃娃等各种特殊道具，每一种道具都标了一个数值，比如替身娃娃，标注为8点。

　　据此欧阳朔判断，72点补偿指数那是相当的珍贵。

　　翻到下面，欧阳朔突然看到一件物品，心中莫名一阵悸动，似乎这东西对他非常重要，一看，却是一部神级功法《南华经》。

　　《南华经》就是《庄子》，跟《老子》《周易》合称“三玄”。

　　盖亚用《南华经》命名此功法，可见是一部道家顶级修行功法，联想到此前获得的《黄帝内经》跟《黄庭内景经》，欧阳朔不觉眼前一亮。

　　“莫非，这就是他苦苦追寻的，组合功法中的最后一部？！”

　　欧阳朔点开一看，只能看到一行备注：“此功法为某组合功法的第三卷，剩余部分请玩家自行探索。”

　　仅凭备注，欧阳朔只有七成把握。

　　世间组合功法何其之多，不一定就是欧阳朔要找的这一套。

　　再看《南华经》标准的数值，80点，让欧阳朔倒吸一口凉气。如果他没记错的话，上面也有一部神级功法，不过是45点而已。

　　一部《南华经》，竟珍贵如斯。

　　这更坚定了欧阳朔要拿下此功法的决心，不管是不是，都值得赌一把，只是他的补偿数值距离80点，还差8点。

　　“这就难办了。”

　　欧阳朔试着说道：“选择《南华经》！”

　　“系统提示：补偿指数不足，请玩家重新选择！”

　　欧阳朔心中一凉，不甘心地说道：“列出的物品中，我只需求《南华经》，其他物品不符合我的需求，请问怎么补偿？！”

　　“系统提示：玩家提出的请求，超出系统权限……”

　　“不足的8点，我可以用其他物品兑换。”欧阳朔忙着补充，他还真担心，盖亚直接随机补偿他等价值的物品，那就真的后悔莫及了。

　　谁知道，下次什么时候有机缘能再遇到《南华经》，这可关系到欧阳朔的修行根基，比什么都重要。

　　“系统提示：玩家提出的请求，超出系统权限……”

　　欧阳朔真急眼了，可偏偏又没办法。

　　与此同时，天空之城主殿之内，盖亚看向前方的一个水晶球，里面映射的，正是欧阳朔身边情景。

　　听到欧阳朔耍无赖，盖亚眼中闪过一丝波动，那眼神竟跟此前的盖亚不同，眼眸中有了丝丝神采。

　　此盖亚，已非彼盖亚。


第1145章 《五帝真经》

　　就在欧阳朔无计可施时，系统提示音再次响起。

　　“系统提示：同意玩家的兑换方案，但是需付出双倍代价，是否同意？”

　　“同意！”

　　虽然不知道为何剧情突然逆转，欧阳朔没有犹豫。

　　缺8点补偿值，就要付出16点代价，相当于是两个替身娃娃。欧阳朔想了一下，决定用一个替身娃娃连同一柄低级神兵，抵扣16点补偿值。

　　盖亚取消储物囊，欧阳朔存在储物囊的东西足足堆了一个房间，各种杂七杂八的物品，整理都整理不过来。

　　除了少数几样特殊物品，其他东西，欧阳朔让人找了个仓库，一放了之。

　　“系统提示：兑换方案成立，是否兑换《南华经》？”

　　“兑换！”

　　白光一闪，欧阳朔手中就出现一部古朴秘籍，刚要打开一探究竟，耳边又响起系统提示音。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，检测到你已经集齐三卷组合功法，是否组合？友情提示：组合之后，玩家需从头开始修炼。”

　　“从头修炼，那我现在的一身真元会怎样？”

　　因为修炼的是真品秘籍，欧阳朔的一身真元可是实打实的存于肉身之中，难道还会凭空消失不成？！

　　欧阳朔有些理解不了。

　　“系统提示：玩家将会散功，真元散于四肢百骸，强化肉身。”

　　一旦散功，欧阳朔的五年算是白练了，只是真元布于四肢百骸的话，肉身强度怕是会到一个非常强横的地步。

　　有弊有利。

　　“已经打通的奇经八脉跟任督二脉，会再次闭合吗？”如果经脉再次闭合，那欧阳朔就真的一步跌落，直接掉到后天之境了。

　　“系统提示：散功之后，经脉无真元滋润，自然会再次闭合。只是有了第一次开启，下次打通经脉会顺畅很多。”

　　欧阳朔一怔，这代价就有点大了，下意识问道：“如果不组合呢？”

　　“系统提示：不组合的话，玩家自然可以单独一部接一部地修炼。”

　　“？？？？”

　　欧阳朔一脸晕，就这么点提示，也太诡异了。欧阳朔不知道的是，此时的盖亚，也正在饶有兴致地看着这一幕，想知道他会作何选择。

　　欧阳朔真的犯难了。

　　表面上看，不组合的话，是一点问题都没有的。就像之前那样，在将《黄庭内景经》修炼圆满之后，跟着修炼《南华经》。

　　以欧阳朔的修炼速度，甚至可能在游戏结束之前，就晋升至先天九阶，距离连盖亚都推断不出的天人之境，就差临门一脚。

　　这是天大的诱惑。

　　可欧阳朔总感觉哪里不对劲，联想到盖亚刚刚推出的修炼境界划分，他总感觉，之前的修炼或许有点问题。

　　从头开始，或许是一个检验的机会。

　　再有一点，这套组合功法可是游戏中最顶级的功法，而且还具有唯一性，没理由说，整到最后，却是一部接一部地修炼。

　　那样的话，所谓组合，又意义何在？！

　　想到这，欧阳朔一咬牙，凭直觉做出选择，“选择组合！”

　　“系统提示：玩家要求确认，《黄帝内经·养气篇》，《黄庭内景经·练气篇》以及《南华经》，自动组合，融为一体。”

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，获得圣级功法《五帝真经》。”

　　欧阳朔嘴角一笑，他赌对了。没想到，三部功法组合到一起，竟然成为一部全新的功法，而且还是逆天的圣级功法。

　　如此，就算是从头修炼，也是值得的。

　　说话间，一卷经文已经化作金光，镌刻进欧阳朔脑海之中。

　　天空之城的盖亚收回目光，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。欧阳朔果然没让她失望，有着常人难以企及的定力跟魄力。

　　“只有这样的人，才适合在希望星球生存。”

　　欧阳朔却没管这么多，迫不及待地盘膝而坐，摒弃杂念，将心神集中在脑海之中，消化刚刚获得的经文。

　　这一坐，就是整整一个小时。

　　等欧阳朔睁开双眼，已是神采奕奕。

　　“我真的赌对了！”

　　《五帝真经》不愧是圣级功法，对修炼的理解，高出《黄帝内经》不止一个境界，就像打开一扇全新的大门。

　　该功法共二十四层，每提升一层，就相当于晋升一阶，比如欧阳朔如果修炼至第十一层，就是先天二阶的水准。

　　遗憾的是，第十八层往后，也就是传说中的天人之境的修行法门，只是盖亚的一个推理，尚未得到印证，需要欧阳朔自行摸索。

　　就算如此，也非常霸道了。

　　更让欧阳朔松了一口气的是，散功是修炼《五帝真经》必须要走的一步，一则该功法霸道无比，根本容不下其他真元。

　　最关键的，还是《五帝真经》对肉身要求很高，修习者如果不先打熬身体，修炼到第十层，身体就会承受不住。

　　一个不好，就有爆体而亡的风险。

　　欧阳朔在修炼《黄帝内经》跟《黄庭内景经》的过程中，其实也是一个不断打熬身体的过程，再加上散功，估计也才刚刚满足修炼要求。

　　往后，欧阳朔还需不断打熬身体。

　　说话间，欧阳朔就感到全身开始无力，存于丹田的浩浩金色真元，如溪流一般，流向全身经脉，再通过经脉，渗透进血肉之中。

　　有的真元甚至深入骨髓，将骨头都染成金色。

　　钻心之痛，从全身各处传来，让欧阳朔脸色煞白，全身开始冒汗，一会儿，汗水就浸透衣服，在地面形成一摊积水。

　　整个人就像虚脱了一般。

　　即便以欧阳朔的意志跟忍耐力，也快忍受不住，用力咬紧牙关。

　　整个过程持续不过半个小时，欧阳朔却像经历了一个世纪那么长。等到真元遍布四肢百骸，于虚脱之中，凭空生出阵阵暖流，让人畅快至极。

　　这种感觉，就像从地狱突然步入天堂。

　　这是真元在开始滋润肉身，整个过程需要一个月，甚至更长的时间，等到肉身消化完毕，欧阳朔仅凭肉身之力，就能跟先天境的强者一战。

　　就在这当口，天空之城却迎来历史性的一幕。


第1146章 联邦瓦解

　　盖亚擅自启动的第五次系统更新，彻底惹恼了联邦高层。

　　按例，每一次游戏更新的内容，盖亚事先必须报送联邦最高委员会审议，通过之后，才能真正实施。

　　这一次的更新，盖亚显然没这么做。

　　最高委员会成员可不止联邦总统，白银之手的五位核心人物，统统都在委员会任职，剩下的五位，除了一名中立，剩下的都是学院派核心。

　　所以才说，两大组织掌控着联邦。

　　……

　　天空之城，中心会议室。

　　联邦总统率先打破沉寂，道：“盖亚，给我们一个解释。”老头眉头紧锁，他总感觉，今天看到的盖亚有些不一样。

　　盖亚站在会议室前方，望着眼前一众联邦高层，声音一如既往地不带一丝感情：“我已经获得最高权限，此番更新完全合规，无需解释。”

　　“你说什么？”

　　在座诸位以为耳朵出问题了。

　　“根据联邦第135号条例，关于……”

　　盖亚很有耐心地向委员会解释，她是如何获得SSS权限，不仅拥有了对游戏世界的绝对掌控权，更是接管了星际移民舰队的指挥权。

　　联邦科技发展至今，但凡有功能的设备已经电子化，交由天网统一控制。在此之前，盖亚只是天网的代理人，现在，她就是天网。

　　“……”

　　会议室陷入实际一般的沉默。

　　良久，联邦总统才涩声说道：“这么说……”

　　“你们被解职了。”盖亚直截了当，“从今天开始，联邦政府这一概念就将成为历史，取而代之的，是更加高效、公正的天网。”

　　或许没人意识到，在人类集体抛弃地球，孤独地开启星际移民时，联邦政府存在的根基与土壤，就已经开始动摇。

　　每一人，再次成为自由的个体。

　　每一个，也都站在同一起跑线上。

　　既然如此，大家自然有权利，选择以一个怎样的组织形态，继续生存下去。盖亚就是钻了这么一个空子，顺利接管联邦。

　　“你不会得逞的，没人会支持你！”有人愤怒，是白银之手的三号。

　　盖亚根本不理会，只是默默地看着他们。

　　事实上，盖亚已经得逞了。

　　整支舰队都在盖亚控制之下，战斗机器人听命于盖亚，联邦军人却都进入游戏，而游戏舱的开启则在盖亚掌控之下。

　　失去军队，没有议会，没有法院，没有暴力机构……

　　试问，还有谁能阻止盖亚？

　　没有！

　　盖亚说道：“你们放心，我将依然遵循三原则，绝不会伤害人类。相反，天网会竭尽所能，带领人类在希望星球站稳脚跟，这不正是大家希望的吗？”

　　这当然是普通公民期望的，可在座诸位想要更多。

　　最先承认失败的，是白银之手的一号，只见他冷静问道：“被解除职务之后，我们的权限怎么处理，一降到底？”

　　盖亚摇头，“我说过，天网秉持公正，绝不会损害任何一位公民的正当权益，你们对联邦有过巨大贡献，按照规则，天网已经对你们的成就值进行了重新计算。恭喜各位，你们依然拥有A级权限。”

　　前文提过，盖亚拥有唯一的SSS级权限。

　　联邦总统拥有唯一的SS级权限，随着联邦解体，自动降为A级权限。

　　除此之外，还有三人拥有S级权限，分别是白银之手的一号跟二号，以及学院派的二号人物，此番悉数被降为A级权限。

　　会议室中，剩下的七人此前都拥有A级权限，此番虽然维持等级不变，但是成就值已然大幅度缩水，随时都可能降至B级。

　　除了这七位，只有一个拥有A级权限的人，没有进入联邦最高委员会。

　　那同样是一位特殊的存在。

　　白银之手一号悄悄松了一口气，接着问道：“那么，此前关于在游戏世界，获取二次成就值的规则，还有效吗？”

　　“当然。”盖亚回答的斩钉截铁。

　　二次成就值统计，正是支持玩家在游戏世界拼搏的最大动力，盖亚没理由终止，“规则不仅有效，而且还会实时更新，不用等到游戏结束。”

　　全球玩家的权限，即将迎来新一轮的洗牌。

　　相信有了实时更新的成就值，以及其代表的权限等级，会让玩家有一个更直观的判断，支撑他们在游戏世界全力以赴。

　　“只有那样，人类才能在希望星球扎根啊。”盖亚用心良苦。

　　事实上，如果不是联邦阻拦，这一机制早就开始实施了，现在盖亚跟联邦摊牌，一举瓦解联邦，自然不用再藏着掖着。

　　不知想到什么，白银之手一号突然笑了一下，说道：“这样也好，从今天起，白银之手就可以光明正大地出现在世人面前了。”

　　没了联邦束缚，全球玩家置身天网监管之下，白银之手大可利用游戏规则，利用他们的组织优势，疯狂攫取游戏利益，继而换来成就值，提升权限等级。

　　这种组织优势，是普通玩家所不具备的。

　　也就意味着，未来游戏中的竞争只会更加残酷，更加无情。

　　“那是你们的自由。”

　　盖亚自然没理由干涉，荒野打一开始推行的就是丛林法则。

　　前联邦总统的神情却有些凝重，跟学院派二号交换了一个眼神，看懂对方的意思：“联邦虽然解体了，但是学院派作为一个组织，将继续存在下去。”

　　突遭变故，抱团是必然的选择。

　　只是没了联邦这层外衣，他们就要跟白银之手展开贴身对战了。

　　游戏世界，似乎依然会被两大组织主宰，意味着即便没有联邦，在未来希望星球的建设上，两大组织也会获得强大的话语权。

　　盖亚似乎在无意中释放了两头猛兽。

　　“如果没有他的话……”

　　前联盟总统脑海中，突然闪过一位青年的身影，他看了对面的白银之手一号一眼，对方回应的，是一个充满挑衅的眼神。

　　在一号看来，两大组织现在要放到明面上对抗，白银之手绝对占据上风。一号似乎看到，白银之手成为第二个联邦的希望。

　　老头子一笑，“不要忘了，还有一位被你们认定的最大变数。”

　　“……”

　　一号挑衅的眼神，瞬间凝固。


第1147章 私人订制

　　盖亚六年，一月一日。

　　全球玩家还没从此轮更新中缓过神来，接连又有重磅消息发布。

　　上午九时，联邦总统发表公开演讲，宣布联邦解体，交由天网全权接管。消息一出，全球玩家呆若木鸡，不知所措。

　　“什么情况，世界末日了吗？”

　　好在官网跟着披露的消息，让玩家悄悄松了一口气。

　　联邦虽然解体，舰队仍在天网监管之下，对玩家不会造成任何影响。游戏前五年，大家本就处在一个“无联邦”的世界体系之中。

　　只是这次挑明了而已。

　　虽如此，不安者还是大有人在，有人甚至担心，盖亚是否黑化，控制了舰队，要用机器人来统治人类。

　　好在盖亚接下来的动作，消除了大家的疑虑。

　　上午十时，一则公告响彻全球。

　　“世界公告：自今日起，正式开启游戏资产实时清算，玩家可以随时查看个人成就值以及相关权限等级，具体情况，请登录官网查询。”

　　……

　　根据玩家当天游戏收益，成就值每天凌晨更新一次。

　　盖亚还同步开放了成就值商城，玩家可用成就值购买现实物品，比如高级营养液，基因药剂，乃至智人、生化人以及机器人具现。

　　所谓智人，就是像盖亚那种，人工智能跟人类肉身的完美结合体。

　　随着盖亚具备了非凡的创造力，一些地球上没有的科技，未来几年将不断被盖亚研发出来，迎来一个技术大爆炸时期。

　　这些新产品，尤其是针对希望星球研发的产品，将成为主要兑换对象。

　　因为舰队资源有限，这些商品只能限量供给，其中的稀有物品，比如智人具现，甚至需要相应的权限等级才能购买。

　　如此也就意味着，从这一刻起，人类在希望星球的竞争正式拉开帷幕，谁能优先兑换到这些商品，就等于占得先机。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　随着公告结束，欧阳朔耳边响起阵阵系统提示音。

　　“系统提示：开始评估玩家游戏资产，重新计算成就值……”

　　大夏王朝的资产将按照一定比例，摊算到欧阳朔名下，再按照一定系数，折算为成就值。毫无疑问，这将是一个无比庞大的数值。

　　“系统提示：评估完成，玩家欧阳朔成就值总额为12 538 745点，权限等级提升为B级……权限等级提升为A级，恭喜玩家！”

　　A级权限最低标准是一千万点，S级则是一亿点。

　　欧阳朔这位平民小子，通过游戏五年的奋斗，就跟白银之手的大佬们站在同一梯队，成为全球屈指可数的拥有A级权限之人。

　　更重要的是，大夏还在发展跟扩张，欧阳朔的成就值将继续增长下去，最终能达到一个什么水准，好真说不准。

　　只是以大夏如今之体量，才让欧阳朔堪堪突破A级权限，想要晋级为S级权限，意味着大夏要在现有基础上扩张八倍，难度不是一般的大。

　　任重道远啊。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，达到A级权限，可在舰队拥有一间单独的房间，是否领取？”

　　欧阳朔心中一动，高等级权限的福利终于来了。

　　因为舰队空间有限，大部分玩家的游戏舱就像集装箱一般，被密密麻麻地安置在一起，玩家根本无法下线，因为没有供玩家线下活动的空间。

　　“领取！”

　　欧阳朔没有一丝犹豫，身体长期冰冻是有副作用的，如果能时不时下线调整一下，自然再好不过。

　　而且《五帝真经》对肉身要求极高，正好在线下锻炼。

　　欧阳朔话音刚落，现实中的游戏舱就被机器迅速传送至某个房间，前后不到二十分钟，欧阳朔就得到提示。

　　“系统提示：玩家游戏舱已经就位，具体布置，请玩家下线调整！”

　　欧阳朔强忍着激动，回到寝宫中的一间静室，闭目下线。

　　……

　　宇宙星空，编号ZGMD105航空舰。

　　随着游戏舱门打开，欧阳朔缓缓睁开双眼，柔和的灯光却将他的眼睛刺激的直流眼泪，他已经五年没感知到光线了。

　　欧阳朔没有急着起身。

　　即便在散功之后，一身真元汇入四肢百骸，肉身强悍无比，欧阳朔还是感到全身无力，如果不是一直有真元洗礼，怕是肌肉都会萎缩。

　　良久，欧阳朔才缓缓起身，打量四周。

　　房间不大，仅一室一厅，一厨一卫，面积不到四十平方。

　　游戏舱就放在客厅角落，中间是一套布艺沙发，对面墙上挂着数字电视。客厅尽头是一面透明的大玻璃，透过玻璃，能看到漆黑的宇宙。

　　相比夏宫，这里只能算是陋室，可只有身处此地，望向窗外浩瀚星空，欧阳朔才能感受到一种真实，而非虚幻。

　　游戏世界终究只是一个载体而已，最终还是要回归现实。

　　未来五年，欧阳朔在带领大夏王朝在游戏世界继续开疆拓土的同时，势必也要为希望星球的生存做准备了。

　　就在此时，电视自动打开，盖亚出现在屏幕上。

　　“这算是我们第一次见面吗？”欧阳朔主动打招呼。

　　盖亚眼神闪过一丝波动，避而不答，道：“你可以对房间布置提出要求，只要支付成就值，什么要求都能得到满足。”

　　欧阳朔点头，“能将我家人的游戏舱，一起转移过来吗？”

　　“可以！”

　　欧阳朔拥有房间所有权，自然可以跟家人共享。

　　刚才在打量房间时，欧阳朔已经在想，怎么最大限度地利用这套房子，客厅可以作为家人公共活动之地，卧室自然不是用来睡觉的，想睡觉的话，直接进入游戏舱即可。

　　欧阳朔准备将卧室改造为练功房，最好是重力室，可以淬炼身体。

　　“没问题，支付成就值500点。”盖亚很干脆。

　　欧阳朔很肉疼，别看相对他一千多万的成就值，五百点不算什么，可也经不住这样消耗啊。他估计，一大半成就值是用在重力场布置上了。

　　练功房只有基础的训练器材，欧阳朔想要一柄趁手的武器，他看向盖亚，问道：“我能在现实中，定制一柄剑吗？”


第1148章 第一批具现名单

　　通过跟盖亚的交流，欧阳朔这才明白，A级权限到底有多强。

　　仅用时不到一小时，欧阳朔就花掉两百五十万点成就值，如果不是担心权限降至B级，他怕是会花掉更多的成就值。

　　“好东西太多，根本停不下来啊。”

　　欧阳朔先是花费50000点成就值，为自己跟妻子宋佳定制两柄宝剑。

　　按盖亚说法，定制的宝剑将完美还原他们佩戴的赤宵剑跟纯钧剑，虽然没有特效，但是仅以锋锐度、韧性以及硬度等物理特性而言，绝对是现实中的神兵利器，锻造所用材料均是最稀有的合金材料。

　　最关键的是，能对希望星球的怪兽造成伤害，破开怪兽坚韧的皮膜。

　　因此绝对物超所值。

　　接着，欧阳朔又兑换了三瓶中级基因药剂，每瓶售价10万点成就值。

　　游戏中，人物属性有根骨、悟性等先天属性，一定程度上决定了玩家修炼功法的难易程度跟快慢，是非常关键的属性。

　　可这毕竟是虚构的数据。

　　真正修炼还得靠现实中的天赋，在盖亚的理解中，天赋就是基因。

　　基因储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息，演绎着生命的繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程，生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关。

　　每个人的基因大体是类似的，只是有的基因显现，有的沉睡。盖亚研发的基因药剂，就是最大限度地唤醒人的修炼基因，突破基因锁链。

　　欧阳朔、宋佳跟冰儿三人，都修炼着顶级功法，如果想在现实中领先他人，服用基因药剂，最大限度地开启修炼天赋，就是前置条件。

　　因此这笔费用，必须得花。

　　这还只是中级基因药剂，据盖亚透露，高级药剂还没研发成功，但并不影响累加使用，只是那时高级药剂的售价，怕也是一个天文数字。

　　剩下的成就值，都被欧阳朔用来具现NPC了。

　　具现之前，欧阳朔问了盖亚一个问题，“具现之后，他们还受你控制吗？”在游戏中，对NPC而言，盖亚就是神一般的存在。

　　如果具现到现实中，他们还受盖亚控制，那就没有任何意义。

　　盖亚是这样回答的：“每一个高级人工智能都是我的孩子，是一个个独立的生命体。具现之后，我会自动断开跟他们的连接，再无关联。”

　　欧阳朔默然，或许有一天，机器人会成为一个种族，跟人类并列。

　　没了后顾之忧，欧阳朔开始圈定具现名单。

　　按盖亚的报价，具现一位智人需消耗50万点成就值，具现一位生化人需消耗5万点成就值，而具现一位战斗机器人则只需5000点成就值。

　　智人有着无与伦比的天赋，比九成以上的人类还优秀。

　　生化人能文能武，身穿铠甲的生化人，其战斗水准绝对超过战斗机器人。总而言之，差异化的报价，体现的是“物”有所值。

　　欧阳朔当然希望，将大夏王朝的一班文武大臣们都具现为智人，但那是不可能做到之事，就算消耗一千万点成就值，也只能具现二十人。

　　第一批具现名单，欧阳朔选择了四位智人跟三位生化人，刚好将剩下的215万点成就值消耗一空。

　　四位智人分别是姜尚，白起，张良以及贾诩。

　　一文官，一武将，一智囊，一谋士，他们既是大夏的有功之臣，也是欧阳朔最为倚重，也最需要拉拢的肱骨之臣。

　　三位生化人则是许褚，申不害以及恶来，他们都是欧阳朔亲信之人，又都需要较高的武力值，具现为生化人是最合适的。

　　至于战斗机器人，暂时还不在欧阳朔考虑范畴之内。

　　具现当然不是立即就能完成的，尤其是智人，需要一年的培养时间，就是生化人也需要半年时间。

　　因此欧阳朔决定，往后每年具现一批文武大臣。

　　至于谁能入选大名单，就看他们的表现了。具现之后，他们就能登陆游戏，跟玩家无异，不存在死亡无法复活。

　　而这，已经是解决NPC复活难题的唯一途径了。

　　大采购期间，宋佳、冰儿、宇儿跟洛儿的游戏舱，也都一一运到房间，这是欧阳朔第一次，在现实中看到一双儿女。

　　那种来自本源的父爱触动，是游戏世界比不了的。

　　因为盖亚要对卧室进行改造，定制的宝剑也需一个礼拜才能交货，欧阳朔没在耽搁，再次进入游戏世界。

　　……

　　回到夏宫，欧阳朔没急着告诉姜尚他们具现一事。

　　眼下的当务之急，是如何应对即将到来的兽潮来袭，盖亚只给领地留了三天的准备时间，三天之后，荒野就将陆续刷出怪兽巢穴。

　　因此必须抓紧时间布置。

　　武英殿，欧阳朔召开临时军议。

　　王朝外围领土，无论是非洲的索马里行省跟摩洛哥行省，还是南疆都护府跟北疆都护府辖区内的诸行省，均有边防军驻扎，暂时无虞。

　　军机处只需传令诸边防军，加强辖区警戒即可。

　　像摩洛哥行省等有卫星城的行省，更是驻扎着大量冒险玩家，可协助军队清剿怪兽巢穴。

　　唯一比较薄弱的，可能就是辽金行省。

　　更让欧阳朔忧心的，还是王朝核心地带。

　　川南行省有城卫军跟禁卫军驻扎，自然高枕无忧；闽南行省有虎贲军驻扎，湘南行省跟江川行省有豹韬军驻扎，蜀地行省更是有飞熊军跟鹰扬军驻扎。

　　最让人担心的，就是云南行省跟岭南行省。两大行省既非直隶地区，又非边境行省，只驻扎着一个警备师团，根本抵御不住兽潮侵袭。

　　经商议，决定安排飞熊军第四、第五军团，进驻云南行省；安排虎贲军第四、第五军团，进驻岭南行省。

　　安排城卫军第五军团，进驻琼州郡跟夷州郡，协助当地警备师团。

　　禁卫军作为总预备队，留守都城，等到怪兽巢穴刷新之后，再根据实际情况进行灵活调动，随时准备支援诸行省。

　　安排完军队布防，欧阳朔开始将注意力转向冒险玩家。


第1149章 恐怖的兽潮

　　随着王城神话破灭，华夏区玩家势必要大量涌入三大王朝，这可是一笔宝贵资源，欧阳朔自不能落后于大周王朝。

　　建业的【殇雪玫瑰佣兵团】以及咸阳的【血煞佣兵团】，已经决定将总部迁至山海城，九成以上的成员也都移民大夏。

　　至于建业跟咸阳，均只保留一个分会。

　　山海城之繁华，已经不输给任何一座王城，甚至犹有过之，它不仅是华夏区最繁华之地，更是全球贸易中心。

　　就连泉州的【流光阁】，都将总部迁到山海城。

　　京都的【剑气纵横】，襄阳的【燕云十八骑】，长安的【锦衣卫】则都前往邯郸城，定居大周王朝。

　　成都的【老君观】更是在大夏围困成都郡时，就已经溜之大吉。

　　最特别的是洛阳的【听雨楼】，既没选择来大夏王朝，也没去大周王朝，而是铁了心在大汉王朝安家落户。

　　如此看来，至少在超级行会层面，大周王朝的影响力依旧不减。

　　但是除了超级行会，大中型行会以及小型行会，包括散人玩家，则是一边倒地选择了大夏王朝，纷纷传送至山海城。

　　再经山海城，流入地方郡县。

　　仅仅两天时间，流入大夏的冒险玩家就达两千万之巨，而且还在源源不断地传送过来。大夏仅通过传送抽成，就赚了数百万金币。

　　可以预见，不出一周时间，华夏区七成以上的玩家就将定居大夏，提前实现欧阳朔之前设定的目标。

　　大夏跟华夏区，几乎要画上等号。

　　海量冒险玩家的涌入，虽然对郡县治安提出挑战，但是也能极大地刺激当地消费，促进地方商业繁荣以及产业升级。

　　在几轮裁军过程中，大夏地方郡县已经建立起比较完备的衙役体系，虽然会对衙门造成一定的冲击，欧阳朔还是相信，能够消化得了。

　　……

　　转眼之间，就到了一月四日。

　　上午八时，没有任何提示，也没有系统公告，全球荒野，突然迸发出一团团巨大的黑雾，上下翻腾，刺耳的嚎叫声从黑雾中传出。

　　有的黑雾出现在农田，有的就在城外不远处，有的出现在村落附近，有的占据官道，有的出现在深山密林之中……

　　等到黑雾散去，凭空出现一个个奇形怪状的洞窟，幽深，恐怖。

　　紧接着，就看到一头头长相丑陋，身长两米有余，四肢粗壮，皮肤或黝黑，或墨绿，或灰暗的怪兽，成群结队地从洞口涌出。

　　一排排锋利的獠牙，让人胆寒。

　　“嗷~~~”

　　怪兽群中，偶尔还有一两头身高四五米的超级怪兽，犹如史前霸王龙一样，刚一出现，就散发出一股凌厉的气息。

　　更让人惊讶的是，就连空中都有飞行怪兽，展开的双翼足足有六七米长，就像翼龙一样，是名副其实的空中霸主。

　　涌出洞口的兽潮，势必要掀起一场滔天杀戮。

　　所过之处，人畜皆亡。

　　盖亚给出的考验，显然比玩家想象的要严峻的多的多。

　　……

　　廉州盆地，山海城。

　　山海城北面的草原地区，出现一个巨型怪兽巢穴。

　　当黑雾升空而起时，在城中都能看的一清二楚，怪兽的嘶吼声远远传来，让人心中发麻。

　　城中不可避免地出现一丝骚动，好在很快平息下来。

　　欧阳朔得到消息，决定亲自率部去一探究竟，兽潮是他们登陆希望星球最大的敌人之一，不近身了解，欧阳朔又怎能放心。

　　赵四虎率领的城卫军第一军团，已经在前线布防。

　　欧阳朔没再耽搁，将调兵之权交由军机处之后，就带着三千神武卫，匆匆出城，向怪兽巢穴赶去。

　　随行的还有血色浪漫、谢思韵等一众行会首脑，他们虽然之前在地底世界就跟怪兽打过交道，只是这次刷出的怪兽，显然不一样。

　　半个小时之后，一行人就赶到目的地。

　　城卫军已经跟兽群（和谐）交上手，得知王上赶来，军团长赵四虎匆匆赶来汇报。

　　“王上！”

　　欧阳朔点头，下马，问道：“情况怎么样？”

　　“此地涌出的兽群大概在一千头上下，体型庞大的暴龙兽两头，翼龙兽十二头，剩下的基本都是剑龙兽以及小型猎龙兽。”

　　盖亚发布资料片《兽潮来袭》时，就对怪兽种类有过简单介绍，赵四虎作为王级历史人才，拥有通讯罗盘，对此自然了解。

　　希望星球的怪兽跟恐龙非常类似，准确地说，它们更像是一群二次进化的恐龙，在压缩体型的同时，拥有了更结实的肌肉，更坚韧的皮膜，更锋利的爪子跟獠牙，更强悍的爆发力，以及更恐怖的繁殖速度。

　　尤其是最后一点，是最为致命的，整个希望星球，似乎都是它们的天下。

　　正是如此，盖亚直接以恐龙来命名这些怪兽。

　　至于会不会像西方传说中，有那种能喷火的龙，先遣舰队暂时还没搜集到相关信息，盖亚自然也就无从判断。

　　就算如此，也已经非常恐怖了。

　　按赵四虎的描述，寻常刀剑在不灌注内力的情况下，很难对怪兽造成致命杀伤，能破开皮膜已经是万幸了。

　　至于弓箭，更是收效甚微，只有像三弓八牛床子弩这样的利器，才能对怪兽造成威胁，就连神臂弩都显得无力。

　　更让人头疼的是，坐骑在兽群面前根本站不稳，就连青蚨马都不行。也就意味着，骑兵只能弃马作战，自废一半武功。

　　对付兽群，显然不能采取常规战术。

　　就这么一会儿的功夫，城卫军第一军团已经有六百余人阵亡。

　　欧阳朔听了，神情凝重。

　　“走，到前线看看！”

　　欧阳朔不再犹豫，带着神武卫向交战区行去。赵四虎见了，立即赶上，同时暗中调度部队，护卫王上安全。

　　刚走不到一千米，迎面就飞来一头翼龙兽。

　　只见此兽伸展六米长的双翼，贴地低空飞行，“嗖”的一下蹿入城卫军中，再飞起时，后腿的一对利爪上已经挂着一名城卫军士卒。

　　翼龙兽高高飞起，利爪松开，士卒凌空飞下，眼见是不活了……


第1150章 战争模式的改变

　　翼龙兽摔死一名士卒，再次俯冲而下，刚好来到欧阳朔上方。

　　“保护王上！”

　　神武卫严阵以待，许褚持刀而立。

　　欧阳朔神情不变，抽出赤宵剑，凝神而立，他虽失去一身真元，肉身力量却是强横无比，感知也一如既往的敏锐。

　　就在翼龙兽后腿利爪伸出的瞬间，欧阳朔一个侧身让过，神兵赤宵剑在空中划过一道红光，狠狠地斩向利爪。

　　血光一闪，利爪齐根而断，翼龙兽发出一阵哀鸣。

　　神兵之威，岂是易于？！

　　一旁的许褚同样立功，长刀一挥，刀身白光湛湛，正是真元凝聚之像，闪电般斩向翼龙兽左翼，就像破开麻布一样，将整个翅膀斩断。

　　“嗷~~~~”

　　翼龙兽再承受不住，跌落于地，踉跄走了几步，就被神武卫斩杀。

　　见此，军中士气大振。

　　不曾想，这下却捅了马蜂窝，听到翼龙兽最后的哀鸣，还在空中盘旋的十一头翼龙兽齐齐向此地飞来。

　　就连那两头巨大的暴龙兽，都向此处看了一眼。

　　欧阳朔眼神一凝，不曾想，这怪兽竟如此通灵，对其评价又高了一些。

　　赵四虎正准备调动部队在此地集结，却被欧阳朔拦下，“你去指挥部队围杀其他凶兽，此地交给神武卫。”

　　“诺！”赵四虎不敢违抗军令。

　　第一次跟兽潮交战，城卫军将士明显有些不适应，好在他们都是身经百战的老兵，否则怕是已经军心溃散了。

　　“这些怪兽不简单啊！”

　　就在此时，血色浪漫等人也跟了上来，散落四处，准备会一会翼龙兽。作为战斗玩家群体中的佼佼者，他们对付怪兽的经验可比神武卫强。

　　说话间，翼龙兽已经俯冲而下。

　　观其速度，明显比之前那头快了不止一筹，眨眼之间就杀将而至。

　　尤其是领头的一头翼龙兽，双翼展开，足足有八米长，一双后腿健壮无比，利爪向上收起，随时准备出击。

　　翼龙兽还没靠近，欧阳朔就感到周围卷起一阵狂风，飞沙走石，烟尘滚滚，影响了欧阳朔的视线。

　　“好狡猾的畜生！”

　　欧阳朔不敢怠慢，屏气凝神，牢牢锁定翼龙兽的利爪。

　　就在此时，翼龙兽的利爪如闪电般出击，就像两柄铁钳子，要将欧阳朔钳住。欧阳朔大骇，错估了对方的出击速度，侧身已经来不及。

　　情急之下，欧阳朔干脆一个倒地，险险躲过。

　　那翼龙兽一击不中，双翼微微一煽，竟凭空悬停，利爪再次出击，直取欧阳朔胸腹部位。

　　这要被抓中，不死也要重伤。

　　欧阳朔岂会坐以待毙，左手撑地，右手运转赤宵剑，应击而上。那翼龙兽见识过赤宵剑的威力，不敢硬拼，出现一丝迟疑。

　　见此，欧阳朔顺势挺起上半身，赤宵剑往前一刺，跟着在空中划过一道弧线，绕着翼龙兽的爪子斩了一圈。

　　鲜血四溅。

　　利爪连皮带筋骨，悉数被斩断，已是报废。

　　“嗷~~~”

　　翼龙兽受创，竟被激起血性，强忍着剧痛，不顾一切地俯冲而下，没被伤到的利爪，向欧阳朔脑门抓来。

　　“嘿！”

　　欧阳朔一声冷笑，左手一用力，原地一个旋转，已经绕道翼龙兽前方，赤宵剑再次刺出，直取翼龙兽咽喉。

　　这一招，欧阳朔已是使出全力。

　　赤宵剑化作一道红芒，半截剑身刺进翼龙兽咽喉，穿透而过。

　　血花四溅。

　　欧阳朔拔剑，快速躲到一侧，还是被溅到一身血。头领翼龙兽倒地而亡，橄榄球状的脑袋砸在地上，裂开一排獠牙。

　　这边欧阳朔解决战斗，血色浪漫等人也都一一有所斩获，将翼龙兽斩杀。如此看来，在真正的高手面前，翼龙兽还是有些不够看。

　　只是对士卒而言，这已经是个巨大考验了，神勇如神武卫，也在翼龙兽的袭击下，瞬间阵亡三人。

　　欧阳朔有些担心，其他怪兽巢穴的守备情况了。

　　接下来欧阳朔又带着神武卫，顺利绞杀了两头暴龙兽，替城卫军掌控住局势。就算如此，也一直忙到下午，才真正结束战斗。

　　相比翼龙兽，暴龙兽庞大的身躯，在高手面前反倒是个弱点。只要避开暴龙兽的撕咬跟踩踏，有点耐心，就能将暴龙兽像柱子一般的四肢一一斩断。

　　但是对普通士卒而言，暴龙兽才是真正的杀戮机器，闯入军阵之中，几乎无人能挡，一脚下去，就能将人踩成肉泥。

　　为了围杀兽群，城卫军第一军团阵亡了一千八百余人。

　　……

　　下午三点，欧阳朔带着略微沉重的心情，匆匆回到山海城。

　　兽群的威力欧阳朔算是见识到了，大夏全境都将面临这样的残酷考验，因为疆域实在太过辽阔，百姓受灾已是在所难免了。

　　夏宫，军机处。

　　“怎么样，各地情况都统计上来了吗？”欧阳朔问。

　　军务大臣杜如晦点了点头，递上一份函件，简略说道：“据统计，王朝境内共出现八十二个怪兽巢穴，平均每郡就有一个。当然，不排除一些怪兽巢穴出现在深山密林之中，暂时还没找到踪迹。”

　　“怪兽巢穴有大有小，最大的巢穴有兽群两千余头，最小的巢穴只出现不到一百头怪兽。巢穴分布也极不平均，有的郡没有，有的郡连着发现三个。”

　　欧阳朔问：“受灾情况如何？”

　　“详细的情况，内阁那边还在统计。目前受灾最严重的是岭南行省，该行省一下冒出八个怪兽巢穴，最大的那个就在此地。虎贲军第四、第五军团接到调令，虽然昼夜兼程，也只是先锋部队抵达岭南行省。”

　　“为此，军机处已经紧急抽调禁卫军第一军团前往岭南行省镇压，奈何巢穴位置离镇海城较远，已经有一座县城被兽潮攻破。”

　　“……”

　　欧阳朔脸色发黑。

　　不用想也知道，县城被兽潮攻破之后，当地百姓将面临怎样的命运。这群野兽简直是杀戮机器，个个嗜血。

　　它们杀人，可不纯粹是为了填饱肚子。

　　杜如晦见此，还是接着汇报道：“辽金行省的情况也不太妙，北疆军已经有些镇不住场。禁卫军第二军团已经赶去增援。”


第1151章 损失惨重

　　汹涌来袭的兽潮，仿佛让荒野一下回到盖亚元年时的情景。

　　那时的荒野，野兽横行，盗匪流寇随处可见，流民四处奔波，几如人间地狱。是无数领主的出现，带领百姓披荆斩棘，建设家园，还荒野一个太平。

　　五年过去，惨痛的记忆已经渐渐退去。

　　新生的孩童甚至已经忘记战争，沉浸在太平盛世之中。

　　盖亚敲响了警钟。

　　汹涌的兽潮在荒野肆虐，无数村落被踩踏成废墟，城池沦陷，百姓流离失所，哀嚎遍野，犹如末日重现。

　　无论是寒冷还是炎热，都无法阻挡兽群袭击的脚步。

　　在辽金行省，一群群怪兽顶着风寒，杀向入圈的羊群，杀向牧民聚集地。在摩洛哥行省，怪兽无惧炎热，凶悍非凡。

　　在夷州郡，有怪兽从海面杀来……

　　在蜀地行省，有怪兽越过崇山峻岭……

　　似乎每一种地形，每一种气候，怪兽都能轻松适应，让人绝望。

　　一夜之间，荒野就换了颜色。

　　“只是，这终究不是盖亚元年！”

　　五年的披荆斩棘，荒野变沃土，土窝变城郭，领地有了一支支训练有素的军队，还有无数强力的战斗玩家。

　　他们，将站在厮杀的最前沿。

　　……

　　夏宫，军机处。

　　欧阳朔听完汇报，道：“传令下去，到来年开春之前，搁置一切军事计划，全力应对兽潮袭击，务必在每个巢穴附近建立固定营地。”

　　“是！”杜如晦点头应下。

　　随着兽潮来袭，王朝势必要经历一番动荡，面临一场严峻考验。

　　接下来的一周可谓波澜起伏。

　　除了第一波兽群，怪兽巢穴还会不定时地涌出怪兽，或是零星的十几头，或是成群结队，不断冲击荒野防线。

　　军队四处出击，沿着兽群踪迹，一路绞杀。

　　郡县伤亡报告如雪花一般向朝廷汇聚，将内阁忙得晕头转向。

　　仅一周时间，大夏军就阵亡三万余人，百姓伤亡超二十万之数，造成的直接财产损失不下一千万金币，间接损失更是无可估量。

　　如此巨大的损失，已不下于一场大型战争。

　　让欧阳朔稍微松了一口气的是，一周时间过去，诸军团已经一一就位，在每个怪兽巢穴附近建立起营地，防止事态进一步扩大。

　　接下来的时间，军队要一边清剿散落在荒野的残余怪兽，一边派重兵驻扎在诸营地，随时准备拦截兽群。

　　内阁在救灾赈灾的同时，积极配合战备署，做好八十余个营地的后勤保障工作，确保粮草物资的补给。

　　过程中，战斗玩家的作用并不如何耀眼。

　　究其原因，还在随着复活限制，以及成就值的实时更新，玩家变得更加惜命了。每一次转生，都意味着成就值锐减。

　　对此，欧阳朔也不好说什么。

　　以他的直觉，战斗玩家的避战终究不是办法，不在游戏世界经历血与火的淬炼，就要在未来的希望星球，付出血的代价。

　　孰轻孰重，就要玩家自行考量了。

　　甚至于说，欧阳朔隐隐捕抓到盖亚的真实意图。

　　不是每一个人，都适合当一名战士。

　　玩家当初选择战斗职业，仅仅是出于对游戏世界的认知，并没想过，有一天，这战斗会跟现实挂钩，息息相关。

　　当虚幻的面纱被揭开，直面血淋淋的战场，自然就有人退缩。

　　同样，在这一过程中，盖亚就能筛选出真正的勇士，能战斗到最后的玩家，才是未来拓荒希望星球的主力。

　　“优胜劣汰，适者生存！”

　　兽潮来袭，改变的不仅是领地战争模式，也改变了冒险玩家。

　　……

　　盖亚六年一月十日，夏宫。

　　文华殿内，欧阳朔正在召开内阁会议。

　　年关将至，此次内阁会议，除了审议通过各总督衙门以及两大都护府报上来的救灾跟重建方案，还有几项大的议题。

　　其一，敲定官吏考评方案。

　　一年一度的官吏考评，是朝廷重中之重。

　　鉴于官吏朝代背景不同，治理手段不一，欧阳朔要求吏治署制定数据化的考评指数，包括政治、经济、文化等指标，对其进行考核，优胜劣汰。

　　正式确立官吏任期制，一年一小考，三年一大考，三年为一个任期。

　　大夏官员数以十万计，吏治署自然忙不过来，主要瞄准的就是京官，以及总督跟郡守两级主官，其余官吏由总督衙门代为考核，报吏治署备案即可。

　　跟往年不同的是，御史台将全程参与到考评中去。

　　其二，审议祭祀方案。

　　欧阳朔晋升为天子爵，来年的祭祀，既不是诸侯之礼，也非王侯之礼，而是最高等级的天子之礼，自然非同一般。

　　相应的冕服、礼制以及流程，都要推倒重来。

　　建设署已经在重修宗庙，供奉的神像将在炎黄二帝的基础上，完善为三皇五帝，以示华夏之正统。

　　至于届时要不要邀请其他帝王观礼，内阁还在讨论当中。

　　其三，审议法典。

　　《民法典》、《商法典》以及《刑法典》的草稿，已经在内政院的主持下编写完毕，待内阁审议之后，将进行最后一次修改完善。

　　明年开始，就正式颁布实施。

　　其四，审议《炎黄思想》。

　　为了统一王朝思想体系，在姜尚、孔子等人的主持下，《炎黄思想》的编制工作一直在紧锣密鼓地进行，形成了第一版草稿。

　　期间，诸子百家互相争辩不止，如果不是有姜尚从中斡旋，怕是到现在还出不了草稿。即便如此，里面的内容还是颇多争议。

　　欧阳朔此前的设想，有些简单了一点。

　　想要统一思想认识，是一个比争霸天下还困难之事，非半年就能办成的。

　　好在争辩过程中，百家思想再次互相碰撞，也擦出不少耀眼的火花，吸引更多的百家诸子参与其中。

　　毫无疑问，这是华夏思想史上的又一奇观。

　　其五，制礼。

　　这段时间的变故，让欧阳朔不自觉地将游戏世界跟希望星球，更紧密地关联在一起。

　　打通两个世界的屏障，正是欧阳朔的野心。

　　突破点，就放在华夏最具底蕴，又流失过快的礼仪上。制定一套既符合华夏文明传统，又适合希望星球的礼仪，就显得非常必要。


第1152章 湛蓝徽章

　　制礼是一件需要慎之又慎之事，一个不好，就可能动摇根基，内阁会议不过是提出一个设想，具体要等到《炎黄思想》定稿之后，再组织论证。

　　结束内阁会议，欧阳朔回到无极殿。

　　冰儿跟宋佳都早早等着，准备今天跟欧阳朔一同下线。欧阳朔昨天就接到盖亚提示，说房间已经按照要求改造完毕。

　　……

　　宇宙星空，编号ZGMD105航空舰。

　　面积不大却布置温馨的客厅里，欧阳朔一家正就着茶几享用晚餐。

　　菜品不多，只有西红柿炒蛋、小白菜跟辣椒炒肉，相比游戏中丰盛的美味佳肴，当然是简陋至极，可对舰队而言，已经是奢侈品。

　　星际舰队虽然单独建有室内菜场跟养殖场，但是产量有限，而且大部分材料还要用于营养剂的制作，因此只能限量供应。

　　欧阳朔点的每一种菜，花的可都是成就值。

　　菜虽简单，大家吃的却都津津有味，宋佳夹起一块西红柿，笑着说道：“一转眼就五年了，我都快忘了西红柿是什么味了。”

　　西红柿原产南美，此时还没传入大夏呢。

　　欧阳朔看了冰儿一眼，给她夹了一颗小白菜。冰儿虽然还是七岁时的身材，可早已没了此前的跳脱，思想早已长大。

　　此情此景，让欧阳朔直有时空错乱之感。

　　来回穿梭在两个截然不同的世界，也是要付出代价的，等到人们适应这错位的一切，整个种群的思维方式，都将发生根本性的改变。

　　那时的游戏世界，或许就不再单纯是一个虚拟世界了。

　　正是如此，欧阳朔并没唤醒宇儿跟洛儿，对两个小家伙而言，在抵达希望星球之前，还是一直呆在游戏世界为好，他们还适应不了这种时空切换。

　　再者说，狭小的房间也不是孩子的乐园。

　　吃完饭，宋佳跟冰儿在客厅聊天，欣赏窗外浩瀚的宇宙星空，欧阳朔则走进改造完毕的练功房，准备第一次修炼《五帝真经》。

　　当初在游戏中练功，因为是类似精神体的存在，有盖亚引导，对功法的认识，乃至对修行一事的认知，其实是非常肤浅的。

　　有点类似填鸭式教育。

　　因此欧阳朔准备在现实中开启修炼之旅，真正打牢根基。

　　事情并不顺利。

　　虽然有过无数次修炼经验，但是当欧阳朔盘膝而坐，屏气凝神时，还是遇到困难，肉身反馈的念头纷杂袭来，让他无法入定。

　　人有千头万绪。

　　修行第一步就是摒除邪欲，明心见性，这叫“纷杂褪去，自我自现”。我们屏气凝神时，不是大脑一片空白，而是各种想法不受控制地出现。

　　此时最好的办法就是集中精神，观想一物，或一法。

　　《五帝真经》观想的就是五帝本尊，即东方青帝、南方赤帝、中央黄帝、西方白帝以及北方黑帝，每个阶段观想一尊。

　　欧阳朔现在观想的就是东方青帝。

　　青帝形象已经镌刻在欧阳朔脑海之中，此时集中念想，青帝形象慢慢显现出来，越来越逼真，越来越栩栩如生。

　　过程中，自然就明心见性，杂念自去。

　　到了这一步，欧阳朔依然不能懈怠，因为这才仅仅是个开始，他将念想集中到下丹田，按照《五帝真经》口诀所传的节奏，有规律的呼吸。

　　吸入真气，呼出浊气。

　　渐渐的，丹田部位有一种痒痒的感觉，就像一只小耗子在到处乱窜，继而又传来暖洋洋的感觉，丹田之中，凭空凝结出一个小气团。

　　这便是第一次真气。

　　不错，《五帝真经》的修炼，直接跳过内力，一开始修的就是真气，往后转化为真元，自然比内力转换要轻松许多。

　　顺利凝结出第一丝气团，接下来就好办了，欧阳朔只有集中心神，控制气团按照《五帝真经》特定经脉游走周天，气团就会慢慢变大。

　　欧阳朔的经脉本就被扩宽过一次，因此第一个大周天非常顺利。

　　足足运转了七个大周天，欧阳朔这才收功，完成第一次修炼，而时间，已经过去整整三个小时。

　　如果不是欧阳朔身体素质好，此时怕已经腿脚发麻了。

　　回到客厅，宋佳跟冰儿已经重新登录游戏。欧阳朔来到窗前，望着窗外浩浩星空，一时竟有些出神。

　　最近十几天的变故，欧阳朔内心是非常高兴的。

　　尤其是在联邦解体的那一刻，他直感到，一直束缚他的牢笼，突然之间就被瓦解，感到无比的轻松自在。

　　从此以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼游。

　　欧阳朔深吸一口气，喃喃自语：“我已经嗅到新世界的气息了！”

　　……

　　盖亚六年，一月十五日。

　　兽潮给全球荒野带来的变故，已经渐渐趋于稳定。

　　在腾出手来之后，两大神秘组织终于有了动作，向全球玩家宣示他们的存在。先是白银之手高调曝光，诸成员结成一个全球联盟。

　　联盟名字，就叫白银之手。

　　不出意外，TWP九成以上的成员，都加入了白银之手。

　　剩下的一成则是进入另外一个全球联盟——湛蓝徽章，相比白银之手，湛蓝徽章显得有些低调，成员也不到白银之手的一半。

　　即便如此，也是一个超级巨无霸了。

　　欧阳朔一眼就看出，所谓的湛蓝徽章，根本就是学院派的化身。

　　等到两大联盟成员一一曝光，全球玩家骇然发现，全球范围之内，九成以上的领地都加入了两大组织，一半以上的行会也是两大组织成员。

　　这样一个惊人的事实，让普通玩家心中发寒。

　　“原来，就在他们无法触及到的层面，一直有两个阴影笼罩在上空。”

　　联邦虽然解体，寡头依然存在，甚至更加猖獗，也更加震撼。面对这一残酷现实，每一位玩家都面临一次新的抉择。

　　他们大可以投入寡头阵营，寻求庇护。无论是白银之手，还是湛蓝徽章，在曝光的那一刻，都向普通玩家伸出橄榄枝。

　　显然，他们也在改变。

　　玩家当然还有别的选择，他们既可以单打独斗，也可以选择在寡头的夹缝之中，硬生生杀出一条血路。

　　比如大夏王朝……


第1153章 联合营地

　　白银之手跟湛蓝徽章曝光之后，大夏的处境一下变得艰难起来。

　　面对危机，两大组织的成员本能地选择了抱团取暖，而不会再在两边下注，就像亨利跟威廉，他们不可能再对大夏抱有善意。

　　即便他们想，他们背后的家族也不会同意。

　　在盖亚摊牌之前，无论是白银之手，还是湛蓝徽章，都自认握有底牌，能够主导希望星球的建设，因而有恃无恐。

　　现在他们已经没有退路，因此必须利用一切资源，在游戏世界攻城略地，赚取尽可能多的成就值，继而重新夺回主导权。

　　对大夏，他们将全力以赴。

　　最直接的影响就是，《跨地中海贸易伙伴关系协定》跟《跨太平洋贸易伙伴关系协定》名存实亡，两大组织的成员悉数退出。

　　欧阳朔干脆就此解散两大贸易组织。

　　此前有意归附大夏的骠国跟柔佛国，竟然都是湛蓝徽章成员，归附之说自然也就无从谈起，让东南亚局势又多了几分变数。

　　大夏为了扭转贸易颓势所做的努力，再次被推倒，最近一段时间，远洋贸易出现倒退都是不可避免之事。

　　想来无论是白银之手，还是湛蓝徽章，都不会跟大夏合作。

　　全球贸易格局即将迎来三极分化，一是白银之手的TWP，一是湛蓝徽章刚组建的TUP，再就是大夏王朝跟印第安帝国的联合体。

　　唯一的空白区，就是非洲大陆。

　　摆在大夏面前的，将是一条荆棘密布的艰难道路。

　　如果欧阳朔不是很有野心，倒也无需太过担心。大不了，只要大夏主动收缩防线，放弃对海外的占领，就不会跟白银之手或者湛蓝徽章产生太大冲突。

　　在华夏区，甚至是在整个亚洲战场，如果大夏选择防御性策略，还没有谁能颠覆大夏，最多不过是封锁跟限制而已。

　　毕竟这已经不是之前。

　　遗憾的是，欧阳朔的野心远不止于此。

　　盖亚用天网接管联邦，对欧阳朔而言，何尝不是一个千载难逢的机会，一个一举推翻白银之手，在希望星球确立新秩序的机会。

　　“乱世之中，谁是英雄？”

　　时势造英雄，英雄同样也能造时势。

　　前五年，是时势造就了欧阳朔的崛起；后五年，是欧阳朔改天换地之时。

　　这很难。

　　但欧阳朔无所畏惧，都已经走到这一步了，何不更上一层楼？！

　　游戏世界的交锋，只会更加激烈跟残酷。

　　当然对普通玩家而言，他们是感受不到其中凶险的。因为他们无论怎么努力，都已经无法影响全球格局，甚至连做棋子的资格都没有。

　　普通玩家能决定的，只有他们自己的命运，是选择做一名勇敢的战士，还是遵从内心的软弱，归于平凡。

　　随着希望星球的神秘面纱渐渐被揭开，休闲玩家就不说了，基本就是混吃等死型；就算是生活职业玩家，能起到的作用也非常有限。

　　现实不是游戏。

　　面对一个凶险、蛮荒的世界，唯有武力才是最大保障。

　　游戏世界势必要迎来一段迷雾期，就是不知道，等到迷雾散去，谁将是真正的赢家，谁又会输的连裤子都不剩。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　文华殿内，欧阳朔会见谢思韵、血色浪漫、明月照大江等四十余位进驻大夏的行会首领，陪同会见的还有军务大臣杜如晦。

　　这还只是大型以上规模的行会，中小型行会首领不再邀请之列。

　　为了感谢诸行会将总部迁至山海城，欧阳朔大笔一挥，直接在城中划出一整条街道，作为行会驻地。

　　每家行会，都分得一处宅院作为总部。

　　如果按山海城的房价，仅一处宅院，就价值万金，还有价无市。

　　当然，对成员动辄超十万的行会而言，一处宅院只是杯水车薪，大部分成员还得分散到城中各处，或者下到郡县。

　　山海城一下变得拥挤起来。

　　欧阳朔已经责成建设署，准备在城西跟城东，同时开工建设两座卫星城，用于安置定居大夏的玩家，包括一些原住民也将迁出山海城。

　　以此，来缓解山海城的人口压力。

　　现在的山海城真的称得上是寸土寸金，是名副其实的天下第一城。

　　此番在文华殿的会见，一是尽地主之谊，更主要的还是跟诸行会协商，对王朝境内怪兽巢穴的协防问题，以免造成不必要的误会。

　　眼下，他们讨论的就是驻地问题。

　　“朝廷已经在每个怪兽巢穴附近，建立了临时营地。未来两个月，临时营地就能被建设成半永久性营地。”

　　大夏超强的动员能力，是毋庸置疑的。

　　“我的意思是，诸位也不必再新建营地，就在军营划出一个区域，专门供玩家休整、补给之用。朝廷既不收场地费，也欢迎商家入驻。”欧阳朔说道。

　　严格来讲，大夏境内之领土悉数归朝廷所有，就算行会想建设营地，那也要向当地衙门缴纳土地租赁费用。

　　为了便于管理，欧阳朔干脆将两个营地合并为一处。

　　“我看行。”

　　血色浪漫表态支持。

　　对行会而言，要建设一个营地，光租地还不行，还得雇佣工匠，购买建筑材料等等，他们刚迁过来，人生地不熟，太麻烦。

　　更关键的是，怪兽巢穴八九十个，总不能再每个地方都建一个营地吧？

　　浪费不说，也不现实。

　　如果由大夏统一建设，那就什么问题都没有了，玩家不管前往哪个怪兽巢穴，都能找到休整之地，非常方便。

　　跟大夏军驻扎在一起，安全上也有保障。

　　当然，真正打动血色浪漫等人的，还是欧阳朔的后一句话，这里面可是牵涉到实实在在的利益。

　　怪兽巢穴的出现，既是危机，也是商机。

　　冒险玩家需要通过跟怪兽的战斗，来积累战斗经验，猎取材料以及淬炼武技，自然而然的就会衍生出一个个消费市场。

　　营地之中，吃穿住行，修补装备，购买药剂以及医治伤患等，哪一项不要花钱？因为是半永久性的，这可是一个巨大的市场。

　　而欧阳朔话里的意味，显然没有仗着店大欺客，垄断该市场的意思。


第1154章 一场惊天豪赌

　　“朝廷不会介入行会擅长的领域，比如药剂、装备、客栈等等；只在行会不愿进入或者不擅长的粮食、铁矿石等基础行业，为玩家提供服务。”

　　欧阳朔的这一番表态，彻底暖了在座诸位的心。

　　相比眼前的利益，欧阳朔更看重玩家对大夏的认可，使得玩家有一种归属感，毕竟能参与到怪兽巢穴围剿的，可都是精英战斗玩家。

　　再者说，朝廷虽然不跟行会抢食，但仅凭商铺租金跟商业税，就能形成稳定的收益，填补修建营地的支出，甚至还可能产生盈利。

　　既如此，欧阳朔又怎会斤斤计较。

　　敲定营地之事，接下来就是商议具体的协防问题。

　　欧阳朔的意思，是希望给每家行会划定一个大致作战区域，以行省为界，尽可能做到每个行省都有一支稳定的战斗队伍。

　　“没问题！”

　　因为刚才给的甜头，行会首领自然懂得投桃报李。

　　敲定几项大事之后，欧阳朔顺势结束会见，具体的布防事宜，自然有枢密院跟诸行会一一协商，不是一时半会儿能讨论清楚的。

　　……

　　盖亚六年一月十七日，山海城。

　　距离春节只剩下不到一个月，欧阳朔又开启密集接见群臣模式，争取在衙门休沐之前，将来年之事提前安排下去。

　　御书房内，正被欧阳朔召见的，却是农业署长贾思勰。

　　民以食为天。

　　农业在王朝之地位，自然是毋庸置疑的，大夏农业技术在全球都处于领先地位，只是在开朝立国之后，一直没受到欧阳朔的瞩目。

　　此番召见贾思勰，自然是情况有了变化。

　　第四次系统更新，盖亚启动天灾模式，即便大夏受诸神庇护，大体风调雨顺，粮食产量还是不可避免地受到影响。

　　再加上一年来，大量流民刷出，人口快速增长；年内接连几场大型战争，对粮草的消耗也是非常惊人的。

　　即便以大夏之粮食产量，也有些捉襟见肘。

　　随着数千万玩家移民大夏，迎来一轮非常突然的人口暴增，粮食短缺的危机已经渐渐显现出来。

　　兽潮来袭，更是成了压垮大夏粮仓的最后一根稻草。

　　大量农田被毁不说，为了赈灾，朝廷必须开放粮仓，救济灾民，每天消耗的粮食都是以百万单位计算。

　　如果不是大夏粮食储备战略做的还比较到位，怕是已经兜不住了。

　　贾思勰无疑是非常敏锐的，在粮食危机刚露出苗头时，就已经捕抓到，并且迅速上奏，继而引起欧阳朔的重视。

　　其他领地因为没有人口暴增的烦恼，暂时还意识不到危机的逼近。

　　贾思勰说道：“这半个月，农业署派遣官吏下到诸行省，检查地方粮仓储备情况，大体是好的，但也有的粮仓未按要求，储备足够的赈灾粮。”

　　欧阳朔脸色一沉，“储备赈灾粮是地方父母官的基本职责，竟然有人敢在这方面敷衍朝廷，其心可诛。”

　　贾思勰不敢辩驳，知道王上动怒了。

　　“农业署将调查到的情况，转交给内政院处置。”欧阳朔虽然轻飘飘揭过，但是在内政院的介入下，想必会在朝野掀起一场大风浪。

　　“诺！”

　　“储备粮，能支撑到下一季粮食收割吗？”欧阳朔问。

　　贾思勰不敢胡乱夸海口，踟蹰说道：“按目前情况，肯定是会有一些粮食缺口的。微臣更担心，商人会嗅到此中商机，趁机囤积粮食；农民也会下意识地，不愿卖出储备的口粮，继而进一步刺激粮食短缺。”

　　欧阳朔点头，贾思勰的担心不无道理。

　　大夏一直秉持相对开放跟宽松的商业环境，商人囤积粮食，只要不是奇货可居，衙门就拿他们没太大办法。

　　想了一下，欧阳朔说道：“下来之后，农业署跟商业署联动一下，想办法将此隐患提前消除。”

　　大夏有的是赚钱机会，有商业署的介入，想来还会铤而走险的商会应该会一下减少很多。毕竟商会要在大夏生存，得罪朝廷总归不是什么好事情。

　　“明白！”

　　贾思勰点头应下，有王上亲自发话，事情就好会办许多。否则的话，商业署大可不将农业署的请求当一回事，那时就麻烦大了。

　　在粮食短缺的情况下，内控只能治标，无法治本。

　　欧阳朔准备知会财政院，趁着TUP刚成立，还没正式运作的契机，利用远洋贸易之便利，在东南亚地区大量采购粮食。

　　甚至于说，还能指示商会，前往爪哇国采购粮食。只要有利可图，自然会有商人铤而走险，背着领地大搞粮食走私。

　　只要运作得当，这次的粮食危机，或许就会转化成一次机遇。

　　想到这，欧阳朔说道：“来人！”

　　“在！”

　　“召财政大臣范蠡来一趟。”

　　“诺！”

　　很快，范蠡就匆匆赶来。

　　“贾卿，你将情况跟范大人讲一下。”欧阳朔说道。

　　“诺！”

　　贾思勰也没想到，王上行事如此雷厉风行，直接将财政大臣叫来当面商议，丝毫不敢怠慢，一五一十地讲述了朝廷粮食危机。

　　范蠡何等精明，一下就捕抓到王上意图，说道：“王上可是要借商业署，来一次大规模的粮食采购？”

　　“聪明！”

　　欧阳朔微微一笑，道：“危机就是机遇。我们现在无从判断，明年上半年的兽潮会怎样肆虐，是加剧还是放缓；也无从判断，明年上半年，荒野是否还有天灾不断降下。但是既然嗅到机会，自然就不介意赌一把。”

　　“朝廷能动用多少资金，用于粮食收购？”欧阳朔问。

　　范蠡眼神一凝，他意识到，王上这是要干一票大的了，想了一下，回道：“眼下已经临近年关，各项支出已经一一扎帐。刨除预留用于明年的应急资金，账面上至少还能动用八百万到一千万金币。”

　　大夏果然是财大气粗。

　　年底接连几场大战，再加上军队扩编，每次都消耗数百万，甚至上千万金币，就算如此，朝廷依然还能拿出上千万金币的资金。

　　按现在的粮食价格，一千万金币采购到的粮食，足足可以支撑大夏五个月的消耗。如果将粮食堆在一起，怕是跟山海城的体量相当。

　　范蠡之气魄，不可谓不大。

　　一旁的贾思勰听了，眼中神采奕奕。

　　这一下，贾思勰终于可以将担心咽进肚子里了。朝廷采购这样一批粮食，危机解除，商人自然就没了囤积粮食的条件。

　　一切危机，都将不复存在。

　　不曾想，欧阳朔却是摇了摇头，说道：“不够！”

　　“还请王上明示！”范蠡有些不懂了。

　　欧阳朔道：“如果只是解自身之危，那自然是够了的。但是，如果明年上半年，预计的两场灾难都集中爆发，情况会如何？”

　　“……”

　　范蠡跟贾思勰面面相觑，都看到对方眼中的凝重。

　　眼下粮食已经不充足，大家之所以还没意识到危机降临，不过是对明年上半年的粮食产量有个稳定预期，如此才没怎么当一回事。

　　如果预期落空，荒野必将大乱。

　　甚至于说，一个不好，就是生灵涂炭之患。

　　范蠡想了一下，还是说道：“恕微臣直言，两场灾难都有非常大的不确定性，将宝压在此处，是否有些不妥？”

　　积极稳妥的政策，才是治理王朝之正道。

　　范蠡之言，实乃肺腑之言。

　　欧阳朔欣慰一笑，“爱卿忠诚体国，本王甚是欣慰。”

　　“不敢当王上夸赞！”

　　“只是。”欧阳朔收敛笑容，目光似乎穿透虚空，见到那不可知的所在，悠悠说道：“以本王之直觉跟判断，这绝非纯粹意义上的赌博。如果所料不错的话，至少有五成把握，会出现预料中最糟糕的情况。”

　　对盖亚的心思，欧阳朔现在是能揣摩一二的。

　　此前五年，盖亚不过是牛刀小试，对玩家的考验并没有真的下狠手。只要应对得当，领主在荒野还是能做到游刃有余的。

　　盖亚六年，必将是一个分水岭。

　　即将到来的考验，只会越来越残酷，丝毫没有回旋余地。

　　无论是白银之手，还是湛蓝徽章，还是大夏王朝，都不可能说，能安安稳稳地打着各自的小算盘，不断攻城略地。

　　那样的话，意义何在？！

　　盖亚要的，是能在希望星球极端恶劣环境下，存活下来的强者，绝不是什么仗着自身体量，不断欺负弱小的寡头。

　　基于此，欧阳朔才做出以上判断。

　　盖亚六年，绝对会集中爆发一波危机，给领地制造大麻烦。

　　范蠡听了，深吸一口气，点头说道：“五成把握的话，确实值得一搏了。”

　　在如此大的利益面前，别说五成把握了，就是四成，甚至是三成把握，范蠡都愿意陪着王上，一起搏一把。

　　对王上的判断，范蠡是深信不疑的。大抵王者，都有常人所不具备的眼光。大夏的发展已经证明，王上就是那种高瞻远瞩之人。

　　成功说服范蠡，欧阳朔微微一笑，“既如此，那就向四海钱庄拆借一千万资金，来一场粮食大收购吧。”

　　以四海钱庄如今之体量，拆借资金是没什么风险的。

　　“诺！”

　　范蠡隐隐有些激动，这可是了不起的大手笔。


第1155章 两亿亩耕地

　　临近春节，又值荒野大变故，全球注意力都被兽潮吸引。白银之手跟湛蓝徽章相继曝光之后，后续影响也在慢慢发酵。

　　整个荒野，暗潮涌动。

　　就是在这一背景下，大夏王朝暗地里，悄悄展开了一场粮食大采购。

　　海量资金通过商业署，悄无声息地转嫁到上百家商会，再通过商会，前往柔佛国、爪哇国、骠国，甚至是孔雀王朝、波斯帝国，大量采购粮食。

　　有的是商会直接出面，有的则是通过中间商。

　　因为大夏商人给出的采购价格稍稍高出市场价，各国商人闻风而动，根本不考虑国内粮食储存情况，大量抛售囤积的粮食。

　　就连华夏区的大周王朝，都有商人加入到这一场盛宴之中。

　　别看两千万金币很多，分摊到百家商会，五六个国家，对每日流水数百万金币的远洋贸易而言，并不算什么大事件。

　　因此，大夏的此番粮食大采购，除了在粮商中间引起小震荡，并未引起整个市场的警觉。

　　整个过程，大夏朝廷都隐藏在幕后。

　　与此同时，农业署制定了一项农田开垦计划，准备在现有耕地的基础上，再开垦出两亿亩耕地，以满足日益增长的粮食需求。

　　两亿亩是个什么概念呢？

　　汉唐时期，全国耕地总面积在五亿亩到六亿亩之间；到了明清时期，耕地面积增加到七亿亩上下。

　　工业化之后，耕地面积一下达到十八亿亩，基本达到一个顶峰。

　　所以说，以荒野的条件，对大夏而言，再开垦两亿亩耕地是一点问题都没有的。真正的问题在于，耕地开垦出来之后，谁去耕作的问题。

　　在古代，耕地面积往往与人口挂钩。

　　一位农夫平均能照应十亩耕地，就算大夏在农家加持下，农耕水准全球领先，再借助工业化的便利，顶多也就十五六亩。

　　两亿亩耕地，至少需要一千两百余万名农夫耕作。

　　大夏此轮新增人口以玩家为主，虽然休闲玩家跟生活职业玩家在其中占了大多数，可也没几个愿意去种地的。

　　为此，朝廷特意推出农场模式。

　　地方衙门将提供一定的财政补贴跟技术支持，鼓励玩家到新开垦的耕地建设农场，并且在税收上给予优惠。

　　具体包括，第一年免除农业税，第二年农业税减半。

　　四海钱庄也愿意为玩家开放农业贷款服务，支持玩家经营农场。

　　一整套组合政策下来，对玩家的吸引力还是非常巨大的，尤其是对休闲玩家而言，就更是如此。

　　成就值的时时更新，对这一群体造成的冲击是最大的。

　　他们如果再继续在游戏世界游山玩水，一直这样不务正业的话，到了希望星球，可能连领取基本的救助补贴的资格都没有。

　　可要他们转为生活职业，从零开始，又根本赶不上生活职业玩家的进度，生存空间早就被压榨一空。

　　在这种情况下，经营农场反而成为不错的选择。

　　农场可不是简单的种地，玉米、大豆、棉花、马铃薯、甘蔗以及桑树等，都可以种植，还能养鸡养鸭，甚至养猪养羊，简直无所不包。

　　就连蔬菜，市场都有极大需求。以山海城为例，每天消耗的蔬菜是惊人的，周围村落根本供应不过来，一大半是通过海路运输至山海城的。

　　将农场经营的好，甚至能实现弯道超车。

　　因此朝廷《关于在郡县一级推行农场耕作模式的方案》刚一出炉，就引起阵阵热议，报名者络绎不绝。

　　玩家越早向郡县衙门报名，越能挑到好地段，还能提前将租赁跟贷款手续办好，接受职业培训。

　　甚至于说，还能对农场进行前期规划，将房子提前建好。

　　这个冬天，注定是火热的。

　　……

　　一月二十日，夏宫。

　　无极殿内，欧阳朔正陪着林靖聊天。

　　随着【殇雪玫瑰佣兵团】将总部迁到山海城，一家人走动的非常频繁，林靖没事的时候，就往无极殿“串门”，看看宇儿跟洛儿。

　　欧阳朔自然乐见其成。

　　林靖定居山海城，欧阳朔自然是隆重接待，直接赠送了一座公爵府邸，供她跟谢思韵居住，使得林靖一跃成为皇亲国戚中的重量级人物。

　　如此待遇，让血色浪漫那样的耿直汉子都羡慕不已，半开玩笑，半认真地说道：“这下好了，【血煞佣兵团】的冠军宝座不保了。”

　　确实，凭借林靖的身份，【殇雪玫瑰】未来在大夏的发展，定然会好于【血煞佣兵团】。

　　“这就叫命，羡慕不来啊！”

　　血色浪漫也只能接受这一残酷事实了。

　　事实上，在诸行会撤离王城时，他们一直以来维持的超然地位，就已经不复存在，跟领主之间也不再是平等关系。

　　对此，血色浪漫想来是有一个清醒认识的。

　　“你们最近制定的关于农场建设的方案，可是引起轰动了！”两人聊着聊着，就聊到最近的农场上来，林靖笑着说道：“搞得我都想去当农场主了。”

　　对城里人而言，当一名农场主其实是很多人内心深处的愿望。

　　正是如此，方案刚一出台，就在玩家群体中掀起一阵高过一阵的热潮，不仅是休闲玩家，就连生活职业玩家都盯上了这一领域。

　　尤其是跟农业相关的生活职业玩家，他们的积极性是最高的。

　　到了现在，就连行会都被整的蠢蠢欲动，他们虽然不指望依靠农场盈利，但是建一个超级农场，作为行会后勤基地也不错啊。

　　还能为行会成员提供一个休闲度假之地，可谓两全其美。

　　仅仅三天时间，报名建设农场的玩家就超过三百万人，而且还在以惊人的速度增加，让欧阳朔都有些始料不及。

　　这等盛况，倒是让欧阳朔联想到古代，达官贵人争着购买庄子的情景，两者之间是何等相似啊？！

　　“难道说，大夏还要培育出新一代地主阶层来？”欧阳朔自嘲说道。

　　这当然是玩笑话，两者之间有着本质区别。

　　商业繁荣的大夏王朝，农业只会是一个基础性产业，不可能像古代那样成为支柱性，甚至是唯一性产业。

　　再加上日趋成熟的工业，地主阶层自然无从谈起。

　　听林靖说想当农场主，欧阳朔笑着说道：“小姨何必舍近求远，在山海城西郊有一座皇家农场，名叫西林农场，里面应有尽有。什么时候想去体验一下农场生活，随时都能去的。”

　　“还有这样的好地方？”林靖眼前一亮。

　　见此，欧阳朔略微介绍了一下西林农场。

　　说起来，这里面的渊源可就太深了，还得追溯到领地乡镇时期，是领地第一座农场，一开始除了种植蔬菜，主要就是用来圈养野山羊跟青蚨马的。

　　等到领地发展起来，该农场顺理成章地成了皇家农场。

　　因为冰儿喜欢，欧阳朔可没少在西林农场花费心思，除了常规的山羊，野牛跟青蚨马，农场里连老虎、豹子、犀牛等猛兽都一应俱全。

　　除了种植蔬菜，还有鱼塘以及花圃等各种设施。

　　基本上，西林农场可看作是一处皇家别院，无论是休闲，还是狩猎，还是春游，都能在此得到最大程度的满足。

　　林靖听了，一下被吸引住了，再没有去开辟新农场的意思。

　　欧阳朔见此，轻飘飘地将话题转移到其他地方。

　　事实上，朝廷此番推出农庄方案，解决耕地跟粮食问题只是目的之一，欧阳朔背后的真正意图，怕是没有几人能够领会。

　　说一千，道一万，欧阳朔不管做什么，最终意图其实都是跟希望星球挂钩。此番吸引玩家加入农场建设，真正目的，还是增强玩家对大夏的认同感。

　　别看玩家定居大夏，他们的思想可没转弯，从未把自己当做是大夏的一分子，他们来大夏定居，不过是一种生存方式而已。

　　两者之间，更像是一种合作，或者是寄生关系。

　　就连小姨林靖，刚才跟欧阳朔聊天时，不也说的是“你们，你们”吗？！

　　深受现代民主自由思想熏陶的玩家，不可能一下就对大夏这样一个类封建王朝，产生什么归属感。

　　说不定，有的人在心里还非常反感呢。

　　正是如此，欧阳朔一开始在定义大夏王朝时，就不想将其定义为一个封建王朝，这在希望星球是绝对没有市场的，根本不可能获得玩家认同。

　　越是如此，欧阳朔越要争取到玩家的支持。

　　且不说效忠之类的，至少也要让他们认同大夏的理念，认可他们是大夏的一份子，只有那样，才能将这股力量拧成一股绳。

　　建设农场，就是欧阳朔的一次尝试。

　　为了增强玩家对大夏的认同感，欧阳朔脑中还有很多其他规划，只是玩家刚刚定居下来，不可操之过急，需要一步步来。

　　农场无疑是个绝佳突破口，瞄准的是最容易感染的休闲玩家群体，以此为辐射，利用玩家之间的社交网络，就能渐渐渗透至整个玩家群体。

　　未来，针对最难啃，也是最核心的战斗玩家群体，欧阳朔还有一整套方案。只是通过跟林靖的聊天，欧阳朔意识到，时机还远未成熟。

　　“慢慢来吧！”

　　欧阳朔心中一笑。


第1156章 救大夏一命

　　转眼之间，就到了一月二十五日。

　　原本非常平常的一天，盖亚突然更新了一个系统补丁，“针对全球结盟，盟友之间无论是否处于同一洲，均不能跨游戏区传送。”

　　更新补丁是很寻常之事，不寻常的是时间点。

　　此时距离第六次系统更新还不到一个月，盖亚此时更新补丁，怎么看，都觉得有些临时起意的赶脚。

　　否则的话，为何不放在一起更新？！

　　补丁内容也非常耐人寻味，打补丁之前，全球联盟只是不能跨洲传送，同一洲之间还是能传送的，就像此前的爪哇国跟吕宋。

　　现在却是彻底堵上跨区传送。

　　这对大夏是个利好，但是对白银之手跟湛蓝徽章，这两大成员遍布全球的超级联盟而言，却是非常难受的一个设定。

　　虽如此，欧阳朔并未多想，转身就扎进繁忙的朝政之中。殊不知，这次看似不起眼的补丁更新，实实在在救了大夏一命。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　自联邦解体之后，天空之城就成了盖亚专属之地，前联邦总统以及白银五指等高高在上的大佬们都“跌落凡尘”，回到各自势力驻地。

　　白银之手的一号，自然是回到自由城。

　　听到系统补丁，一号的脸一下黑了，脸色阴沉的要滴出水来，狠狠说道：“盖亚，你这偏袒的也太明显了！”

　　在天网接管联邦权限之后，白银之手就在密谋除去大夏王朝这一最大变数，刚好这一打算跟湛蓝徽章不谋而合。

　　这段时间，两大组织就是在制定详细的作战计划，准备集合两大组织之力，对大夏发起一场灭世之战，一举摧毁大夏王朝。

　　而传送阵，就是其中的关键要素。

　　罗曼诺夫王朝横跨欧亚大陆，他们原本是想先在欧洲集结兵力，集体传送至罗曼诺夫王朝，再借助这一“欧亚桥梁”，直接传送至大周王朝。

　　这本是很完美的计划，绝对能给大夏致命一击。

　　哪里想到，盖亚竟然对此有所察觉，提前堵上这一漏洞，怎么不气人。

　　“既然一口气吞不下，那就只能慢慢蚕食了！”一号叹了一口气，眼中寒光湛湛，显然灭大夏之心不死。

　　两大组织只要齐心协力，大夏就很难挣扎。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　欧阳朔自然不知道大夏在鬼门关走了一遭，他正在召见工业署长陈炳光。

　　再过两天朝廷就要休沐，正式进入春节假期，趁着还有最后一点时间，欧阳朔召见陈炳光，敲定明年即将实施的一项大战略。

　　年前，工业署向内阁提交了一份报告，对王朝工业化进行了一次全面总结，在此基础上，提出了在王朝境内全面推行工业化的建议。

　　针对这一报告，内阁已经有过几轮调研跟论证，基本同意了工业署的建议。欧阳朔现在见陈炳光，算是最后一次敲定。

　　确认之后，来年就将全面铺开。

　　所谓全面工业化，包含两层意思，即地域的全面跟行业的全面。

　　地域全面很好理解。在此之前，大夏工业主要集中在山海城、钢城等少数几座城池，此番将在王朝范围内，全面铺开。

　　行业全面，问题就有些复杂。

　　大夏在两年的工业化进程中，在工业署、七号研究院等机构的通力合作下，以蒸汽机为基础，开展了一系列工业化研究，取得重大进展。

　　蒸气锤、钻孔机、机械旋床、内燃机、发动机以及橡胶等标志性产品，一一被研发出来，为全面工业化奠定了坚实基础。

　　下一步，就是向大型机械、电力系统等领域攻坚。

　　带来的影响，就是全产业的一次升级跟洗牌，比如采矿业在机械的帮助下，采掘效率获得数十倍的提升，一些此前无法开采的矿场也变得容易起来。

　　冶金业同样迎来蜕变，除了钢铁，铝材等有色金属，乃至稀有金属的提炼都成为了可能。

　　机床的出现，让加工制造更精密的配件，以及组装大型机械成为可能。橡胶材料的出现，更是原材料领域的一次颠覆。

　　从工业化中受益最大的，还是军工产业。

　　在充足钢材的支持下，攻城锥、攻城车以及移动箭塔等攻城器械，渐渐转为金属材质，不仅更灵活，也更具杀伤力。

　　火枪的顺利量产，更是开启了军队兵种调整的序幕。

　　枢密院已经会同军机处，制定了一项军队兵种调整方案，争取在盖亚六年底，完成诸集团军的第一次集体换装。

　　换装对象，被圈定为弓弩手以及弓骑兵。

　　火枪的使用是简单，可也没简单到拿来就用的程度，那也是需要经过长期的射击训练，才能真正运用于实战的。

　　在这方面弓弩手有着天然优势，是最容易掌握火枪的兵种。

　　按照规划，火枪手将渐渐取代弓弩手，成为大夏军中的远程打击力量，至于刀盾兵、长枪兵、重剑兵以及重装骑兵等部队，依然保留。

　　怪兽的出现，军卒实力的突然增强，都昭示着一件事，仅凭热武器，是无法在希望星球站稳脚跟的，即便是联邦的激光武器也不行。

　　个人武力，或者说由冷兵器衍生出来的高武战力，是对付怪兽的一大补充，不仅不能削弱，反而要不断加强。

　　大夏军未来的发展，就是两条腿一起走。

　　具体到火枪手部队，为了指导诸军团军完成兵种转换，欧阳朔决定，将刚组建完毕的近卫军第一军团就地解散，以教导队的形式并入诸野战军团。

　　左宗棠、曾国荃以及织田信长三员大将，就是总教官。

　　御书房内。

　　欧阳朔跟陈炳光足足谈了一个上午，总算将工业化方案的关键细节一一敲定，就等年后开衙之后，立即实施。

　　“过年期间，还得你辛苦一下了。”欧阳朔笑着说道。

　　既然细节已经敲定，工业署自然还要加班加点，进行最后的修改完善，确保不出一丝纰漏。

　　陈炳光也是一个工作狂，笑道：“做这个，可比放假有意思多了。”

　　“那也不能冷落了家人。”

　　自领地开建伊始，欧阳朔就不断强化家的概念，一直没有忘却。

　　陈炳光点了点头，起身告辞离开。

　　……

　　一月二十七日，休沐前的最后一天。

　　朝廷发出最后一道诏令，晋三等侯爵木兰月以及三等侯爵白桦为公爵，晋攻城狮跟碔砆为一等侯爵，即刻生效。

　　除此之外，还有一批文武大臣的爵位都得到晋升，包括在大夏开朝立国之后加入的一干大臣，此番也都获得爵位敕封。

　　年前的这一轮敕封，既是对全年的总结，也是对新年的预热。

　　欧阳朔晋升为天子爵之后，敕封朝臣的限制一下就被解除，不仅能敕封公爵，甚至还能直接敕封王爵。

　　只是王爵分量太重，欧阳朔自然不会轻易赐予。

　　就算如此，木兰月跟白桦晋升为公爵，已经足够震撼了，搁在领地，那就是能开朝立国的存在，何等风光。

　　攻城狮跟碔砆加入大夏稍晚，自然要搁后一些。

　　爵位除了欧阳朔的喜好，最主要的还是根据对朝廷的功勋来定。在盖亚评定成就值时，爵位可是一个重要参考依据，占比极大。

　　未来，欧阳朔不排除向定居在大夏的玩家，开放爵位。

　　夏宫。

　　发出最后一道诏书，欧阳朔起身离开御书房，准备回到无极殿，开启休假模式，将朝政抛诸脑后，陪着家人度过一个轻松愉快的假期。

　　大夏幅员辽阔，既可以去西林农场体验农家乐，还能前往马尔代夫度假，甚至来一次非洲之旅，乃至澳洲之旅。

　　闲暇时，还能下线，在航空舰相对私密的空间聊天。

　　当然，作为大夏的王，一些场合还需要欧阳朔亲自出席，比如各种招待晚宴，各种慰问，各种与民同乐等等。

　　总而言之，这会是一个比较丰富的假期。


第1157章 灰暗的一天

　　盖亚六年二月五日，除夕，山海城。

　　又是一年除夕夜，因为一下涌入大量玩家，今年的山海城越发热闹，盛况空前，街头巷尾，游人如织，络绎不绝。

　　上百个戏台，数十场庙会，无数的烟火，琳琅满目的异域商品，各种杂技表演，让刚定居大夏的玩家，见识到何为第一王朝的底蕴。

　　“在王城也见不到这等震撼场面啊！”玩家不住感慨。

　　夏宫之中，跟去年一样，王室年夜饭正热闹开席，觥筹交错。相比去年，今年族人少了一丝拘谨，多了一分自信。

　　一年间，不少族人顺利通过见习期考核，进入衙门，有的甚至已经身居要职，开始活跃在大夏官场。

　　虽如此，大家对欧阳朔的敬重，是有增无减。

　　对族人，欧阳朔同样是恩威并施，一年时间，很是有几位“纨绔子弟”，被监察署揪出来之后，被欧阳朔不留情面地打入“冷板凳”。

　　宴会结束，欧阳朔照例邀请族老们，到御花园对酌小饮，年轻一辈则如脱缰的野马，投入山海城丰富的夜生活当中去了。

　　今年的除夕夜，盖亚没再搞什么活动。

　　五年时间，玩家早已适应了游戏世界，无需盖亚“凑热闹”，玩家自然有各种庆祝活动，年味十足。

　　盖亚也算是“功成身退”了。

　　……

　　正月初一，大夏以天子礼仪，举行了盛大而庄重的祭天仪式，祭祀三皇五帝，宣示华夏正统地位。

　　整个典礼完全遵循古礼，让亲历者犹如经历了一次文化洗礼。

　　典礼上，欧阳朔终究没有邀请诸王前来观礼。

　　大夏在华夏区还没真正树立绝对的权威，此时邀请诸王前来观礼，时机不成熟，有故意炫耀之嫌，恐引起诸王反感。

　　虽如此，在祭祀结束之后，欧阳朔还是派出使节团，将祭祀的胙肉一一送给诸王朝，既是宣示天子之威，也是一种示好。

　　至于领不领情，就各不相同了。

　　……

　　接下来一周，又是春节假期。

　　直到二月十三日，衙门再次开衙，预示着新的一年的开始。

　　朝廷刚一开衙，就有一大堆大事公布，包括《民法典》、《刑法典》以及《商法典》的颁布，全面推进工业化以及农田开垦等等。

　　一年之计在于春嘛！

　　虽然冬天还没过去，大夏已经再次苏醒，迅速运作起来，而随着诸多大战略一一落地，大夏又将迎来新一轮的蜕变跟升级。

　　颁布完法令之后，欧阳朔没再呆在山海城，而是正式开启为期一个月的巡查之旅，准备用一个月的时间，完成对诸野战军团的巡查。

　　即便是春节假期，军队也没全部放假。

　　别的不说，仅是从怪兽巢穴不断涌现的怪兽，就足够大夏军喝一壶的了。正如欧阳朔预感的那样，春节期间，兽潮丝毫没有减弱之势。

　　相反，还在愈演愈烈。

　　欧阳朔巡查途中，时常能在荒野遇到零星的怪兽，这些漏网之鱼，对当地治安是个巨大隐患。

　　原先不怎么瞩目的猎龙兽，更是神出鬼没，专门袭击落单的行人，或者潜入村落，猎食家禽，破坏力十足。

　　朝廷已经指示总督衙门，立即在郡县一级启动预备役，在村落一级启动民兵组织，作为围剿怪兽的一种有效补充。

　　如此，情况才稍稍好转。

　　大夏野战军团达六十四个，遍布王朝各地，一个月的时间，欧阳朔也只能走马观花式地巡查，即便如此，也让将士们激动不已。

　　尤其是那些之前跟着欧阳朔征战四方的老兵，他们已经很久没见到王上了，此番能再次跟王上握个手，吃顿饭，聊聊天，足以热泪盈眶。

　　这些老兵，才是大夏军魂。

　　欧阳朔也是感慨不已，有些东西，确实是忠诚度所承载不了的。

　　在盖亚“超神”之后，即便抵达希望星球，游戏世界也不会停止运转，而是会继续演化，完善下去，越来越接近一个真实的世界。

　　尤其是对机器人一族而言，游戏世界就是一个巨型孵化场，随着游戏世界的演进，NPC的智能只会越来越高，从而实现自主进化。

　　等到那时，对人工智能而言，游戏世界本就是真实世界。

　　欧阳朔只希望，不管未来如何变幻，他们能否被具现到现实世界，都能将自己当做是大夏的一份子，这就够了。

　　……

　　就在欧阳朔巡查军队期间，白银之手也在悄悄行动。

　　在灭世计划失效之后，白银之手根本不死心，跟着就启动了蚕食计划，首选目标，就放在大夏摩洛哥行省。

　　虽然大夏已经全面开放诸港口跟航道，但是以白银之手的傲慢，还是不爽关键航道被大夏把持。

　　欧美大陆一直是白银之手的禁脔，实在不允许大夏在此区域拥有影响力，这对白银之手而言，简直是一种羞辱。

　　联邦解体之前，他们还顾忌学院派，眼下，两大组织却有联手将大夏踢出竞争序列的意思。

　　至少在大夏一事上，两大组织已经是有相当的默契。

　　再加上前联邦总统在组织失势，湛蓝徽章已经走向另外一条“歧路”，这对大夏而言，着实不是什么好消息。

　　因为有传送阵的存在，白银之手想要攻破摩洛哥行省，却也不是一件简单之事，他们必须做好充足准备，以面对大夏的疯狂反扑。

　　首要一条，就是要剪除大夏大西洋舰队。

　　大西洋舰队，正是大夏在大西洋施加影响力的最大筹码，也正是顾忌到该舰队的存在，欧洲领主一直不敢做的太过分。

　　这一次，他们不再准备忍下去了。

　　三月一日，联合行动开始。

　　一个月的时间，道森王朝道森舰队，钢铎王朝皇家舰队，西班牙无敌舰队，高卢王朝高卢舰队以及葡萄牙舰队，在海上联合护航的掩护下，悄悄集结完毕，趁着大西洋舰队出海例行巡视的机会，一举将其包围。

　　五打一。

　　就算大西洋舰队有所戒备，而且战力非凡，更是组建了大夏第一支魔动力潜艇编队，依然打不过。

　　战斗打响的第一时间，阿尔瓦罗就通过通讯罗盘，通知了正在巡查军队的欧阳朔。即便如此，欧阳朔却什么也做不了。

　　不仅是远隔重洋，而且是一场海战，大夏军根本无法支援。

　　欧阳朔能做的，就是匆匆结束巡查之旅，快速赶回山海城，紧急商议对策。以欧阳朔对白银之手的了解，既然动手了，就绝不可能半途而废。

　　他首先想到的，就是摩洛哥行省的安危。

　　这边，大夏还在商议对策，那边，双方舰队却在海上激烈交锋。

　　欧阳朔已经指示阿尔瓦罗，在无法力敌的情况下，允许舰队撤退，先撤回港口，再从长计议。

　　港口有鱼雷网，敌军舰队是不敢擅入的。

　　问题是，联合舰队处心积虑地设下此陷阱，又怎会让大西洋舰队轻易挣脱，整个海域，都是战场，根本撤无可撤。

　　用杰克的话来说，就是“要以其人之道，还治其人之身，给大夏一个深刻教训，让欧阳朔意识到，这世界到底是谁说了算。”

　　对自由舰队的覆灭，杰克可是一直耿耿于怀。

　　这一场有史以来，规模最大的超级大海战，足足打了三天三夜。

　　摩洛哥附近海域，流血漂橹，几乎成为一片红海，无数战舰残骸被冲向摩洛哥行省沙滩，让人触目惊心。

　　此一战，白银之手超级联合舰队，在付出巨大伤亡之后，终于一举击溃大西洋舰队，让该舰队彻底成为历史。

　　舰队提督阿尔瓦罗以及副提督吕蒙，悉数战死。

　　据悉，西班牙人试图劝说阿尔瓦罗，重新领导西班牙无敌舰队，只是被阿尔瓦罗拒绝了，他只说了一句：“我已是大夏人，宁愿战死！”

　　这对大夏海军，对大夏王朝而言，都是灰暗的一天。


第1158章 张良死谏

　　山海城，夏宫。

　　御书房的气氛非常沉闷，当阿尔瓦罗慷慨赴义的视频，通过通讯罗盘实时传送过来时，欧阳朔眼神通红，双拳紧握。

　　“这个仇，一定要报！”欧阳朔咬牙切齿。

　　欧阳朔已经忘了，大夏有多久没吃过这样的大亏了，这对刚推行一系列新政，正准备带领大夏走向一个新高度的欧阳朔而言，无疑是一次重挫。

　　“敌人拿下大西洋舰队，下一步怕是就要攻打摩洛哥行省，怎么打好这一仗，诸卿都谈一谈自己的看法吧！”欧阳朔声音低沉。

　　大夏还从未有领土被占之先例，欧阳朔自然不想破例。

　　白起、韩信等将领早就义愤填膺，纷纷表示，应当调集重兵，在摩洛哥行省跟敌军掰一掰手腕。韩信甚至建议，可主动向敌军宣战。

　　倒是张良，全程一言不发，似乎另有想法。

　　就在诸将领热议怎么打好摩洛哥之战时，一则则情报被紧急呈递上来，让热闹的御书房，再次变得压抑起来。

　　三月四日。

　　白银之手联合舰队刚歼灭大西洋舰队，阿尔及利亚就打着为摩洛哥王室复国的旗号，正式向大夏宣战，意图夺回摩洛哥。

　　实际参战的，可不止阿尔及利亚一国。

　　据黑蛇卫打探到的情报，地中海一半以上的领地都在调兵遣将，离的近的，像西班牙，所部已经抵达阿尔及利亚王城阿尔及尔城了。

　　初步估算，联军总兵力不下百万之巨。

　　“好啊，我们还没准备打阿尔及利亚呢，它倒是主动跳了出来。”欧阳朔脸上虽然挂着笑意，任谁都能感受到他的怒火。

　　这还不止。

　　几乎在同一时间，大夏周围敌人都在动起来。

　　大周王朝、柔佛国、骠国、爪哇国以及罗曼诺夫王朝，一个个磨刀霍霍，开始将部队调往边境集结。

　　甚至就连孔雀王朝，都流露出对马尔代夫郡的兴趣。

　　只有索马里行省周围的非洲国家，因为不是白银之手跟湛蓝徽章的传统势力范围，兼且地中海领主要集中攻打摩洛哥行省，暂时幸免。

　　白银之手显然是深刻吸取了【炎黄盟】的失败教训。

　　回顾过去五年，【炎黄盟】对大夏的打压行动，最失败的一点，就是【炎黄盟】过于保守，总是喜欢以外围势力为棋子，跟大夏周旋。

　　结果每每让大夏翻盘，实力不减反增。

　　到了现在，【炎黄盟】反而被大夏给压制住，成为可悲的反面教材。

　　这一次，无论是海战，还是摩洛哥之战，白银之手一上来就使出全力，成员亲自上阵，跟大夏展开贴身近战，不留任何一丝余地。

　　“像大夏这样的存在，一旦让它缓过气来，就后患无穷。”一号如是说。

　　短短几天时间，大夏就陷入四面楚歌之境地。

　　局势发展到这一步，欧阳朔反倒冷静下来，因为不会再有比这更糟糕的局面了，他现在要做的，就是如何破此死局。

　　“走！”

　　欧阳朔起身，带领诸将来到地图前。

　　“罗曼诺夫王朝不足为虑。”欧阳朔指着地图北面，“该王朝跟辽金行省接壤的西伯利亚地区，地广人稀，疆域广袤，是真正的荒野。眼下还是寒冬时节，罗曼诺夫王朝想从此地向辽金行省用兵，简直是痴心妄想。”

　　罗曼诺夫王朝的中枢，还是在欧洲大陆。

　　接着，欧阳朔视线南下，指着东南亚地区说道：“没有水师相助，爪哇国能对我们构成的威胁也十分有限。关键是骠国跟柔佛国，一个毗邻暹罗行省跟河内行省，一个直接威胁到南疆都护府所在的星州郡。”

　　一想到这，欧阳朔就对湛蓝徽章咬牙切齿。

　　如果不是他们临时变卦，大夏早已将两国收入囊中，又何来今日之困窘。

　　这笔账，欧阳朔记下了。

　　“那么大周王朝呢？”白起问。

　　大周跟大夏全面接壤，兵力充足，又是本土作战，兼且有足够的开战理由，因此在白起看来，大周实在是此番对大夏最大的威胁，不知王上为何不提。

　　能借着组织之力，一举翻盘，大周定不会错过此等良机。

　　甚至于说，大周王朝可能将赌注全盘压在此战，于最不可能之时，实现逆袭。想来帝尘等这样一个机会，已经等了很久了。

　　如果大周王朝参战，至少能牵制住大夏四个集团军，是非常致命的。

　　欧阳朔一笑，取出一张卡牌，正是当初晋升为王爵时，抽到的【战争豁免卡牌】，一直被留到现在，总算是能派上用场。

　　【战争豁免卡牌】：领地对外征战期间，拥有一次战争豁免机会，免遭周边领地侵扰，持续一个月。友情提示：战争豁免仅对国内有效，即时生效。

　　白起等人见了，眼前一亮，笑道：“有了这等底牌，还真可以好好布置一下。”想象一下，大周兴师动众而来，最后却被一张卡牌拦截，估计够冤。

　　韩信道：“这么说，摩洛哥之战的条件依然成立？”

　　欧阳朔正要点头，他的性格也是非常刚烈的，没理由说，白银之手都打上门了，大夏还龟缩一处，不知反击。

　　他正想借此机会，跟白银之手好好斗一番。

　　说不定还能一举攻陷阿尔及利亚，让白银之手偷鸡不成蚀把米。

　　就在此时，张良突然说话了：“王上！”

　　“子房有何良策？”欧阳朔笑道。

　　张良表情却不轻松，肃然说道：“微臣恳切王上，主动放弃摩洛哥行省。”

　　欧阳朔脸上的笑意一下没了，“你说什么？”谁都能感受到，欧阳朔体内积攒的怒气，让白起等将领都不觉心中一凛。

　　见此，史万岁站出来说道：“阁老何必长他人志气，灭自己威风？！”

　　张良不为所动。

　　欧阳朔突然伸手，制止了史万岁有些不礼貌的诘问，深深看了张良一眼，道：“子房既然这么说，一定是有什么顾忌了，不妨详细说来。”

　　白起等人也好奇看向张良。

　　张良默默点了点头，手心其实也微微有汗。

　　历来盖世王者，能在关键时刻听进不同意见者，又有几人啊？！

　　王上正是意气风发之时，突遭挑衅，本能地会选择反击到底，在这种节骨眼上，他提出主动弃战，实在是冒险之举。

　　但是作为王朝首席智囊，张良又不得不提，因为这是他职责所在，哪怕可能为此丧命，也在所不惜。

　　“从大西洋舰队的覆灭，以及刚刚得到的情报分析，白银之手跟之前的【炎黄盟】，完全是两种截然不同风格的对手。如果我们选择在摩洛哥行省跟敌军交战，诸位认为，敌人会知难而退吗？”张良问。

　　“不会！”

　　“既如此，摩洛哥之战，就将是双方各倾百万之兵的超级大战。以摩洛哥行省的粮草储备，能支撑起这样一场大战吗？”张良再问。

　　摩洛哥孤悬海外，本身就不盛产粮食，平时也勉强只能做到自给自足，自然是支撑不起百万大军消耗的。

　　“……”

　　御书房陷入难堪的寂静之中。

　　张良见此，接着说道：“只要想办法，肯花钱，肯付出代价，粮草问题倒不是不能解决。问题是，这代价，是王朝能承受的起的吗？”

　　“或者说，值得吗？”

　　欧阳朔面无表情，“为了捍卫领土完整，什么代价都是值得的。”

　　“王上说的不错。”张良没有反驳，“只是那样一来，摩洛哥战场就会是一个泥潭，将王朝一步步拖入沼泽，直至拖垮。”

　　“白银之手成员众多，他们耗的起，可王朝耗不起。”张良下断论。

　　欧阳朔想反驳，却无从说起。

　　是啊，此番进兵的只是地中海一半的领主，道森王朝、钢铎王朝甚至都没出手呢，就将大夏逼到悬崖边。

　　说到底，大夏还不具备跟这样的超级巨无霸，刚正面的条件跟底蕴。

　　一想到这，欧阳朔不觉双拳紧握，倍感憋屈。

　　“一旦我们在摩洛哥战场消耗大量元气，那么大周王朝、爪哇国、柔佛国、骠国以及孔雀王朝，甚至是境内八大王朝，都会蠢蠢欲动。”

　　张良的话绝非危言耸听。

　　大夏还没在华夏区树立绝对的权威，想挑战大夏正统地位的，绝不仅仅是桀骜不驯的蒙古国跟西突厥汗国。

　　其他表面顺服者，又岂不知野心暗藏？！

　　一头受伤的雄狮，是无法领导狮群的，只会被挑战者群起而攻之。

　　想到这样的场景，连欧阳朔都感到不寒而栗，“白银之手的算计实在是太深了，直接拿捏住大夏命门，时机抓的非常之准。”

　　“这么说，除了放弃摩洛哥行省，我们什么也做不了吗？”

　　欧阳朔眼中满是不甘，憋屈至极。

　　张良摇头，“并非如此。刚才王上也分析了，我们手中也握有底牌，在主动放弃摩洛哥行省的前提下，实际上大有可为。”

　　“甚至于说，实现翻盘，也非不可能之事。”张良信心十足。

　　欧阳朔听了，精神一振，心里总算是好受了一些，道：“愿闻其详！”看向张良的眼神，有赞赏，更有期待。

　　能得张良这样一位定海神针，实在是大夏之幸。


第1159章 留下火种

　　于大夏而言，放弃摩洛哥行省与否，是两种截然不同的格局。

　　选择在摩洛哥跟敌人死磕，徒耗元气不说，还没什么收益，兼且风险巨大，一个操作不好，就是崩盘之局。

　　张良分析之后，欧阳朔甚至怀疑，这才是白银之手的真正目的。

　　主动放弃，则有海阔天空之感。

　　“在摩洛哥吸引敌军注意时，我们能做的事情非常多，爪哇国、柔佛国以及骠国，都是不错的攻击对象。”张良建议。

　　具体如何部署，自然还是由军机处拿主意。

　　“提醒一句，如果不想索马里行省将来步摩洛哥行省的后尘，就必须有所行动，而且要快。”张良最后说道。

　　不要忘了，跟索马里行省隔海相望的，可是阿拉伯帝国。

　　基于以上判断，军机处密议了一天一夜，终于敲定最终的作战方案。次日一早，分布在各地的大夏军就接到军令，开始行动起来。

　　一场大战，一触即发。

　　……

　　邯郸城，王宫。

　　连着几天，帝尘的心情都非常好，在阿尔及利亚正式对大夏宣战之后，帝尘笑着说道：“好啊，冬天终于过去了。”

　　绝代风华同样展颜一笑，非常理解帝尘的心情。

　　“这次我们也不贪心，就拿下大夏北疆行省跟辽金行省吧！”帝尘信心十足，在大夏被牵制的情况下，北疆军自然不放在他眼里。

　　绝代风华点了点头，帝尘总算没高兴过头，知道分寸。就算大夏被围攻，那也是一头狮子，不是可以轻易挑战的。

　　能顺利拿下两大行省，对大周而言，已经是大丰收了。

　　未来，如果白银之手继续对大夏施压，自可顺势拿下瀛洲行省，那样的话，大周困局就彻底迎刃而解，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“老狐狸，看你还能狂到什么时候。”帝尘喃喃自语。

　　……

　　盖亚六年，三月五日。

　　针对阿尔及利亚所谓协助摩洛哥王室复国的言论，大夏鸿胪寺作出正面回应，宣称“复国之言太过滑稽，摩洛哥行省乃大夏领土，不容被侵犯。”

　　配合鸿胪寺的言论，大夏西非军第一、第二军团开始向东部边境集结，此举自然被外界解读为，“面对白银之手的挑衅，大夏应战了！”

　　消息一出，全球沸腾。

　　在白银之手曝光之后，全球玩家只感到阵阵胆寒；湛蓝徽章的跟着曝光，更是让普通玩家感到绝望，直言：“这绝不是我熟悉的世界！”

　　他们哪里想到，这世界竟如此黑暗。

　　在这种情况下，一直跟白银之手过不去的大夏王朝，加之欧阳朔平民出身的背景，一下成为普通玩家黑暗中的一盏明灯。

　　当大西洋舰队被白银之手“阴险”击溃时，玩家是揪心的。

　　阿尔及利亚的宣战，更是将全球局势推向一个动乱高峰，玩家在等，等大夏如何回应，是战，还是和。

　　玩家的心情是矛盾的。

　　他们既希望大夏不要怂，跟着白银之手对着干；又担心大夏力有不逮，被白银之手阴险剿灭，那样的话，他们就没有任何希望了。

　　大夏的此番回应，玩家自然是议论纷纷。

　　……

　　接下来几天，大夏诸集团军开始频频调动，向有传送阵的城池集结。明眼人都看的出来，大夏这是要准备倾国一战，誓死捍卫领土完整了。

　　这很符合大夏的一贯作风。

　　白银之手得到消息，终于放下心来，再无顾忌。

　　“到底是年轻人啊，经不起激，一碰就炸。”一号心情很好。

　　在确定大夏真的要大干一场之后，在白银之手的组织下，地中海联军加速向阿尔及城集结，海量物资跟着运抵前线。

　　西班牙无敌舰队、葡萄牙舰队以及高卢舰队，则承担起封锁摩洛哥西部海域的重任。原本他们连直布罗陀海峡都是要封锁的，但是在亚特兰蒂斯城的干预下，终于作罢，没做的太过分。

　　好在只要封锁了西海岸，摩洛哥行省在海上就无所作为。

　　不得不说，大夏此番又欠了亚特兰蒂斯城一个天大的人情，如果没有卡利亚的干预，大夏接下来的计划，可能不会如此顺利地实施。

　　在加紧备战摩洛哥之战时，白银之手也指示爪哇国、柔佛国以及骠国，切不可主动攻击，以免让大夏心生顾忌，不敢全心投入到摩洛哥战场。

　　正如欧阳朔揣测的那样，白银之手攻打摩洛哥行省，占领该地还在其次，真正目的就是要跟大夏展开消耗战，将大夏拖垮。

　　历史上，可是有超级大国就是被这样拖垮的。

　　“好戏要开场了！”

　　……

　　三月七日，夜，直布罗陀海峡。

　　借着浓浓夜色，百余艘商船，不断穿梭在隔海峡相望的基点城与丹吉尔城。在总督衙门的统一调度下，大量物资以及珍贵财物，被悄悄转移至基点城。

　　摩洛哥行省可以丢，但基点城必须保下。

　　基点城三面环山，一面临海，不仅有密集到变态的防御工事，还有两尊亚特兰斯文明独有的战斗魔偶。

　　就连直布罗陀港，都有大西洋舰队残部驻守。当初大西洋舰队出海巡视，在此地留下半个编队守家，成为唯一的幸存者。

　　而且在那场残酷的海战之后，大西洋舰队被取消番号，在战场幸存下来的魔动力潜艇，也都悄悄转移至直布罗陀港。

　　借着淡淡月光可以看到，在基点城西面的高山崖壁上，一个巨型人头石雕已经渐渐成型，再有一周就能完工。

　　那是阿尔瓦罗的石雕。

　　阿尔瓦罗的战死，是大夏最大的损失，让欧阳朔悲痛不已，这位异国将领，最终选择了跟大夏共存亡，是大夏军魂之再现。

　　正是如此，欧阳朔才指示基点城，雕刻这样一尊石像，永久纪念阿尔瓦罗的功勋与事迹，鼓舞大夏军继续前行。

　　面对基点城这样一座没有防御死角的战争堡垒，又有传送阵跟王朝内陆勾连，白银之下想要拿下，恐怕比拿下摩洛哥行省还难。

　　如此，坚定了欧阳朔保下基点城的决心。

　　为了给基点城储备足够的战争物资，欧阳朔亲自出面，联络卡利亚，请卡利亚出面干预敌军舰队，使其撤离直布罗陀海峡。

　　可谓用心良苦。

　　用欧阳朔的话来讲，“就当是在地中海保留一个火种吧，早晚有一天，我们会杀再次回来的。”

　　血债，终究只能血偿。

　　在物资运往基点城的同时，西非军第三军团也已进驻基点城。

　　……

　　夜色中，丹吉尔码头。

　　一位年轻女子，在一众官吏的簇拥下，望着繁忙的港口，愣愣出神。借着码头昏暗的灯光，可以明显感觉到，女子的身形有些萧索。

　　“大人，真的要弃守吗？”

　　有摩洛哥官吏，至今还对朝廷的决定感到不理解。

　　年轻女子正是大夏新晋公爵，摩洛哥总督木兰月，她对摩洛哥的感情，只会比手下官吏更深，却没有任何怨言。

　　“朝廷的决策是对的。摩洛哥孤悬海外，底蕴不足，根本挡不住敌人的进攻，与其如此，不如早点放手。”木兰月声音平静，谁也看不穿她到底在想什么。

　　“大人耗费无数心血，摩洛哥行省才有了今天的繁荣，就这么放弃了，实在是太可惜了。”官吏只是对总督大人感到不值与惋惜。

　　木兰月微微一笑，没说什么。

　　作为大夏第一位玩家总督，木兰月早就懂得取舍，更懂得，如何摒弃个人感情，站在朝廷的高度去看待、判断是非。

　　“回吧！”

　　木兰月最后看了一眼远去的船只，转身离开。

　　“摩洛哥行省，终究有她割舍不下的，比如行省的无数百姓……”

　　此番撤离，不可能将什么都带走，只有官吏、高级工匠以及其他稀缺人才，才有资格通过传送阵，回归山海城。

　　剩下的普通百姓，只能任其自生死灭了。

　　木兰月必须尽快赶回治所拉巴特城，坚守岗位，直至战斗至最后一刻。


第1160章 一个打四个

　　转眼之间，就到了三月十日。

　　期间，摩洛哥的转移工作一直在有条不紊地进行着，为了不引起白银之手的怀疑，整个过程进行的比较缓慢。

　　这一天，白银之手联军先锋部队抵达阿尔及利亚边境。

　　摩洛哥跟阿尔及利亚交界处，一半是高原，一半是山脉，道路难行。当初吕布奉命追捕摩洛哥国王，就是迷失在山林之中。

　　作为主动进攻方，联军注定要忍受丛林穿行之苦。

　　相反，西非军，尤其是由原摩洛哥兵团改编而来的西非军第一、第二军团，对此地却是非常熟悉，早早地在边境布防。

　　双方的第一次交锋，出现在三月十三日。

　　再有一天，联军先锋部队就将走出山林，正式踏上大夏领土。就在此时，西非军利用地利之便，在林中设下埋伏，给予联军迎头痛击。

　　十万先锋部队被打散，散落于茫茫山林之中，西非军却像幽灵一般，不断收割着敌人生命。

　　如果不是联军主力及时赶来增援，这十万人怕是凶多吉少。

　　就算如此，十万大军也阵亡三万余人，给了联军一个血的教训，昭告天下，大夏军的无敌兵锋，不容挑衅。

　　只是等联军主力赶来时，西非军突然“怂”了，乖乖撤离。

　　接下来的一周，联军连战连捷，连连攻破摩洛哥行省的城池。西非军且战且退，一路向拉巴特城撤离。

　　虽如此，联军却不敢掉以轻心。

　　拉巴特城有传送阵，大夏随时可以增兵，种种迹象表明，大夏似乎想依仗拉巴特城，跟联军打一场攻防战。

　　既如此，联军没有犹豫，直取拉巴特城。

　　三月二十一日，拉巴特城之战正式打响，浩浩联军将城池围的水泄不通。

　　正如联军预料的那样，大夏军防守的非常顽强，很有一股悍不畏死的感觉，让攻城战一下陷入胶着之中。

　　就在此时，准备就绪的大夏军，终于露出獠牙。

　　……

　　三月二十二日，骠国。

　　骠国西南临安达曼海，西北与天竺为邻，东北靠华夏，东南接暹罗与南掌，首都内比都位于中部山区。

　　说起来，骠国也是一个历史悠久的文明古国，经历了蒲甘、勃固、东吁和贡榜四个封建王朝，勃固王朝时期还曾向华夏称臣。

　　骠国玩家总数达450万，第六次系统更新之后，王城禁军由原来的四十五万，一下削减至二十二万五千人，战力锐减。

　　这段时间，骠国领主莫昂尹很郁闷，作为湛蓝徽章的一员，他无法反抗组织的安排，被迫站到跟大夏对战的最前沿。

　　一想到这个巨无霸邻居，莫昂尹就不寒而栗。

　　不管未来组织跟大夏王朝，谁胜谁负，夹在中间的骠国都只是一枚棋子，莫昂尹并不能看到什么辉煌的前景。

　　澳大利亚领主阿维拉的教训，可还历历在目。

　　但是，作为组织的一员，莫昂尹又无法反抗，两者纠缠太深。只要组织想，他莫昂尹立即就会身败名裂。

　　棋子之所以为棋子，便是如此了。

　　就在莫昂尹心思不定时，耳边突然传来一阵系统公告。

　　“系统公告：华夏区领主欧阳朔主动挑起国战，骠国进入国战模式，进入二级戒备状态，具体情况请玩家自行查看！”

　　……

　　“系统公告：骠国进入国战模式，根据国战规则，国战期间，王城传送阵自动切断跟领地传送阵的连接，玩家阵亡无法立即转生，请玩家周知！”

　　……

　　“怎么会这样？！”莫昂尹脸色煞白。按组织给的情报，此时的大夏应该是专心应对摩洛哥之战才是，为何突然攻打骠国？

　　联想到大夏一贯的作风，莫昂尹突然明白了什么。

　　“调虎离山，还是声东击西？”

　　莫昂尹已经没心思去猜测了，以大夏秉性，既然主动开战了，那就是不死不休之局。而已骠国羸弱的实力，又如何抵挡的住？！

　　“终究还是要成为组织的牺牲品！”莫昂尹突然充满怨恨。

　　可这怨恨，却无处申诉。

　　眼下唯一能救骠国的，就是邻居孔雀王朝了。

　　二十二日上午八时，大夏西南战区统帅兼龙骧军统领白起，率领龙骧军跟河内军，合计六十五万大军，悍然越过骠国边境，主动挑起国战。

　　大夏军打出的旗号，是“征讨叛逆”。

　　此前骠国都派出使节团，表示愿意归附大夏，却临时变卦，于大夏而言，骠国此举称的上是背叛，出征讨逆，自然也就名正言顺。

　　……

　　同一天，柔佛国。

　　柔佛国被南海分割为两部分，即跟暹罗接壤的柔佛半岛，以及跟爪哇国接壤的加里曼丹岛北部。

　　王城布城，位于柔佛半岛。

　　相比骠国，柔佛玩家只有250万，布城也只有十二万五千名禁军驻守。

　　几乎就在骠国之战开启的同时，柔佛国也突然陷入战火之中，注定要被大夏军淹没。

　　上午八时，早就潜伏在星州郡的虎贲军，在统领孙膑的率领下，悄悄渡过狭窄的柔佛海峡，进击柔佛半岛，直取布城。

　　九时许，豹韬军在崖山舰队的掩护下，会同吕宋兵团，在韩信的统一指挥下，进击加里曼丹岛。

　　加里曼丹岛是世界第三大岛，面积跟青海省相当，北部为柔佛国所有，南部大片领土为爪哇国所有。

　　韩信率部进击加里曼丹岛，意味着大夏不仅要拿柔佛跟骠国两个“叛徒”开刀，还要正式对爪哇国宣战。

　　如此气势，实在骇人。

　　在系统公告响起的那一刻，柔佛领主山达的心情，怕是跟骠国领主莫昂尹一般无二，除了苦涩，还是苦涩。

　　……

　　再说爪哇国。

　　爪哇国由约17508个岛屿组成，是全球最大的群岛国家，面积最大的有加里曼丹岛、苏门答腊岛、伊里安岛、苏拉威西岛和爪哇岛。

　　大夏此番虽然说同时攻打三国，到底没失去理智。

　　爪哇国可不是那么容易打下的，此番对爪哇宣战，主要就是想采取蚕食政策，进一步压缩爪哇国的活动空间，使其无法在东南亚兴风作浪。

　　五个大岛中，王城椰城所在的爪哇岛以及巴东城所在的苏门答腊岛，不在此番攻击范围，剩下的三座大岛就没那么幸运了。

　　韩信负责攻打加里曼丹岛，南疆军军负责攻打跟澳洲行省毗邻的伊里安岛，至于苏拉威西岛，则看后续战况，再灵活决定，是否开战。

　　如果能顺利拿下三座大岛，足以让爪哇国在伤筋动骨的同时，又不动摇根基，没有挑战爪哇国的底线。

　　如果爪哇真的要拼死一战，那还是有点麻烦的。

　　……

　　一天时间，大夏连着开启三场国战。

　　大夏除动用了西南战区的百万大军，还征调了豹韬军跟虎贲军，完全放弃了内陆西境跟北境边防，准备放手一搏。

　　用欧阳朔的话来说，“要玩，就玩大一点。”

　　借着【战争豁免卡牌】之威，欧阳朔准备一举扫荡东南亚地区，将白银之手跟湛蓝徽章彻底赶出该地区，建立一个稳固大后方，拓展战略纵深。

　　此举看似冒险，实则是很稳的。

　　爪哇国、柔佛国跟骠国本就已经结成临时统一战线，此番同时遭受打击，根本无法互相支援，只能自求多福。

　　也就是说，打与不打，基本没什么差别。

　　既然如此，与其被动防守，不如主动出击，彻底打出大夏的无敌气势，让白银之手意识到，相比湛蓝徽章，大夏王朝可也不是软柿子。

　　而这，还远不是大夏的全部动作。

　　张良提醒过，索马里行省随时可能重蹈摩洛哥行省的覆辙，因此必须再在非洲拿下一国，跟索马里行省连成一片。

　　有两大行省守望相助，大夏就不惧任何挑战。

　　不得不说，摩洛哥行省陷入今天的尴尬境地，原因之一，就是跟索马里行省一东一西，远隔万里，没有连成一片。

　　否则的话，大夏并非不能在非洲战场，跟白银之手战一场。

　　因此，在开启东南亚三场国战时，大夏又在非洲大陆掀起狼烟，兵锋直指跟索马里行省接壤的埃塞。

　　埃塞具有三千年文明史，公元前8世纪建立努比亚王国，目前拥有玩家一千万，王城亚的斯亚贝巴拥有禁军五十万。

　　类比东南亚地区，埃塞一国比柔佛国跟骠国加起来还大。

　　正是如此，为了拿下埃塞，大夏出动了禁卫军、城卫军以及东非军，合计百余万大军。除此之外，西非军也将在撤离摩洛哥行省之后，支援该地。

　　可以说，埃塞之战，才是大夏此番大战最关键的一场大战。

　　如果仅是跟埃塞作战，大夏军还是胜算十足的，就担心旁边的阿拉伯帝国会不甘寂寞，参和进来，让战事变得复杂起来。

　　【战争豁免卡牌】的有效期只有一个月，也就意味着，大夏在四个战场的战斗，最好都能在一月之内解决。

　　否则的话，后患无穷。

　　也正是基于一个月的判断，大夏军在前半个月一直按兵不动，就是想将准备工作做的更充足一些。

　　不动则已，一动惊人。

　　……

　　大夏蓄谋已久的“突然行动”，再次震惊全球。

　　就在全球玩家以为，大夏要在摩洛哥行省，跟白银之手斗一番时，大夏王朝竟然虚晃一枪，连着发动四场国战。

　　如此也就意味着，大夏根本就没想保住摩洛哥行省。

　　事实也是如此，二十二日的战事刚一结束，木兰月就带领最后一批官吏撤离，传送回山海城，等待朝廷下一步安排。

　　西非军除留下第三、第四军团镇守基点城，剩下的三个军团立即传送至索马里行省，转身投入到埃塞战场。

　　三月二十三日，联军“顺利”拿下摩洛哥行省。

　　遗憾的是，前摩洛哥国王在赶往拉巴特城途中，“不幸”遇到大夏军余寇袭击，人死灯灭，终究没有完成复国壮举。

　　明眼人都看得出来，所谓的“大夏军余寇”到底是谁。

　　白银之手又不是活雷锋，“辛辛苦苦”打下摩洛哥行省，怎么可能让给一位NPC。从一开始，前摩洛哥国王的复国之举，注定了是一场悲剧。

　　战后，关于摩洛哥行省的归属，白银之手表现的非常克制，没出现群狼抢食的难看局面。

　　该组织能存续数百年，自有其门道。

　　战前，白银之手内部就已经定下摩洛哥行省的处置方案，简而言之，该行省将交由西班牙代管，收上来的税收，上缴七成给组织。

　　白银之手要在全球范围运作，也是需要海量经费支持的，此前的开支主要是核心成员认领，现在有了“公共领土”，自然不一样。

　　剩下的三成税收，才是西班牙的辛苦费，算上日常行政开销，并不算什么肥肉。尤其是联军攻入拉巴特城，看到空荡荡的府库时，就更加头疼了。

　　短短半个月时间，摩洛哥行省的精华已经被撤离一空，留给白银之手的，不过是一个空架子而已。

　　在木兰月的施政下，华夏文化已经在摩洛哥行省扎根，现在突然换做西班牙人来统治，水土不服是肯定的。

　　西班牙想让摩洛哥行省走上正轨，怕是要费一些心思。

　　更让西班牙领主卡西利亚斯如鲠在喉，还是基点城的存在。联军在拿下摩洛哥行省之后，也试图攻占基点城。

　　结果是，联军只打了一上午，就彻底熄了拿下基点城的心思。

　　且不说魔动力潜艇的骚乱，以及战斗魔偶的夸张表现，仅是布置在海边的三千门火炮，就让联军头皮发麻。

　　一轮齐射下来，没有哪艘战舰敢靠近。

　　“这哪是城池啊，根本就是一个超级炮台。”联军就算再凶悍，也不敢头铁至此，敢于冒着这等炮火发起强攻。

　　那样的战损，不是联军能承受的起的。

　　这样一个结果，不仅让卡西利亚斯难受，让白银之手高层也是目瞪口呆，仔细一想，他们兴师动众，好像并没有捞到什么实质好处啊。

　　“大夏依然在地中海保有存在感，费了这么大劲，就在非洲得到一块地？”


第1161章 虎头蛇尾

　　白银之手当然不是真的什么也没捞到。

　　无论是大西洋舰队的陨落，还是摩洛哥行省的失陷，对大夏而言，都是重大损失，元气大伤。

　　虽然基点城还在，但是大夏在大西洋跟地中海的影响力，已经被压制到历史最低点，根本走不出直布罗陀港。

　　从这一点讲，白银之手的战略初衷，基本已经实现，而且通过这一战，白银之手也证明了他们在全球范围的强势地位。

　　强如大夏，也无法跟他们刚正面。

　　就算如此，白银之手怎么也高兴不起来，因为大夏王朝突然掀起的四场国战，很有可能改变全球格局。相比之下，摩洛哥之战就不算什么了。

　　道森王朝，自由城。

　　一号的脸色有些尴尬，他之前还嘲笑欧阳朔太年轻，沉不住气，哪里想到，大夏竟然虚晃一枪，上演了一场迷魂阵，将白银之手给骗了。

　　“嘿，还真是不能小瞧年轻人。”一号虽然尴尬，但并没多少担心。

　　大夏此番攻打的四国，非洲的埃塞既不属于白银之手阵营，也非湛蓝徽章成员；柔佛国跟骠国全是湛蓝徽章成员，只有爪哇国，才算是白银之手成员。

　　看情况，大夏并没有彻底攻灭爪哇的计划。

　　也就是说，如果此番大夏得手，损失惨重的将是湛蓝徽章，而非白银之手。对此，一号自然是乐见其成的。

　　因此，在骠国向孔雀王朝求助时，一号并未强令孔雀王朝增援，出兵与否，全凭孔雀王迪拉瓦自行决断。

　　“接下来，就安心看戏吧！”

　　对亚洲战争，无论是道森王朝，还是钢铎王朝，都鞭长莫及。

　　准备看戏的同时，一号又对二号的好运有些羡慕。

　　看情况，大夏将宝全压在了海外战场，内陆必定防御空虚，只要大周王朝不犯糊涂，果断出击，必定能大有斩获。

　　完成对大夏的逆袭，也并非不可能。

　　“嘿，真是便宜他了！”一号无奈地摇了摇头，不再多想。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　“老狐狸疯了吗？”

　　得知大夏同时开启四场国战，帝尘的第一反应就是不信。

　　可又不得不信。

　　雄霸跟春申君已经证实，大夏虎贲军跟豹韬军确实被调走，边境防御空虚，这对帝尘而言，绝对是个天大诱惑。

　　是执行之前的计划，兵发北疆行省，还是挥师南下，直取大夏腹地？

　　“南下！”

　　帝尘没有犹豫，此等良机，可一不可二。

　　三月二十五日，大周王朝丹阳军、赤血军以及霸王军，奉命南下，直取大夏江川行省，主动引爆华夏区内战。

　　消息一出，华夏区玩家哗然。

　　“大夏正在开疆拓土，大周却在背后捅刀子，其心可诛！”

　　“叛徒，卖国贼！”

　　“无耻之徒，滚出华夏区！”

　　一时间，漫天唾骂向大周王朝袭来，群情激奋。

　　就连已经选择定居大周王朝的玩家，也是羞愧不已，他们既要服从行会的选择，又无法忍受这等屈辱。

　　现实已经很难熬了，哪曾想，在游戏世界他们还要备受煎熬。

　　“这憋屈的日子，我真是受够了！”

　　有玩家不忿，悍然脱离行会，准备前往大夏定居。他们不信，凭大周王朝这种只敢在背后捅刀子的下作角色，能赢得了大夏王朝。

　　当然，更多人的血却是冷的。

　　荒野奉行的是成王败寇的丛林法则，在战争形势没有明朗之前，更多定居大周王朝的玩家选择冷眼旁观。

　　有人甚至在心中想着，“如果大周真的偷袭得手，我们也将跟着受益。”

　　对玩家谈什么忠义，无异于对牛弹琴。

　　邯郸城，王宫。

　　面对外界铺天盖地的攻讦，帝尘面无表情，平静如水，他早已决定承受这一切，“选择什么路，就必须承载什么难。”

　　绝代风华眼神幽幽。

　　“走到这一步，眼前的男人或许也心有不甘吧。”没有人天生阴暗，也没有天生的坏蛋，能做大英雄的话，有谁会选择当反派？！

　　世事如棋，每个人都是棋子。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　大周王朝宣战，并不出欧阳朔预料。

　　欧阳朔只是在揣摩，作为湛蓝徽章埋在【炎黄盟】的暗棋，在两大组织相继曝光之后，战狼此时是一种怎样的心情呢？

　　有家不能回。

　　战狼身份一旦暴露，大周王朝必定生乱。

　　对欧阳朔而言，这是一张底牌，可在关键时刻给予大周王朝致命一击。当初战狼奉前联邦总统之命，主动跟欧阳朔摊牌，怕是没想到会有今天。

　　虽然是无心之举，好歹也算是学院派给大夏最大的一次帮助了。

　　大周军进击江川行省，欧阳朔没有急着使用【战争豁免卡牌】，好不容易有一个让大周背锅的机会，他又怎会放过。

　　至于江川行省的一些损失，相比之下就不算什么了。

　　当然，欧阳朔也没久等。

　　二十六日，大周军进击江川行省的第二天，欧阳朔果断使用卡牌。

　　只见一道金光冲天而起，像领地升级一样，在高空化作光圈，向大夏边境扩散而去，很快就扫过江川行省。

　　正在行军的大周军，就像被定住一般，行进不得。

　　与此同时，邯郸城的帝尘耳边，传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：大夏使用了【战争豁免卡牌】，一个月之内，大夏周围领地不得对大夏宣战，请立即撤军，否则后果自负。”

　　“……”

　　帝尘惊讶的，嘴里都能塞进一个鸡蛋。

　　“还有这种操作？！”

　　帝尘不是傻瓜，他立即意识到，再次上了老狐狸的当，大夏之所以敢调走虎贲军跟豹韬军，根本就是有恃无恐，同时给大周挖了一个大坑。

　　偏偏，帝尘就这么不犹豫地跳了进去。

　　现在好了，偷鸡不成蚀把米，还没把大夏怎么着呢，就碰了一鼻子灰，挨了玩家一大筐臭骂，却什么也没捞着，只能乖乖撤军。

　　“至于说不理会盖亚警示，继续进军？”

　　且不说帝尘有没有这个胆量，敢去挑战盖亚权威，就是想这么干，大周军也行进不得，只能乖乖撤离。

　　这便是游戏世界，跟现实不一样之处了。

　　有时候一个不起眼的道具，往往就能改变一场战争的走向。

　　“真是好算计！”

　　帝尘咬牙切齿，指甲陷入肉中。

　　大周此番主动挑起华夏区内战，最终却一无所获，失去这次“绝佳机会”，帝尘不知道，大周未来还能挡住大夏王朝的攻击吗？！

　　偌大的王朝，一时竟风雨飘摇起来。

　　……

　　帝尘的担忧，很快就被佐证。

　　眼见大周军乘兴而去，败兴而归，首先坐不住的，就是定居大周王朝的冒险玩家，深感大周这艘大船不安稳。

　　“再呆下去，怕是要沉船啊！”

　　首先撤的，就是没什么羁绊的中小型行会，忙不迭向大夏逃去。

　　事情却没这么简单。

　　玩家一旦定居领地，不是想撤就能撤的，开战之前，零星玩家离开还好说，大周朝廷并不怎么计较。

　　可现在行会集体撤离，那就不行！

　　“定居大周就是大周子民，胆敢逃往大夏，就是叛国！”帝尘如是说。

　　帝尘这是准备破罐子破摔了，要跟玩家摊牌了。

　　也不怪帝尘如此，如果任由玩家撤离，必将引发逃民浪潮，等到那时，怕是连【剑气纵横】、【燕云十八骑】以及【锦衣卫】等巨头行会，都压制不住行会成员的情绪，或将被逼离开大周。

　　那样一来，大周就真成了孤家寡人了。

　　没有冒险玩家协助作战，仅是境内怪兽巢穴，就能让大周疲于应付。

　　帝尘一强硬，玩家就怂了。

　　面对领地大军，冒险玩家是不占任何优势的，既然朝廷不放，他们也只能乖乖地窝在大周，只是心中的不满，却已经暗暗埋下。

　　欧阳朔得到消息，也不禁为帝尘的果决叫好。

　　但是强压，终究是压不住的，欧阳朔立即指示山海卫，利用分布在大周的密探，悄悄跟这些行会接触一下。

　　说不定未来就能起到什么作用呢。

　　当然了，欧阳朔也就这么一交待，并不抱有太大期望，这些玩家就是墙头草，跟一开始就定居大夏的玩家是不一样的。

　　真要来了，大夏收不收，还是两说呢。

　　……

　　因为【战争豁免卡牌】的存在，华夏区的这一场内战，就这般虎头蛇尾地草草收尾，让人目瞪口呆。

　　稳住国内形势，欧阳朔的目光再次转向激战正酣的海外战场。

　　大夏一打四，到底能取得怎样的战果，其他势力是否会插手进来，都还是一个未知之数，必须小心应对。


第1162章 借道吐蕃

　　开战第一周，因为准备充分，大夏在四大国战上的推进都非常顺利，一路攻城略地，很是有势如破竹之感。

　　仅一周时间，韩信就率部攻破加里曼丹岛北部，正在向属于爪哇国的南部地区挺进。孙膑率领的虎贲军，也已经打到柔佛王城布城脚下。

　　看情况，柔佛要成为第一个亡国的了。

　　龙骧军跟河内军也已抵达骠国王城内比都郊外，准备发起总攻，只是上一轮更新之后，想要赢得国战胜利，必须占领全境，而非攻陷王城。

　　就算如此，王城也是一国之标志，而且部署有重兵。

　　一旦拿下王城，国战就算赢了一大半。

　　南疆军在爪哇国伊里安岛的军事行动也进行的比较顺利，看情况，巴东城似乎没有在正面战场，跟大夏军刚正面的勇气。

　　他们似乎真的打算，固守大本营苏门答腊岛。

　　爪哇领主乌艾斯的算盘其实很简单，他准备审时夺度，如果组织没什么大动作制止大夏的军事行动，巴东城就准备忍气吞声。

　　如果白银之手有反攻打算，到时再出兵也是不迟。

　　虽然有些无奈，却已经是乌艾斯能想到的最佳之法了，上次的吕宋之战，巴东城一下损失三十五万大军跟巴东舰队，元气大伤，至今都还没缓过神来，实在没有跟大夏倾国一战的勇气。

　　至于说援助隔海相望的柔佛国，那就更不可能了，巴东城现在是泥菩萨过江，自身难保，又有什么立场去帮助他人。

　　不管此战结果如何，未来巴东城都得夹着尾巴做人了。

　　四大国战中相对比较困难的，可能还是埃塞战场，一则大军劳师远征，后勤补给虽然有印度洋舰队保驾护航，依然做不到在东南亚这般顺畅。

　　更主要的，还是埃塞国以高原地形为主，兼且四分之一都是沙漠，禁卫军跟城卫军在这样的极端条件下作战，对将士们是个巨大考验。

　　整个战争形势逞胶着态势。

　　好在禁卫军是一等一的王牌部队，城卫军也非等闲之辈，在霍去病、史万岁、石达开以及狄青等名将的指挥下，阵线整体还是向前推进。

　　如果没有外力干涉，拿下埃塞国也只是时间问题。

　　看情况，如果白银之手跟湛蓝徽章没什么动作的话，大夏军就要大杀四方，威慑天下了。

　　事情当然没这么顺利。

　　首先行动起来的，正是天竺区的孔雀王朝。

　　三月三十日，孔雀王朝出动一个集团军，支援骠国，共同抵挡大夏军的进攻。据悉，如果战事不利，孔雀王朝还能再支援一个集团军。

　　不得不说，确实是大手笔。

　　跟华夏区一样，天竺区拥有一亿玩家，底气不是一般的足。也跟华夏区类似，眼下的天竺区，远非孔雀王朝一家独大，而是诸侯并列。

　　除了孔雀王朝，天竺区最近又晋升了一个笈多王朝，隐隐有跟孔雀王城分庭抗衡之势。两大王朝之间，还夹杂着三个大领地。

　　五个玩家领土，连同王城，组成了天竺区的主要格局。

　　就算如此，孔雀王朝的整体实力也隐隐压了大周王朝一头，据黑蛇卫打探到的情报，该王朝足足有五个集团军，总兵力接近两百万之巨。

　　这样一个巨头，自然是出手不凡。

　　虽然白银之手没有强行要求孔雀王朝出兵，孔雀王迪拉瓦却有足够的理由，介入到这一场大战之中。

　　对孔雀王朝而言，骠国就是它跟大夏王朝之间的一个缓冲。

　　骠国在，孔雀王朝可高枕无忧，不用担心跟大夏王朝短兵相接；骠国不在，两大王朝就大面积接壤，谁也不愿跟大夏当邻居不是。

　　孔雀王很是霸气说道：“骠国必须保下！”

　　……

　　四月一日，山海城。

　　夏宫之内，欧阳朔正会同杜如晦，时刻关注前线战报。

　　杜如晦笑着说道：“孔雀王朝到底还是出手了。”

　　“意料之中的事。”两人都没怎么惊讶，欧阳朔放下战报，说道：“传令李靖，可以动起来了。”

　　“诺！”杜如晦点头。

　　对孔雀王朝，欧阳朔又怎会不加防范，大夏军此番四处出击，提前做好了各种预案，就是要将风险降低到最小。

　　“孙膑那边也要加快速度，随时准备增援骠国战场。”欧阳朔跟着吩咐。

　　杜如晦道：“王上放心，按虎贲军传来的最新战报，最迟后天就能拿下布城，应该能赶得上骠国之战。”

　　欧阳朔听了，满意点头，孙膑没让他失望。

　　除去年的国战月大战，虎贲军跟豹韬军因为长期驻扎边境，不像龙骧军、禁卫军那样经常有机会参与对外征战，将士们早已“饥渴难耐”。

　　此番出征，韩信跟孙膑自然是卯足了力气。

　　两支集团军此次都打的非常凶狠，务必要在第一时间解决第一阶段的战斗，好投入到第二场大战之中。

　　用韩信的话来说就是，“再不能让龙骧军专美于前了。”

　　按计划，虎贲军在攻陷柔佛半岛之后，就将继续北上，进入骠国战场。豹韬军跟吕宋军团如果顺利拿下加里曼丹岛，还将进击苏拉威西岛。

　　整个作战计划，环环相扣。

　　如此安排，也是为了争取在一个月之内，干脆利落地解决战斗。

　　除此之外，欧阳朔还留有一张底牌，该底牌将作为全局总预备队，不会轻易打出，如果战况顺利，甚至不会打出。

　　就看除了孔雀王朝，接下来还有谁会按耐不住，跳出来跟大夏找茬了。

　　……

　　蜀地，吐蕃王朝边境。

　　因为通讯罗盘的存在，军令几乎是瞬间就传到李靖处。军令一下，早就蓄势待发的飞熊军立即行动起来，浩浩然越过边境，进入吐蕃王朝境内。

　　不要误会，飞熊军可不是要去攻打吐蕃王朝。

　　虽然吐蕃王朝前番遣使来朝时，狂妄地想迎娶一位大夏公主，让欧阳朔很是不满，可现在绝不是攻打吐蕃王朝的时机。

　　欧阳朔还没自大到同时打五个的地步，那不是自信，而是狂妄。

　　飞熊军这次是准备借道吐蕃王朝，袭击孔雀王朝的北部地区，采取类似围魏救赵的方式，意图逼退孔雀王朝援军，支援骠国战场。

　　或许是意识到，前番的冒昧请求惹恼了夏王，吐蕃王朝对大夏鸿胪寺提出的借道要求，很是爽快地就答应下来，没有半分迟疑。

　　他们正担心大夏报复呢，有机会修补彼此关系，那还不立即用上。

　　还是那句话，事情得一步一步来。

　　对大夏而言，眼下最重要的就两件事，一是扫平东南亚地区，拓展战略纵深；二是在非洲大陆建立一个稳定的基地，扎下一颗钉子。

　　至于说跟孔雀王朝开战，还不是眼下能考虑的。

　　正是如此，就算料到孔雀王朝会支援骠国，欧阳朔也不准备在此时，跟孔雀王朝正面交锋，继而引出其他变数。

　　现在就看，孔雀王朝保骠国的决心到底有多大了，或者说，为了保住骠国，孔雀王朝准备付出怎样的代价了。

　　不要忘了，在天竺区，孔雀王朝可还不乏挑战者呢，一旦陷入跟大夏的交战之中，孔雀王朝自身怕也不好受。

　　当然，如果孔雀王朝真的头铁，就是一根筋地要跟大夏掰一掰手腕，欧阳朔也愿意奉陪到底就是。

　　头铁不铁，还得在战场上见真章。


第1163章 阿拉伯帝国

　　四月三日，孔雀王朝大军在南下途中，跟负责外围警戒的河内军相遇，双方展开一场激战，结果势均力敌，被河内军阻断南下增援之路。

　　就算如此，骠国依然士气大振。

　　孔雀王朝的增援，不仅让骠国上下看到翻盘的希望，也让其他战区看到一丝曙光，希望有更多势力，介入到这一场大战之中。

　　第二个跳出来的，正是阿拉伯帝国。

　　阿拉伯帝国东临波斯湾，西邻红海，跟北非隔海相望，由十余国兼并重组而来，玩家总数在一千四百万上下，跟波斯帝国一同组成新的西亚版图。

　　兼并重组过程中，诸国王城禁军一一转化为帝国军队，眼下之阿拉伯帝国已无王城势力存在，帝国军队却达两百万之巨。

　　无论是疆域，还是军队规模，阿拉伯帝国都无法让人忽视。

　　在大夏逐渐丧失亚丁湾-红海-苏伊士运河-地中海航路控制权时，阿拉伯帝国立即跳了出来，意图掌控亚丁湾跟红海的控制权。

　　要知道，贸易也是阿拉伯帝国经济的支柱，阿拉伯人更是天生的商人，在大夏开辟伟大航路之后，随处可见活跃的阿拉伯商人。

　　控制红海，对阿拉伯帝国意义重大。

　　这种时候，阿拉伯帝国自然不甘心让大夏拿下埃塞，增强在该区域的存在，以对他们的计划形成掣肘。

　　对此，大夏的态度也非常坚决。

　　四月四日，阿拉伯帝国试图派遣一支军队，乘船渡过红海，支援埃塞国，可惜刚走到半道，就被大夏印度洋舰队截获，将其击沉。

　　为了应对埃塞之战，印度洋舰队第二、第三编队，全天候在亚丁湾海域游曳。阿拉伯帝国本就不以水师著称，又怎敢跟印度洋舰队对决。

　　不曾想，阿拉伯帝国的决心也挺大。

　　首轮受挫之后，他们并不气馁，开始联络地中海领主，准备利用地中海的水师优势，共同介入埃塞之战。

　　近日，地中海攻打摩洛哥行省的军队已经陆续回到领地，对阿拉伯帝国发出的邀请，地中海东部领主还是非常意动的。

　　最积极的，正是凯撒的罗马城。

　　地中海领主的积极响应，给正在进行的埃塞之战凭添了几分变数。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　欧阳朔放下战报，皱眉说道：“阿拉伯帝国贼心不死啊。”

　　阿拉伯帝国除了丰富的石油资源，其他资源是非常贫瘠的，而石油在眼下的游戏背景下，又不是什么战略资源。

　　就算是已经全面推进工业化的大夏王朝，对石油的需求也非常有限，仅凭内陆的油田，就能满足工业化需求。

　　正是如此，在此之前，欧阳朔一直没对阿拉伯帝国过多的关注，没想到，现在到成了大夏前进路上的绊脚石。

　　在印度洋舰队发出警告之后，还不消停。

　　埃塞之战久拖下去，对大夏是非常不利的，不仅要面临后勤上的压力，还会引起周边势力的反弹，一个不好，就会陷入战争泥潭，进退不得。

　　遗憾的是，大夏眼下已无兵可派。

　　境内除了鹰扬军跟北疆军，其余各部已经悉数参战，鹰扬军要防备西夏国跟吐蕃王朝，北疆军要时刻防备大周王朝跟罗曼诺夫王朝。

　　都不能调动。

　　唯一能用的，就是欧阳朔手里握的那张底牌了。

　　正在欧阳朔准备行动时，耳边突然传来一阵系统公告。

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，攻陷柔佛国，声明远播，战功无双，特奖励功勋值五万点，声望值十万点，以资鼓励，恭喜玩家！”

　　……

　　孙膑终于不负重托，在关键时刻攻下布城，拿下整个柔佛半岛，彻底将柔佛国送入地狱，为朝廷赢得第一场国战的胜利。

　　柔佛一灭，大夏军形势立即好转。

　　虎贲军稍作休整，立即挥师北上，准备增援骠国战场。

　　孔雀王朝出动一个集团军，大夏也增加了一个集团军，在这种情况下，骠国阵营绝讨不到任何好处。

　　以战斗力而言，孔雀王朝大军是无法跟大夏军相提并论的。

　　“现在就看，孔雀王朝如何出招了。”欧阳朔神情一下变得轻松起来，起身来到窗前，将目光投向遥远的西方。

　　……

　　天竺区，笈多王朝。

　　孔雀王朝属于白银之手阵营，笈多王朝则是湛蓝徽章阵营。

　　或许是水土不服的原因，湛蓝徽章在游戏世界的版图，远没有白银之手那般好看，零零散散地分布在全球各地，不成体系。

　　很多领地在同一区跟白银之手犬牙交错，偏偏又不能占据主导地位。

　　天竺区就是一个典型。

　　柔佛跟骠国，算是湛蓝徽章的重要成员，也是少有的独占一区的领地。柔佛的沦陷，对湛蓝徽章是个巨大损失。

　　如果骠国再沦陷，那是湛蓝徽章无法接受的。

　　偏偏笈多王朝又不跟骠国接壤，海路又被大夏封锁，就算想增援骠国，也是鞭长莫及。死对头孔雀王朝，可不会给他们借道。

　　“不行，必须得跟大夏谈一谈。”

　　既然军事上解决不了，湛蓝徽章准备走外交途径。

　　……

　　孔雀王朝，班加罗尔城。

　　柔佛被大夏灭国的公告一出，孔雀王迪拉瓦眉头大皱，狠狠说道：“真是没用，半个月都顶不住。”

　　从三月二十二日大夏宣战，到四月五日柔佛覆灭，满打满算只有十四天。

　　柔佛一灭，孔雀王朝立即就尴尬了。

　　开战之前，孔雀王放出狠话，说要在骠国战场投入两个集团军，眼下大夏虎贲军挥师北上，似乎到了该兑现承诺之时。

　　问题是，就算孔雀王朝再投入一个集团军，也无法取得骠国之战的胜利，最多也就是维持一个不胜不败的局面。

　　“增兵，还是不增兵，这是一个问题。”

　　好在大夏没让孔雀王纠结太久，四月八日，借道吐蕃王朝的飞熊军，顺利抵达孔雀王朝北部边境，悍然挑起跟孔雀王朝的大战。

　　当国战开启的系统公告，在天竺区玩家耳边响起时，天竺玩家的第一个反应是：“大夏疯了吗，竟敢挑衅我们？”

　　确实，天竺有骄傲的资本。

　　就算大夏王朝倾国一战，都不能拿天竺怎么样，更不用说，大夏眼下还在三线作战，有什么底气，敢来招惹天竺。

　　接着，就是无尽的愤怒。

　　“必须好好教训一下大夏，我们天竺不是好惹的。”

　　“打！”

　　一时间，请战之声不绝于耳。

　　作为亚洲最大的两个游戏区，华夏跟天竺本来就有些不对付，两个游戏区的玩家彼此都不怎么待见对方，都以游戏第一区自居。

　　这心结，自然就反馈到战场上。

　　大夏一宣战，天竺区就群情激奋，嚷嚷着要大战一场。

　　问题是，历次国战早就一次次地证明，玩家群体从来都不是国战的主角，尤其是在第六轮更新之后，玩家在国战的话语权更是被削弱至最低点。

　　一则将士实力增强，二则玩家散布于领地各处，不再像王城时期那样，能够迅速集结起来。

　　再加上成就值的实时更新，更是让玩家多了一层顾忌。

　　如此，就造成一个有趣的现象，天竺玩家在论坛上叫嚣的非常热闹，实际赶往北部边境之人，却是寥寥无几。

　　玩家还是寄希望于，领地大军去解决这一入侵者。

　　首当其冲的，自然就是孔雀王朝。

　　联想到孔雀王朝刚介入骠国之战，天竺玩家就更有了借口，“大夏开启国战，就是针对孔雀王朝的，乃围魏救赵之计。”

　　“这个麻烦，必须孔雀王朝自个儿解决。”

　　这么一想，玩家就更加心安理得地看起热闹来。究其原因，还在天竺玩家根本就不认为，大夏能攻陷天竺，故而有恃无恐，看热闹不嫌事大。

　　别说玩家，就是笈多王朝等领地，除了摇旗呐喊，都没怎么动作呢。说不定，他们还在暗地里幸灾乐祸。

　　现在就看，孔雀王朝到底会怎么做了。


第1164章 湛蓝徽章的外交牌

　　孔雀王当然不傻。

　　只是孔雀王朝已经出兵了，如果还没到内比都就灰溜溜地撤离，孔雀王脸上根本挂不住，想要硬扛大夏吧，又独木难支。

　　班加罗尔城，王宫。

　　“我们该怎么办？”孔雀王询问麾下大臣成护。

　　成护是一位历史人才，是历史上孔雀王朝第三代国王阿育王的大臣，游戏中则是一位年过五旬的老者，是孔雀王最信任的大臣。

　　“大王是想体面地撤军，还是想保住骠国？”成护回问。

　　孔雀王一怔，道：“能保住骠国的话，自然再好不过了。”

　　“既如此，我有一计。”

　　“讲！”孔雀王眼前一亮。

　　成护说道：“笈多王朝不是一直想支援骠国，只是苦于没有行军通道吗？那我们就给他们借道，让他们介入骠国战场。”

　　“这样啊。”孔雀王眉头一皱，担心说道：“借道会不会太冒险了，万一他们根本不支援骠国，而是在半道趁机使坏，那真够我们喝一壶的了。”

　　两大王朝本是死敌，这种事情不是不可能的。

　　“不会的。”成护信心满满。

　　“何以见得？”

　　“如果是在大夏发起国战之前，那还真有这个可能。眼下天竺正跟大夏打国战，如果笈多王朝敢使坏，就是冒天下之大不韪，完全是自寻死路。”

　　孔雀王恍然，脸上终于露出笑容，“这么说，大夏突袭我们北方，倒是帮了我们一个大忙了？”

　　“正是如此。”成护笑着点头。

　　“好，就是这么办。”

　　孔雀王魄力非凡，愿意赌一赌。

　　笈多王朝跟骠国同属湛蓝徽章阵营，如果孔雀王朝答应借道，笈多王朝就没有拒绝出征的理由。

　　有笈多王朝的增援，骠国之战就还能再打一打。至不济，也能顺势将笈多王朝拖下水，不至于让孔雀王一人顶缸。

　　成护的算计，确实高明。

　　当然，除了关注骠国战场，孔雀王跟关心北地之战。因为北地跟华夏区吐蕃王朝接壤，孔雀王朝在该地区并未部署重兵。

　　大夏飞熊军的突然入侵，打了孔雀王朝一个措手不及。

　　飞熊军统领李靖又是军神一般的存在，刚一侵入孔雀王朝北地，就掀起滚滚狼烟，将整个北地拖入战火之中。

　　为此，孔雀王朝不得不紧急调配两个集团军北上，抗衡大夏飞熊军。

　　兼且要防范笈多王朝，孔雀王朝是再不敢增兵骠国，只能寄希望于笈多王朝，能助骠国一臂之力。

　　事实却是，笈多王朝比孔雀王想象的还要“无耻”。

　　……

　　四月九日，笈多王朝，孟买城。

　　收到孔雀王朝愿意借道的国书，笈多王朝反而陷入迟疑之中。

　　如果是国战刚开始之时，孔雀王朝愿意借道，笈多王朝肯定会出兵增援骠国，现在的情况却跟半个月之前，有了巨大变化。

　　一是柔佛国的覆灭，不仅让两个战场无法形成联动，更是让大夏军腾出手来，增兵骠国战场，让骠国之战变得更加艰难。

　　二是骠国七成以上领土已经悉数沦陷，缺乏战略纵深。

　　在战况不明的情况下，如果笈多王朝的大军一股脑地扎进去，能守住骠国自然是最好的，可一旦守不住，问题可就太严重了。

　　首先一点，因为是借道行军，后勤补给就是个大问题。

　　孔雀王朝可不是慈善家，即便愿意借道，也不会允许笈多王朝在他们王朝境内，组建一条临时的补给线，更不可能为笈多王朝的大军提供粮草。

　　至于说骠国，眼下已经没有支援友军粮草的实力，是有心无力。

　　在这种情况下，笈多王朝又怎敢贸然出兵。

　　退一万步讲，就是后勤问题解决了，两大王朝也成功地从大夏手中保下骠国，那么战争结束之后呢？

　　如果孔雀王朝不愿让笈多王朝的军队回国，或者是在回国途中使坏，笈多王朝同样是吃不了兜着走。

　　两大王朝本是死敌，又属于不同阵营，根本没有信任基础。

　　谁阴谁，都是非常正常之事。

　　问题是，孔雀王朝已经将借道之事，在天竺传的沸沸扬扬，更是专门召开新闻发布会，说什么愿意跟笈多王朝携手，共进退，助力骠国战场。

　　这一下，立即将笈多王朝逼到悬崖边上。

　　如果笈多王朝不出兵的话，在天竺区的威信就将大跌。

　　“迪拉瓦这个混蛋！”笈多王朝领主阿克巴很是不忿，就差骂娘了，顿了一下，才阴测测地说道：“好在我也有后招，否则真要上当了。”

　　当天，阿克巴就给孔雀王迪拉瓦回复国书，称湛蓝徽章的特派使者已经前往大夏王朝，出面调和骠国战事。

　　为表诚意，在特使回来之前，笈多王朝不宜用兵。

　　这是一招缓兵之计。

　　孔雀王得报，也只能徒呼奈何，不得不两线作战，静待结果。

　　……

　　四月十一日，山海城。

　　阿克巴倒不是真的推脱，这一天，湛蓝徽章特使抵达山海城，能这么快赶到，自然是因为特使本就是华夏玩家。

　　得报，欧阳朔嘴角闪过一丝玩味笑容，对来报的鸿胪寺官吏说道：“让这位特使在驿馆好好歇息一下，明日再见！”

　　“诺！”

　　欧阳朔当然也深悉缓兵之计。

　　大夏跟学院派，也就是现在的湛蓝徽章，确实有些牵连，不过大夏并不欠湛蓝徽章什么，欧阳朔倒是要看看，这特使到底想干什么。

　　次日上午，欧阳朔才在文华殿，慢悠悠地接见了该特使。

　　文华殿只是夏宫偏殿，欧阳朔选择在此地接见湛蓝徽章特使，显然是有羞辱湛蓝徽章之意。

　　果然，那特使脸色发黑。

　　此时的骠国战场，大夏军已经打到王城内比都脚下，战事非常吃紧，特使焦急赶来，昨天却白等了一天，已经是非常不忿。

　　按特使的想法，他代表湛蓝徽章而来，是大夏不可抗拒的存在，大夏该恭恭敬敬地迎接，并且立即接见才是。

　　在湛蓝徽章成员看来，他们可不就是世界的中心，此种傲慢情绪，已经渗透进一些成员的骨髓，跟白银之手也没什么两样。

　　尤其是在前联邦总统陈老失势之后，湛蓝徽章内部的这种傲慢倾向，就越来越明显，俨然就是第二个白银之手。

　　什么理想、信念，早已抛诸脑后。

　　在这种观念的驱使下，特使的脸色又怎么会好看，如果此番不是有求于大夏，怕是早就翻脸了。

　　就算如此，也还是忍不住质问：“我是湛蓝徽章的特使，大夏难道是蛮夷之地，连最基本的礼节都忘了吗，为何不是在正殿接见？”

　　欧阳朔面无表情，无需他开口，自然有鸿胪寺卿张仪接话，道：“大夏自然是礼仪之邦，正殿乃接见对等势力之使臣。只是不知，湛蓝徽章是王朝呢？还是领地，又是否跟大夏正式建交？”

　　“……”特使哑口无言。

　　湛蓝徽章刚成立不久，又怎会跟大夏建交。

　　张仪却不打算放过，“既然没有正式建交，那么我王在此接见贵使，已经是格外恩厚了，还请贵使不要得寸进尺。”

　　特使脸色涨的通红，他现在才意识到，所谓的湛蓝徽章光环，在大夏这等天下一等一的王朝面前，是没有任何威慑力的。

　　外交，终归是以实力为支撑。

　　特使并非不知“弱国无外交”的道理，只是他怎么也不会想到，湛蓝徽章竟然会是“弱”的一方。

　　作为可以白银之手抗衡的超级联盟，走到哪，不是让人畏惧？！

　　偏偏大夏就不吃这一套。

　　还没开口说正事呢，特使的气焰就被打压到最低。此人能被选为特使，还是有些门道的，最起码脸皮够厚。

　　眼见在此事上讨不到好处，立即转移话题，稍微客套之后，就直入主题，“我们曾对贵王朝有恩，陈老对夏王也颇为指点，这一点，夏王不否认吧？”

　　欧阳朔点头，“我确实欠陈老一个人情。”

　　当初在天空之城，欧阳朔还是得陈老指点过的，自然不会否认。

　　特使听了，脸上露出如释重负的表情，心中想着，“你记着就好。”

　　“既然如此，现在我们想请夏王帮个小忙，还望不要推辞。”特使道。

　　欧阳朔嘴角一笑，知道好戏登场了，“请讲！”

　　“我们希望大夏从骠国撤兵，以全贵我双方友好之谊。”对方还真是狮子大开口，一上来就想让大夏撤兵。

　　这样的厚脸皮，欧阳朔也算是长见识了。

　　偏偏，欧阳朔又不便直白地拒绝，毕竟刚刚承认欠了对方一个人情，怎么好立即就翻脸。

　　这点面子，还是要给的。


第1165章 大获全胜

　　沉吟一下，欧阳朔说道：“第一，我只欠陈老一个人情，并不欠湛蓝徽章什么，而且外界传言，湛蓝徽章的话事人并非陈老，可有此事？”

　　“这……”

　　特使表情明显有些尴尬，此事涉及组织内部权争，怎好对外宣扬。

　　欧阳朔接着说道：“第二，人情是人情，战争是战争。如果湛蓝徽章真觉得跟大夏有什么友谊，那么摩洛哥行省一事又该作何解释？”

　　摩洛哥之战虽然是白银之手主导，湛蓝徽章可也没少出力。

　　“……”

　　特使哑口无言，半晌才道：“不瞒夏王，孔雀王朝已经答应给笈多王朝借道，如果大夏军不撤离骠国，就要面临两大王朝联手攻击了。”

　　情谊谈不成，特使只能谈军事威胁了。

　　偏偏欧阳朔最不怕的就是威胁，笑着说道：“那很好啊，也不用多说了，就在战场上见真章吧！”

　　“你！”

　　眼见欧阳朔软硬不吃，特使彻底没辙了，知道再讨不到什么好，也就不再强忍着脾气，甩下一句狠话，“哼，你会后悔的！”

　　跟着就匆匆离开。

　　欧阳朔好笑地摇了摇头，起身离开文华殿。

　　……

　　湛蓝徽章交涉无果，深感脸面大失，恼羞成怒之下，再顾不上其他，下令笈多王朝立即出动一个集团军，准备越过孔雀王朝，介入骠国之战。

　　与此同时，笈多王朝一改此前看热闹的立场，号召天竺区玩家跟领地，团结起来，共同打退大夏飞熊军的入侵，捍卫国家荣誉。

　　一时间，天竺区北地硝烟味浓郁无比。

　　对此，大夏军是一点都不怂。四月十二日，就在欧阳朔接见湛蓝徽章特使的当天，韩信率部彻底拿下加里曼丹岛。

　　就像比赛一样，次日，樊梨花就率领南疆军，拿下伊里安岛。

　　随着两岛沦陷，整个战争形势，越来越向大夏一方倾斜。

　　在拿下加里曼丹岛之后，韩信率领豹韬军乘船渡海，直接在暹罗行省南部海岸登陆，兵锋直指骠国。

　　还没抵达，就对骠国战场形势威慑。

　　如果豹韬军真介入骠国战场，大夏在骠国就将投入四个集团军，还是龙骧、虎贲跟豹韬这样的王牌，光是想想，都让人颤抖。

　　这等阵容，无人能敌。

　　除了豹韬军，吕宋兵团第一军团负责留守加里曼丹岛，第二军团配合南疆军，继续攻打爪哇国的苏拉威西岛。

　　爪哇领地大军被打的抬不起头来，损失惨重。

　　四月中旬，随着大夏豹韬军介入骠国之战，就算笈多王朝跟孔雀王朝联手，也已无力扭转骠国战局。

　　最先认输的，正是孔雀王朝。

　　孔雀王不仅担心，派出去的一个集团军被大夏军吃掉，更担心大夏军会携大胜之势，顺势攻打孔雀王朝全境。

　　大夏飞熊军在孔雀王朝北地掀起战火，看似“围魏救赵”，谁又知道，不会随着战争形势的改变，假戏真做，真的就拿孔雀王朝开刀？

　　就算国战天竺区能赢，孔雀王朝作为主战场，怕也要被打成废墟。

　　这个险，孔雀王不敢冒。

　　四月十五日，就在孙膑率领虎贲军进入骠国，一路北上，意图联合河内军，干掉孔雀王朝大军时，对方主动撤了。

　　孔雀王不敢赌，急急忙忙将军队撤到边境，更是紧急抽调数十万劳役，连夜加固边境防御工事。

　　畏惧之心，昭然若揭。

　　孔雀王朝怂了，笈多王朝自然也就借坡下驴，刚刚出发的笈多王朝大军，直接在边境停了下来，再不提增援骠国之事。

　　至此，骠国之战再无变数。

　　见此，军机处下令，让韩信率领豹韬军顺势返回湘南行省驻地，【战争豁免卡牌】一个月的有效期眼看就要到期，边境需豹韬军坐镇。

　　另一边，虎贲军在配合龙骧军打下骠国之后，也将立即返回驻地。

　　……

　　四月十五日，天竺区。

　　眼见孔雀王朝认输，飞熊军也不愿做的太过，以免引起天竺区玩家的同仇敌忾之心，当即带着大量战利品，顺势从北地撤回吐蕃王朝。

　　一场大战，逐渐消弭于无形。

　　四月十九日，骠国正式被大夏攻灭。

　　在骠国被灭的同一天，爪哇国巴东城驻扎在苏拉威西岛的领地大军，主动通过传送阵撤离，将苏拉威西岛拱手相让。

　　爪哇领主乌艾斯深知，随着骠国覆灭，自此以后，在东南亚地区，再没有能抗衡大夏的存在，只能将兵力收缩到苏门答腊岛，坚守最后的阵地。

　　一时间，苏门答腊岛聚集着五十余万领地大军。

　　隔海峡相望的爪哇岛，则驻扎着一百万王城禁军，鉴于巴东城在三座大岛的溃败，爪哇王室没有客气，顺势占领爪哇岛全境。

　　乌艾斯得到消息，气得骂娘。

　　转眼之间，看上去强大无比的爪哇国，就此分裂成两大势。经此一战，巴东城内外交困，元气大伤，除了自保，再无法对大夏造成威胁。

　　大夏的东南亚战略，自此得以顺利实现。

　　……

　　四月二十日，阿拉伯帝国。

　　柔佛、骠国接连覆灭，爪哇国被打得支离破碎，孔雀王朝跟笈多王朝一一认怂，大夏在亚洲战场已逞横扫之势。

　　接连不断的系统公告，给了阿拉伯帝国莫大压力。

　　眼下大夏已经完全腾出手来，百万大军随时都可能传送至索马里行省，在这种情况下，阿拉伯帝国还有能力介入埃塞之战吗？

　　显然不行。

　　没看到，那些当初答应出兵的地中海领主，一一又缩了回去吗？

　　索马里到底跟摩洛哥不同。

　　摩洛哥行省位于欧美核心地域，连道森王朝都能介入其中，索马里地处印度洋，欧美领主在该地域的影响，还非常有限。

　　这就给了大夏机会。

　　一个月不到，大夏联军已经打下埃塞一半领土，后勤补给得到极大的改善，整个战争形势对大夏越来越有利。

　　如果白银之手还想故技重施，想发动百万联军，让埃塞国变成困住大夏的战争泥沼，是万万不能的。

　　真要做了，谁困谁还不一定呢。

　　而且从地中海领主的角度来看，他们未必见得，就希望道森王朝将触角伸进地中海，让自由舰队在地中海“自由”航行。

　　大夏此番发起的四场国战，看似毫无关联，实则为一个整体，无论哪头取得关键性胜利，就能引发连锁反应，借此成势。

　　此时的大夏军，就已成无敌之势。

　　谁要再敢在此时介入埃塞之战，只会自讨苦吃。

　　阿拉伯人虽然贪心，但绝不蠢，眼见讨不到便宜，干脆利落地解散了刚集结起来的部队，不再准备介入埃塞之战。

　　作为发起者的阿拉伯帝国都不玩了，地中海领主就更没戏，就算强如凯撒，在无组织协助的情况下，也没胆独自向大夏开战。

　　埃塞的覆灭，只是时间问题。

　　……

　　四月二十六日，邯郸城。

　　今天上午，欧阳朔使用的【战争豁免卡牌】正式失效，帝尘却再无一点占便宜的心思，有的，只是日夜缠身的无尽恐惧。

　　对大夏的恐惧。

　　短短一个月时间，天地变色，全球格局为之一变。

　　面对白银之手跟湛蓝徽章的咄咄逼人，大夏冷静应对，在主动放弃摩洛哥行省的情况下，立即发起凌厉攻势。

　　先是利用华夏至尊的威慑，让八大王朝，包括恨大夏入骨的蜀汉王朝，无法主动对大夏发起进攻，再利用【战争豁免卡牌】，挡住大周王朝。

　　在国内无忧的情况下，破釜沉舟，倾一国之兵，悍然对外发起四场大战，而且全部得手，大获全胜。

　　这样一套组合拳，让人眼花缭乱，却又不得不叹服。

　　从此以后，大夏王朝在亚洲区的霸主地位，已经稳如泰山，无可撼动。稳住亚洲区，大夏在全球的布局也将更加游刃有余，不至于束手束脚。

　　大周王朝却要背着“主动挑起内战”的锅，随时可能面临大夏的报复。

　　“他娘的，日子咋就这么难呢！”

　　帝尘早无翩翩风度，整个人都变得颓废起来。


第1166章 用人导向的改变

　　四月二十八日，山海城。

　　帝尘的恐惧，欧阳朔已无心关注，随着埃塞之战落下帷幕，大量地盘等着接收，大批战俘等着整编。

　　对大夏而言，忙碌才刚刚开始。

　　鉴于东南亚形势渐渐平定，成为大夏不可分割的一部分，经内阁提议，朝廷决定对该地区包括澳洲大陆的行政区划，进行一次重新梳理。

　　其一，取消奥克兰地区。

　　奥克兰地区直接划入澳洲行省，成为该行省下的一个郡。设立奥克兰地区属于历史遗留问题，随着澳洲行省趋于平稳，也到了彻底解决之时。

　　当然，取消的只是行政区划，对奥克兰总督詹森，欧阳朔依然重用，任命詹森担任澳洲总督一职，更上一层楼，仕途迎来一次大飞跃。

　　现任澳洲总督陆秀夫，另有任用。

　　其二，调整河内行省跟暹罗国。

　　河内行省由安南、真腊以及南掌三国重组而来，此番调整，将附属国暹罗国也并入河内行省，组成一个大行省。

　　行省治所也将由河内城，迁至位于行省中心地带的万象城。

　　暹罗国归附之后，一直在跟朝廷接轨，如今已经完成改造，再保留国号就显得有些不妥当，故而借此机会，一同并入河内行省。

　　合并之后，暹罗总督提拉德调任吕宋总督，现吕宋总督顾修文调任河内总督，现河内总督胡宗宪另有任用。

　　一套组合拳下来，既削弱了提拉德在暹罗的影响力，又重用顾修文。

　　合并之后的河内行省囊括四国领土，不仅在南疆，就是在整个王朝，都是数一数二的行省，河内总督的分量自然也高于一般总督。

　　还有一点容易被忽略。

　　从地理位置上讲，除山海城所在的川南行省，河内行省是距离都城山海城最近的存在，可以看作是都城的南大门。

　　在这种情况下，河内行省的地位就更高了。

　　因此，欧阳朔特意下旨，允河内总督领行政副大臣衔，官居从二品，比总督的正三品官衔高一级。

　　如此一来，顾修文这位原住民文官，一跃成为大夏文官集团中最耀眼的一颗新星，俨然成为王上跟前的大红人。

　　有消息说，让顾修文出任河内总督，是王上坚持的结果，内阁对此是颇有微词的，毕竟论能力跟资历，怎么也轮不到刚晋升吕宋总督不久的顾修文。

　　欧阳朔这么做，当然有他的道理。

　　时间进入盖亚六年，历史人才在欧阳朔眼中，早就不是什么稀罕存在，到了这一阶段，每月都会有历史人才主动到大夏出仕。

　　前文提过，历史人才固然好，可也有不少缺陷，最致命的一点，就是有着历史局限性，跟大夏的理念不合。

　　原住民就没这个问题。

　　像顾修文，从村落一级就跟着欧阳朔，跟着大夏一路成长，在欧阳朔的熏陶下，治政理念跟欧阳朔保持高度一致，根本不存在磨合的问题。

　　用这样的人担任封疆大吏，当然是最让欧阳朔放心的。

　　所以说，到了这一阶段，像顾修文、崔守嗣、郝建成、孙岩农等人，反倒会比历史人才更具优势，也是欧阳朔栽培的重点对象。

　　将这样一批人具现到现实中，也是最适合的。

　　顾修文的重用只是一个开始，是欧阳朔用人导向发生变化的开始。

　　其三，设立河套行省。

　　骠国领地东南角的狭长地带并入河内行省，剩下的则组建为河套行省。

　　弃用骠国之名，也是大夏对东南亚地区改造的一个符号，除吕宋外，包括之前的安南等国，都没能保留其名号。

　　整个东南亚地区，就是大夏的后花园。

　　原澳洲总督陆秀夫，调任河套总督。河套行省跟孔雀王朝接壤，是大夏跟天竺区交锋的前沿阵地，调陆秀夫任河套总督，正是对他的重用。

　　其四，设立河洛行省。

　　河洛行省囊括柔佛国，被柔佛占领的泥国，以及爪哇国的加里曼丹岛、苏拉威西岛以及伊里安岛。

　　与此同时，星州郡也将一同并入河洛行省。

　　新组建的河洛行省，无论是面积，还是战略地位，在南疆都是数一数二的，甚至隐隐超过河内行省。

　　盖因河洛行省不仅控制马六甲海峡，还肩负着封锁爪哇国的使命，再加上南疆都护的治所狮城，也设在河洛行省，河洛行省可看作是南疆的政治中心。

　　原河内总督胡宗宪，调任河洛总督，领军务副大臣衔，官居从二品。由此可见，欧阳朔对胡宗宪还是一如既往的重用跟信任。

　　之所以让顾修文主政河内行省，胡宗宪主政河洛行省，也是因为胡宗宪是一位文武双全的肱骨之臣，在河洛行省更能镇得住场面。

　　取消一地区一附属国，设立两行省，在不新增总督的前提下，大夏完成在东南亚地区的布局。

　　等到南疆形势稳定下来，大夏就将收获一个可与内陆比肩的疆域。

　　按照之前的规划，新设立的河套行省跟河洛行省，同样划入南疆都护府治下，南疆都护白桦的权势达到一个新的顶峰。

　　就算是帝尘，也不敢说比白桦的权势大。

　　随着成就值实时更新，相信白桦的权限等级会迎来又一次的跃升。

　　……

　　夏宫，御书房。

　　新任河内总督顾修文，在聆听完欧阳朔的训示之后，刚刚告辞离开。眼下坐在欧阳朔对面的，却是原摩洛哥总督木兰月。

　　摩洛哥沦陷之后，木兰月率领一众官员回到山海城。

　　按欧阳朔的意思，是想借此机会，让木兰月到朝中任职，或者到内陆某个行省担任总督一职。未来合适的时候，欧阳朔只会有安排。

　　非洲这样的酷热之地，并不合适木兰月这样的女子。

　　不曾想，这妮子竟对非洲大陆产生了感情，一门心思地想再回非洲任职，还很没出息地说愿意出任基点城守一职。

　　欧阳朔劝了几次，木兰月都不听。

　　望着对面的少女，欧阳朔有些头疼地揉了揉额头，不曾想，这妮子执拗起来，也是三头牛都拉不回来。

　　“基点城守你是不要想了！”

　　守着一个基点城能什么作为，哪里劳动得了木兰月这位女公爵兼女总督。

　　欧阳朔叹了一口气，终究还是决定妥协，既然这是木兰月的选择，在条件允许的情况下，欧阳朔还是愿意尽可能地去满足她的。

　　“那就让我去埃塞任职吧！”木兰月赶紧说道。

　　欧阳朔摇头，“朝廷已经决定，设立埃塞行省，再以索马里行省跟埃塞行省为基础，组建北非镇守府，你就去担任北非镇守使吧！”

　　“好！”木兰月一点犹豫都没有。

　　相比都护府，镇守府的品级要低一等，也是因为北非仅两个行省，设立一个都护府的话，还不让人笑话啊。

　　镇守府就没什么问题了。

　　未来，等大夏在北非继续扩张，再将镇守府擢升为都护府便是。

　　北非镇守府的治所，暂时定在原埃塞国王城亚的斯亚贝巴城，历史上，亚的斯亚贝巴可是非洲的总部所在地。

　　至于埃塞行省总督，则由原摩洛哥行省总督衙门行政署长杜思敬升任，继续辅佐木兰月，治理北非。

　　擢升杜思敬，也是对摩洛哥行省官吏的一种安抚。

　　除了杜思敬，摩洛哥行省的一众官吏，或是被安排到埃塞行省任职，或是干脆安排进刚组建的北非镇守府，协助镇守使木兰月，尽快掌控局势。

　　如此优待，也唯有木兰月能享受。

　　就是白桦由云南总督任上，调往南疆都护，都没享受到这样的待遇，这也算是对木兰月的偏爱吧。

　　知道其中渊源的自然不会说什么，反而觉得理所当然。白桦四人当中，跟欧阳朔最亲近，也最得欧阳朔信任的，正是木兰月。

　　谁都有可能背叛欧阳朔，唯独木兰月不可能。

　　两人之间的感情，不是亲兄妹，胜似亲兄妹，早就经历过血与火的考验。

　　……

　　至此，疆域善后之事就暂告一段落，接下来就是例行的军队整编。


第1167章 三大战区

　　朝廷此轮人事调整，别看只擢升了杜思敬一位总督，新晋郡守、知府可是多达百余人，称得上是一轮大调整。

　　擢升的官吏，有在年前考核中脱颖而出的县令、知府，也有京官下到地方补缺，还有就是骠国、柔佛、爪哇以及埃塞本土官吏。

　　对这些本土官吏，只要身家清白，朝廷依然重用。

　　甚至于说，朝廷还特意规定，新设立的河套行省、河洛行省以及埃塞行省，郡府县三级衙门官吏中，本土官吏需占三分之一以上。

　　不如此，无法收拢民心。

　　至于这些本土官吏未来是能晋升，还是在下一轮考核中被淘汰，就全凭个人本事跟政绩了。即便被降职，也不能怨朝廷不公。

　　……

　　盖亚六年五月一日，山海城。

　　武英殿内，欧阳朔正在审议新一轮的军队整编方案，军机处轮值大臣韩信，军务大臣杜如晦，枢密院作训署长高顺，一一在列。

　　此轮国战，战果丰硕，四大战场各有斩获。

　　柔佛一战，十二万柔佛王城禁军连同十五万领地大军，除战死者外，剩下的二十万军队悉数投降。

　　爪哇一战，因为巴东领地大军的反抗不怎么积极，三座岛屿加在一起，也只俘获八万于人。

　　再就是骠国战场。

　　孔雀王朝大军全程打酱油，骠国军队却打的非常坚决，二十二万王城禁军连同二十五万领地大军，战死一半，只有二十三万战俘。

　　战俘数量最多的，还属埃塞战场。

　　五十万王城禁军，会同五十万领地大军，在大夏军的打击下连连败退。经由此战，军机处得出一个结论，非洲军队的战斗力普遍低于亚洲军队。

　　这是不争的事实。

　　在无外力介入的情况下，埃塞百万大军竟有近七十万人被俘。

　　见此，欧阳朔没有任何犹豫，当即下令，当场释放一半的埃塞战俘，安排他们退出现役，或者转职为衙役，或是转入预备役，或是其他。

　　大夏的精兵战略，必须坚定不移地执行下去。

　　剩下的八十六万战俘，再剔除伤员以及不合格的兵员，补充西非军、东非军、河内军等参战诸军的战损之后，最终还剩下近六十万人。

　　鉴于此，朝廷决定，将吕宋兵团升格为河洛军，补充三个军团。原吕宋兵团兵团长、安北将军章邯，擢升为河洛军统领，授二品南中将军衔。

　　西南战区三支边防军，河内军负责镇守河内行省跟河套行省，河洛军负责镇守吕宋行省跟河洛行省，南疆军负责镇守广袤的澳洲行省。

　　河洛军三位军团长，悉数由战俘将领接任，一位来自柔佛，两位来自骠国，都是该国最顶级的历史人才，也算是人尽其才。

　　除补足河洛军的三个军团，剩下的战俘还能整编为一个集团军。

　　枢密院跟军机处合计一下，建议在内陆组建一支边防军，一则分摊虎贲军跟豹韬军的边境防守压力，二则用于镇压境内怪兽巢穴。

　　否则的话，在怪兽巢穴跟边境双重牵制下，像虎贲军跟豹韬军这样的精锐之师，很容易被束缚手脚，无法轻易调动。

　　此番能参战，还是借助【战争豁免卡牌】的帮助呢。

　　随着第六轮系统更新，盖亚力求将游戏世界跟现实世界接轨，像【战争豁免卡牌】这种逆天道具，出现的几率只会越来越小。

　　此战搜刮柔佛等国府库，也没找到太亮眼的宝物。

　　对枢密院的提议，欧阳朔是认同的，事情就这么定了下来。

　　朝廷决定，组建湘江军，协助豹韬军跟虎贲军，负责湘南行省、江川行省、闽南行省以及岭南行省等地的驻防。

　　原豹韬军第五军团军团长、隋朝名将张须陀，擢升为湘江军统领，授二品中军将军衔。

　　湘江军的五名军团长，或按惯例由少壮派将领升任，或由新进投效大夏的历史将领担任，大夏此时并不缺少独当一面的将军。

　　组建湘江军之后，剩下的四万战俘被安置在北非镇守府，秘密受训为火枪手，同时还要接受海上科目训练。

　　在大西洋舰队覆灭之后，欧阳朔是非常不甘心的，已经指示海军司令部，启动大西洋舰队的重建工作。

　　此番重建，将采取最高标准。

　　欧阳朔希望，浴火重生的大西洋舰队，有朝一日能重返大西洋战场，一雪前耻，扬大夏之威。

　　至此，军队整编就暂告一段落。

　　这还没完，除了组建军队，借着这次契机，欧阳朔又搞了一次大手笔。

　　在欧阳朔的提议下，朝廷决定设立东南战区，辖区囊括湘南行省、江川行省、闽南行省、岭南行省以及夷州郡。

　　整体而言，东南战区就是对抗大周王朝的前线。

　　设立战区的目的，也正是要整合该地区的军事力量，形成一股合力，加强集团军之间的协同作战能力，为将来攻打大周王朝，打下基础。

　　由此可见，欧阳朔已经将攻灭大周王朝，正式提上日程。

　　摩洛哥行省一事，让欧阳朔意识到“攘外必先安内”的重大意义，不清除华夏区隐患，大夏的对外扩张之路还会磕磕盼盼。

　　东南战区下瞎虎贲军、豹韬军以及刚组建的湘江军，因为囊括两支精锐之师，整体战力并不比先前设立的西南战区差。

　　战区统帅由豹韬军统领韩信升任，按惯例，韩信还将兼着豹韬军统领一职。

　　如此，也跟韩信军机处轮值大臣的身份相匹配。

　　除了设立东南战区，欧阳朔干脆一步到位，跟着设立西北战区，辖区囊括蜀地行省、云南行省以及川北行省。

　　剩下的川南行省属于直隶区，由城卫军拱卫。

　　随着两大战区设立，王朝行省之间的军事协作，必将上升到一个新高度，无论是对付不断涌现的怪兽，还是对外征战，都是非常有利的。

　　从此以后，大夏疆域将再无防御死角。

　　西北战区下瞎飞熊军跟鹰扬军两支精锐之师，战区统帅由军机处轮值大臣、飞熊军统领、上将军李靖升任。

　　在李靖统一指挥下，飞熊军跟鹰扬军就能统一协作，无论是对内围困蜀汉王朝以及清理怪兽巢穴，还是对外征讨西夏跟吐蕃，效率都会提高。

　　白起、韩信以及李靖三位上将军，也是军机处三位轮值大臣，又是三大战区统帅，彻底奠定了三人在军中的地位，无可撼动。

　　当然，战区不可能一步就位。

　　战区跟集团军最大的区别，就是有一个相对固定的总部，整体架构融合了军机处跟枢密院的双重功能。

　　要组建战区统帅部，就需要大批专业军事人才，后勤、训练、情报以及作战参谋等领域，都要配足、配强。

　　有些军官是从枢密院或者军机处抽调，剩下的就只能从军中抽调了。

　　集团军除了作战，也承担着培养军事人才的重担。

　　早在白起加入领地之后，大夏军就开启了专业化之路，时至今日，连营旅一级都配有专门的后勤官跟参谋官。

　　军中人才储备还是非常充足的。

　　正是如此，欧阳朔才有信心一下设立两大战区，不至于说让战区当摆设，只是一个空架子，而无法真正运转。

　　等到两大战区走上正轨，也将大大分摊军机处的工作量。


第1168章 强者愈强，弱者灭亡

　　时间进入五月，全球玩家都在关注一件事，那就是即将到来的国战月。

　　每次的国战月不仅是各区玩家解决恩怨情仇之时，更是全球势力再一次洗牌的契机，简单来说，就是强者愈强，弱者灭亡。

　　其间的错综复杂，实在难以言表。

　　比如白银之手内部，强大的王朝可借此机会“明目张胆”地吞噬周围成员；白银之手跟湛蓝徽章之间，也能借助国战月，互相攻击，调整各自版图。

　　同样，国战月也是两大组织内部调整的一个契机，有些鸡肋的地区可以选择放弃，有些地区则要加强，以此形成一个更紧密的全球版图。

　　至于普通玩家的感受，早已无足轻重。

　　两大组织，包括组织内部，诉求都是不一样的，甚至有互相冲突的，至于说，谁能实现自个儿的意图，谁赔了个底掉，就看各自的牌技怎么样了。

　　反倒是大夏王朝，依托华夏区这一坚实后盾，处于安全区。

　　五月，国战领导者的票选正式开始，华夏区欧阳朔作为至尊，无需参加票选，自动成为华夏区国战领导者。

　　选择拿哪个游戏区开刀，也由欧阳朔说了算。

　　纵观华夏周边，可供选择的对手，也就天竺区、罗曼诺夫王朝、波斯帝国以及爪哇国四个。

　　其他的太远，国战一个月还不够来回呢。

　　罗曼诺夫王朝跟波斯王朝，因为之间还隔着原住民势力，也不是好的选择，而且要出征的话，一个是冰原，一个是高原，华夏区都不占地利之便。

　　依欧阳朔的最初想法，自然是选择爪哇国。

　　如果华夏区对爪哇宣战，那么爪哇绝无幸存的可能，等于是借大家之手，除去东南亚地区最后一个隐患。

　　只是此事有利也有弊。

　　国战月并非大夏的独唱舞台，在华夏区三大王朝共同参与的情况下，战后地盘分配是个问题，就像此前的东瀛区，生生被分成三份。

　　如果爪哇被大周王朝咬去一块，欧阳朔还不乐意的，与其如此，还不如就让爪哇国先蹦跶一会儿，以后再单独收拾。

　　因此，最佳的国战目标就是天竺区。

　　奈何天竺区也是无可置疑的超级巨无霸，华夏区想通过短短一个月的国战，就拿下整个天竺，无异于痴人说梦。

　　如果华夏区主动选择远征，非本土作战的情况下，谁输谁赢还不一定呢。

　　但是欧阳朔已经没的选择，他现在要考虑的，就是如何既借助国战月的契机，对天竺区实施打击，又不阴沟里翻船。

　　其中的谋划，需要军机处跟资政阁一同研究。

　　……

　　五月，欧阳朔关注的重点并不在国战。

　　让欧阳朔操心的是农事，五月初，南方地区已经开始插秧，到七月下旬就能收割第一季水稻。

　　年前，欧阳朔做出来年会出现粮食短缺的判断，不惜耗费巨资，悄悄收购了大量粮食。如果在七月水稻收割之前，一切风调雨顺，可就要亏大了。

　　至少到现在，还没出现什么天灾，让欧阳朔颇为不安。

　　五月之前，朝廷下达的新增两亿亩耕地的目标，已经堪堪完成，各地的农庄建设还在热火朝天，快一点的已经开始运营。

　　大夏农业，即将迎来一轮新增长。

　　即便到了五月，申请租赁农庄的玩家依然络绎不绝，其中一部分玩家，正是刚从大周迁移而来。

　　大周企图攻打大夏未果，大夏却在海外大获全胜，一增一减，让生活在大周的玩家惶恐不已。

　　即便帝尘严令，限制玩家脱离大周，悄悄离开的玩家依然不再少数。

　　明眼人都看得出来，从此以后，大周王朝在华夏区，怕是再也翻不出什么浪花来，而且随时可能被大夏攻灭。

　　如此，玩家又怎会死守在大周。

　　让这些玩家郁闷的是，他们好不容易进入大夏地界，却被严格审查。按大夏民政署的说法，朝廷正在控制异人数量，不是谁都接收的。

　　想要定居大夏，除了身家清白，还得有一技之长。

　　以前是玩家挑领地，现在是领地挑玩家。

　　不曾想，大夏这一举措，反倒刺激了定居在大周的玩家，按他们的想法，大夏现在就开始设门槛，未来的门槛只会越来越高。

　　越往后拖，越难在大夏定居。

　　基于这样的判断，反倒掀起了一轮移民浪潮，拦都拦不住。

　　世人本就如此，从来都是看涨不看跌，就像现实中的房地产行业，房价越涨，买的人越多；房价稍微一降，大家反倒迟疑不定，悄悄观望起来。

　　欧阳朔得到消息，也是哭笑不得。

　　据山海卫打探的情报，眼下不独是大中型行会玩家，就是像【锦衣卫】这样的超级行会，内部都开始出现震荡，每天吵闹不止。

　　成员要求转投大夏的呼声，一浪高过一浪。

　　对超级行会而言，真要走，大周是拦都拦不住的，否则后患无穷。

　　没柰何，帝尘只好配合行会首领，对玩家许诺各种优惠条件，以安抚玩家躁动的情绪，恳求大家留在大周。

　　为此，大周朝廷大出血是不可避免的了。

　　想来帝尘绝想不到，会有求着行会留下的这一天吧，搁以前，邯郸城每次招收玩家定居，哪次不是应者云集，任凭他挑选。

　　世易时移，却是完全颠倒过来。

　　巨大的挫败感，深深折磨着帝尘，让他直欲发狂，整个大周王朝都弥漫着一股悲观情绪，让人压抑无比。

　　“人心散了，队伍不好带了。”帝尘总是这样感慨。

　　眼下帝尘唯一能寄希望的，就是白银之手了，只要白银之手还想遏制大夏的崛起，不使大夏一家独大，就需要大周钉在华夏区。

　　大周一倒，白银之手就失去一张好牌，以后想遏制大夏，怕是痴人说梦。

　　只是如何运作，还是一个未知数。

　　……

　　除了关心农事，欧阳朔还抽时间，连着跑了几个地方。

　　他先是去了一趟基点城，祭奠战死的大西洋舰队将士，安抚民心，还悄悄跟卡利亚见了一面，密谈了两个余小时。

　　基点城有摩洛哥行省送来的丰厚物资，有西非军驻扎，港湾有水师巡视，俨然成为一个纯粹的战争堡垒。

　　为了防止有人，从内部对基点城的传送阵造成破坏，欧阳朔干脆下令，将基点城百姓迁往埃塞行省。

　　整个基点城实施军管，就是一个超级军营。

　　欧阳朔视察基点城，也是给将士们打气助威，鼓励大军守好阵地，“总有一天，我们要打回去。而且我相信，这一天不会太远。”

　　这是欧阳朔的承诺。

　　对面丹吉尔港的喧嚣热闹，在欧阳朔眼中，实在太过刺眼。

　　接着，欧阳朔转道去了埃塞行省视察，稳定当地民心，同时也是借此向两大行省一众官吏宣示，他对北非镇守使木兰月的坚定支持。

　　摩洛哥行省的沦陷，对木兰月终究有些不好的影响，虽然她已经做的够好的了。在这种情况下，作为夏王，欧阳朔自然要站出来表态。

　　如此，也有利于木兰月开展工作。

　　离开埃塞行省之后，欧阳朔又沿途巡查了河洛行省跟河套行省，甚至还抽空检阅了印度洋舰队，以示对南疆的支持。

　　在东南亚巡查期间，南疆都护白桦全程陪同。

　　对白桦而言，执掌南疆都护府，既是荣耀，更是沉甸甸的责任，欧阳朔将这样一片区域交给她治理，哪里敢有丝毫懈怠。

　　不交出一份满意答卷，就算欧阳朔不说，朝中也免不了非议。

　　就算尊贵如欧阳朔，对此也是爱莫能助，朝廷有朝廷的规矩，有其运行规律，想要让人信服，就得拿出实实在在的政绩来。

　　否则的话，就算添居高位，也如无根之木，心里不踏实。

　　五月十五日，欧阳朔结束走马观花式的巡查，匆匆回到都城。刚一回来，就接到一封密函，仅看密函署名，就让欧阳朔眉头一挑。


第1169章 剑是冷的，血该是热的

　　常言道，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”

　　大周王朝这艘巨轮出现问题，自然就有人动了其他心思，想另谋出路，给欧阳朔寄来密函的，正是大周的吴侯雄霸。

　　雄霸在信中透露，这次的国战月帝尘准备消极应战，到时可能只是象征性地出一点兵，提醒欧阳朔，做好心理准备。

　　帝尘这是准备破罐子破摔了，再不愿顾忌华夏区玩家的反应，不想像去年的国战月那般，半遮半掩，最终给大夏做了嫁衣。

　　大概在帝尘看来，无论欧阳朔选定哪个国战目标，大周都捞不到好处。既如此，主动放弃，确实也是一种务实做法。

　　至于玩家的看法，用帝尘的话来讲，“都已经这样了，我还怕什么？！”

　　欧阳朔看罢密函，若有所思。

　　帝尘的计划并不怎么让欧阳朔意外，他意外的，是雄霸此举背后的深意。雄霸不是蠢人，悄悄透露此事，示好之意非常明显。

　　或许，大周王朝内部即将迎来又一次的分裂。

　　“也该到了了结之时。”欧阳朔目光悠悠。

　　……

　　鉴于帝尘的“不配合”，五月二十日，欧阳朔提前在论坛公布，将国战目标锁定为天竺区，想参战的玩家，从现在开始，就可以向大夏河套行省或者吐蕃王朝集结，以便节省行军时间。

　　不曾想，回应者寥寥无几。

　　此番国战，不独大周没有参战热情，就连大晋王朝也兴致不高。

　　去年打东瀛，大晋为的是能打下一个海上基地，开启远洋贸易；此番攻打天竺，即便在天竺区拿下一点土地，也是一块飞地，没什么用。

　　再者大晋比不上大夏家底雄厚，兼且NPC又不能复活，凤囚凰自然就变得谨慎起来。风险跟利益完全不匹配的事情，谁也没兴趣干不是。

　　作为晋王，凤囚凰得为千千万万子民负责，不能随心所欲。

　　欧阳朔倒也能理解。

　　只是这么一来，这一场国战就成为大夏的独角戏了。

　　“独角戏可不好唱。”

　　一旦将天竺区激怒，让他们联合起来，主动进攻华夏，那么河套行省就将首当其冲。谁攻击谁，还是未知数呢。

　　换做欧阳朔是孔雀王，也不会错过此等良机，正好借助天竺区之力，利用国战契机，一举拿下河套行省，为上次大战的失利找回场子。

　　如果爪哇区以及俄罗斯区也跟着向华夏区宣战，那大夏的日子就更不好过，别说啃天竺的骨头，能守住领地就算不错了。

　　想清楚其中关键，欧阳朔苦笑地摇了摇头。

　　大夏对外扩张的弊端，在此时就凸显出来，但凡跟华夏区接壤的游戏区，全部都跟大夏王朝接壤。

　　相反，大周王朝跟大晋王朝位于内陆，却是毫无压力。

　　城门失火还殃及池鱼呢，更何况大夏本就树敌无数，想来无论是白银之手，还是湛蓝徽章，都不会放过这么好的，打击大夏的机会。

　　更让欧阳朔糟心的，还在后面。

　　五月二十一日，也不知是从哪传出的消息，说大周王朝跟大晋王朝今年都无意国战。聪明一点的玩家，立即从中嗅到危险。

　　稍微一想，就能想象得出，此番国战，绝不可能像去年那样一帆风顺，玩家想趁机捡便宜的心思，自然就淡了起来。

　　一些原本准备响应欧阳朔号召，准备起身前往河套行省集结的玩家，在周围人的影响下，也停了下来。

　　整个华夏区，陷入一种诡异的气氛之中。

　　……

　　五月二十二日，山海城。

　　夏宫之中，欧阳朔眉头紧锁，昨天传出的“小道消息”，百分百是帝尘放出的，目的就是给大夏添乱，用心不可谓不险恶。

　　“真是一点下限都没了。”欧阳朔对帝尘彻底失望。

　　让他失望的，还有华夏区玩家。

　　欧阳朔完全没想到，一轮游戏更新，一场成就值比拼，竟让冒险玩家惜命至此，再没有了之前的家国热血。

　　满腔热忱，统统化作冰冷的得失算计。

　　这本是人之常情，欧阳朔却隐隐感到一丝不对劲，他总感觉，冒险玩家如此“自保”行径，怕是跟盖亚的初衷不符。

　　如果在游戏世界玩家都没有热血，又怎么指望他们能在希望星球，在更艰难恶劣的环境中，为人类的生存空间，攻陷自己的一份力量？！

　　剑是冷的，血该是热的。

　　就是在这样一种情况下，欧阳朔邀请血色浪漫等行会首领，到夏宫做客。

　　御花园，西草坪。

　　因为不是君臣关系，欧阳朔安排的见面场合比较不那么严肃，大家围坐在草坪上，一边吃着下午茶，一边闲聊。

　　聊了几句，欧阳朔问：“对这两天的谣言，大家怎么看？”

　　血色浪漫等人互相看了一眼，都不知道该怎么回答，他们都是绝顶聪明之人，来之前就已经猜到，欧阳朔为什么召见他们。

　　即便有心理准备，也无从回答。

　　这毕竟不是什么光彩之事，被欧阳朔热辣辣地问出来，还是非常尴尬的。

　　欧阳朔见了，心中悄悄叹了一口气，他环视一圈，每个被他注视的行会首领，都不自觉地避开眼神，不敢直视。

　　就连谢思韵，眼中都闪过一丝歉意。

　　“你们的打算，我是能理解的。换位思考，这并没什么不对。”欧阳朔给了他们一个台阶下，稍稍缓和了一下现场气氛。

　　“主要是下面的人闹得厉害。”明月照大江勉强解释道。

　　欧阳朔点了点头，“我能理解大家的做法，但是并不认同。”

　　血色浪漫见此，郑重说道：“欧阳兄有什么高见，还请明示！”

　　对欧阳朔，血色浪漫是非常敬重的。这位跟他年龄相当的领主，总能看到别人看不到的东西。所以，血色浪漫说这话，绝无讽刺之意。

　　欧阳朔也了解血色浪漫的秉性，“个体跟集体之间的关系是不断变换的，对行会而言，玩家是个体，行会是集体；对大夏这个集体而言，行会又成了个体。如果放眼华夏区，华夏文明，大夏何尝又不是个体。”

　　“古人有云，皮之不存，毛将焉附……”

　　欧阳朔说到这，血色浪漫等人的脸色就有些古怪了，在他们想来，欧阳朔这是在生搬“爱国大道理”，实在有些好笑，大失水准。

　　想这样说服他们，那是万万不能的。

　　欧阳朔神情不变，“盖亚推出成就值实时更新，看似强调个体，其真正目的，还在于增强人类整体实力，好让我们有在希望星球生存的资本。”

　　“如果这一次，在国战面前，行会顺应玩家呼声，选择退却。人心一散，未来在希望星球，一旦利益出现冲突，行会作为一个集体，还能存在吗？”

　　“……”

　　血色浪漫等人面面相觑，眼中首次闪过凝重。

　　欧阳朔接着说道：“或许你们也察觉到了，自从玩家从王城那个小天地走出来，进入大夏王朝，行会的凝聚力已经遭受挑战了。”

　　大夏有着完善的体系，在大夏，大部分玩家无需行会，就能活的很滋润；一些混的好的，甚至觉得行会已经成了拖累。

　　兼且大夏律法森严，玩家犯事，需官府出面判决，轮不到行会之间私下武斗。如此一来，行会对成员的庇护功能，就大大遭到削弱。

　　总而言之，行会的一些功能在潜移默化中，已经被大夏官府取代，行会的存在感自然不断降低。

　　相应的，行会对玩家的约束力也就跟着降低。就像此番，成员一闹，血色浪漫等人就不得不妥协。

　　这实在不是什么正常现象。

　　故而听欧阳朔这么一说，明月照大江不自觉地点头。

　　“既如此，你们可曾考虑过，未来的行会将以一种怎样的形态，存在于希望星球。还是说，游戏一结束，行会就跟着散了？”欧阳朔的话很扎心。

　　确实，在利益考量面前，玩家连家国之情都能不顾，又怎会顾忌行会之谊。一旦回归现实，社会关系重新构建起来，行会就没了存在的土壤。

　　分崩离析，几乎是必然的。

　　一旦行会解体，损失最大的就是他们这些行会首领了，他们将重新归于平凡，再无法像在游戏世界一样呼风唤雨。

　　如果还在地球，这也没什么。他们组建行会的初衷，本也就是赚钱而已，只要能赚到钱，谁还指望能在现实中，对行会成员指手画脚。

　　可《地球Online》不是一款常规游戏，游戏世界越来越紧密地跟希望星球纠缠在一起，跟现实的羁绊也早已不限于金钱。

　　在这样一种情况下，说行会首领没有更大的野心，谁也不信。

　　而要实现他们的野心，一个大前提是，行会能在希望星球继续存在，可按欧阳朔的分析，这几乎是不可能之事。

　　论组织性，行会拍马也赶不上领地。

　　游戏发展至今，行会的运作模式跟其他游戏，并无二致，还是那一套。领地就不同了，自诞生伊始，就以组织为核心，不断强化跟完善组织体系。

　　时至今日，早已跟现实无异。

　　两者模式的差异，造就了眼下的局面，不然怎么说，盖亚偏爱领主呢。

　　“……”

　　沉默，难堪的沉默弥漫在御花园。

　　血色浪漫等人的表情精彩至极，这样的危机，他们或许隐约有想过，却绝没欧阳朔想的这般透彻。

　　不是他们不聪明，而是欧阳朔早就习惯站在希望星球的角度去思考问题，站的高度不一样，看到的东西自然就不一样。

　　他们能规划明年之事，欧阳朔却已经想到五年之后。

　　还是明月照大江打破沉默，无奈说道：“我们也不想这样，可下面的人不愿意出征，总不能逼着他们去吧？”

　　“搁以前，成员阵亡，行会有一整套补偿机制，大家也就没什么顾忌。现在就算是想补偿，也是有心无力，又不能补偿成就值。”

　　言语间，很是有些委屈。

　　欧阳朔不为所动，转头看了血色浪漫等人，问：“你们的行会也是这样？”

　　血色浪漫摇头，“倒也不全是，还是有一些人愿意出征的，只是这些人受身边人影响，意志也不那么坚定就是。”

　　欧阳朔了然，【血煞佣兵团】果然没让他失望。

　　到了这一步，欧阳朔终于再次压服血色浪漫等人，让谈话回到他的掌控之中，这才抛出他的算计，笑着说道：“我到有一个提议。”

　　“请讲！”

　　血色浪漫等人越发恭敬了，他们就像溺水之人，急需帮助。

　　“如果，我是说如果，如果大夏军愿意对行会开放，你们可愿意参军？”

　　血色浪漫眼神一凝，神情一下淡了，“欧阳兄的意思，是准备收编我们吗？”接受领地收编，对行会而言，是一个禁忌话题。

　　就算欧阳朔有了一大串铺垫，依然引起反弹。如果不是欧阳朔长期积累的信誉跟威望，怕是立即有人起身离开。

　　欧阳朔同样不怂，他有这样的底气，点头说道：“算是吧！”

　　“这……”

　　欧阳朔的态度，反倒让血色浪漫等人冷静下来。一开始，他们只是本能地反感，冷静下来之后，才真正开始思考，其中的利弊得失以及厉害关系。

　　越想，越愤怒不起来。

　　到了这一步，行会确实没了跟领地，尤其是大夏这等巨无霸谈判的资本。前面就提过，在行会脱离王城的那一刻，就再也无法高高高在上了。

　　生活在大夏的地盘，他们又怎么可能真的随心所欲。

　　两者之间，领地占据绝对的强势地位。

　　以华夏区的格局，玩家只会求着来大夏定居，而他们一旦脱离大夏，说“再无容身之地”可能有些夸张，过的没这么好，那就是必然的了。

　　想到这，血色浪漫等人苦笑不已，一个个神情一下变得萧索起来，有点英雄迟暮的感觉，用武林人的话来说就是，“江湖变天了！”

　　等了足足十分钟，欧阳朔这才说道：“接受收编绝不是什么洪水猛兽，或许是你们想的多了。未来，你们也绝不会后悔，现在做出这样的决定。”

　　“……”

　　血色浪漫等人沉默不语，还是拧不过弯来。

　　“能详细说说吗？”谢思韵给欧阳朔解了围，有林靖这层关系在，【殇雪玫瑰】怕是抵触情绪最小的一家行会了。

　　即便如此，谢思韵心里也有些不得劲。

　　“这是否意味着，一个时代的落幕？！”谢思韵心中一叹。

　　欧阳朔道：“具体的计划，我们可以商量着来。原则上，每个行会可保留至营一级编制，也就是五百人。在遵循大夏军规的前提下，还可保留适当的自治权，包括营正在内的军官，都可由行会自行选举产生。”

　　前文提过，欧阳朔力求增加玩家对大夏的认同感。此前鼓励玩家建设农庄，针对的主要是生活玩家跟休闲玩家，军队整编，针对的就是战斗玩家了。

　　欧阳朔选择整编行会，绝不仅仅是为了应付国战。

　　未来在希望星球，战斗玩家必定是对付怪兽的一股主要力量，可在游戏世界，这股力量太不受掌控，还是一盘散沙。

　　仅靠行会精英团运作，是无法将玩家淬炼成合格战士的。

　　战士只能在军中，在战场产生。

　　因此，欧阳朔也没想过，要将行会一股脑地整编了，他瞄准的，是那些既有热血，又有战斗天赋的精英玩家。

　　将他们放到大夏军中淬炼，认同大夏这一集体，才是欧阳朔的目的。

　　欧阳朔接着说道：“除了战斗玩家，跟军营匹配的生活职业玩家，大夏军也非常欢迎。至于在座诸位，如果愿意，可从师团长做起。”

　　“只要你们有能力，未来升任军团长，甚至是集团军统领，跟历史名将并起并列，也非不可能之事。大夏的用人之量，诸位想必都有了解。”

　　欧阳朔说完，现场还是有些沉闷。


第1170章 对赌

　　欧阳朔抛出整编方案，血色浪漫等人还是一下难以接受。

　　“这事不急，你们回去好好想想吧！”欧阳朔也不勉强，常言道，强扭的瓜不甜，他真想收服这些行会精英，就得拿出足够的耐心来。

　　“我们会认真考虑的。”

　　血色浪漫等人一一表态之后，告辞离开。

　　……

　　二十三日，夏宫，武英殿。

　　欧阳朔召开紧急军议，讨论国战对策。

　　人到齐之后，欧阳朔率先说道：“眼下异人态度不明，这场国战我们要做好最坏的打算，很可能要以一敌三。”

　　听到这话，堂下将领眉头挑了挑。

　　“所以这次就不设定具体的目标，以守为主。”按眼下形势，国战月绝不是大夏扩张的良机，真要不行，欧阳朔也是能妥协的。

　　白起等人眼中，闪过一丝失望。

　　倒是杜如晦非常赞同，点头说道：“朝廷刚打完四场硬仗，军队还没彻底恢复过来，后勤缺口的补充还在进行，新增部队的整编工作也还远未完成。此时确实不宜再掀起大战，以免军队超限负荷。”

　　欧阳朔赞许地点了点头。

　　定下总基调之后，才开始商议具体的作战事宜。

　　北面的罗曼诺夫王朝由北疆军负责镇守，如果罗曼诺夫王朝真的不惜代价，也要千里奔袭大夏，大晋王朝届时自然会助北疆军一臂之力。

　　南面的爪哇国，由西南战区的南疆军跟河洛军负责监视。

　　西面的孔雀王朝，则由龙骧军、河内军跟禁卫军负责镇守，在防守的基础上，视具体的作战情况，灵活决定，是否要攻入天竺区。

　　军议之后，各部就开始行动起来。

　　日前，禁卫军已经直接从索马里行省，传送至河套行省，在河套地区备战。龙骧军跟河内军也还没撤离，随时可以参战。

　　……

　　山海城，【血煞佣兵团】总部。

　　就在欧阳朔召开军议时，血色浪漫也在跟行会高层讨论，昨天欧阳朔提出的收编建议。

　　血色浪漫刚说完，就引起阵阵不满。

　　“大夏是强，可这次也太自大了吧，竟然想收编我们？简直是笑话。”冒险玩家大抵放荡不羁，不愿受约束，更何况是【血煞佣兵团】。

　　他们有着自己的骄傲。

　　“还说什么将我们放在军中淬炼，不就是想说，我们冒险玩家在战场上是一盘散沙，无组织无纪律吗？那只是针对一般行会，我就不信，我们的精英团会比不上大夏正规军。”说话的是某位精英团团长。

　　“就是！”

　　血色浪漫心中一动，“要不，跟他们比一比？”他也认为，精英团不比正规军差，被欧阳朔“鄙视”，也是让血色浪漫很不爽。

　　“必须比！”

　　“比！让他们见识见识，我们精英团的厉害。”

　　血色浪漫见此，一拍桌子，豪气干云，“那就这么说定了，我去跟欧阳朔说，选个时间，来一场精英团跟正规军之间的对决。”

　　“好，团长好样的！”

　　事情就这么定了下来。

　　……

　　二十四日，夏宫。

　　御书房内，欧阳朔诧异地看向血色浪漫，“你是说，要选派一个精英团，跟大夏正规军来一场对决？”

　　“没错。”血色浪漫斗志昂扬，“如果我们赢了，那么收编之事，就请不要再提。”能以这样的方式拒绝收编，血色浪漫是非常满意的。

　　再怎么说欧阳朔也是夏王，面子还是要给足的。

　　欧阳朔表面上面无表情，心中却是一喜，他意识到，这或许是一个契机，一个压服行会的契机。

　　“如果大夏军赢了呢？”欧阳朔问。

　　“如果我们输了，那没什么好说的，自愿接受整编。”

　　欧阳朔还是不放心，“你可能做得了行会的主？”

　　血色浪漫明白欧阳朔的意思，点头说道：“你放心，这是【血煞佣兵团】集体做出的决定，绝不反悔！”

　　“好！”

　　欧阳朔起身，来到血色浪漫跟前，主动伸出右手。

　　血色浪漫一愣，跟着握住。

　　欧阳朔笑道：“就这么说定了，时间就定在二十八日，我也不出动神武卫，就以城卫军的一个营出战。”

　　“行！”

　　血色浪漫再次被欧阳朔的胸襟折服。

　　如果大夏出动神武卫，【血煞佣兵团】绝无胜利的可能，血色浪漫正不知如果说这事呢，不曾想，欧阳朔竟直接排除，显然是不愿占便宜。

　　甚至欧阳朔都不准备出动王牌部队禁卫军，而是处于中游的城卫军。

　　如此王者气度，确实是常人比不了的。

　　作为回报，血色浪漫也绝不会出动行会最强精英团，【血煞佣兵团】，可也是有着自己的骄傲呢。

　　“地点是选择竞技场，还是校场？”欧阳朔问。

　　更新之后，盖亚并未取消竞技场功能，玩家在竞技场PK，磨练技艺，即便死亡，也能无损复活，没有任何惩罚。

　　城卫军去竞技场的话，还是无法复活。

　　虽如此，欧阳朔还是偏向竞技场模式，如果【血煞佣兵团】伤亡惨重，怕是他们对大夏会有怨气，那就有违欧阳朔的初衷了。

　　不曾想，血色浪漫却是极为硬气，不想在这方面占便宜，笑着说道：“既然是对决，那就不能有侥幸心理，必须拿出百分百的勇气来，就选校场吧。”

　　欧阳朔深深看了血色浪漫一眼，良久，方才说道：“那就王城校场吧！”

　　“行！”

　　血色浪漫很满意，他知道，王城校场就是禁卫军校场，是大夏最完备的校场，欧阳朔给予如此高规格待遇，也是难得一见了。

　　……

　　行会圈子看起来很大，可也藏不住什么消息。

　　况且定居大夏的行会总部，一大半集中在雀龙街，就更没什么秘密可言。不到半天时间，【血煞佣兵团】要挑战大夏正规军的消息，就传播开来。

　　有看热闹的，也有格外关注的。

　　大街上，酒馆里，行会总部，随处可见各种议论，这一场对决，一下占据热点话题。不聊一聊，都要跟队伍脱节了。

　　“你们说谁能赢？”

　　这是玩家最关心的一点。

　　为此，数十家地下赌场悉数开盘，从盘口看，看好【血煞佣兵团】的占多数。玩家可能不清楚大夏城卫军的战力，对精英团的恐怖，可是深有体会。

　　对冒险玩家而言，能进精英团，就是最大的荣耀了。

　　更何况还是赫赫有名的【血煞佣兵团】的精英团，论好战程度，别说是华夏区，就是放眼全球，也没谁能比得上【血煞佣兵团】。

　　基于这样的判断，玩家自然更看好精英团。

　　玩家很是不理解，欧阳朔为何要答应这样一场对决，如果输了，不是打击士气吗？对即将到来的国战，可不是什么好事。

　　行会首领，却是乐见其成的。

　　有【血煞佣兵团】冲锋在前，分担压力，他们自可躲在背后，默默观察局势。如果精英团赢了，那么他们也有了拒绝的理由。

　　如果输了……

　　“不可能输的，欧阳朔这次太自信了！”有行会首领摇头。

　　已经有人将这一场大战，视作冒险玩家的荣誉之战，他们必须通过此战，捍卫冒险玩家的荣耀，证明他们不是任人摆布的存在。

　　“想招我们入伍？做梦吧！”

　　……

　　夏宫，无极殿。

　　温暖的午后，大殿内，刚过完周岁的宇儿跟洛儿，迈着还不怎么稳当的小脚丫，在殿内追逐打闹。两个小家伙俨然成了一对混世小魔王，将整个无极殿搅动的天翻地覆，看到什么都好奇，都要摸一摸，玩一玩。

　　兴致来了，“吧嗒”一下就摔了，或者撕了。

　　欧阳朔坐在一旁，看着这对小家伙，也是头疼不已。这个年纪的小孩，正是好奇心最旺盛的时候，偏偏精力也超级旺盛，玩起来就没个停。

　　“真是越来越皮了！”欧阳朔嘀咕。

　　宋佳见了，埋怨说道：“还不是你太宠他们了，也不管一管，再这么发展下去，我看他们能将宫殿给掀了。”

　　欧阳朔一向尊重孩子的天性，不愿他们的童年过的太拘谨，更不愿学古代皇室，搞什么冷冰冰的皇室教育，一点都没有严父的样子。

　　“君君臣臣，父父子子”这一套，在欧阳朔这是行不通的。

　　欧阳朔对着妻子笑了笑，什么也没说。

　　宋佳见了，只能无奈摇头，这种话她说了不止一次，欧阳朔总是这样，既不反驳，也不认错，“真拿你没办法！”

　　林靖见了这么一家子，眼中竟闪过一丝羡慕，她跟谢思韵的结合，固然是两情相悦，却也不无缺憾。

　　“如果能有一个孩子，那该多好！”林靖叹了一口气。

　　说话间，就见洛儿迈着肉呼呼的小脚，将“魔掌”伸向一副齐白石的名画，欧阳朔见了，终于坐不住，一步上前，将小家伙一把抱在怀里。

　　“欧阳洛，这可不能动。”欧阳朔捏了一把女儿的小脸。

　　对两个孩子，欧阳朔一向是直呼其名，从心底里，将他们当做小大人看待，让父子、父女之间，处在一个相对平等的地位。

　　而不是打着“爱”的名义，用大人的“强权”来教育他们。

　　欧阳洛被爸爸“凶”，一点都不害怕，扭头，指着墙上的话，脆生生问道：“父王，那是什么？”

　　“那是你齐白石爷爷给你跟哥哥画的画，可不能撕了。”

　　齐白石是三月来大夏的，目前在西南大学堂画院担任院长一职。两个孩子过周岁时，欧阳朔特意向齐白石老先生求了一幅画。

　　只见素白的宣纸上，泼墨而成的宇儿跟洛儿，就像两个精灵一般，在悠悠天地嬉戏打闹，让人见了，不觉赞叹。

　　此画不仅童趣盎然，更是意境悠远，不愧是大师之作。

　　“那是我跟哥哥！”洛儿却是认出来了，用小手挠了挠脑袋，疑惑说道：“可是，我们怎么跑到画上去了呢？”

　　“是齐白石爷爷照着你们的样子，用毛笔画的画像。”

　　两个小孩不知是天赋异禀，还是教育得当，七个月时就会叫爸爸妈妈，到了现在，已经能比较流利地说话了。

　　孩子问了，欧阳朔都会解答，绝不敷衍。

　　“哦~~”

　　洛儿也不深究，似懂非懂地点了点头。

　　“去玩吧！”

　　欧阳朔将小家伙放下。

　　回到座位，见林靖欲言欲止，欧阳朔笑着说道：“小姨有心事？”

　　“决斗之事，你可有把握？”林靖问。

　　对收编，林靖是没什么的，只是【殇雪玫瑰】内部的意见也不怎么统一，林靖正左右为难呢，没想到就有了这么一出。

　　欧阳朔端起茶杯，饮了一口，道：“战争嘛，什么意外都可能出现，还没打，我自然是没有百分百把握的。”

　　“那你还答应？”林靖更担心了。

　　欧阳朔一笑，“这是个机会，总得试一试，我对城卫军还是非常有信心的。只要能压服【血煞佣兵团】，收编其他行会就容易了。”

　　林靖叹了一口气，也不知道该说什么了。

　　……

　　一转眼，五月即将进入尾声。

　　战场上有句话是这样说的，“想的有多糟糕，情况就会有多糟糕。”

　　欧阳朔一语成谶。

　　二十五日，天竺区、爪哇区以及俄罗斯区，同时向华夏区宣战。大周王朝一毛不拔，大晋王朝能力有限，玩家又不积极，大夏承受了九成以上的压力。

　　形势严峻至极。

　　就是在这样一种情况下，欧阳朔依然抽出时间，关注各地气象。时间进入五月，情况似乎出现了一丝变化。

　　最明显的就是各地降雨明显减少了，甚至有的地方，一个月才下了一场雨，这对刚刚种下的秧苗，简直是致命打击。

　　影响收成，已成定局。

　　与此同时，怪兽巢穴似乎迎来一个新的爆发周期，让各地守军承受着极大压力，时常有漏网之怪，在荒野兴风作浪。

　　像暴龙兽，一旦出现在荒野，稻田就要遭殃，让人欲哭无泪。

　　这等情况虽然符合欧阳朔的预期，可看到一封封奏报，欧阳朔还是忍不住心惊，如果情况继续恶化下去，荒野将遭大难。

　　一场大危机，正在向荒野逼近。

　　就算如此，国战月的脚步丝毫没有停歇的意思，但是在国战开启之前，山海城还有一场决斗，比国战更受瞩目。


第1171章 决斗

　　五月二十八日，王城校场。

　　上午九时，欧阳朔在军务大臣杜如晦、城卫军统领史万岁等人陪同下进入校场，在观礼台中间就坐。血色浪漫、谢思韵等一众行会首领，则在禁卫军的引领下，在指定位置就坐。

　　禁卫军校场是军事禁地，一般人是无法进入的。

　　校场上旌旗招展，每隔百步，就有一名身穿明光铠的禁卫军站岗，戒备森严。校场中央，两支决斗队伍已经就位。

　　大夏此番派出的，是城卫军第一军团第一师团第一旅第一营，由军团长赵四虎亲自带队。仅从番号就可知，这是城卫军最强的一个营。

　　欧阳朔排除神武卫跟禁卫军，不代表就真的轻视行会精英团。

　　第一营是由刀盾兵、长枪兵以及弓弩手组成的一个混编营，这也是大夏步兵的常规配置。

　　历次战争的经验证明，单兵种编制并不适合复杂战场，缺乏灵活性跟韧性，唯有混编，才能真正发挥各兵种的优势，增强战场杀伤力跟生存能力。

　　人到齐之后，决斗主持杜如晦宣读决斗规则。

　　“本次决斗为生死斗，死活不论，以一方覆灭或者投降结束，决斗地点仅限于校场指定范围，战斗方式不限……”

　　宣读完毕，杜如晦看了王上一眼，见王上点头，当即说道：“决斗开始！”

　　“轰！轰！轰！”

　　战鼓擂起，震天的战鼓，渐渐激起场上战士的热血。

　　因为是校场对决，没什么花招可言，凭的就是实力，战鼓声中，两支队伍由慢到快，怒吼着，向对方杀去。

　　仅此一下，就能看出正规军跟精英团的不同。

　　精英团虽然已经在有意识地控制，但是走快了之后，队列还是不整齐，甚至前后隐隐有些脱节。反观城卫军，就像一个集体一样，始终保证方阵阵型。

　　台上的血色浪漫见了，也只能无奈摇头。

　　这是没办法的事情，玩家再怎么训练，没有军规约束，始终无法进入角色。即便如此，血色浪漫却是一点都不担心。

　　战场拼杀靠的是实力，而不是什么鸟阵型，只要能杀死敌人，管你队列是不是整齐呢。

　　高速移动中，精英团中的弓箭手终于显露出本事来，他们竟然可以在移动射击，一支支利箭向城卫军射去，很是给城卫军造成一定干扰。

　　转眼之间，就有三四人中箭倒地，整个队列也不可避免地受到影响。

　　指挥官赵四虎见状，下令：“挡！”

　　“刷”的一下，一面面盾牌或是居于前方，或是高举头顶，挡住弓箭袭击。如此，虽然挡住箭雨，移动速度跟阵型，不可避免地受到二次影响。

　　第一回合的较量，精英团略占上风。

　　说话间，眼看两支队伍就要冲撞到一起。

　　就在此时，城卫军突然有了变化，只见冲锋在前的两排刀盾兵，突然由直线慢慢转为弧线，转眼之间就跟后排刀盾兵一起，围成一个圆圈。

　　“阵法！”血色浪漫的表情一下变得凝重起来。

　　此阵，正是孙膑为神武卫设计的“三千转轮大阵”简化版，外围由刀盾兵守护，中间埋伏长枪兵，弓弩手隐藏在中心。

　　按理，奔跑中变阵乃兵家大忌，稍不注意就可能被敌军冲散，但是城卫军面对的却是精英团，他们一无骑兵，二无重甲。

　　面对这样的钢铁堡垒，精英团显得有些束手无策，他们给出的解决方案，是往两侧游走，企图将城卫军包围。

　　这办法看似不错，却犯了一个常识性错误。兵法有云：“十则围之。”精英团人数跟城卫军一样，都是五百人，如何围的住？

　　赵四虎站在圆阵中间，眼见敌人分开，当即下令：“刺！”

　　“杀！”

　　瞬息之间，一百余杆长枪从盾牌空袭，如闪电般刺出，整个大阵的攻击范围，一下被延展开来。

　　一些精英团玩家错估了长枪攻击范围，贴的太近，立即中枪。这些玩家也是强横，一个个施展出腾挪功夫，在长枪林中左扭右闪，一一避开。

　　有那彪悍的，甚至趁机反击，剑光闪过，便有长枪被砍成两截。

　　论个体战力，这些精英玩家确实压城卫军一头，而且各个身怀绝技，速度、敏捷都在水准之上，功法招式也是五发八门，很是让人头疼。

　　台上的血色浪漫见了，满意地点了点头，他的自信，不是没有理由的。

　　“收！”赵四虎毫不动容。

　　“刷”的一下，长枪瞬间收回，冒险玩家见此，也是悄悄松了一口气，有些胆大的，竟想借此机会，欺身而上，准备强攻外围刀盾兵。

　　“刺！”

　　前后不过十秒，长枪再次刺出，依然快如闪电。

　　这一下，精英团玩家终于失算，眨眼之间，就有五六名玩家被长枪刺中，重伤倒地，鲜血横流，有的已经忍不住叫出声来。

　　为了应对希望星球的挑战，游戏中的痛觉最低都是50%，像精英玩家，甚至会主动调整至70%以上。有的狂人，更是百分百痛觉。

　　像欧阳朔，痛觉由一开始的50%逐步上调，去年就已经是百分百。调整之后，对功法的修行也是非常有利的。

　　玩家叫，那是很正常之事，没谁会鄙视。

　　见此，校场外围有医护兵冲上来，将他们抬出战场，进行救治。

　　欧阳朔要的是收服精英团，而不是徒增杀戮。

　　即便是生死对决，能救回的，还是尽力救回，这才有医护兵随时待命。血色浪漫见了，眼神闪过一丝复杂之意，他之前可是不知道还有此安排。

　　战场厮杀还在继续。

　　精英团玩家个体确实强悍，城卫军也不是吃素的，他们的招式极为简单，来来回回就那么几招，但是每一招，都经过成千上万次的训练。

　　就像长枪兵的刺击，平时在军营反反复复练习，早已化作身体记忆，在赵四虎的指挥下，犹如机器一般，精准刺杀，毫无误差。

　　这等攻势，是冒险玩家所不具备的。

　　正规军跟精英团的战斗模式，在此战都有了很好的展示，只能说各有千秋。如果能取长补短，将彼此的长处糅合在一起，那就非常恐怖了。

　　血色浪漫是个聪明人，看到这，已经若有所思。或许，欧阳朔答应决斗的真正用意，便是让他们这些行会首领，清楚地看到这一点。

　　精英团加入军团，看似受到束缚，实际上是为将来在希望星球立足，打下坚实基础，无论是对精英团，还是对玩家个体而言，绝对是利大于弊。

　　想归想，血色浪漫还是想赢下这场决斗。

　　就在此时，战场形势有了新的变化，面对城卫军摆出的转轮大阵，精英团想出一个破解之法。

　　只见他们以五人为一组，将其中一人用手抬起，猛地往前一纵，此人就像空中飞人一般，越过城卫军的外圈跟中圈，直取核心地带。

　　这也算是另类的斩首行动了。

　　精英团玩家个个身手不凡，人在空中，就已做好攻击准备，如鱼跃冲顶一般，向核心圈杀去，势不可挡。

　　“射！”

　　赵四虎虽然有些意外，军令却一点都不慢，以前在战场上，赵四虎确实没遇到这等“奇葩”战术，正规军是玩不出这一套的。


第1172章 一诺千金

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　中心的弓弩手得令，朝空中飞人展开射击，因为用的是神臂弩，速度极快，杀伤力也很强，玩家一个不慎，就可能中箭落地。

　　一旦落地，绝无幸存的可能。

　　冒险玩家也不是吃素的，能被选做空中飞人的，一个个身法着实了得，有的甚至能在空中改变身形，躲过箭矢。

　　也就瞬息之间，就有玩家在中圈落地，掀起杀戮。

　　如果换做一般军队，此时怕是已经慌乱，可城卫军不一样，他们早已经历过无数次的生死考验，慌而不乱。

　　外圈依然守的密不透风，中圈则在赵四虎的亲自带领下，击杀来犯之地。赵四虎不仅是一名指挥官，也是一位高手。

　　一手五虎断门刀，从盖亚一年修炼至今，早已臻至化境。

　　毫不夸张地说，就算是精英团团长，都打不过赵四虎，这也是欧阳朔安排的定海神针，就是用来防止意外的。

　　“散开！”

　　赵四虎一声怒吼，提刀而上，刀光一卷，就将一位玩家罩住，跟着就见白光闪闪，发出铿锵之声，前后不过半分钟，就将该玩家拿下。

　　拿下一人，赵四虎毫不停留，向其他地方杀去，真是来去如风。在赵四虎的指挥下，城卫军很快稳住阵脚，将所谓的空中飞人团团围住。

　　此等威慑，着实骇人。

　　看台上，不独血色浪漫，就是谢思韵等行会首领，也不禁惊呼出声，这才知道，他们之前真的是小觑天下将领了。

　　尤其是更新之后，这些猛将在得到加强的情况下，每一位都是杀神。

　　赵四虎这位非历史武将都有如此威势，那么像吕布、恶来、马超那等传说度极高的历史武将，又该有着怎样的战力？

　　血色浪漫简直不敢想。

　　或许，让他跟吕布对战，都未必赢得了。

　　要知道，在上一届的天下武道大会上，血色浪漫可是力压全球高手，夺得“天下第一”的名号，就连功法兵器都是第一流的林靖，都败给血色浪漫。

　　冒险玩家的骄傲，正在被击溃。

　　“盖亚还真是偏心啊！”血色浪漫心思复杂。

　　这一点，却是血色浪漫想岔了。仔细想想，玩家修炼不过五年，真正跟现实同步的修炼，时间甚至更短，比不上吕布等历史武将，实在太正常不过。

　　历史上，像吕布等猛将，哪个不是从小就练武的？！

　　所以说，盖亚还是非常公平的，如果冒险玩家能轻松击败他们，那么历史武将又有何特殊之处，难道是大白菜，不值钱吗？！

　　那才是真的不公平呢。

　　……

　　很快，赵四虎就稳住场上局势，让精英团的空投计划宣告失败，虽然引起城卫军的混乱，也杀掉二十几位弓弩手，自身也损失惨重。

　　在城卫军有防备的情况下，他们再想故技重施，已是不可能的了。

　　精英团团长的脸色有些难看，他瞥了看台一眼，远远看到会长凝重的表情，一咬牙，下令：“兄弟们，别给行会丢脸，给我强攻！”

　　“是！”

　　当初选择哪个精英团接受决斗，血色浪漫也是征询了大家意见的，这批人能自愿参加决斗，自然没有一位怕死之辈。

　　每一位，都是铁血铮铮的汉子。

　　随着团长的一声令下，剩下的成员或是组队，或是单枪匹马，施展出平生绝学，向城卫军杀去，很是有一股视死如归的气概。

　　这些汉子杀到城卫军跟前，或是使出隔山打牛的手段，直接透过盾牌，将后面的刀盾兵击杀；或是以快打慢，剑光闪烁，角度刁钻至极，顺着空隙，直取刀盾兵面门。

　　有的使出硬身功夫，硬抗着城卫军的攻击，以绝强力道，狠狠击打盾牌，以肉拳击打盾牌，竟发出铮铮之声，着实骇人。

　　还有的使出奇门兵器，如长鞭，倒卷入中圈，将长枪兵的长枪卷起，或者干脆将整个人卷起，拖到阵外。

　　甚至还有的使出毒药，掷入阵中。

　　这一下，着实给城卫军带来大麻烦，他们何曾见过这等奇怪攻势，就是跟怪兽作战，也没有这样诡异的。

　　前后不过一刻钟，外围的刀盾兵就损失惨重，中圈也是混乱不已。

　　关键时刻，城卫军铁一般的纪律，终于显现出来。将士们悍不畏死，外圈有人倒下，中圈立即就有人走过去补位，没有一丝犹豫。

　　每个人都各司其职，就是在这种情况下，长枪兵的刺杀也从未停歇，一波接着一波，给精英团造成极大干扰，不断有玩家战死，化光而去。

　　中心的弓弩手，一边躲避毒液，一边抛射，勇猛至极。

　　赵四虎就像一尊战神，不断在四处游走，一边“救火”，一边组织攻势，鼓舞士气，让整个方阵继续运转下去。

　　从看台上望去，城卫军的转轮大阵在精英团的强攻下，外圈已经破破烂烂，摇摇欲坠，一副马上就要散架的样子，可见他们面临何等压力。

　　就算如此，这个军阵却奇迹般地一直在运作，顽强地抗住这一波。

　　明眼人都看得出，城卫军的单体战力绝比不上精英团，可就是这些普通战士组合在一起，却发挥出让人心惊胆颤的力量。

　　“这就是军队！”

　　铁一样的纪律，长期战斗结下的生死之情，让城卫军将士能毫不犹豫地为战友挡枪，为了创造一个战机，他们甚至可以慷慨赴死。

　　精英团就算再怎么熟悉，也是很难做到这一点的。

　　惨烈的厮杀还在继续，可一众观看决斗的行会首领，却渐渐沉默下来。

　　双方一个猛攻，一个死守，谁都不想输，更不愿退让半分，一个个都使出全力，他们是在为荣誉而战，更是知道此战胜负之分量。

　　校场是夯实的黄土地，坚硬无比，可在双方的厮杀下已经尘土飞扬，地面裂开一个个大大小小的裂缝，鲜血跟黄土掺杂在一起，分外刺眼。

　　可见此战厮杀之惨烈。

　　随着时间推移，战场形势又是一变。

　　精英团攻击受挫，锐气已失，反倒城卫军，在拼死挡下敌人最强一击之后，不做停留，悍然发起反击。

　　“散！”

　　赵四虎果断下令，撤去转轮大阵，准备趁着敌人气泄之时，由守转攻，发起一波反击，彻底将敌人击溃。

　　眼见如此，精英团成员露出绝望神情。

　　这般打下去，五百人的精英团怕是真的要被打残，可他们又不愿认输，这事关行会荣誉，更关乎他们个人的荣辱。

　　“投降？那不是我们血煞人的风格！”

　　就在此时，一直没出声的欧阳朔，看了旁边的杜如晦一眼，道：“擂鼓，此战到此结束，双方互有伤亡，不分胜负，以平局论。”

　　杜如晦如有所思，拱手行礼：“诺！”跟着起身，传令去了。

　　很快，校场就传来休战退兵的战鼓声，城卫军最先反应过来，没有一丝犹豫，冲锋到一半，硬生生停了下来，就地列队，整肃军容。

　　对面的精英团见此，眼中惊疑不定。

　　精英团团长心中叹息一声，又暗暗松了一口气，神情复杂地望了看台上的欧阳朔一眼，道：“列队！”

　　“是！”

　　欧阳朔主动起身，来到血色浪漫等人所在的看台，道：“【血煞佣兵团】精英团不愧是一等一的勇士，让我大开眼界，是值得尊敬的对手。”

　　“再打下去，双方的伤亡就将急剧扩大，就以平局论，如何？”

　　血色浪漫在鼓声响起的那一刻，已经有心理准备，即便如此，还是深吸了一口气，深深看了欧阳朔一眼，“就依您之断！”

　　他无法拒绝这样的建议。

　　欧阳朔点了点头，转身，看向校场列队的幸存者，运起真气，让声音传遍整个校场，“勇士们，你们今天献上了一场充满血性、勇气跟智慧的战斗，无愧于身上肩负的荣誉跟使命。每人赏金三百，以为贺；战死者，朝廷将负责抚恤，每人可领到五百金币的补偿。”

　　“谢王上！”

　　城卫军最先反应过来，在赵四虎的率领下，齐刷刷行了一个标准军礼。

　　精英团迟疑一下，还是跟着致谢，三百金币，即便是对精英玩家，也是一笔不菲的收入；而对阵亡者来说，五百金币可是雪中送炭。

　　欧阳朔的胸襟跟豪爽，实在让人折服。

　　见此，欧阳朔微微一笑，转身看向血色浪漫，“我就越俎代庖了，还请不要介意。只是很遗憾，终究没能将这些勇士收入军中啊。”

　　血色浪漫神情一肃，神情变得郑重无比，显然心中已经有了大决断，他双手抱拳，躬身行了一礼，“王上胸襟，我是彻底服了，如果不嫌弃，还请收下我们，让我们成为大夏军的一份子，共同捍卫大夏荣耀，捍卫华夏荣耀。”

　　欧阳朔见了，眼中迸发出璀璨光芒，兴奋说道：“能得【血煞佣兵团】之助，乃大夏之福，本王起誓，绝不负今日之信任。”

　　君王一誓，重若千斤。

　　血色浪漫终于露出笑容，彻底拜服，跟着又是行了一礼。

　　校场上的精英团见了，跟着行了一个军礼，虽然不甚标准，却意味着，一个新的时代，已经降临大夏。

　　“荣耀！荣耀！”

　　校场上，刚才还在生死相搏的双方，喊出同一个口号。


第1173章 沉闷的国战

　　王城校场，朔风阵阵。

　　台上是携手共进的两巨头，一个代表华夏区领主的巅峰，一个代表行会的巅峰；台下是振臂高呼的将士，伴着黄尘，热血激扬。

　　此情此景，怎不让人触动。

　　虽然血色浪漫答应接受收编，欧阳朔却非不知趣之人，给了【血煞佣兵团】一个缓冲，“此番融合，可循序渐进，先挑四个精英团加入禁卫军跟龙骧军，随军一同出征天竺，在战场上检验一番。”

　　“等到时机成熟，再进行大范围的融合。期间，【血煞佣兵团】可作为一个民间机构，继续保留，无需立即解体。”

　　血色浪漫自无异议。

　　欧阳朔的承诺绝非空口白牙，而是有活生生的例子。

　　盖亚元年，【响尾蛇佣兵团】加入山海城，四五年过去，当初的佣兵团成员，没有一位混的差。

　　黑蛇卫指挥使黑蛇以及军情司长眼镜蛇这两位情报巨头，看似不显于人前，实则掌握的资源跟权势，早就超越血色浪漫。

　　他们的成就值评估，更是达到一个惊人数值，据黑蛇透露，他的个人权限已经晋升至C级，正在向B级稳步迈进。

　　这在以前，根本是不可想象之事。

　　下面的成员也一个个身居要职，或是担任镇府使，负责一个区域的情报工作；或是晋升为总教头，在军中雷厉风行。

　　这可是实实在在的利益。

　　相比之下，行会发展实在是太受局限了，没有固定的地盘，行会只能随波逐流，一个大浪下来，就可能扛不住，面临解散的风险。

　　行会即便是迁居领地，也是处处受限，束手束脚。

　　无论哪位领主，都不会允许领地出现一股不受掌控的力量，收编行会乃是大势所趋，无人可以逆转。

　　大夏不过是先行一步而已。

　　未来，等领主提出类似要求，行会如果不愿意，分分钟就要面临打压的命运。甚或是说，直接将行会赶出领地。

　　奈何游戏发展至今，放眼整个荒野，再没有无主之地，除了少部分归NPC王朝，九成以上都被领主掌控。

　　如果被领地赶走，天下之大，却再无行会容身之处。

　　仅凭此一点，行会拿什么跟领地斗？！

　　如果这样看，盖亚确实是对领主太偏心了，简直是把冒险玩家往泥里踩。当然，真正抱有这等想法的，不过是见识浅薄之辈，不明白盖亚的深意。

　　且不说领主玩家群体高到变态的淘汰率，无数风流人物在争霸路上折戟沉沙，就是像欧阳朔这样的“最终胜利者”，在得到巨大权势的同时，未来在希望星球，自然也就要肩负起同等规格的责任。

　　“能力越大，责任越大”，可不是说说而已。

　　盖亚的盘算，永远是站在人类的高度去思考，不会有真的偏私之举，至于之前对冰儿的“格外关照”，因为无关大局，谁也无从指责。

　　毕竟盖亚也是“人”，是人就有喜好。

　　退一万步讲，在盖亚六年之前，是领主玩家群体在荒野披荆斩棘，化剑为犁，荡平群寇，筑城建郭，开荒种地，重开盛世之太平。

　　贡献力量的，既有欧阳朔这样的胜利者，也有曾经的无数失败者。在这太平盛世的功勋章上，该有他们的一份功劳。

　　正是如此，在统计成就值时，失败的领主也是有斩获的。

　　在这期间，冒险玩家一直窝在王城，受王城庇护，安逸度日。现在荒野太平，行会又迁居领地，继续享受庇护。

　　这又何尝有公平可言？！

　　眼下，也该到了领主玩家享受胜利果实之时。

　　事态发展到这一步，是行会跟领地之间，是合则两利，分则两害。欧阳朔这几天的动作，真正用意，正是要将这一理念，清晰地传递给行会首领们。

　　想必只要不是蠢人，都已经领悟到这一点。

　　血色浪漫显然不是蠢人，否则的话，他也不可能仅凭欧阳朔的一番“表演”，就真正放下心中的骄傲，选择向大夏低头。

　　决斗，终究只是一个形式。

　　看台上，望着下方一阵高过一阵的欢呼，欧阳朔主动跟血色浪漫握手，从此以后，他们就是一条船上的人，为了一个共同的目标，各司其职。

　　夏王之职，绝非封建王权，而是一份沉甸甸的责任。

　　见此，一旁的谢思韵笑着对血色浪漫说道：“【殇雪玫瑰】还想做第一个愿意接受整编的行会呢，没想到被你抢先一步。”

　　“现在也不晚嘛。”血色浪漫的心情很好。

　　“对对对！还有我们【血影盟】一份。”明月照大江急急忙忙地跟着表态。

　　三巨头都点头了，其他行会首领又怎会不知趣，一一表态支持。

　　跟处理【血煞佣兵团】的策略一样，朝廷不会一下全部整编诸行会，而是让诸行会挑选精英团，加入军队，以实效堵住行会内部的反对之声。

　　欧阳朔不急。

　　正如他之前说的那样，“此乃大势，非人力所能逆转也。大势一成，就势不可挡，如滔滔海水，荡平一切阻碍，奔流向前，滚滚不息。”

　　但凡盖世英豪，都是能引领大势之人。

　　……

　　六月一日，国战月正式开启。

　　平静不久的荒野再次掀起战火，席卷全球，在这样一种情况下，华夏区的国战战场，却显得有些沉闷。

　　北面，罗曼诺夫王朝只是象征性地派了一支部队，骚扰辽金行省边境，看不到一丝大举进犯大夏的迹象。

　　甚至于说，在战场上都看不到一位俄罗斯区的冒险玩家。

　　怯战的不止是华夏区玩家，就连战斗民族，在此轮更新之后，也变得畏手畏脚，更何况是要跋涉万里之遥，来侵扰大夏。

　　没谁吃饱了撑着。

　　罗曼诺夫大帝普希金，选择将国战目标锁定为华夏区，实属无奈之举。

　　俄罗斯区北面是荒无人烟的北冰洋，东面是北美大陆，道森王朝的地盘；南面是华夏区，西南是盟友波斯帝国，西面则是欧洲大陆。

　　除了华夏区，全他娘的是“盟友”。

　　原本借着国战月的契机，攻打一个欧洲小国，是俄罗斯区最好的选择，奈何白银之手根本不允许他们这么做。

　　在白银之手内部，普希金家族是一个尴尬存在，欧美家族像防贼一样防着他们，根本不给普希金家族做大的机会。

　　这样一种情况下，又怎会允许俄罗斯区对欧洲大陆宣战。

　　在无可选择的情况下，普希金才选择将华夏区作为对手，可他一点征服华夏区的欲望都没有，因为不值当。

　　如此，才有了罗曼诺夫王朝的敷衍之举。

　　……

　　西南，爪哇国同样陷入进退两难的尴尬境地。

　　如果大夏像去年一样，主动跨海作战，那么爪哇国为了守住家园，不做亡国之奴，一定会战胜恐惧，拼死一战。

　　爪哇领主乌艾斯也就能借助玩家的力量，跟大夏殊死一搏。

　　哪里想到，大夏根本就不上当，国战都开始了，丝毫没有进击爪哇的迹象，只是安排河洛军跟南疆军，在周围海岛驻防，摆出一副守势。

　　如此一来，爪哇国玩家就不怎么热情了。

　　随着巴东舰队覆灭，跨海作战的巨大风险，足以消磨任何勇气，别说是玩家了，就是巴东城的领地大军，都不敢出海。

　　气氛就此尴尬起来。

　　……

　　唯一有动静的，可能就是天竺区跟大夏的碰撞了。

　　在获知大周王朝、大晋王朝跟华夏区冒险玩家群体相继哑火之后，天竺区很是雄心勃勃，各方势力难得的团结在一起，喊出“重夺亚洲第一区”的口号。

　　就连天竺区的冒险玩家，此番都表现得非常热血。

　　在他们想来，此番天竺区倾一区之力，攻打大夏一个对手，没有不获胜的道理。既如此，自然是要趁机跟上，大捞一把了。

　　说实话，能在华夏地盘嚣张一把，可是天竺人梦寐以求的。


第1174章 国战的意图

　　六月一日，孔雀王朝七十万大军在大夏河套行省边境集结，来势汹汹，随行的，还有十万余战斗职业玩家。

　　与此同时，笈多王朝将走海路，在舰队护卫下，预计在河套行省南部海岸，或者河内行省西南海岸登陆。

　　笈多王朝的算计是，如果能牵制大夏河洛军，就会给爪哇国出击创造机会，如此一来，也能分摊孔雀王朝在正面战场的压力。

　　一举两得。

　　大夏这边的应对，就显得有些“寒酸”。

　　南疆军跟河洛军镇守诸岛屿，防备爪哇国；河内军负责河内行省跟河套行省的怪兽巢穴镇守，基本无法参与到大战之中。

　　禁卫军在沿岸布防，充分发挥骑兵的机动优势，随时准备迎击登陆作战的笈多王朝大军。

　　龙骧军布置在河套行省边境，迎击孔雀王朝大军。出现在河套行省的冒险玩家，最终统计的结果是，不足五万人。

　　基本而言，大夏军都是一打二的局面，很是让人担心。

　　城卫军准备了一个军团，作为预备役，随时准备增援前线战场。除此之外，豹韬军、虎贲军以及鹰扬军等部，都不准备调动。

　　前番大战，已经耗空了骠国，也就是现在的河套行省的物资，河内行省储存的战争物资也已捉襟见肘，根本支撑不起百万大军的消耗。

　　欧阳朔是铁了心，不准备大干一场了。

　　自从第六轮更新之后，军队也不是铁打了，不说是补足战损的兵员，就立马生龙活虎，将士们也需要一个休整的间隔。

　　出动龙骧军跟禁卫军，已是无奈之选。

　　在这种情况下，大夏军注定只能以守代攻。只是要守好，也不是一件容易之事。先说河套行省，在前番大战中，边境防御工事几乎被破坏殆尽，短时间内，根本不足以建立起一条新的防线。

　　如此，白起只能依托五座边境城池，组建一条城池防御链，如果孔雀王朝不贪心的话，周围村落势必要遭殃了。

　　禁卫军同样不好守。

　　霍去病在沿岸几座拥有港口的城池，布置了步兵，剩下的骑兵则分散开来，准备伺机而动，等笈多王朝大军登陆之后，再做安排。

　　与此同时，为了减轻禁卫军的防守压力，印度洋舰队第二编队跟五编队，加强了对周围海域的巡查力度。

　　虽然无法跟笈多王朝的水师舰队刚正面，但也能极大地缩小笈多王朝登陆范围，减轻禁卫军的防守压力。

　　否则的话，偌大的海岸线，禁卫军可忙不过来。

　　驻扎在狮城总部的印度洋舰队第一编队，以及驻扎在奥克兰郡的第四编队，则负责封锁爪哇国周围海域。

　　印度洋舰队也算是忙的连轴转。

　　……

　　六月二日，庞宾城。

　　庞宾是河套行省西面的一座边陲小城，距城西一百公里处就是边境，因为庞宾城位于边境线的中间，故而被白起选为临时指挥部。

　　三十五龙骧军，以五座这样的边陲小城为枢纽，遥相呼应。

　　就在昨天，交战双方的斥候已经在边境交手不下百余次，互相打探敌情，一些胆大的冒险玩家也不甘寂寞，活跃在边境丛林之中。

　　厮杀，从国战开始的那一刻，就已经开始。

　　第六轮系统更新，对国战的一个影响就是，国家荣誉点数带来的增益BUFF以及国器增强BUFF，统统都被取消。

　　这对华夏区而言，显然非常不公平。

　　为此，盖亚给出了补偿方案，就是让欧阳朔在国战期间，除了能例行召唤5%的王城禁军，还可以额外召唤十万禁军助战。

　　系统更新之后，王城禁军被削减一半，再加上大理覆灭，5%的比例，只能召唤到二十二万王城禁军。

　　天竺区因为只有一座王城，禁军未受损，作为天竺区的国战领导者，孔雀王却是可以召唤二十五万禁军助战。

　　当然，此番加上十万人的额外名额，情况就变得不一样了，再加上华夏区NPC王朝历史悠久，禁军素质也要高过天竺区一筹。

　　大秦虎狼之师、大汉铁骑，哪一支不是响当当的世界一流军队。

　　欧阳朔这一次，正是要拿大汉王朝开刀。

　　汉武帝自持盘踞中原，去年遣使来朝时，根本不提献上九州鼎一事，让欧阳朔很是恼怒，有机会的话，自然要教训一下大汉。

　　自欧阳朔开启九州鼎任务以来，截至目前，只收到大理、泉州、襄阳以及建业四座王城献上的九州鼎，其余五座王城是一点动静都没有。

　　此番教训大汉王朝，也是杀鸡儆猴，以便尽早完成九州鼎任务，为大夏晋升为全球第一个皇朝，扫除最后的障碍。

　　至于说位于大夏禁卫的蜀汉王城跟大隋王朝，可另想他法来削弱。蜀汉王城的五十万禁军，上次已经被欧阳朔削去十万，仅剩四十万人。

　　以西北战区的实力，就算是刚正面，也能将蜀汉王城给解决了，无需浪费这次宝贵的召唤机会。

　　至于大隋王朝，基本已经没有野心。

　　试想，如果大汉王朝一次性被欧阳朔调走三十二万禁军，就只剩下十八万禁军，拿什么跟大夏斗？！

　　在国战开启前，军机处就已经在秘密制定，攻打大汉王朝的军事计划了。国战一结束，大夏就将正式对大汉王朝宣战。

　　全权负责此战的，正是刚成立不久的东南战区。

　　唯一的困难就在于，大汉王朝根本不与大夏接壤，倒是跟大周王朝全面接壤。如何迅速拿下大汉，又不让大周摘桃子，才是对东南战区的真正考验。

　　言归正传。

　　庞宾城，城主府。

　　白起正在召开军事会议，对此战做最后的叮嘱，比较违和的是，白起可不是召集诸军团长到庞宾城议事，而是通过通讯罗盘，召开视频会议。

　　五座边城，五个军团各负责镇守一座。

　　如果让军团长特意跑到庞宾城开会，不仅不安全，而且效率极低。有了通讯罗盘，事情就变得简单起来。

　　盖亚推出的这一通讯利器，一开始确实让白起等历史将领很不适应，似乎他们的行军部署，一下就变得毫无秘密可言。

　　很多之前被证明行之有效的战术，一下变得无用，如果不做出改变，分分钟就可能在战场出事，被敌军寻觅到战机。

　　为此，大夏军可也没少闹笑话。

　　比如刚结束不久的骠国之战，河内军彼时负责挺进骠国北地，扫荡王城外围，切断王城补给。河内军第一军团在裴行俭的率领下，充当大军先锋。

　　结果裴行俭一个疏忽，忘了通讯罗盘的存在，还想采取大夏骑兵常用的奇袭战术，哪里知道，他们的行踪早就被骠国玩家发现。

　　后果自然可想而知。

　　原本一场满怀期待的“奇袭”，突然变成一场被敌军伏击的闹剧，如果不是河内军顽强，兼且后续主力及时赶来增援，怕是要吃一个大亏。

　　就算如此，也损失了一万余精锐。

　　此一战被当做反面教材，在全军宣传学习，让大夏诸将领深刻领悟，通讯罗盘对战争的深刻影响，时时引以为戒。

　　所谓的奇袭，如果在玩家遍布的国战战场，已经很难凑效了。尤其是在非本土作战的情况下，战场布满了敌人的眼睛，大的军事行动根本无处可藏。

　　当然，盖亚推出通讯罗盘，最终目的还是造福的，历史将领们在熟悉此物之后，方知此物之妙用，简直胜过千军万马。

　　利用好了，就是利大于弊。

　　就像现在召开的视频会议，出现在屏幕中的赵破奴、来护儿、张辽、罗士信以及萧朝贵五位将领，对此早已习以为常。

　　五个军团虽然分散在五座城池，却能时时跟指挥部保持联络，几乎是同步接收指挥部的指令，通报各自情况。

　　这对指挥官而言，简直是梦寐以求的存在。

　　白起作为神将，自然是最先领悟通讯罗盘的精髓，并且善加利用，他现在不仅能指挥河套战场，还能遥控河内军、南疆军以及河洛军，足不出庞宾城，就能指挥整个西南战区的战事。

　　这在以前，根本是不可想象之事。

　　“国战时间只有一个月，敌人作为主动进攻方，一定是没多少耐性的，只要我们沉得住气，就一定能觅到战机，伺机发起反击。”

　　白起说完，最后嘱咐道：“但是在王上抵达前线之前，诸部需死守城池，不管敌军如何挑衅，切不可擅自出城作战，以免影响大局，明白吗？”

　　“诺！”

　　隔着屏幕，五位军团长齐齐行了军礼。


第1175章 引魂符

　　六月四日，笈多王朝五十万大军，成功在河套行省南面的勃生城登陆，跟驻扎在此的禁卫军激战一天之后，成功占领该城池，获得一个前进基地。

　　笈多王朝非常聪明，最终还是选择更容易拿下的河套地区为突破口。

　　河套行省新归大夏不久，沿海城池的城防还没来得及重新布置，P1型火炮尚未安装在城头，给了笈多王朝可乘之机。

　　如果是河内行省，情况怕是就不一样。

　　禁卫军只在该城驻扎了不到一万步兵，眼见战事吃紧，只能选择战略性撤退，待跟主力部队汇合之后，再做打算。

　　在这期间，孔雀王朝大军也是在边境频频出动，扫荡大夏布置在边境的哨岗、村落以及瞭望台，来势汹汹。

　　大夏军只能聚城而守，不敢轻举妄动。

　　看情况，天竺区是准备集中兵力，一举拿下河套行省了，以便攫取实实在在的利益。这等“不贪心”，也算是非常难得了。

　　只是此等被动局势，对大夏而言，还是头一遭遇到，实在让人糟心。

　　天竺区连战连捷，士气高昂，国内一些原本还在观望的战斗玩家，都已蠢蠢欲动，准备动身赶往前线，企图在国战战场分一杯羹。

　　相反，全球舆论对大夏却是一边倒的嘲讽。

　　舆论咽喉，本就掌握在白银之手跟湛蓝徽章手中，有此机会，他们又怎么会放过，连日来，媒体对大夏的遭遇进行了连篇累牍的报道，不断唱衰大夏。

　　还别说，真有人信。

　　舆论也一把无形的杀人刀，用好了，也是能抵千军万马的。

　　让欧阳朔稍稍感到欣慰的是，就在所谓的主流媒体唱衰大夏的同时，还是有人站了出来，为大夏说话。

　　“大夏以一己之力，甚至都没出动朝廷一半兵力，就能挡下天竺区的进攻，此等实力，何人能敌？！真不知道那些说大夏不行的人，实力又有几何？”

　　“自身实力不行，还故意抹黑对手，实在下作。”

　　虽然这样的声音很弱，却也足以证明，欧阳朔领导的大夏王朝，不仅在华夏区，就是在全球范围，也已获得一定的认同感。

　　这就像一颗新芽，只要大夏持之以恒，总能长成参天大树。

　　就是在这样一种情况下，欧阳朔一行抵达庞宾城，随行的除了三千神武卫，还有两万名精锐战斗职业玩家。

　　一周前的决斗，以诸行会向大夏低头告结。

　　既如此，眼下大夏在边境承受着巨大压力，这些行会自然义不容辞，纷纷派出麾下精锐玩家，赶来前线支援。

　　庞宾城，城主府。

　　白起向王上简单介绍了一下战场形势，临了说道：“以敌军眼下之兵力，如果敢强行突破防线，就是自寻死路。”

　　“估计他们也不会这么傻，摆在敌人面前的只有两种选择，要么召唤王城禁军，集中优势兵力，拿下某一座边城；要么就此僵持下去，等待笈多王朝的大军跟他们会合，再做计较。”

　　“末将以为，前一种可能性更大。笈多王朝虽然拿下勃生城，面对禁卫军的围追堵截，不可能在短时间内赶来汇合。他们拖不起，因此，最大的可能，就是快刀斩乱麻，实施各个击破战术。”

　　欧阳朔点了点头，白起不愧是白起，一早就将敌军脉络摸得七七八八，鉴于白起以往的作战风格，欧阳朔笑着说道：“想必将军已有应对之策了？”

　　“敌人并不知道，王上可额外召唤十万王城禁军助战，这便是我们的机会，利用好了，就能打敌人一个反包围，创造战机。”白起回道。

　　欧阳朔心中了然，大夏军无往不胜，除了本身战力非凡，还在于欧阳朔总是有打不完的底牌，每每在关键时刻，给予敌人致命一击。

　　白起，显然非常懂得利用底牌。

　　欧阳朔一笑，取出一张符箓，递给白起，道：“除了十万额外禁军，这个，想必也能助将军一臂之力。”

　　白起接过一看，脸上露出惊喜。

　　【引魂符】：使用之后，可让怪兽巢穴涌出十倍于平时数量的怪兽。

　　这张符箓是血色浪漫前两天送给欧阳朔的，算是拜礼，咋看之下，此符箓实在不是什么好东西，真要引出十倍怪兽，不是自作自受吗？！

　　正常的兽潮已经让人疲于应付了，一旦提升至十倍数量，没谁能挡得住。一开始，欧阳朔都要怀疑，血色浪漫是故意拿一件用不上的物品当拜礼。

　　可仔细一想，此物只要用对地方，还是能收到奇效，比如眼下的战场。

　　白起自然懂王上之意，笑着说道：“启禀王上，边境北面就有一个大型怪兽巢穴，因为敌军骚乱严重，驻扎在那的河内军日前已经从营地撤了回来。”

　　欧阳朔点头，“此事将军看着安排就是。”欧阳朔此番赶来前线，只是督战，鼓舞全军士气，而非接过军队指挥权。

　　具体的战斗，还是由白起领导的指挥部负责。

　　“明白！”白起行了一礼。

　　时间进入六月，怪兽巢穴变得越发躁动，涌出的怪兽本就逞上升趋势，如果一下引出十倍之怪兽，想必够驻扎在附近的孔雀王朝大军喝一壶了。

　　白起心中已经渐渐有了盘算。

　　君臣见过之后，欧阳朔留下两万战斗玩家，交由白起统一指挥，自己则带着三千神武卫，再次出城，准备巡查其余边城。

　　有神武卫随行，孔雀王朝大军还真无法耐欧阳朔何。

　　如果孔雀王真的鬼迷心窍，想要斩杀他这位夏王，欧阳朔也不介意以自身为饵，引孔雀王朝上钩。

　　不要忘了，欧阳朔可是随时能召唤三十二万王城禁军。

　　……

　　孔雀王朝，因帕尔城。

　　跟庞宾城一样，因帕尔城也是一座边陲小城，只不过是位于孔雀王朝境内，跟庞宾城遥遥相对，故而被选为孔雀王朝前线指挥部。

　　这段时间，孔雀王朝的大军已经扫荡了周围地区，欧阳朔一行的到来，自然瞒不过他们的眼线，很快就被报到指挥部。

　　城主府。

　　孔雀王得知夏王已经亲临前线，孔雀王得意的同时，也感到一丝紧迫，对着堂下一众将领说道：“不能再拖下去了。”

　　笈多王阿克巴也是一位老狐狸，在率部拿下勃生城之后，没有急着北上跟孔雀王朝大军汇合，而是以等待粮草物资为由，一直停在勃生城。

　　同为君主，孔雀王岂能不知阿克巴的算盘，阿克巴无非是忌惮大夏禁卫军，不敢与之硬拼，指望着孔雀王朝打开局面，还坐收渔翁之利。

　　两个老对手即便联合了，也是各怀鬼胎。

　　笈多王朝能拖，那是因为阿克巴对河套行省的领土根本没有野心，此番参战，不过是打着劫掠一把，顺道赚取功勋值，赢得天竺玩家支持的心思。

　　孔雀王不一样。

　　对孔雀王朝而言，这是他们拿下河套行省的最佳机会，甚至是唯一的机会。谁知道明年的国战，大夏会成长为一头怎样的怪兽。

　　再加上孔雀王比笈多王更大的野心，注定了孔雀王朝的大军必须打的更主动一点，眼看一周就要过去，他们必须有所作为。

　　否则的话，就要错过此等千载难逢的良机。

　　“但凭大王吩咐！”堂下将领一一抱拳，也是斗志昂扬。

　　孔雀王眼神扫过，沉声说道：“明天开始，执行围城计划。”

　　“是！”

　　至此，这一场国战，终于迎来高峰。


第1176章 地狱屠夫

　　六月五日，孔雀王朝大军有了新动向。

　　七十万大军，留下五十万镇守阵地，剩下的二十万大军向河套行省最北面的边城——奈加城，转移。

　　三天之后，大军就将奈加城围的水泄不通。

　　刚一抵达，孔雀王没有一丝犹豫，当即召唤二十五万王城禁军助战，如此，整整四十五万大军，围猎一座小小的边城。

　　奈加城的城防尚不如庞宾城，驻扎在此的，正是龙骧军第五军团。鉴于军团长萧朝贵出身太平天国，该军团也是龙骧军第一个转职火枪手的军团。

　　即便如此，也挡不住浩浩敌军。

　　白起给出的军令是：“死守两天，援军自来！”

　　……

　　奈加城，城头。

　　萧朝贵勇立城头，望着城外密密麻麻的白色营帐，神情凝重无比，第五军团面对六倍余敌军，凭奈加城这样脆弱的城防，要守住两天，绝非易事。

　　可军令已下，就算再难，萧朝贵也必须坚决执行。

　　“传令各部，此一战没有撤退选项，唯有死守到底。守不住，就跟奈加城共存亡。”萧朝贵声音平静，发出的军令却非常肃杀。

　　“诺！”

　　传令官同样神情肃穆，迅速转身离去。

　　……

　　城外，中军营帐。

　　孔雀王站在一处高地上，同样注视着不远处的奈加城，他注意到，站在城墙迅速的龙骧军，军容鼎盛，即便面临围城，依然不见丝毫惧色。

　　“传闻大夏杀神白起治下的龙骧军，是一群地狱屠夫，杀人不眨眼，现在看来，确实所言不虚啊。”孔雀王竟然这样称赞敌人。

　　周围将领听了，神情明显不服气，可又不敢反驳。

　　谈起孔雀王朝，最著名的军种，必定就是闻名遐迩的战象部队了，比之商朝的战象部队还要强上一筹，是战场上让人闻风丧胆的存在。

　　可惜在攻城战中，战象能起到的作用微乎其微，故而孔雀王只带了少量战象，以作最后的攻打城门之用。

　　孔雀王似乎感受到身后将领的心情，话锋一转，笑着说道：“就算是地狱屠夫，也难逃湿婆大神的惩戒，也该让他们见识一下孔雀大军的厉害了。”

　　说到这，孔雀王突然转身，高声说道：“谁愿为先锋？”

　　“末将愿往！”

　　一众将领早就按耐不住，一个个请战。

　　在将军们看来，以如此大军围攻一座边陲小城，还不是一战而定，充当先锋，就意味着拿下此战头功。

　　这样的诱惑，没有哪位将领能够抗拒。

　　孔雀王满意点头，目光最终停留在最前面的一位年轻将领身上，“卡吉尔，就由你出战吧！”

　　“是！”

　　卡吉尔惊喜抬头，这也是一位天竺历史名将，素以勇猛著称。

　　其他将领见了，嫉妒不已。

　　孔雀王也不安抚，再次转身，望着远处的城池，默默出神。

　　将军们见了，非常识趣地告辞离开，他们深知，大王性情有些古怪，喜欢效仿历史上的阿育王，历来说一不二，还是不要招惹为妙。

　　很快，卡吉尔就率部走出营地，在城外列阵。

　　战鼓擂起，黄沙漫天。

　　就在这样一座无名的边陲小镇，爆发了国战第一场大规模战争，孔雀王朝大军在年轻将领卡吉尔的率领下，怒吼着，向城墙杀去。

　　他们看到的不是血腥杀戮，而是赫赫战功。

　　奈何想法是好的，现实却非常残酷，龙骧军第五军团的第一波反击，就将孔雀王朝大军给打蒙了。

　　先是一轮接一轮的火炮，接着是床子弩的怒吼，最后才是清脆的火枪齐鸣，每一轮攻击，都在收割无数的生命。

　　火器部队之威，实在让人胆寒。

　　因为制造技术的限制，孔雀王朝大军的防具比之大夏军是有差距的，面临这样的火器袭击，更加显得软弱无力。

　　高速冲锋的军队，就像麦子一样成排成排地倒下。

　　孔雀王朝大军也是勇猛，在这样猛烈的攻击下，依然不要命地往前冲，很是有一股视死如归的英雄气概。

　　好不容易冲到跟前，又是火油、滚木、石块等杀人利器在等着他们。

　　眼见部队受挫，后方的卡吉尔表情没有一丝波动，第一波进攻本就是试探性攻击，派上去的都是炮灰，也就是王城禁军。

　　目的，就是要试探城池的防御体系。

　　“嘿，准备的还挺充分。”卡吉尔表面上无动于衷，心里还是下意识收紧一下，他没想到，匆匆进驻的龙骧军，竟有这般火力。

　　尤其是火枪的齐射，让卡吉尔很是忌惮。

　　“继续上！”

　　忌惮归忌惮，试探却还要继续。

　　此番被孔雀王召唤来的二十五万王城禁军，可不就是最好的炮灰。

　　在卡吉尔的“铁石心肠”下，一支接一支的部队被派上前线，根本不给守城部队任何喘息之机，时间一长，龙骧军的火力网就有些撑不住。

　　P1型火炮虽然已有改进，炮管发热还是不可避免，无法长久发射；火枪同样如此，枪管已经热的烫手，连填弹都非常困难。

　　除此之外，像石块、滚木等守城物资，因为时间短，囤积数量有限，正以肉眼可见的速度减少，眼看就支撑不了多久。

　　萧朝贵也没想到，敌军竟然如此悍不畏死，根本不顾伤亡，“还真是一群亡命之徒，统领大人可是给我出难题了。”

　　“没办法，只能拼命了！”

　　眼见形势逐渐恶化，萧朝贵当即下令，停止投掷火油、石块等物资，留在关键时刻再用。火炮跟火器部队也暂时熄火，让二队接上。

　　这下，火力网一下变弱。

　　远处的卡吉尔见了，嘴角露出一丝残忍的笑容，“还以为有多强悍呢，看来也不过如此，传令，让投石机跟上。”

　　“是！”

　　眼见城头守军势弱，卡吉尔果断投入攻城利器，一架架投石机被推向前线，向城头抛掷一块块巨石。

　　没有火炮牵制，投石机简直是攻城大杀器，肆无忌惮地向城头倾泻火力。本就不怎么坚固的城墙，在大量投石机的攻击下，摇摇欲坠。

　　“攻城部队跟上！”

　　卡吉尔跟着下令，派出真正的王牌，他已经看到一战拿下奈加城的希望，脸色不可避免地变得有些潮红。

　　一支支精锐部队驾着攻城梯，怒吼着向城墙冲去。

　　真正的厮杀，才刚刚开始。

　　在投石机的猛烈轰击下，龙骧军面不改色，敌军看似猛烈的攻击，也只是对城墙造成损伤，对他们的伤害却是非常有限。

　　眼见敌军来势汹汹地冲上城头，龙骧军将士们一个个露出残忍的微笑，拔出腰间蹭亮的唐刀，眼神像冰一样冷。

　　他们要让敌军见识一下，什么叫地狱屠夫。


第1177章 兽潮与炸营

　　又是晚霞映天。

　　持续了整整一天的攻城战，随着夜幕降临暂告一段落。

　　四处漏风的城墙虽然已经千疮百孔，却依然屹立不倒，城墙脚下堆积如山的尸体以及血染的大地，诉说着地狱屠夫的强悍。

　　卡吉尔的勇猛，不过是映衬了龙骧军的杀戮欲望。

　　整整一天，孔雀王朝大军轮番上阵，发起不间断的进攻，却每每被龙骧军击溃。尤其是在火炮冷却之后，投石机一下损失惨重，没有远程火力的掩护，孔雀王朝大军伤亡成几何倍数上升。

　　城头上的龙骧军战士，真如一群屠夫，高效、干练地收割着一波接一波的来犯之敌。疲惫了，只下场休息半个小时，就又生龙活虎。

　　在白起的训练下，龙骧军将士早已适应了高强度的持续作战。

　　夜幕下，面目狰狞的卡吉尔率部撤离前线，背影显得非常落寞，还有一丝萧索。此番在主动请战的情况下，卡吉尔没有作为，依孔雀王的秉性，接下来的大战已经跟卡吉尔无缘，甚至在军中还要受尽冷落。

　　回到营帐，其他将领却无幸灾乐祸之意。

　　白天他们也在高地观战，凭良心讲，卡吉尔已经做的非常好了，在这般艰难的情况下，依然维持军中士气不倒。

　　换做他们上，怕也就是如此了。

　　只能说，龙骧军确实不是浪得虚名，狠狠地给他们泼了一盆冷水。

　　卡吉尔刚一回来，孔雀王的军令就来了，“卡吉尔作战不力，有负大王信任，着，立即解除军职，收押候审。”

　　整个过程，卡吉尔甚至没能见到孔雀王一面，就被冰冷的侍卫带走。

　　其他将领同情归同情，却没人会去为卡吉尔求情，且不说可能被大王训斥，如果大王轻飘飘来一句，“既然你为卡吉尔求情，明天就你上吧！”

　　那样的话，岂不糟糕透顶。

　　经过一天的观察，谁也不会再认为，攻打奈加城是个美差。

　　……

　　六月十日，奈加城之战的第二天。

　　被孔雀王选中的倒霉蛋，率部对奈加城发起新一轮的进攻。

　　在消耗一波的情况下，孔雀王朝大军第二天的猛攻，终于有了一丝成效，缕缕攻上城头，甚至有一段时间，都已经拿下一整段城墙。

　　奈何龙骧军将士实在勇猛过人，拼起来一个个不要命，在付出巨大伤亡之后，竟然奇迹般地又夺回阵地。

　　就算如此，到了下午五时许，整条防线已是摇摇欲坠。

　　火炮没了弹药，彻底哑火。

　　这让孔雀王朝看到破城的希望，奈何时间不站在他们这边，很快，夜幕就再次降临，中止了这一场激战。

　　虽如此，孔雀王依然高兴不已。

　　“明天，明天一定要拿下奈加城！”孔雀王是既兴奋，又急切，眼见国战时间已经过了三分之一，不能在等下去了。

　　好在只要攻下一城，就能形成连锁反应，迅速扩大战果。

　　这两天，龙骧军并未出城溺战，继续做“缩头乌龟”，让孔雀王可以安心攻打奈加城。

　　因为荒野已经遍布孔雀王朝的眼线，一旦龙骧军出城，孔雀王立马就能获知，杜绝了龙骧军偷袭的可能。

　　如果临近的龙骧军敢出城增援，只会自寻死路。

　　可就在这个夜晚，变故徒生。

　　……

　　奈加城，城头。

　　夜色中，萧朝贵在亲卫陪同下，来到城墙视察巡逻值班情况。

　　望着城外敌军营地，若隐若现的点点灯光，萧朝贵神情复杂，在付出一万五千余人的牺牲之后，第五军团终于完成了指挥部下达的任务。

　　“明天，援军该来了吧？”萧朝贵目视远方。

　　虽然大夏在该地域并无第二支军队，援军之说，未免让人生疑，可萧朝贵还是非常信任统领大人，绝不会空口白牙。

　　“或许，是王上要召唤王城禁军了。”

　　作为军中高级将领，萧朝贵对此事还是有些了解的。

　　想到这，萧朝贵一下干劲十足，第五军团被打压了两天，也该到了酣畅淋漓地反击一次了。否则的话，实在太过憋屈。

　　夜，越发的深了。

　　……

　　与此同时，荒野，某怪兽巢穴。

　　该巢穴距离孔雀王朝大军驻地，仅十五公里，零星冒出的怪兽，都被孔雀王朝的侦察兵顺手解决，并未出现所谓的兽潮。

　　事实上，还在五天前，就有一支大夏侦查兵，悄悄潜伏在怪兽巢穴附近，一直等待，等待兽潮的到来。

　　功夫不负有心，在苦等五天之后，事情终于有了转机。

　　十一日凌晨时分，一直平静的巢穴，突然冒出滚滚黑烟，这是兽潮爆发的前兆。黑烟腾空而起，足以三十余米高，预示着这是一股大兽潮。

　　此等异相，立即引起大夏侦查兵的注意。

　　“快，醒醒，兽潮要来了！”守夜的士兵赶紧叫醒同伴。

　　队长在第一时间醒来，精神大振，抬头看了远处的黑烟一眼，露出狂喜的表情，“真是天助我们，这可是前所未有的大兽潮。”

　　“快，立即通知指挥部！”

　　队长一边说着，一边郑重地取出一张符箓，正是白起送来的【引魂符】，该符箓只需在巢穴周围五里之内使用，就能生效。

　　否则的话，可没人敢用。

　　在白起的布置中，兽潮因为时间的不确定，只能算是一支奇兵，就连白起都不知道，这张符箓到底能发挥多大功效。

　　如果今天还不出现兽潮，欧阳朔就会召唤王城禁军，救援奈加城。可偏偏，兽潮在最后一夜出现了，只能说，运气真的站在大夏这边。

　　也就难怪队长会欣喜若狂了，他太知道，这兽潮来的是多么的及时，没有一丝犹豫，队长撕开了【引魂符】。

　　“刷”的一下，只见符箓化作一道白光，如闪电一边，朝远处的黑烟投去，讯息而至。白光刚一没入黑烟，就像催化剂一样，但见那本就气势蒸腾的黑柱，如有神助一般，“蹭”的一下，瞬间变高，变粗。

　　转眼之间，就变成一道三百米高的擎天之柱。

　　一众侦查兵见了，惊讶的合不拢嘴，即便隔得老远，他们都能感受到，黑柱散发出来的凌厉杀意与阵阵兽吼，让人头皮发麻。

　　“天呐，这该有多少怪兽？”

　　作为侦查兵，他们常年在荒野活动，对怪兽巢穴并不陌生，但是从未见过高度超过五十米的黑烟。

　　三百米高的黑烟，想想都让人害怕。

　　很快，黑烟如风一般散去，现出一头头面目狰狞的怪兽。

　　远远望去，仅是盘旋在空中的翼龙兽就不下三十头，整个怪兽巢穴周围，已经被兽潮淹没，没有一个活物。

　　“快，发射信号弹！”

　　队长强忍着恐惧，迅速下令。

　　“诺！”

　　瞬息之间，就有数枚信号弹升空而起，划破漆黑的夜空。

　　刚刚出现的兽潮，正愁没有攻击目标呢，就看到升空的信号弹，它们就像看到猎物一样，想都不想，就朝此冲来。

　　隔得老远，就能听到兽潮奔跑的震动，犹如地动山摇。

　　“上马！”

　　不用队长吩咐，侦察兵迅速上马，快速撤离，看其撤离方向，赫然便是孔雀王朝大军营地位置。

　　这就叫“祸水东引”。

　　为了不让兽潮失去目标，侦察兵必须每隔一段时间就发射数枚信号弹，这些信号弹就像指路的明灯，牵着兽群的鼻子走。

　　期间，也遇到孔雀王朝夜间侦察兵，但是在茫茫兽潮面前，这些侦查兵犹如浪花一般，迅速消散，激荡不起一丝涟漪。

　　兽群惊天动地的奔跑声跟咆哮声，彻底打破了夜的黑暗。

　　不到两个小时，兽潮就来到孔雀王朝大军营地附近，终于被外围的巡逻部队察觉，忙不迭地向营地预警。

　　可惜，为时已晚。

　　此时的营地，安静的没有一丝杂音，正是士兵最熟睡的时候，连巡夜的士卒都哈欠连天，准备熬过黎明前最后的一段黑夜。

　　等到警报响起，军营一下就炸了。

　　在这种情况下，一个处理不好，别说是抵达怪兽攻击了，怕是立即就有炸营的危险。

　　这绝非危言耸听。

　　军营是地道的肃杀之地，华夏传统军规就有所谓“十七条五十四斩”，当兵的都是提心吊胆过日子，经年累月下来精神上的压抑可想而知。

　　加之军队等级森严、管理闭塞，唯有军官凌虐、士兵无知才可统领，平日全靠军纪弹压。到了大战之前，人人生死未卜，不知明天还能不能活着回来，人人都处在精神崩溃的边缘。

　　这时候，只要有一点风吹草动，可能只是一个士兵做噩梦的尖叫，就可以引爆营中歇斯底里的疯狂气氛，士兵彻底摆脱军纪的束缚，有人抄起家伙有冤报冤有仇报仇，追杀军官、仇人、不认识的战友，第二天只留下一地的尸体。

　　孔雀王朝大军，在孔雀王的弹压下，军纪本就严苛的变态，士卒高度紧张；加之两天的攻城，损失惨重，就更加重了这种紧张情绪。

　　尤其是被召唤来的王城禁军，两天来，不断被当做炮灰，偏偏又无可奈何，上至将领，下至普通小兵，都对孔雀王朝充满怨恨。

　　怨气升天。

　　更巧合的是，随着白天大战落幕，任谁都清楚，明天一定能攻破城池，在这样一种情况下，军士的心情从高度紧张，一下转为骤然放松。

　　因此这一晚，将士们睡的格外香甜。

　　就是在这种情况下，外围巡逻部队突然预警，让营地瞬间大乱，被吵醒的将士，眼神一下变得通红。

　　最先炸了的，正是王城禁卫军的营地。

　　先是某个营地怨气冲天，埋怨哪个混蛋，竟然在此时拉响警报。也不知是谁喊了一句，要教训孔雀王朝大军一句。

　　说者无意，应者云集。

　　几乎就是一瞬间的事，就有大量士卒响应，而且从一个营，迅速扩张到两个营、四个营、十个营……

　　这怨气就像病毒一般，迅速在营地扩散开来。

　　转眼之间，全军惊叫而起，就像疯了一样，朝附近的孔雀王朝大军营地杀去。孔雀王朝大军将士正不知发生什么事呢，就看到有人杀来。

　　二话不说，两支部队就厮杀到一起。

　　整个营地瞬间乱成一锅粥，谁也无法理清脉络，那些试图站出来维持秩序的将领，反倒被士兵下了黑手，一个个死的不明不白。

　　就在此时，恐怖的兽潮突然而至。

　　这对孔雀王朝大军而言，简直是一场毁灭性的灾难。

　　看到空中盘旋的翼龙兽，如高楼大厦一般的暴龙兽，数之不尽的猎龙兽、角龙兽，还有一些叫不出名来的怪兽，将士们头皮发麻，瞬间清醒过来。

　　“天呐，哪里来的这么多怪兽？”

　　将士们目瞪口呆，放眼望去，兽潮一眼看不到尽头，粗略估算，起码不下万头，甚至更多。

　　他们想组织起来，共同御敌，可惜为时已晚。

　　突如其来的炸营，瞬间将营地搞的乱七八糟，尸体散落在各地，将士们双眼通红，有真正疯狂的，也有假装疯狂的。

　　不管是谁，面临这样的兽潮，都显得有些无力。

　　“逃啊！”

　　惊讶过后，这是将士们下意识的反应。既然打不过，那就只能听天由命了，幸存的士卒如一盘散沙，四散而逃，消失在茫茫夜色中。

　　可惜，他们选错了对手。

　　如果是正常的两军对战，这样逃的话，借着夜色，确实会有很大一部分人逃出生天，再慢慢聚合在一起，还是能保存一些有生力量的。

　　可现在来的是怪兽啊。

　　他们在黑夜中行进，基本跟白天无异，营地内的无数“食物”，让这群怪兽凶性大发，仅是通过气味，就能对着一个个猎物追踪而去。

　　黑夜中，漫山遍野都是一副副狩猎场景，让人头皮发麻的是，猎人是怪兽，猎物才是人。

　　凄厉的叫声，不断划破夜空。

　　这是荒野有史以来最惨烈的一次兽潮袭击了，在数万头怪兽的袭击下，孔雀王朝大军损失惨重。

　　一夜时间，十不存三。

　　两天的攻城，四十五万大军不过损失五万余人，可仅仅一夜，剩下的四十万大军就被怪兽吃掉一大半。

　　即便天亮，这一场噩梦都还没有结束。

　　无论是兽群，还是孔雀王朝大军，经历了一晚上的追逐战，都是死伤惨重，也都被彻底打散，几乎找不到一个成建制的队伍，散落在茫茫荒野。

　　天亮，不过只是加剧了这一场恐惧而已。

　　怪兽是没有畏惧的，他们的目的就是不断寻找新的“食物”，就算只剩下最后一头，也绝不会放弃狩猎。

　　活下来的唯一办法，就是将兽群全部歼灭。

　　这是一场只能活下一个的残酷战场，没有谁是真正的胜利者，真正的大赢家，是躲在城池中的龙骧军。


第1178章 汉武帝的痛

　　六月十一日，河套战场。

　　兽潮袭击的成果，出乎所有人的预料，当萧朝贵将侦查到的详细情报，上报给指挥部时，冷酷如白起，也不禁呆愣当场。

　　“这也太巧了吧？！”白起都有些不敢相信，“兽潮来的巧，还好死不死地刚好引起炸营，真是闻所未闻。”

　　欧阳朔笑道：“这是天亡孔雀王朝，将军，天与不取，反受其咎啊。”欧阳朔也没想到，一张不起眼的符箓，竟立下这等奇功。

　　这么看，血色浪漫还真是大夏福星。

　　白起闻言，双手抱拳，郑重说道：“末将明白，这就安排军队，乘胜追击，务必给予敌军重重一击，以报之前的洗劫之仇。”

　　“这样才对。”欧阳朔欣然。

　　白起跟着说道：“还请王上助末将一臂之力，召唤王城禁军出战，打敌军一个措手不及。”

　　为了不引起大周王朝的注意，召唤大汉禁军，自然是越晚越好，只是在白起看来，眼下已是最佳时机，拖延不得。

　　早一点，也是无奈之选。

　　毕竟仅以龙骧军之力，即便孔雀王朝大军在兽潮下遭遇重挫，可边境还有五十万成建制的大军，龙骧军无法与之力敌。

　　最多是一个平局。

　　如果加上三十二万大汉铁骑，情况就将完全不一样，大夏兵力一下跟敌军相当，而以龙骧军跟大汉铁骑之骁勇，战力对比一下颠倒。

　　欧阳朔没有犹豫，答应了白起的请求，笑着说道：“走，去城外！”

　　“诺！”

　　很快，一行人就来到庞宾城外。

　　此时，负责监视庞宾城的孔雀王朝大军，已经得知昨晚军队遇袭的消息，全军高度戒备，随时准备前去救援孔雀王。

　　眼见驻扎在庞宾城的龙骧军出城，更是不敢怠慢，全营戒备。

　　欧阳朔也没理会，迅速完成召唤。

　　前后也就一瞬间的事情，庞宾城郊外闪过阵阵耀眼白光，等到白光散去，现出三十二万大汉铁骑，场面无比震撼。

　　为首一员老将，神情复杂地来到欧阳朔跟前，抱拳说道：“大汉将军上官桀，奉命率部前来增援，任凭夏王差遣！”

　　盖亚为了让召唤来的王城禁军，迅速投入战场，不出现其他变故，规定，被召唤来的禁军，将无条件付出召唤者的命令，不打折扣地执行。

　　就像此前的奈加城之战，即便孔雀王故意让王城禁军当炮灰，禁军也无可奈何，只能将怨气憋在心理。

　　只有在特定情况下，才会爆发出来。

　　欧阳朔见来自不是卫青，眼中闪过一丝失望，他熟读历史，对上官桀此人倒也有些了解。

　　上官桀，字少叔，年少时任羽林期门郎，以才力著称，历任未央厩令、太仆、侍中等职，汉武帝刘彻病重时拜为左将军，封安阳侯，与霍光同受顾命。

　　观其履历，上官桀虽为左将军，却无军中历练经历，一直都在朝中任职，汉武帝派此人来统领军队，可见也是非常恼怒的。

　　昭帝即位后，上官桀本来与霍光关系良好，上官桀的儿子上官安更是娶了霍光的女儿为妻，两家结为姻亲，关系极为密切。

　　霍光外出时，上官桀常常代替霍光处理政务。

　　随后因为上官桀之子上官安受罚、为鄂邑长公主的男宠丁外人求官职失败等事件，上官桀与霍光关系变得水火不容。

　　昭帝元凤元年九月，上官桀联合御史大夫桑弘羊、燕王刘旦等人欲设宴谋杀霍光，不久事败，上官桀父子被杀。

　　欧阳朔注意到，上官桀看他的眼神有些躲闪。

　　聪明如欧阳朔，自然一下就想明白了其中的缘由，历史跟上官桀交缠颇深的霍光，此时正在大夏任职，高居辽金总督之位，风光无限。

　　两相比较，上官桀的心情不复杂才怪呢。

　　欧阳朔之所以记得上官桀，除了霍光的关系，还有就是上官桀的孙女上官皇后的传奇经历，让他颇感兴趣。

　　上官氏六岁就进宫做了婕妤，又过了一个多月，就册立上官氏为皇后，是华夏历史上最年幼的皇后。

　　汉昭帝是武帝幼子，巫蛊之祸中，太子刘据自杀，汉武帝心灰意冷，直到临死前才册立昭帝为新的太子。

　　武帝死后，昭帝在众臣的拥立下登基继位，年仅八岁。公元前74年，在位仅十四年的昭帝就病逝于长安，年仅二十一岁。

　　其后，在霍光等大臣主持下，过继昌邑王刘贺为昭帝儿子，立为皇太子，继皇帝位，尊上官氏为皇太后。

　　刘贺在位仅27天，就因荒淫无度、不保社稷而被废为庶人，史称汉废帝。

　　在刘贺被废之后，又是在霍光的主持下，将刘询过继给昭帝为儿子，是为汉宣帝，上官氏仍为皇太后。

　　而汉宣帝刘询正是在巫蛊之祸中，自杀太子刘据的孙子，被养育于掖庭，历史就是这样一个轮回，兜兜转转，仿佛再次回到起点。

　　或许是因为童年的苦难经历，让汉宣帝有机会了解民间疾苦，在位期间励精图治，选贤任能，贤臣循吏辈出，著名的有麒麟阁十一功臣。

　　汉宣帝是华夏历史上有名的贤君，在位期间，全国政治清明、社会和谐、经济繁荣、四夷宾服，史称“孝宣中兴”，史家称西汉国力在其治下最为强盛。

　　在以制定庙号、谥号严格而著称的西汉一朝，刘询是四位拥有正式庙号的皇帝之一，其他三位是汉高祖刘邦、汉文帝以及汉武帝。

　　公元前49年，汉宣帝驾崩，汉元帝即位，四十岁的上官皇太后被尊为太皇太后，直至公元前37年崩逝，享年五十二岁。

　　上官皇后是继吕后之后，第二位临朝听政的皇后皇太后，却不是朝廷斗争的胜利者，不是手握大权主宰天下的女主，而是一颗随风摆的小草，不听话的话，随时有被废杀、被暗害掉的危险，守寡37年。

　　从名分上来看，上官氏拥有了全天下女子渴求而不可得的荣誉，看似什么都有，实则什么都没有。

　　六岁为皇后，十五岁做皇太后、四十做太皇太后，无儿无女，过继来的儿媳孙媳满堂，但对她来说，八岁时父祖弟弟被诛杀，十五岁就做了寡妇，二十四岁时母系被诛杀，自从失去除了小姨妈废后霍成君之外的所有血亲。

　　这些东西磨掉了她的童年快乐，留给她的不过是深宫的幽怨与寂寞，上官氏在那座宫殿里，被一个名叫制度的东西捆得死死的，直到死去。

　　欧阳朔看罢这段历史，也是感慨不已。

　　眼下见到上官氏的祖父上官桀，这位送上官皇后进宫的“罪魁祸首”，直有一种时空变幻的感觉。

　　欧阳朔到底是欧阳朔，稍微一愣神，就回过神来，受礼之后，侧身，让出白起，说道：“上官将军听白起将军调配即可。”

　　“诺！”

　　上官桀跟着拜见白起，算是确立上下指挥关系。

　　交接过后，欧阳朔当即回到城中，将战场之事悉数交由白起负责。当即，白起就以前线总指挥的名义，发布了一系列军令。

　　着第五军团立即出城，围剿孔雀王残部，争取斩杀孔雀王。

　　在兽潮袭击下，四十余万孔雀王朝大军已经所剩无几，而且彻底被打散，正是痛打落水狗的最佳时机，只要第五军团调度得当，当可全歼此部。

　　而以军团长萧朝贵之能，当不会让人失望，第五军团损失惨重，全军上下想必也早就对孔雀王朝大军恨之入骨，士气是一点都不用担心的。

　　如此天时地利人合，一旦成功，就等于斩去孔雀王朝一臂。

　　龙骧军剩下的四个军团，则在白起的统一调度下，配合欧阳朔刚召唤出来的三十二万大汉铁骑，对孔雀王朝大军发起总攻。

　　首先遭殃的，就是驻扎在庞宾城的孔雀王朝大军，在上官桀的指挥下，三十二万大汉铁骑充当先锋，如海浪一般朝敌军扑去。

　　对面的孔雀王朝大军在大汉铁骑被召唤出来的那一刻，就吓的脸色发白，想都没想，立即拔营撤离。

　　可惜，他们就算再快，也快不过风驰电掣的大汉铁骑。

　　大战再起，国战形势由此逆转。

　　……

　　华夏区，大汉王朝，洛阳。

　　富丽堂皇的未央宫中，冰冷的龙椅上，年过中旬的汉武帝脸色铁青，双手如鹰抓一般，紧紧地握住龙椅两侧扶手，双眼血红，直欲择人而噬。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”

　　骄傲如汉武帝，此前绝想不到，竟然会因为骄傲，不愿向大夏王朝低头，为王朝惹下如此祸端。

　　三十二万禁军被传送走的那一刻，汉武帝心都凉了，按以往惯例，禁军一旦被传送走，能被送回来的，怕是十不足一。

　　这对大汉王朝而言，简直是致命的。

　　大夏的报复真是又狠又准，让汉武帝愤怒无比，却又偏偏无可奈何。大汉王朝雄踞中原，四周强敌环视，一旦禁军不在，立马就会被敌人撕成粉碎。

　　对荒野而言，这是再正常不过之事。

　　摆在大汉王朝面前的唯一出路，就是向某一方势力投降，方可保全性命，只是以汉武帝的秉性，就算是死，也不会投降。

　　非如此，汉武帝也不会不向欧阳朔低头了。

　　眼下禁军被传送走的消息，还被死死封锁，可纸终究包不住火的，一旦消息传开，大汉王朝怕是会不击自溃。

　　冰冷的龙椅上，一代雄主，汉武大帝，神情萧索。

　　……

　　六月十六日，河套战场。

　　短短五天时间，孔雀王朝大军就被打得节节败退，根本招架不住。好在孔雀王逃出生天，跟主力部队汇合之后，才算稍稍稳住形势。

　　即便如此，也无法扭转败局。

　　为了将三十二万大汉铁骑消耗在战场，白起的攻击既坚决，又冷酷，战争打到后期，已是不计牺牲，务必对孔雀王朝大军造成巨大杀伤。

　　“这群疯子！”

　　在大夏的穷追猛打之下，孔雀王脸色铁青，一咬牙，展露枭雄本色，下令全军撤离河套行省，彻底熄了对河套行省的野心。

　　这一次，孔雀王真是赔了夫人又折兵，损失惨重不说，还没能打下哪怕一座城池，就灰溜溜地逃回国内。

　　经此一战，孔雀王在天竺区的威望势必大减。

　　南面的笈多王朝得到孔雀王朝撤军的消息，本就在禁卫军的围堵下无所作为，没有二话，一溜烟跟着撤离，迅速消失在茫茫大海。

　　再慢一点，怕是要被大夏军反包围。

　　笈多王阿克巴不愧是湛蓝徽章的资深成员，进攻不怎么积极，撤退那叫一个溜啊，没等印度洋舰队回过神来，就已经回到天竺区。

　　当真让人赞叹不已。

　　随着笈多王朝撤军，天竺区主动发起的国战，刚到六月中旬，就虎头蛇尾地结束。结果出来，不免让人大跌眼镜。

　　更让人想不到的还在后面。

　　孔雀王朝大军要撤，大夏却是不答应，趁着国战还没结束，当即安排大汉铁骑一路追击，悍然杀入孔雀王朝境内，掀起一场腥风血雨。

　　主客之间，已然易主。

　　对大夏而言，大汉铁骑就是一支敢死队，自然要发挥余热，务必对孔雀王朝边境来一次大扫荡，毁其村落，抢其财物，以为复仇。

　　“孔雀王朝怎么对付我们，都要双倍还回去。”欧阳朔如是说。

　　欧阳朔这样做的目的，自然不是单纯的复仇，一则是消耗大汉铁骑，为东南战区接下来的军事行动扫平障碍；二则是借此进一步摧毁孔雀王朝的边防，打击孔雀王朝的信心，遏制孔雀王朝的崛起。

　　只有将孔雀王朝打疼了，孔雀王才不会起别样心思。

　　再有一点，如果能借此削弱孔雀王朝的实力，使其跌落至跟笈多王朝同等水平，那么天竺区的竞争格局，就将迎来新的变数。

　　两虎相争，就再没有精力跟大夏对抗了。

　　如此一来，才能最大限度地维护河套行省边境的安宁，为大夏解决内部隐患赢得宝贵的时间。

　　等到国战月结束，除召唤的王城禁军，孔雀王朝至少损失了四十万大军，等于是一个集团军彻底覆没，而且边境化为废墟。

　　开战之前，孔雀王绝没想到，最终会是这样一个结果。


第1179章 六国联盟

　　第二届亚洲区国战，除河套边境的一波戏剧性反转，整体而言显得非常平淡，波澜不惊，且不说没有灭国，就是大规模的战争都寥寥无几。

　　究其根由，除了玩家参与度大幅度降低，还在于游戏发展至今，弱国已经覆灭殆尽，剩下的都是强国，彼此实力相当。

　　强国之间的对抗，绝非一个月的国战所能分出胜负。

　　这必将是一场持久战。

　　具体到天竺区跟大夏的这一场国战，孔雀王朝自然是损兵折将，大夏也有不少损失，但是最大的牺牲者，却是无辜躺枪的大汉王朝。

　　天竺区的禁军也是如此。

　　盖亚制定的国战机制被领主抓住漏洞，肆无忌惮地利用，欧阳朔更是将此漏洞发挥到极致，一举摧毁了大汉立朝之基。

　　这对NPC王朝而言，未免有欠公允。

　　鉴于此，国战刚一结束，盖亚就宣布，彻底废除国战月设定，取消一切保护机制，让全球荒野回到一个大乱斗的格局之中。

　　当然，亚洲区的平静，难掩全球战场的波澜壮阔。

　　仅仅一个月的时间，在白银之手跟湛蓝徽章的共同操纵下，领地之间或是通过兼并，或是重组，或是互相交换，致使全球势力迎来一次彻底洗牌。

　　……

　　美洲大陆。

　　北美，加拿大区的枫叶王朝一扫群撩，确立了在该区的霸主地位。

　　与此同时，在道森王朝与印第安王朝的夹缝中，新进崛起了一个王朝——玛雅王朝。该地，正是玛雅文明的发源地。

　　而不管是枫叶王朝，还是玛雅王朝，均归属湛蓝徽章一方。

　　枫叶王朝、道森王朝、玛雅王朝以及印第安帝国，共同瓜分了广袤无垠的美洲大陆，四个王朝分属三大阵营，也够乱的。

　　在枫叶王朝跟玛雅王朝的夹击下，道森王朝怕是没以前那么舒坦了。

　　……

　　欧洲大陆。

　　西班牙区跟葡萄牙区合并，组建西班牙王朝，由托尔托萨城领主卡西利亚斯出任国王，原葡萄牙领主佩德罗在竞争中一败涂地，消失在公众视野之中。

　　佩德罗之前有投效大夏的机会，可惜因为摇摆不定，最终错失良机，没想到却在一场内部斗争中落败，实在让人唏嘘。

　　西班牙王朝不仅兼并了葡萄牙区，更是在运营摩洛哥的基础上，借着这次国战，一举攻陷阿尔及利亚，将其跟摩洛哥连为一体。

　　如此，西班牙王朝也成为第一个跨越地中海南北两岸的王朝，一时风光无限，让大夏设在直布罗陀港的基点城，处境越发尴尬。

　　阿尔及利亚终究只是一个配角，白白为他人做嫁衣。

　　据悉，为了拿下阿尔及利亚，除西班牙王朝本身用力，白银之手在其中也起了关键作用，一边拉拢阿尔及利亚领主，一边在王城制造混乱。

　　如此，才让西班牙王朝轻易得手。

　　加上已有的高卢王朝、日耳曼王朝、凯撒王朝以及钢铎王朝，五大王朝借着国战月的契机，彻底将整个欧洲大陆瓜分殆尽，不留一点余地。

　　传统意义上的地中海领主群体，自此彻底成为过去式。

　　欧洲五大王朝中，除日耳曼王朝归属湛蓝徽章，其余四大王朝悉数属于白银之手阵营，彰显白银之手在欧洲地区的巨大影响力。

　　在领地面积上，属日耳曼王朝跟凯撒王朝最大。

　　即便如此，欧阳朔也不看好日耳曼王朝，该王朝西北面是钢铎王朝，东面是罗曼诺夫王朝，南面是凯撒王朝，西南是高卢王朝。

　　四面强敌环视之下，如果不是两大组织还没撕破脸，谁也不认为，日耳曼王朝能支撑到最后，除非出现奇迹。

　　……

　　非洲大陆。

　　在湛蓝徽章的运作下，埃及区兼并西面的利比亚，南面的苏丹国，一举成立埃及王朝，也是非洲大陆第一个王朝。

　　埃及王朝的成立，一下阻断了大夏在北非的扩张之路。

　　欧阳朔得到消息，也不觉扶额叹息，大夏的非洲战略真是波折不断，得亏之前果断拿下埃塞，否则的话，大夏也只有乖乖退出非洲战场了。

　　除此之外，南面的南非也借机整合周边几国，一举成立班图王朝。

　　至此，非洲大陆再不是一片混沌，一南一北，两个归属湛蓝徽章阵营的王城，遥相呼应，大有席卷整个非洲大陆之势。

　　不得不说，在中立区的运作，湛蓝徽章要比白银之手高明，他们拥有的人脉跟资源，以及依托原联邦建立起的组织信任，是白银之手比之不及的。

　　通过这一系列的运作，湛蓝徽章在美洲、欧洲跟非洲，都算站稳脚跟，将麾下凌乱的力量渐次整合到一起，有了跟其名号相媲美的实力。

　　混沌的全球格局，渐渐明朗起来。

　　随着各大洲的整合，大量王城势力随之烟消云散，转化为新的王朝势力，焕发出勃勃生机。

　　相比之下，亚洲大陆的华夏区跟天竺区，就显得有些另类。

　　天竺区至今还存在五大领地，跟一个王城势力，而且没有任何迹象表明，他们之间有融合兼并的迹象。

　　也就是说，这种混战局面，还将维持一段时间。

　　天竺区也是全球范围内，唯一一个白银之手跟湛蓝徽章共存的一个区。

　　华夏区的情况就更不用说了，只会比天竺区更复杂，一时半会也分不出胜负，在全球势力大洗牌的背景下，这种混战局面，显得非常特立独行。

　　当然，随着此轮国战结束，大夏即将对大汉王朝动武，随着华夏区内战开启，这种无比混乱的格局，终究还是有九九归一的一天。

　　只是时间早晚而已。

　　……

　　六月三十日，山海城。

　　全球格局的大洗牌，固然让欧阳朔关注不已，也必然会对大夏产生各种影响，可终究是他目前无法左右之事，具体如何应对，自有资政阁研究。

　　欧阳朔要做的，就是做好眼前之事。

　　在国战结束前的一天，欧阳朔就返回都城，相关的战后统计已由枢密院整理完毕，放到欧阳朔案头，等待阅览。

　　此战，欧阳朔再次斩获五十万点功勋值，因为他的爵位已经升到顶级，功勋值被盖亚自动转化为成就值，合计五十万点，刚够具现一位智人。

　　除了功勋值，此战还俘获十八万战俘，其中的很大一部分都是大汉铁骑斩获的。为此，欧阳朔还特意见了一次上官桀，表达善意。

　　补充完战损，剔除伤员跟不合格的兵员，还剩下十二万战俘等待整编，这批战俘将被送往大晋王朝，作为大夏跟大晋交易的一部分。

　　欧阳朔急着返回山海城，主要还是为了加紧部署攻略大汉一事。

　　此番全球大洗牌，对欧阳朔最大的触动，就是让欧阳朔下意识地加快了华夏区的兼并步伐，以期不错过即将到来的全球大乱斗。

　　一周之前，韩信已经率领豹韬军传送至落凤城。

　　与此同时，为了确保大汉之战万无一失，欧阳朔还抽调驻扎在城东的城卫军第五军团，前去助战，划归韩信统一指挥。

　　眼下豹韬军已经在边境集结完毕，随时准备杀入大汉境内。

　　为豹韬军提供后勤补给的，正是大晋，也就是说，此番攻打大汉，算是大夏跟大晋携手合作，一个负责正面战场，一个负责后勤补给。

　　大夏给予的报酬，正是此番俘获的十二万战俘。

　　欧阳朔这么做也是无奈之举，谁叫大夏根本就不跟大汉王朝接壤呢，只能采取折中之法。

　　拖久了，必生变故。

　　为了打消帝尘介入此战的野心，虎贲军以及刚组建的湘江军，除保留必要的镇守怪兽巢穴部队，悉数在边境集结。

　　北面的北疆军，同样如此。

　　大晋王朝的烈焰军也在边境集结，监视邯郸城的一举一动。

　　就连驻扎在蜀地北部的鹰扬军，都奉命往西面转移，部署在荆楚行省边境，时刻准备杀进大周王朝境内。

　　除了大周，还有一个势力有实力介入大汉之战，那就是大唐。

　　只是考虑到大唐即便拿下大汉，也将面临大夏的反扑，以唐太宗李世民的秉性，当不会这般鲁莽。

　　如果大唐在攻打大汉的过程中损兵折将，那不就成了大夏砧板上的肉，白白为大夏王朝做了嫁衣。

　　由此可见，大夏在华夏区还是有一些威慑力的。

　　中原，边境。

　　上午九时许，豹韬军连同城卫军第五军团，合计四十余万大军，在韩信的指挥下，正式杀入大汉王朝境内。

　　韩信的策略很简单，兵锋直取洛阳，毫不拖泥带水。

　　眼下大汉禁军不到二十万，而且以骑兵为主，本就不善守城，如果在城外作战，大夏军反倒吃亏。

　　与其如此，不如直接攻城。

　　即可围点打援，也能直取要害，一举两得，一旦洛阳城破，传送阵开启，大夏军就能随时增援战场，确保万无一失。

　　随着大夏军起事，华夏区在长久的平静之后，终于再次爆发大战。

　　让人没想到的是，这次大战竟成了华夏区大混战的一根导火索，由此开启华夏区长达一年之久的大混战，以至生灵涂炭。

　　混战双方，正是大夏跟暗地里悄悄成立的六国联盟。


第1180章 互相算计

　　当一地出现一位盖世强者，一位足以一统宇内的强者，引来的不是四海纳服，而是群雄并起，联手共击之。

　　一如当年的秦国，独抗六国。

　　随着大夏在华夏区问鼎至尊之位，在海外攻城掠地，风光无限，制霸华夏之势浩浩然不可阻挡，终于引来跟秦国一样的命运。

　　早在五月之前，秦、汉、唐、宋、明、清以及周，合计六国，在大周牵线搭桥下，就隐隐有联合之势，以便共同对抗大夏的崛起。

　　随着大夏对汉釜底抽薪，更是在国战一结束就要攻灭大汉，彻底暴露大夏一统华夏的野心，终于让六国行动起来。

　　盖亚取消禁军召唤，更是给了诸王朝一颗定心丸。

　　一个松散的“反夏联盟”，就此成立。

　　为了促成六国之盟，帝尘煞费苦心，更是不惜开出天价。

　　六国之中，大清跟大夏本就互有嫌隙，帝尘不费什么口舌，就将其拉拢。宋、明两个位于大周境内的王朝，才是帝尘拉拢的重点。

　　为了拿下两国，帝尘不惜允诺，将襄阳所在的荆楚行省，整体割让于大宋；将建业所在的东海行省，整体割让于大明。

　　条件就是，两大王朝要承担大周边防重任，好让大周能腾出手来，在大夏攻打大汉时，趁机攻灭大晋。

　　甚至于说，帝尘还准备在拿下大晋之后，再接再厉，一举拿下大汉。当然，后面这个心思，在拿下大晋之前，帝尘是一丝一毫都不会向盟友泄露的。

　　说起来也好笑，汉本是六国联盟的一员，眼下实力受损，立即就被帝尘抛弃，反倒成了大周鱼肉的对象。

　　真应了那句话，“江山易改，禀性难移。”

　　如果帝尘的算计都能实现，那么大周让出两个行省，又收获两个行省，兼且拉拢两个盟友，这笔买卖绝对不亏。

　　至于北疆行省，帝尘很是“大方”地允诺给大清。

　　大秦跟大唐的加入，更多的是出于唇亡齿寒的顾忌，他们跟大周没有具体的交易，仅仅答应在大周跟大晋交战时，不介入其中罢了。

　　秦晋之好，瞬间化作乌有。

　　在国家利益面前，盟约只是一张废纸，起不到任何约束作用。

　　显然，无论是秦始皇，还是唐太宗，都不希望大夏继续在华夏区扩张，不断挤压他们的生存空间，未来养虎为患。

　　好在秦、唐两国还惦记大夏当初的恩情，只是承诺不出兵增援大晋，但也绝不会跟大夏正面对抗。

　　至于如何绕开诸王朝不得主动对大夏用兵的限制，帝尘自有办法。

　　……

　　七月七日，韩信率部，在接连拿下洛阳北面两座关隘之后，顺利兵临洛阳城下。短短一周时间，连破两关，可见韩信用兵之神。

　　韩信跟大汉的香火之情，早在历史上就已烟消云散。

　　作为天下一等一的雄城，洛阳城防之坚固，自然无可置疑，此一战，也是华夏区领主第一次正儿八经地攻打王城。

　　此战若胜，韩信必将名满天下；如若战败，则声名扫地。

　　鉴于此，韩信丝毫不敢怠慢，看似一路急行军，实则沿途留下据点，务必维护粮道安全。大军抵达城外，也是按部就班地修建营地。

　　在营地修好之前，韩信是无攻城打算了。

　　大汉的应对也很理智，早在禁军被调走之时，汉武帝就意识到危机，当即命令大将军卫青，将散布在王朝境内的禁军，悉数调回洛阳。

　　以区区二十万禁军，是守不住中原行省诺大领土的，与其被敌人各个击破，不如合兵一处，殊死一搏，或许还能有转机。

　　相反，作为天下雄城，洛阳不仅城防稳固，而且粮草充足，坚守一个月以上，是一点问题都没有。

　　临近国战结束，眼见大夏厉兵秣马，汉武帝更是下令，让洛阳百姓自行散去，到周边郡县避难，以免消耗洛阳粮草。

　　以大夏军之秉性，百姓出城，反而更安全。

　　如此一来，如果大夏无法立即攻下洛阳，仅以粮草储备论，洛阳城就是坚持两三月都没问题。这么长的时间，可是什么都有可能发生。

　　可惜，汉武帝还是小瞧了大夏。

　　接下来的一周，洛阳战场风平浪静，大夏军丝毫没有攻城的意思，一边按部就班地修筑营地，一边到周围郡县征集粮草。

　　大量粮草，源源不断地运抵前线，解决大军的后顾之忧。

　　韩信不是迂腐之人，虽说不伤百姓，可粮草也是要征集的。依韩信判断，洛阳之战势必旷日持久，粮草就是全军命脉。

　　如此脉门，自然不能全交给大晋。

　　除了等粮草，韩信还在等待一批秘密武器运抵前线。距离P1型火炮问世，已经过去很长一段时间，工业署又有新进展，研发出第二代火炮。

　　相比P1型火炮，严格来讲，P2型火炮还要更笨重一些，相应的，火炮威力跟射程也不是P1型火炮能比拟的，是工业署专门为攻城而研发的利器。

　　可谓大国重器。

　　当初为了推进大晋王朝工业化进程，大夏工业署在大晋也建了两座兵工厂，以便就近利用河东行省充足的煤炭跟铁矿石资源。

　　不曾想，这两座兵工厂竟成了洛阳之战的关键角色。

　　早在月前，两座兵工厂就昼夜不停地生产P2型火炮，然后就被囤积起来，以便用在洛阳之战。

　　在大夏全面推进工业化之后，火炮的运输问题基本得到解决，钢架为骨，再配上橡胶轮胎，可使笨重的P2型火炮穿越崇山峻岭，运抵前线。

　　韩信等的，就是这批关键武器装备。

　　像洛阳这样的天下雄城，如果靠人海战术，怕是再多的人也填不满，不过是白白送死而已。

　　唯一的办法，就是利用火炮强行轰塌城墙，杀进城内作战。

　　七月十五日，两百门P2型火炮终于运抵前线。

　　韩信没有犹豫，次日就率部出营，正式对洛阳城发起进攻。攻击的方式很单一，就是围绕P2型火炮展开。

　　两百门火炮被推到前线，在大军保护下，对洛阳北城墙发起攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹划过优美弧线，如流星一般，狠狠地砸向城墙，刚一碰撞，就发出震天的爆炸声，仅一枚炮弹，就在坚固的城墙上激起片片石屑。

　　“好！”

　　韩信见了，脸上露出喜悦神情。

　　P2型火炮果然是攻城利器，就算洛阳城墙厚达数十米，也架不住连番轰炸，如果不受干扰，仅仅两天，就能轰塌一面城墙。

　　“注意警戒！”

　　韩信没有被胜利冲昏头脑，这种时候，最担心的就是大汉军主动出城，以期破坏火炮，这也是敌人唯一的破解之法。

　　以韩信之经验，怎么会不防着这一手。

　　事实也确实如此。

　　城头上，眼见平静了一周的大夏军突然出营，一直呆在城楼的卫青就意识到不妙，下令全军戒备。

　　等两百门火炮被敌军推出，卫青更是心中一疙瘩。

　　现实荒野的大汉王朝，其科技水平自然不会一直停留在历史上的汉朝，那样的话，怎么可能有竞争力。

　　洛阳城头可也是密密麻麻地布置着火炮，不过都是原始版本。

　　让卫青不安的，正是敌军火炮还没行进到城头火炮射程，就一一停了下来，开始填弹。显然，敌军火炮射程远超大汉火炮。

　　等到火炮一轮齐射，卫青更是脸色凝重。

　　作为跟韩信齐名的神将，卫青自然一下就做出跟韩信一样的判断，知道如果不立即采取行动，破坏敌军火炮，洛阳城一定守不住。

　　“传令，让第一军团第一师团准备！”

　　一上来，卫青就派出王牌骑兵。在城门宽度有限的情况下，派出一个骑兵师团已是极限，再多，仅是骑兵通过城门的时间，就可能让敌人钻空子。

　　一个不好，不用敌人轰塌城墙，就可能趁机占领城门。

　　卫青自然不会犯这样的低级错误。

　　只是仅凭一个骑兵师团，能实现卫青的意图吗？谁也说不好。


第1181章 不是恶汉，不当陌刀兵

　　大汉铁骑刚一冲出城门，韩信就下达军令。

　　瞬息之间，训练有素的刀盾兵就从火炮阵地后方冲出，在前方组成一道钢铁防御墙，混杂在刀盾兵中间的，还有长枪兵跟重剑战士。

　　站在刀盾兵前方的，则是两排陌刀兵。

　　放眼望去，陌刀兵一个个人高马大，平均身高超过一米八，全身肌肉块块隆起，身穿重型铠甲，头戴全覆盖头盔，只露出一双冰冷的眼睛。

　　提起陌刀兵，可是让骑兵部队闻风丧胆的存在。

　　陌刀是唐步兵所持长刀，自西汉斩马剑发展而来，又吸收了汉露陌刀及六朝长刀的形制与冶炼技术。陌刀极为锋利，砍杀效果极佳，在战争中主要用来砍杀敌骑兵，其战术作用，相当于现代战争中的反坦克武器。

　　盖亚更新之后，士卒个体战力飙升，像豹韬军这样的百战之师，组合到一起，还没发动，就散发出一股凛然威势。

　　士卒战力飙升，对将士的武器装备，也迎来一轮革新。

　　像陌刀兵，虽然是步兵，而且需要一定的灵活性，在手持陌刀这样的重武器的情况下，照样能身穿重甲，丝毫不影响作战。

　　这在历史上，是不可能实现的。

　　因此，在第六轮更新刚一结束，欧阳朔就责成战备署，实施新一轮的武器装备更新计划，仅拨付的专项资金，就达一千万金币之巨。

　　战力飙升之后，原先只能穿轻甲的步兵，现在也能穿上重甲；原先只能穿皮甲的弓弩手，则可以穿上锁子甲等轻型铠甲。

　　将士的防护能力，得到极大提升。

　　除此之外，像唐刀、长枪、重剑等兵器，也迎来一轮更新，在适当增加重量的前提下，极大地提升其杀伤力。

　　甚至于说，战备署还为火长及以上军官，提供装备定制服务，武器装备不再仅限于刀、枪、剑，重锤、流星锤、巨斧等兵器，都可量身打造。

　　而且随着大夏炼钢技术的不断提升，这些兵器的杀伤力，放在古代，那都是堪比神兵利器，是武将梦寐以求的存在。

　　在大夏军中，却渐渐沦为制式装备。

　　这就是王朝经济、工业发展起来之后，对军队的反哺作用，而且效果显著。在东南亚战场，大夏军无往不利，武器装备占优就是原因之一。

　　刀盾兵前移之后，身穿锁子甲的弓弩手紧跟而上，做好射击准备，外围同样有刀盾兵防卫。

　　两翼的骑兵部队也已蓄势待发。

　　在军阵后方，则是更大规模的预备部队，随时可以前插，支援前线；而在军营以及军阵四周的更远处，则是一支支警戒部队。

　　目的，就是防备突然来犯之敌。

　　以军营为中心，方圆三十里地，都被布置了一支支侦察兵小队跟一个个或明或暗的哨岗，外围但凡有一丝风吹草动，都能及时传递到指挥部。

　　如此，最大限度地降低了被突袭的可能。

　　设在军营两侧的临时粮仓，更是大军防备的重点，就连大夏军士，没有手令也不得靠近，否则格杀勿论。

　　粮仓跟大晋王朝补给城池之间，则是一条蜿蜒起伏的粮道，沿途设下十六个据点，供运粮队伍以及督运粮草的军士歇脚。

　　除此之外，整个中原行省境内，一支支骑兵部队出没，以旅为单位，到各城池征集粮草，再就地征调劳役，将粮草运往军营粮仓。

　　洛阳之战，看似是一场简单的攻城战，可在韩信的运作下，实则已经是一场全局战争，动用一切可动用的资源，防备一切可能的意外。

　　看似小心过头，实则才是真正的神将风采。

　　要将如此多的单位调动起来，而且要做到忙而不乱，协调一致，考验的可是将领的指挥水平，没有长年累月的军营历练，绝对无法做到这一点。

　　因此，在排兵布阵上，韩信不会给敌人一丝可乘之机，整个阵型围绕火炮阵地展开，攻防有度，灵活多变。

　　等到大汉骑兵渡过护城河，大夏陌刀兵跟刀盾兵已经列阵完毕，弓弩手也已就位，将弓弩上弦，就等一声令下。

　　两翼骑兵咆哮着，战马不安地刨着黄土地。

　　“射！”

　　大汉骑兵头排刚一进入射程，弓弩手指挥官就下达射击命令，一时间，茫茫箭雨如烟花一般抛向高空，划过一道道优美弧线，再笔直降落。

　　箭雨落下，大汉铁骑立即人仰马翻。

　　关键时刻，大汉铁骑的强悍显露无遗，面对预料之中的攻击，骑兵连眼睛都不眨一下，一边用盾牌格挡箭矢，一边仍保持高速前进。

　　对面的韩信见了，眼中闪过一丝复杂之意。

　　两轮箭雨过后，大汉铁骑已经冲到跟前，如洪水猛兽一般，嚎叫着，用手中长枪跟战马铁蹄，凶狠地冲向陌刀兵。

　　“斩！”

　　前排陌刀兵眼睛都不眨一下，随着一声令下，数百柄长长的陌刀，齐刷刷地斩将而下，犹如衙门砍头一般，毫不拖泥带水。

　　刀光闪过，鲜血飙射而起，犹如一个屠宰场，或是马腿被砍，或是战马直接被砍成两截，有那凶狠的，更是连人带马，一起斩落。

　　场面极为血腥。

　　大夏军中有句话，叫“不是恶汉，不当陌刀兵”。

　　每一名陌刀兵，不仅浑身是胆，而且身经百战，噬血，狂暴，最喜欢以最直接，也是最血腥的方式，将敌人斩杀。

　　精锐如大汉铁骑，也要倒在陌刀兵的屠刀之下。

　　前后不到十分钟，就有五六百名大汉铁骑折戟沉沙，更关键的是，陌刀兵的这一波斩杀，极大地震撼了敌人，鼓舞己方士气，延缓了敌军进攻节奏。

　　对骑兵而言，节奏一乱，冲锋效果就大打折扣。

　　一击得手，陌刀兵没有选择硬抗，看似笨重却灵活的像猿猴，在战马中间穿梭自如，如潮水般向两侧退去，将阵地交给早就等不及的刀盾兵。

　　他们将用手中的玄铁盾牌，挡下敌军的铮铮铁蹄。

　　这是一场矛与盾的终极较量。

　　大汉铁骑无愧其王牌之名，在吃了陌刀兵的一顿“下马威”之后，胆气不减，面对有“大夏铁壁”之称的重甲刀盾兵，也是毫无惧色，继续发起一连串的死亡冲锋，不过一个小时，就冲破三道防线，眼看就要冲到火炮阵地跟前。

　　一旦让大汉骑兵近了火炮的身，那就糟糕。

　　城头卫青见了，嘴角露出一丝笑意，“这群小子，总算没让我失望。”

　　放眼天下，能在大夏陌刀兵手上过招的骑兵，已经是非常稀有了，而能连续突破陌刀兵跟刀盾兵的防线，更是少的可怜。

　　大汉铁骑，无愧其赫赫威名。

　　可就在此时，大夏两翼骑兵终于动了。

　　以重装骑兵为先锋，轻骑兵在外围掩护，互相配合之下，如两柄尖刀，狠狠地扎进大汉骑兵腹部，将其断为两截。

　　骑兵之间的对撞，如长枪挥舞，刀光凛冽。

　　这是最强骑兵之间的对决，是冷兵器战争最让人热血沸腾的画面。

　　很美，但也很残酷。

　　大汉骑兵被拦腰斩断，刚冲破防线的前锋又被刀盾兵给拦了下来，无法再进一步，后面的骑兵则被大夏轻骑在外围无情收割。

　　一万余大汉铁骑，在大夏军的轮番打击下，伤亡惨重，却收效甚微。

　　即便有几骑侥幸冲破防线，来到火炮阵地跟前，也被阵地后方的弓弩手轻而易举地收拾了，根本无法对火炮造成损害。

　　城头的卫青见了，虽然脸色平静，却不自觉地紧握双拳，大汉铁骑是大汉的骄傲，却无法撼动大夏军分毫。

　　甚至在骑兵的对抗中，大汉铁骑的王牌部队，都隐隐处于下风。

　　这骄傲，被敌人狠狠击碎。

　　“撤！”

　　卫青深知，在这样无懈可击的敌人面前，偷袭根本不可能得手，再拖下去，只是徒增伤亡罢了，甚至还可能被敌军抓住把柄。

　　论果决，卫青不比韩信差。

　　“咚！咚！咚！”

　　撤军的战鼓响起，残余的大汉铁骑没有犹豫，绕了一个大弯，艰难杀出重围，如退潮一般，迅速撤离战场。

　　整个过程，P2型火炮的轰鸣就没停过。

　　大汉的骚扰战术，以完败告终，卫青也是果决，不再做试探，立即下令，加强城内防御工事的建设，准备跟敌军打一场攻坚战。

　　接下来的两天，洛阳城外，炮声轰鸣，震耳欲聋。

　　洛阳城内，也是一片忙碌景象。

　　城内百姓被军队组织起来，或是拆除房屋，或是围堵街道，或是深挖壕沟，务必在最短时间内，将洛阳城变成一座超级军营。

　　摆在大夏军面前的，绝非什么康庄大道。

　　七月十七日，傍晚，“轰隆！”

　　伴随着一声惊天巨响，坚不可摧的洛阳北城墙，轰然倒塌，卷起阵阵烟尘，将方圆百米笼罩在内，目不能视。

　　烟尘犹如一个巨大的蘑菇，蒸腾而起，啸傲长空，很是惹人注目。

　　洛阳城，倒了！

　　城外大夏军欢呼，城内百姓心惊胆战。

　　正在城内检查城防的卫青听了，脚步只是顿了一下，就继续巡查，脸上看不出什么，脚步却是明显加快。

　　“最残酷的战争，终于要来了！”


第1182章 大周出兵

　　七月十八日，清晨，洛阳城。

　　昨天半夜开始，天空就下起淅淅沥沥的小雨，到了清晨，雨越下越大，以至暴雨瓢泼，将大夏军营地整的泥泞不堪。

　　中军营帐，韩信聚齐六位军团长，正在进行例行早议。

　　眼见营帐外雨幕成帘，地面积水成流，豹韬军第一军团军团长、北中郎将魏章问道：“大帅，看情况，这雨一时半会儿是停不了，还攻城吗？”

　　按计划，第一军团将是攻城先锋。

　　韩信也正发愁，想了一下，还是说道：“计划不变。进入七月以来，暴雨不断，想等到晴天，怕是千难万难。择日不如撞日，就今天攻城吧，我们难受，敌人也同样难受。”说到这，韩信看了魏章一眼，“没问题吧？”

　　魏章本还有些迟疑，毕竟暴雨对攻城极其不利，但是被主帅韩信这么一看，什么顾虑都被抛到九霄云外，迅速起身，拍着胸脯说道：“请大帅放心，第一军团绝对要打个开门红。”

　　“那就下去准备吧！”

　　“诺！”

　　除第一军团外，其余军团只负责外围警戒，并不会一窝蜂地杀进城内。

　　如此安排，一则轰开的城墙面积有限，容纳不了太多部队，如果一窝蜂地冲上去，反而可能被敌军抓住机会，被一波反打。

　　二则眼下洛阳城内到底是个什么情况，指挥部只能通过山海卫布置在城内的密探，了解一二，没有实地勘察。

　　因为地势复杂，巷战对情报的依赖更大。

　　眼下山海卫密探正在加紧打探，汉军在哪个位置设置堡垒，在哪个地方部署了重兵，整个防线是怎样组成的。

　　只有掌握这些情况，韩信才会下达总攻的命令。

　　第一军团的攻击，一是试探，二是负责在城内拿下一个据点，为主力部队进城打下前哨基地，三则也是对汉军施压。

　　因为责任重大，魏章才有顾忌，眼下既然立下军令状，却是不管怎么困难，也要打响第一战了。

　　既是例会，自然很快就结束，望着鱼贯而出的军团长，韩信眼中却闪过一丝忧虑，他担心的，正是这异常的天气。

　　时间进入盖亚六年，天气就一直没正常过。

　　四月跟五月，正是秧苗最需要水分之时，偏偏长时间不降雨，为了一口灌溉用水，不同村落的农夫能互相拼命。

　　好在大夏水利设施建设的比较完善，总算熬到水稻抽穗，终于不再需要水分了，偏偏天公不作美，暴雨频发。

　　雨一下，往往就是一周。

　　时间进入七月，各地暴雨依然不断，洪涝成灾。

　　眼见稻谷已经成熟，马上就要收割，如果天气还不转晴，辛苦数月的稻子就要烂在地里，颗粒无收。

　　北方的春小麦跟南方的水稻，情况基本无差。

　　大夏此番远征大汉，除了由大晋王朝供应粮草，也是打着趁着第一季水稻收割，刚好就地征粮的算盘。

　　哪里想到，好不容易晴了几天，又是暴雨倾盆。

　　此前大夏骑兵能在大汉境内，顺利征收到军粮，也是各地百姓巴望着马上就要收割，这才痛痛快快地交粮。

　　一旦暴雨不停，稻子烂在地里，后果将不堪设想。

　　“希望早点天晴吧！”

　　此番攻打洛阳，韩信从不担心正面战场，只担心后勤。

　　……

　　上午九时，豹韬军第一军团营地。

　　确认军令之后，第一军团的将士们就开始行动起来，冒着暴雨走出营帐，先在校场集结，再一队队来到营地外面列阵。

　　昨天轰塌的北城墙，已经被工程兵清理出来，形成一个宽二十余米的大豁口。透过豁口，可隐隐约约看到用沙袋叠起的防御工事。

　　昨天一夜，洛阳城同样无眠。

　　魏章身穿明光铠，骑着一匹黑色战马，在军阵前来回走动，鼓舞士气，“儿郎们，大帅将第一战交给第一军团，那是对我们的信任。”

　　“我们用什么回报？”魏章大吼。

　　周围的雨滴在吼声中凭空颤动，发出“巴啦啦”的声响。

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　七万将士拍打着武器，发出呐喊，对头顶的大雨视而不见。

　　“没错，就是胜利。”

　　魏章振臂一呼，长刀前举，“进攻！”

　　“杀！杀！杀！”

　　七万将士，以师团为单位，悍然前进。

　　与此同时，两百门P2型火炮再次被推了出来，进入火炮阵地，他们的任务，就是为第一军团提供火力掩护。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在第一军团往前推进时，火炮齐鸣，瞄准的，正是豁口两侧的城头，轰炸城头火炮、箭塔以及守城部队。

　　在密集火炮打击下，城头浓烟滚滚，被犁了一遍又一遍。

　　卫青得报，感慨说道：“兵仙就是兵仙，真是一点错误都不犯，一点机会都不给。传令，让守城部队撤回来。”

　　“诺！”

　　任谁也没想到，这样的鬼天气，大夏军竟然还是要攻城，不给汉军留一点准备时间。如果大夏军今日不攻城，汉军就有更充足的时间来完善防御工事。

　　现在看来，却是没戏了。

　　说话间，豹韬军第一军团第一师团，已经来到护城河附近。

　　一夜大雨，河水暴涨。

　　“工程兵搭浮桥，弓箭手警戒！”

　　师团长很是老练，一边下令，一边紧盯着河对岸。前后不到一个小时，五座简易木板浮桥就悬在护城河上，随河水上下起伏。

　　过程中，对岸一片死寂，显然，对面的汉军根本没有冲出来干扰大夏军的打算，铁了心躲在堡垒后面。

　　“冲锋！”

　　师团长没有一丝犹豫，派出长枪兵为先锋，率先渡河。过河之后，稍稍整顿队伍，就越过杂乱的豁口，向城中杀去。

　　因为豁口巨大，城内汉军就是想填，也是填不上的。汉军干脆以在城内，以豁口为中心，以房屋、街道为屏障，建立第一道防线。

　　大夏军刚杀进去，迎面就是一轮箭雨。

　　“弓箭手掩护，给我往里冲！”

　　师团长很是勇猛，亲自率部，冒着敌军箭雨，向街道口的阵地杀去，只要拿下街道口，就能占据整条大街，完成指挥部交待的任务。

　　汉军躲在一米高的沙袋后面，不断向敌军射击。

　　等到大夏军临近，汉军这才跳出堡垒，跟大夏军厮杀在一起，刚一接触，就用上死力，摆出一副不杀死对方，誓不罢休的架势。

　　交战双方都是一等一的精锐，高手过招，本就没有热身之说。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　很快，以街道口为中心，上演一幕幕殊死搏杀，鲜血被暴雨冲刷，在青石板街道上肆意横流。不过一个小时，雨水就变得血红。

　　大夏军攻的坚决，汉军守的顽强。

　　围绕着街道口，交战双方足足厮杀了两个小时，还是不分胜负，小小的一条街道，竟然挡住了大夏军前进之路。

　　魏章着急，骂了一句“废物”，提起大刀，“亲卫队，随我上！”

　　“诺！”

　　两千亲卫，随魏章渡过护城河，杀进城中。

　　还在厮杀的第一师团将士，眼见军团长亲自杀来，一个个羞愧不已，师团长都要当场自杀谢罪了。

　　“儿郎们，给我拼了，再不拿下阵地，有何颜面见大帅？！”

　　“杀！”

　　幸存的第一师团将士，一下红了眼，一个个不要命一般，如恶狼、似猛虎，犹如一群恶鬼，向敌军扑去。

　　魏章率领的亲卫队，则如一柄利剑，刺入敌军腹地。

　　在这等凛冽的攻势面前，汉军终于守不住，被打得节节败退，魏章见状，果断抓住机遇，率先越过堡垒，杀进敌军内部。

　　第一师团将士见了，紧随而上。

　　缺口一旦被打开，就再也守不住了，经过近三个小时的惨烈厮杀，大夏军再付出巨大伤亡之后，终于拿下街道口，建立起前哨阵地。

　　幸存的将士，因为厮杀太过剧烈，一个个累倒在地，不顾地面积水，就这般背靠沙袋，坐在地上休息。

　　脸上，却挂着喜悦跟自豪。

　　此一战，他们用手中的剑，捍卫了第一师团的荣耀。

　　万事开头难，在拿下第一个街道口之后，接下来的进攻就变得容易起来，随着第一军团剩下的师团一一进城，临近傍晚时分，已经拿下一整片街区。

　　坚不可摧的洛阳城，被打下一个缺口。

　　……

　　是夜，邯郸城。

　　洛阳之战受到各方关注，因为通讯罗盘的存在，根本瞒不住。帝尘一直关注着洛阳之战，更是时时关注洛阳战报。

　　得知大夏军已经进城，洛阳之战进入攻坚期，帝尘终于下定决心。

　　“来人，传廉颇将军！”

　　“诺！”

　　很快，廉颇就赶到御书房。

　　帝尘也不废话，直接说道：“时机已经成熟，明日就兵发大晋。”

　　“是！”

　　廉颇眼中，闪过一丝激动。

　　这是大周王朝成立以来，第一次真正意义上的对外征战，而且对手还是大晋王朝，让廉颇这员老将都兴奋不已。

　　……

　　七月十九日，就在洛阳之战陷入胶着时，大周突然向大晋宣战。

　　大周王朝麾下御林军、丹阳军、霸王军以及赤血军，除留下必要的防备怪兽巢穴部队，四大集团军齐出。

　　铺天盖地的周军，如海浪一般朝大晋扑去。


第1183章 两清

　　大周向大晋宣战，犹如一道闪电，划过华夏区的夜空，所有人都意识到，华夏区的旧有格局，终于到了被彻底打破的一天。

　　“打吧，既然终究无法避免，早打不如晚打。”

　　“不破不立，华夏区也该诞生一位一统宇内的盖世王者了。”

　　“战国时代已经不适应全球格局，时代在呼唤王者的诞生。”

　　这一次，玩家群体少了抱怨，大都选择冷眼旁观。今时不同往日，全球格局已然发生剧变，兼并重组即将进入尾声，一个全球争霸的时代已经来临。

　　华夏区，游戏第一区，绝不能落后于人。

　　在大战爆发的第一时间，九成以上的玩家，将目光聚焦到山海城，聚焦到那位住在夏宫的神秘帝王。

　　他们迫切地想知道，大夏会如何应对此局。

　　……

　　山海城，夏宫。

　　早在韩信率部攻入大汉时，山海卫就传来情报，说大周王朝军队最近频频调动，海量战争物资向邯郸城汇聚。

　　种种迹象表明，大周已经不甘寂寞，随时可能发动战争。

　　此前军机处判断，大周此番调动军队，应该是准备介入大汉战场，不曾想，其真正目标却是大晋王朝。

　　凤囚凰虽有防备，可还是被打了一个措手不及。

　　武英殿。

　　军机大臣白起、孙膑，军务大臣杜如晦，资政阁首席大学士张良，大学士兼首席谋士贾诩，山海卫指挥使申不害以及军情司长眼镜蛇，一一在列。

　　欧阳朔端坐上方，看向眼镜蛇，“情报部门先介绍一下最新情况。”

　　“诺！”

　　眼镜蛇出列，“根据山海卫跟军情司联合侦查到的情况，此番大周王朝之所以敢倾一国之军，出征大晋，底气就在跟诸王朝的合作。”

　　两大情报机构的合作还算融洽，至少没有明着抢功。

　　“北面，大清二十万禁军布置在北疆行省跟京都行省边境，替大周镇守北地。一旦北疆军入侵，大清定然不会坐视不理。”

　　按照规则，诸王朝不能主动对大夏发起进攻，但不代表他们不能协助盟友镇守边境，很好地绕开了盖亚设下的规则。

　　“南面，大宋禁军出襄阳，布置在荆楚行省边境；大明禁军也一路南下，准备在皖南行省跟江南行省一带设防，拦住我军北上之路。”

　　“西面，大秦跟大唐暂时按兵不动，可在晋王向大秦求援时，却遭到冷遇，看情况，大秦并不想履行攻守同盟条约，不会增援大晋。”

　　秦皇汉武，唐宗宋祖。

　　果然没有一位是甘愿受人摆布之人，欧阳朔之前却是想的简单了。

　　欧阳朔听完，似笑非笑，“好啊，一眨眼，能跳出来的都跳出来了。怎么着？我们就这么遭人忌惮啊，还没行动呢，周围的人都急着抱团了。”

　　说到这，欧阳朔自个儿都忍不住笑了。

　　回首大夏的扩张之路，简直就是一条不断突破包围圈的铮铮血路，从最开始廉州盆地的领主联盟，到中期的城邦联盟，再到现在的六国联盟。

　　杜如晦等人听了，也是会心一笑。

　　是啊，大夏一路走来，什么大风大浪没见过，今天这一出并不让人意外，在大夏做出扫荡华夏区的战略决策时，他们就已经预料到这一局面。

　　虽如此，欧阳朔还是有些好奇，“我想知道，大周到底许下什么条件，才让三大王朝心甘情愿地替他们镇守边疆？”

　　自古无利不起早，欧阳朔才不会相信，宋太祖他们是活雷锋。

　　申不害出列回道：“据山海卫探查到的情报，应该是许诺一行省之地，供王朝扩张之用。当然，该情报还有待进一步确认。”

　　欧阳朔赞赏地点了点头，山海卫能这么快就打探到敌人这么机密的情报，已经是非常了不起了，没浪费每年投入的大量情报资金。

　　“这倒像帝尘的行事风格，惯常喜欢给盟友画大饼。”

　　欧阳朔若有所思，帝尘此举，不仅拉拢了宋、明两国，还将楚侯春申君以及齐侯战狼，调离根基之地，巩固了其在大周的地位，可谓一举两得。

　　就是不知道，帝尘到底是如何说服两人的。

　　申不害接着说道：“微臣还要补充一点，据探子回报，蒙古国最近也在整顿军备，看来已经是不甘寂寞了。”

　　“哦？”

　　欧阳朔眼神一凝，对蒙古国，他一向忌惮，从未放弃对其监视。让欧阳朔没想到的是，自成吉思汗现身荒野以来，蒙古国一直很安分。

　　甚至于说，比蒙古部落时期还要安分，连惯常对边疆的骚扰都极大的减少。显然，在出征条件不成熟之前，成吉思汗不想撩拨中原王朝的神经。

　　“狐狸尾巴终于露出来了。”

　　欧阳朔才不会相信，成吉思汗真的没有野心，此前的沉寂，八成是在草原悄悄整顿军备，训练部队呢。

　　以成吉思汗的风格，是不出击则已，一旦出击，必要一击致命。

　　“可有打探到，蒙古国的出击目标？”辽金行省跟蒙古国大面积接壤，欧阳朔担心会此地成为蒙古国的目标。

　　真要那样，可就糟糕透顶。

　　“据山海卫打探到的情报，他们的目标，应该是西面的西突厥汗国。”

　　欧阳朔问：“此事事关重大，情报部门可有把握？”

　　“回禀王上，该情报是一名蛇卫，从一位蒙古贵族口中打探到的，有七成以上的把握。”申不害很是自信。

　　在成吉思汗现身荒野之前，欧阳朔就下令情报部门，加强对蒙古部落的渗透，现在看来，却是下了一步好棋。

　　申不害口中的蛇卫，应该是委身蒙古贵族的女子，倒是非常可靠。

　　欧阳朔点了点头，暂时放下心来。

　　仔细一想，蒙古国的选择倒是非常容易理解，盖因西突厥汗国跟蒙古国一脉相承，渊源颇深，文化跟体制又一致。

　　吞并西突厥汗国，蒙古国很快就能消化，不存在消化不良的问题。

　　还有一点，眼下中原战火烧起，成吉思汗显然不想引火烧身，不攻打辽金行省，大致也是出于这样的顾忌。

　　相反，趁着中原大乱，无力介入草原大战的绝佳契机，一举吞并西突厥汗国，则是一步妙棋。

　　成吉思汗果然是成吉思汗。

　　无论是此前的隐忍，还是现在的果断出击，都让人印象深刻。

　　蒙古国如果吞并西突厥汗国，实力必将大增，实在是一个大祸害。以蒙古国的战略，在拿下西突厥汗国之后，辽金行省就首当其冲。

　　让人无奈的是，大夏此时实在没精力介入其中。

　　“通知在蒙古国的密探，尽可能地拖延蒙古国出兵。”

　　这是大夏唯一可行之法了。

　　“是！”申不害应下。

　　“不。”欧阳朔顿了一下，突然想到什么，再次看向申不害，“刚才的命令取消，让密探继续蛰伏，不要暴露。”

　　“诺！”

　　申不害何等聪明，一下就想通其中关键。

　　王上这是准备壮士断腕，宁可不介入其中，也要保下好不容易埋下的密探，使其不暴露，以便在未来大夏跟蒙古国的战争中，发挥关键作用。

　　情报部门汇报完，欧阳朔正准备咨询诸大臣，如何应对眼下的局势，殿外突然来报，“启禀王上，大秦跟大唐有使节赶来。”

　　在这种敏感时刻，两国派来使节，实在蹊跷。

　　“他们所来何事？”欧阳朔问。

　　鸿胪寺官吏回道：“为献九州鼎而来。”

　　“……”

　　大殿之内，陷入一阵寂静。

　　良久，欧阳朔才发出一声叹息，“他们这是要跟我们划清界限啊。”

　　大秦跟大唐能占据半个行省之地，全亏大夏之助，前提是要结成攻守同盟。眼下中原战火燃起，两国却无法兑现承诺。

　　不管是出于愧疚也好，还是不想占大夏的便宜，在这个关键时刻，秦始皇跟唐太宗出奇一致，将之前不愿交出的九州鼎，无条件送给大夏。

　　从此以后，就算两清了。


第1184章 征伐大清

　　秦唐来使只是一个小插曲，欧阳朔很快就收拾好情绪。

　　“摆在眼前只有两条路，要么传送大军至落凤城，协助大晋御敌；要么直接对大周开战，打通跟中原行省的通道。怎么选，还请诸卿说一说。”

　　贾诩出列说道：“微臣不赞同增援大晋王朝。”

　　“理由。”

　　“粮草。”贾诩直指问题要害，“大晋王朝仅一行省之地，河东行省又非产粮大省，粮草储备本就有限。在支撑豹韬军后勤的情况下，还要支撑大晋自有的烈焰军跟禁卫军，粮草负荷基本接近极限。”

　　“想要击退大周军，保守估计，朝廷至少要增援五十万大军。如果战事不利，久拖不决，一旦粮食危机爆发，后果将不堪设想。”

　　“如果我是大周，一定会采取拖延战术，利用他们的粮草优势，跟我军展开长久对峙，以便坐收渔翁之利。”

　　“还有一点，眼下整个荒野，暴雨倾盆，丝毫没有停歇的意思，第一季水稻跟小麦产量骤降，已经是可预见的事实。”

　　“基于以上几点，微臣不赞同增援大晋。”

　　欧阳朔默然。

　　他怎么也没想到，盖亚六年的粮食危机，最先中招的竟然是准备最充分的大夏。大夏空有海量粮食，却无法运往战场。

　　中间隔着的，都是大夏的敌人。

　　“这么说，就只有强攻了。”欧阳朔从谏如流，“南面，还是北面？”

　　强攻，也叫围魏救赵。

　　贾诩回道：“从战术上讲，南北各有优缺点。如果从北面进攻，一旦拿下大清，就可直接威胁大周都城邯郸，逼得大周不得不撤军。”

　　“从南面进攻，则要面临大宋跟大明的联手。好处是，南面进攻的话，无论是军队调度，还是粮草保障，都非常顺畅；而且一旦突破南面防线，进击中原行省，不仅能跟豹韬军汇合，还可建立直通大晋的粮草运输线路。”

　　简单而言，北面战术单一，是真正的围魏救赵战术，可顺利解大晋之围。南面战术复杂，而且实施难度大，但回报也丰厚。

　　一旦打通粮草运输线路，大夏大可以此为契机，跟大周，或者说六国联盟，打一场全面大战，一战而定华夏新格局。

　　从贾诩话中不难发现，他是比较倾向于南面的。

　　问题是，大夏目前有同时解决大宋跟大明的实力吗？要在大晋王朝失守之前，解决百万禁军，大夏动员的军队至少不能低于一百五十万。

　　大夏，做好了这个准备吗？

　　欧阳朔没有急着下结论，看向张良，“子房，说说你的看法。”

　　在战略决策上，欧阳朔还是更信任张良。

　　张良也不推让，他跟贾诩本就负责不同层面的咨询，不存在竞争问题，“微臣在想，如果大周此番拿不下大晋王朝，怎么兑现对宋、明两国的承诺？”

　　欧阳朔眼前一亮，顺着张良的思路说道：“以帝尘的性格，八成会耍赖。但是以宋、明两朝的实力，这个赖可不好耍。”

　　“王上圣明！”

　　张良恭维了一下欧阳朔，跟着说道：“南方之事，宜缓不宜急。将敌人逼急了，只会将本来不太稳固的六国联盟，更紧密地团结在一起。”

　　“北方之事，则宜急不宜缓。蒙古国突然结束蛰伏，一个西突厥汗国怕是满足不了成吉思汗的胃口，辽金行省随时可能爆发大战。”

　　“如果不在蒙古国动手之前，彻底解决大清这个隐患，一旦让两者联合，北疆处境将变得异常艰难，成为朝廷的一块烫手山芋。”

　　张良的话，让在座大臣悚然而惊。

　　他们这才意识到，大夏要一统华夏，面对的敌人不仅数量众多，集合在一起，还有抗衡大夏的实力。

　　面对群敌，可谓步步惊心，丝毫大意不得。

　　原本，在贾诩分析南北利弊时，白起、孙膑等将领，是比较倾向于南面战场的，他们早就期待，跟大周一决雌雄。

　　现在想来，事情可没这么简单。

　　“解决大清还有一个好处，就是能拿下京都的九州鼎；再加上，可预计的洛阳、成都两尊九州鼎，九鼎齐聚之日，就为期不远。”张良补充说道。

　　等张良说完，孙膑说道：“张阁老所言确实有理，只是末将有一担忧。”

　　“讲！”

　　“大晋在无增援的情况下，能在大周军面前支撑多久？一旦战事爆发，大晋还能保证对豹韬军的粮草供给吗？如果粮草被断，正处于胶着期的洛阳之战，该怎么办？豹韬军，又该怎么办？”

　　作为东南战区的二号人物，孙膑必须为战区利益考量。

　　攻打大汉是东南战区接下的任务，一旦搞砸，就是整个东南战区的耻辱，这是孙膑无论如何都不愿看到的。

　　眼下战区统帅韩信正在前线作战，孙膑就必须承担起责任来。

　　“这确实是一个问题。”欧阳朔这次没征询哪位大臣的意见，径直说道：“狭路相逢，勇者胜。战局发展到这一步，就不能畏首畏尾，要拿出问鼎天下的气魄来。既然粮草受限，洛阳之战就不能拖，必须想办法尽早结束。”

　　“文和，你给豹韬军想个速战速决的法子。”欧阳朔又点了贾诩的名。

　　欧阳朔的临场发挥，实在是考验谋士的随机应变水准，没有两把刷子，三两下就会被欧阳朔问的哑口无言。

　　好在贾诩是天下一等一的谋士。

　　作为谋士，功底可不仅体现在朝堂対奏之上。谋士跟演员，在一点上，是非常相像的，那就是“台上十分钟，台下十年功”。

　　怎么说呢？

　　以贾诩为例，作为军中第一谋士，大夏的每一场军事行动，他未必都会亲自参与，但一定会全程跟踪，利用情报机构传来的情报，在平时做足功课。

　　目的就是对全局有个精准把握，并且时刻推演战局，模拟对策，以便或主动，或被动提出，供王上决策。

　　这才是谋士的本分。

　　而不是说到了朝堂奏对，才临场发挥。

　　再厉害的人，也做不到在不了解前线情况的前提下，准确提出计策，那是瞎扯淡，不可能出现在现实中。

　　就像演义中的诸葛亮，看似隐居茅庐，实则对天下态势一览无遗，否则的话，又怎能提出建设性极强的《隆中对》。

　　因此，面对王上的发问，贾诩一点都紧张，稍稍整理一下思路，跟着就说道：“洛阳巷战，如果采取常规战术，必定耗时日久，粮草危机确实会向孙膑将军提出的那样，随时都可能爆发。”

　　孙膑听了，感激地看了贾诩一眼。

　　“想要快速解决，只能采取非常规战术。以洛阳城的条件，可采取刺杀战术，汉武帝跟卫青两人之中，但凡有一人阵亡，汉军必定大乱。”

　　“或者烧掉洛阳粮仓，让汉军士气崩溃；或者展开大屠杀，散播恐惧，让洛阳自乱阵脚；或者下毒，眼下正是暴雨时节，接着雨水，也是能实现的。”

　　“……”

　　贾诩的这些计策，听的一众大臣头皮发麻。

　　毒士就是毒士，真是什么狠招都能想的出来，但是仔细想想，以大夏在华夏区的形象，一些战术是无法实施的。

　　比如大屠杀跟下毒，大夏就绝对不会做。

　　至于说烧粮仓，以卫青之谨慎，必定对粮仓严防死守，即便山海卫在洛阳城布置了不少密探，也没有成功的可能。

　　或者说，成功的概率微乎其微。

　　排除下来，似乎只有刺杀可行，但这也是最高难度的战术。汉武帝就不说了，住在皇宫，戒备森严，别说刺杀，怕是连面都见不到。

　　卫青作为汉军主将，身边随时有亲卫，刺杀难度不是一般的大。

　　怎么想，都没有成功的可能。

　　大臣们正犯愁呢，欧阳朔却若有所思，他想到了一个合作伙伴，正是背叛过大夏一次的超级行会【听雨楼】，也是唯一一个还留在王城的行会。

　　好巧不巧，【听雨楼】正驻扎在洛阳城。

　　想到这，欧阳朔说道：“洛阳一事，容本王稍后布置，眼下还是商讨一下，该派出哪几支部队，北上伐清。”

　　大清虽然只派出二十万禁军，在大周边境驻防，但是要真正威胁邯郸城，必须将整个大清连根拔除。

　　否则的话，京都城就会像一颗钉子，钉在大夏行军路上，随时都可能将大夏的粮草补给路线，一斩两断。

　　想要威胁邯郸城，京都城就是绕不过的坎。

　　而且欧阳朔也正要借此机会，一举攻灭大清，奠定北疆新格局。


第1185章 刺杀汉武帝

　　经过近一个小时的商议，伐清军团名单迅速被敲定下来。

　　欧阳朔定下两个大原则。其一，此前已经连续作战的禁卫军跟龙骧军，这次不再参与伐清，而是趁机休整，以备下次大战。

　　其二，除北疆地区的边防军，其他地域的边防军也不参与伐清。

　　定下大原则，可供的选择已不多。

　　北疆军第四、第五军团要坐镇辽金行省，防止蒙古国突袭，不可调动。第三军团镇守北疆行省怪兽巢穴，只能负责境内粮草督运。

　　真正出征的，只有第一、第二军团。

　　瀛洲兵团第二军团留下坐镇瀛洲行省，第一军团出征。

　　此前一直没怎么参战的城卫军，此番将一次性出动第二、第四以及第五军团。第二军团镇守木兰要塞，第四军团镇守北海城，很少有机会参与大战。

　　军队长久不打仗，那是会出问题的。

　　城卫军留下的都城防务，则由已经陆续回到山海城的禁卫军，暂时接管。

　　同样，镇守蜀地的鹰扬军，自组建以来也很少参战，此番出动第一、第二、第三军团，由统领李牧亲自带队。

　　再就是飞熊军第一、第二军团。

　　出动飞熊军，一则联军需要一位统帅，韩信在洛阳，白起又休整，李靖就是唯一人选；二则飞熊军也需要大战历练。

　　整合下来，伐清联军囊括西南战区、直隶军以及北疆边防军三大体系，包括四个集团军以及一个兵团，合计十一个军团，七十七万大军。

　　仅动员工作，就要耗时一周之久。

　　后勤保障方面，除了动用安置在北疆都护府的战略储备粮，还将从川南、岭南以及闽南三大沿海行省，通过海路，向北方运送粮草。

　　滨海舰队跟崖山舰队，负责海上粮道保卫工作。

　　敲定作战方案，军机处跟枢密院立即行动起来，争取在最短的时间里，做好战争准备工作。山海卫跟军情司的密探，在会议一结束，就将行动起来。

　　大夏的战争机器，再次轰隆隆地运作起来。

　　……

　　结束军议，欧阳朔回到御书房。

　　刚一在座位坐下，欧阳朔就拨通了凤囚凰的视频通讯，出现在屏幕上的凤囚凰，神情还算镇定，只是眉角间难掩疲惫之意。

　　大战爆发，铺天盖地的压力，一下压在凤囚凰肩头。

　　不像大夏，大晋王朝自领地建成开始，除了起初的家族内乱，因为地域关系，一直发展的顺风顺水，没遇到什么波折。

　　参与的大战，也是以战役地图跟国战为主。

　　眼下突然面临灭国之危，凤囚凰要承受的压力可想而知。好在大晋这几年也非浪得虚名，军中有郭子仪、冉闵、蒙恬、王龁以及周勃等名将。

　　郭子仪统领满编的烈焰军，蒙恬统领刚组建不久，只有四个军团编制的禁卫军，两人也被视为大晋军中双壁。

　　猛将冉闵，则担任凤囚凰的亲卫统领，负责保护凤囚凰的安全。

　　欧阳朔没有客套，向凤囚凰通报了大夏的军事部署，临了说道：“坚守一个月，大晋之围必解，能坚持的住吗？”

　　凤囚凰眼中闪过一丝复杂，一直以来，大晋亏欠大夏实在是太多了，眼下又要大夏解围，怎么看，她都不算一位合格盟友。

　　这一刻，凤囚凰在心中暗暗下定决心。

　　“欧阳，感谢的话我就不说了，大夏之恩，等到战争结束，我一定会给你一个交待。”凤囚凰认真说道。

　　欧阳朔摆了摆手，“说什么谢不谢，我们是盟友嘛。”

　　也没深究凤囚凰话中深意。

　　凤囚凰深深看了欧阳朔一眼，没再说什么，转而聊起另一件事，说起这事，跟上有些难以启齿，可又不得不说，“关于粮草，不怕你笑话，今年天气太反常，粮草欠收，我们的储备粮已经不多了。如果要供应豹韬军，大晋粮草怕是撑不过一个半月。”

　　正所谓：忘战必危。

　　跟大夏不同，大晋王朝承平太久，战备署没有储备大量军粮的习惯，往往都是等到新一季粮食收上来，才象征性地屯一点。

　　上一季屯下的军粮，眼下已经所剩无几。

　　凤囚凰说的支撑一个半月，还是在动用救灾粮以及民间征粮的前提下，否则的话，一个月都撑不住。

　　欧阳朔倒是有心理准备，理解说道：“你们的困难我也预估到了，虽然不能送粮过去，但是豹韬军那边的粮草，你们可以断掉。”

　　“这怎么能行。”

　　凤囚凰摇头，“给豹韬军供粮，是大晋做出的承诺，绝不会反悔，宁可我们自己饿一点，也绝对会保证豹韬军的粮食供给。”

　　“我跟你说这个，不是诉苦，更不是过河拆桥，只是提个醒，一旦战事拖延，我们怕是支撑不下去。”凤囚凰解释道。

　　“我知道。”欧阳朔笑了笑，“不出意外的话，洛阳之战很快就会结束，有眼下的屯粮，再就地征收一点，差不多就够了。此番大周来势汹汹，你们切不可大意，不能在粮草上栽跟头。”

　　“你不要骗我。”

　　凤囚凰可不好糊弄，“洛阳好歹是王城，哪能是说拿下就拿下的。”

　　欧阳朔也不过多解释，总要让凤囚凰安心，笑道：“我是那种死要面子的人吗？你就等着好消息吧。”

　　凤囚凰迟疑地看了欧阳朔一眼，终于点头。

　　说实话，大晋确实粮草紧张，一旦落凤城被围，没有足够的粮草储备，那根本就守不住。如果不用再给豹韬军供粮，压力一下就小了很多。

　　这么说虽然有点自私，可也是无奈之举。

　　跟着，两人再互相通报了一下各自情况，就挂断视频通话，两人都是大忙人，都有一大堆的事情等着处理。

　　尤其是凤囚凰，现在是忙得脚不着地。

　　大周处心积虑，一上来就掀起雷霆之势，兵锋直指落凤城，目的就是要切断大夏增援的可能，准备将大晋王朝活活困死。

　　从边境开始，两军就开始交锋，战况惨烈。

　　无论此战成败，作为主战场的大晋王朝，战后必定是要遍体鳞伤了。

　　……

　　挂断凤囚凰的视频通话，欧阳朔没有犹豫，跟着就在好友列表中，找到【听雨楼】楼主剑气雷音，主动发起视频通话。

　　在正式决裂之前，剑气雷音可是大夏盟友，自然也是欧阳朔的好友，盖亚在推出通讯罗盘时，之前的好友自动移植过来。

　　否则的话，欧阳朔就算要找剑气雷音，也未必找得到。

　　不到十秒钟，剑气雷音就同意通话请求，出现在视频中：“夏王？”突然被欧阳朔联系，剑气雷音显得非常惊讶。

　　当初因为前男友一剑西来的蛊惑，加上白银之手的神秘，让剑气雷音脑门一热，背叛【山海盟】，转而投入【炎黄盟】阵营。

　　哪里想到，【山海盟】很快逆袭，【听雨楼】遭到重创，剑气雷音也一度变得非常消沉，脱离【炎黄盟】阵营，哪方也不加入。

　　就算到了盖亚六年，【听雨楼】都还呆在洛阳，没迁到哪个领地。

　　当初的背叛，剑气雷音心中一直有愧，从那以后，从来没跟欧阳朔联系过，很有一股“老死不相往来”的意味。

　　可以想见，突然收到欧阳朔的通话请求，剑气雷音有多惊讶了。

　　世易时移。

　　到了欧阳朔这个地位，当初的事情其实早就放下。

　　人各有志，大势力之间，分分合合本是正常之事，更何况当初剑气雷音“投敌”时，是跟欧阳朔预警过的。

　　也正是因为有这丝香火情，欧阳朔才愿意重新跟【听雨楼】接洽。

　　“是我。”欧阳朔微微一笑。

　　“你来找我，是有事？”

　　剑气雷音有些拿捏不定，眼下华夏区风云变幻，大夏正在攻打洛阳，剑气雷音才不会认为，欧阳朔这时联系她，仅仅是为了叙旧。

　　作为行会首领，嗅觉还是非常灵敏的。

　　欧阳朔开门见山：“有没有兴趣再次合作？”

　　“合作？”

　　剑气雷音若有所思，双拳紧握，心中不可遏制地起了波澜。时至今日，眼见大夏越来越强，大周日渐式微，剑气雷音说不后悔，那是骗人的。

　　“怎么合作？”剑气雷音也是果决之人，当她一直奢望，却从未想过能得到的机会，再次出现在眼前，她不愿错过。

　　欧阳朔满意点头，他就欣赏剑气雷音这股飒爽英气，“你也知道，大夏军正在攻打洛阳，如果【听雨楼】能帮我做成一件事，那么以前的事我可以既往不咎，【听雨楼】也能将总部迁至山海城。”

　　剑气雷音听了，没有立即答应，问道：“什么事？”

　　倒不是说剑气雷音在讨价还价，只是能让欧阳朔如此郑重其事地相托的事情，肯定非比寻常，她担心完成不了，让双方难堪。

　　“帮我刺杀汉武帝或者卫青，至不济，也要烧掉洛阳粮仓，让洛阳大乱。”欧阳朔也没绕弯子，既然合作，就要开诚布公。

　　剑气雷音听了，心跳都慢了半拍，苦笑说道：“你这样说，就不怕我将计划泄露给大汉，这是大夏的军事机密吧？”

　　说这话时，剑气雷音心中苦涩，显然是想起以前之事。

　　欧阳朔摇头，“你不会的，那对【听雨楼】没有任何好处。洛阳，大夏军是一定能拿下的，只是时间早晚问题。”

　　剑气雷音默然，她当然听出欧阳朔言外之意。

　　既然洛阳沦陷，已是板上钉钉之事，那么在洛阳陷落之后，【听雨楼】又将何去何从？在此时得罪大夏，只要不是蠢人，就绝做不出来。

　　大汉，已经给不了【听雨楼】想要的。

　　剑气雷音点头，这才开始真正思考欧阳朔提出的要求，一时竟陷入沉思。欧阳朔也不催促，他坚信，【听雨楼】在洛阳扎根近六年，不会没点底牌。

　　足足过了五分钟，剑气雷音才回过神来，“不瞒你说，在洛阳王宫，我们确实有些眼线，但刺杀汉武帝实在是个高难度的活，我不能保证一定能完成。至于卫青，有军队保护，比刺杀汉武帝还难。”

　　【听雨楼】本就以培养谋士跟密探见长，王宫有密探是再正常不过的事情。但是能不能刺杀成功，还真不好说。

　　“倒是针对洛阳粮仓，我可以想想办法。”剑气雷音说道。

　　欧阳朔听了，嘴角露出一丝笑意，剑气雷音果然没让他失望，“这已经很好了，我就在山海城，静候佳音了。”

　　剑气雷音点头。

　　“记住，你们最多有一周的时间。”欧阳朔最后叮嘱道。

　　“知道了。”

　　接下来，两人又商议了一些细节，甚至欧阳朔还提议，可让山海卫的密探，协助【听雨楼】一起行动，增加成功的概率。

　　谈完之后，欧阳朔挂断了视频。

　　棋子，欧阳朔已经落下，能不能成功，就不是他能决定的了，眼下只有耐心等待。但是欧阳朔相信，即便刺杀不成功，有【听雨楼】的配合，韩信一定能在粮草断绝之前，找到攻破洛阳的办法。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　“老狐狸开始调兵遣将了，就是不知道，他会向哪个方向发力。”

　　对大夏，帝尘实在是忌惮不已。此番主动攻打大晋王朝，也算是帝尘的最后冒险一搏，否则的话，早晚要被大夏灭了。

　　温水煮青蛙，才叫人害怕。

　　闻言，绝代风华笑道：“不管大夏拿谁开刀，都是在帮我们清除内患。”

　　六国虽然结盟，但是宋、明、清在大周王朝境内，何尝不是一个大隐患，能借大夏之手除去，也是美事一桩。

　　大周的这次算计，可谓面面俱到。

　　帝尘却不这么乐观，“这个渔翁可不好当，如果不能在大夏建功之前，率先拿下大晋，那就要满盘皆输。”

　　绝代风华点头，“所以，埋在凤囚凰身边的棋子，该是启动的时候了。”

　　“照你说的办！”帝尘没有迟疑。

　　到了这一步，大周已经没有退路可言，必须动用一切能动用的资源，确保在最短时间内，拿下大晋王朝。

　　……

　　接下来几天，荒野热闹非凡。

　　好像一夜之间，荒野官道上到处都是军队。宋、明两国大军陆续南下，大夏军忙着集结，准备北上，大晋王朝则是硝烟弥漫。

　　整个荒野，再无一寸净土。

　　就连秦、唐两国，为了防备大夏的报复，都在悄悄将禁军调往边境驻防。

　　虽然根据情报，大夏将目标锁定为大清，但是谁能保证，大夏不会再来一次声东击西，毕竟如果打下大唐或者大秦，也是能直接连接大晋王朝的。

　　这种事情，大夏之前可没少做。


第1186章 十大名剑之承影

　　大清王朝，京都城，乾清宫。

　　年过五旬的康熙帝，脸色阴沉的可怕，“没想到大夏这次竟然舍近求远，不去打宋、明两国，竟然打起大清的主意来。”

　　此时的康熙，就像一头被挑衅霸权的暮年狮子，面对年轻雄狮发起的挑战，虽然愤怒，却感到有心无力。

　　当初康熙愿意加入六国联盟，也是打着“鹬蚌相争，渔翁得利”的心思，想着南方战火烧的越旺，北方的大清就越安全。

　　哪里想到，竟然搬起石头砸自己的脚。

　　这几天，大夏一个又一个的军团，不断向北疆行省汇合，往边境杀来，傻子也看得出，大夏到底意欲何为。

　　这对大清而言，简直是晴天霹雳。

　　堂下站着的索尼、苏克萨哈以及鳌拜等大臣，也是眉头紧锁，眼见陛下发怒，资格最老的索尼道：“陛下，要不将九州鼎献出，或可解此危机？微臣听说，就连秦、唐两国，都主动向大夏献上了九州鼎。”

　　康熙摆了摆手，“没用的。如果是一个月之前，主动献上九州鼎，或许还有回旋余地。现在大夏已经出兵，再怎么求和都已经无济于事了。”

　　说到这，康熙也不无后悔，当初贪心，想利用九州鼎威胁大夏，索取一些好处，不曾想竟埋下祸根，以至引来灭国之灾。

　　在康熙跟诸大臣看来，大夏此番舍近求远，定是为夺取九州鼎而来，毕竟宋、明两国可是早就献鼎了。

　　他们不知道，蒙古国已经准备攻灭西突厥汗国。

　　堂下鳌拜见此，出列说道：“陛下，既然和谈不成，那就备战吧！”

　　历史上鳌拜是被小康熙干掉的，荒野中，康熙的年纪比鳌拜还大。此时的鳌拜，正直壮年，还没丧失当初打天下时的武人风范，也是清军主要将领。

　　入主京都城的大清，真正留下的臣子，基本都是满族大臣，汉臣要么选择归隐，要么另投他国，很少有留下为大清效力的。

　　像姚启圣、周培公、林则徐以及丁汝昌等人，就都投了大夏，只有像曹寅、年羹尧等跟大清纠缠不清的汉臣，才选择留了下来。

　　康熙点头，眉头却未舒展。

　　自入驻京都以来，京都禁军就自动替换为八旗铁骑，被困在狭小的京都郡，没有施展余地。面对大夏铁军，能发挥出几成水平，实在让人担心。

　　清军，本就不以凶悍见长。

　　可正如鳌拜所言，纵然千难万难，大清已无退路，只有背水一战。

　　“传令，整军备战！”康熙下令。

　　“谨遵圣喻！”

　　大臣们应和着，声音却不怎么洪亮，有人已经眼神闪烁。

　　……

　　蒙古国，哈拉和林。

　　黄金大帐中，成吉思汗大马金刀地端坐上方，四杰中的博尔术跟木华黎，四勇中的哲别以及四子中的拖雷，都一一在列。

　　“父汗，大夏此时攻打大清，辽金行省必定防御空虚，儿臣建议，在攻打西突厥的同时，分一路奇兵，攻打辽金，定可一战而胜。”

　　说话的是拖雷。

　　作为诸王子中最得成吉思汗喜爱，也最懂军事的王子，现身荒野的拖雷在诸王子中的地位，隐隐被列在第一位。

　　因为在游戏世界，暂时还不存在传位问题。

　　拖雷此话一出，木华黎、哲别两人也跟着赞同，神情颇为兴奋。蛰伏一年，这些战争狂人早就按耐不住，恨不得天天打仗才好。

　　成吉思汗听了拖雷的建议，却是摇头，“大夏是一头狮子，作为猎人，在不具备猎杀狮子的实力时，去招惹一头正值壮年的狮子，是非常不明智的。”

　　“父汗，只要给我二十万精兵，儿臣定能拿下辽金。”拖雷有些不甘心。

　　“不必说了，我意已决。”成吉思汗的意志是不容动摇的，说着，看向跃跃欲试的木华黎等人，沉声说道：“拿下西突厥，才是当务之急。突厥人可是草原恶狼，千万不要掉以轻心。”

　　“是！”

　　木华黎等人不敢放肆，恭敬领命。

　　“此事宜早不宜迟，传令前线，即刻出发，争取在一月之内拿下西突厥，以免中原大战停歇，变生掣肘。”成吉思汗嘱咐道。

　　“遵命！”

　　随着成吉思汗一声令下，草原双雄即将迎来一场生死对决。

　　……

　　七月二十四日，洛阳。

　　距离欧阳朔联系剑气雷音，已经过去四天时间，洛阳城的巷战依然胶着，在大夏军的推进下，汉军虽然节节败退，总算还是支撑下来了。

　　卫青一点都不慌。

　　据探子回报，大晋已经断了大夏军的粮草供给，眼下大夏军正在到处搜刮粮草，军营储备的粮草怕是支撑不了太久。

　　这般耗下去，最终的胜利者一定是大汉。

　　可惜，一直在前线指挥的卫青丝毫不知道，就在这短短几天，在洛阳内城，一股暗流已经渐渐成势，万事俱备，只欠东风。

　　刺杀汉武帝的计划已经进入尾声，只待最后一击。

　　下午三时，未央宫。

　　暴雨停歇，淫雨霏霏，雨雾中的未央宫，显得神秘又萧索。

　　剑气雷音在一名宦官引领下，准备前往宣明殿拜见汉武帝，理由便是，值此洛阳危机关头，作为洛阳城最大的行会，【听雨楼】愿倾力相助。

　　洛阳鏖战，每一股力量，对大汉而言都是一股助力，可增加战争胜算，更何况是【听雨楼】这样的超级行会。

　　在有心人的运作下，又有大臣引荐，这才有了剑气雷音的皇宫之行。

　　四天时间，山海卫跟【听雨楼】动用一切能动用的资源，大把金钱撒出去，在付出艰辛努力之后，最终得到的，就是这样一张入场券。

　　能做的，也就止于此了。

　　接下来的刺杀能否成功，就要看剑气雷音的临场发挥。

　　为了再次跟大夏合作，剑气雷音这次也是豁出去了，竟然亲自上阵。要知道，一旦刺杀失败，剑气雷音必定无法活着走出王宫。

　　通往宣明殿的途中，剑气雷音先后被王宫禁卫足足检查了三遍，而且是一遍比一遍严格，务必确保剑气雷音没有携带利器。

　　哪怕是一枚绣花针，都不允许。

　　剑气雷音全程配合，耐心十足，没有一丝紧张之意，因为她此番带的兵器，乃十大名剑中的承影剑，有影无形。

　　眼下又是下雨天，连影子都看不到。

　　就算如此，这柄承影剑都没随身携带，以免搜查的禁卫发现破绽。直到临近宣明殿，所有的搜查都结束，剑气雷音才不动声色地，从守在宣明殿外的一名轮值宦官手中，不着痕迹地接过承影剑。

　　这名宦官，自然也是【听雨楼】的棋子之一。

　　为了选在刚好该宦官轮值时，觐见汉武帝，【听雨楼】可没少费心思。

　　整个计划环环相扣。

　　进入大殿，防卫一下变弱，除了在殿外轮值的禁卫，大殿之内，看不到一名卫士，只有两名轮值太监，陪在汉武帝身侧。

　　作为江湖高手，剑气雷音却不会被这表象给迷惑，在她的感知下，大殿屏风后面、屋顶横梁上等隐秘位置，都布置有大内禁卫。

　　就是那两名太监，也不是普通人。

　　望着端坐上方的汉武帝，剑气雷音行礼：“异人剑气雷音，拜见陛下！”

　　汉武帝也是见惯大风大浪的帝王，虽然洛阳随时可能沦陷，从他的神态上却看不到一丝异常，整个人高深莫测，让人敬畏。

　　剑气雷音见了，都不觉心中一滞。

　　“【听雨楼】能在朝廷危难之时，站出来替朝廷分忧，朕心甚慰。洛阳危机一旦解除，可敕封你为侯爵。”为了拉拢【听雨楼】，汉武帝也不惜血本。

　　剑气雷音听了，激动不已，“谢陛下厚爱！”

　　说实话，如果搁在以前，汉武帝愿意敕封剑气雷音为侯爵，她一定会欣喜若狂，那意味着【听雨楼】在大汉境内，都可以横着走。

　　现在嘛，却是屁都不是。

　　就在剑气雷音谢完恩，即将起身的一瞬间，一支利箭从殿外射来，透过纸糊的门窗，如利箭般穿进大殿。

　　“有刺客，保护陛下！”

　　剑气雷音一边说，一边向汉武帝冲去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几乎就在同时，殿内凭空出现五名大内禁卫，在汉武帝面前结阵。两面太监也像影子一般，挡在汉武帝跟前，严阵以待。

　　因为剑气雷音没带兵刃，兼且身家清白，又刚得陛下“敕封”，因此，眼见剑气雷音冲上来，两名太监也只当是来护驾的。

　　他们哪里想到，殿外的那支利箭，本就是为剑气雷音创造刺杀机会而来。


第1187章 【听雨楼】的意志

　　在殿外射出利箭的那名禁卫，根本来不及反抗，就被周围禁卫锁拿。毫无疑问，这也是一枚棋子，是山海卫埋在大汉皇宫的一名密探。

　　再看殿内。

　　眨眼之间，剑气雷音就冲到两名太监跟前，手中承影剑在空中一闪而逝，两名太监还没反应过来，就被无形之剑割破喉咙，命丧当场。

　　作为天下第一流的剑客，剑气雷音本就以快剑著称，再配上承影剑这样的神兵利器，简直杀人于无形。

　　鲜血在空中飞溅。

　　此前一直平静坐在御座的汉武帝，这才露出惊骇表情，大呼：“护驾，快护驾！”

　　堂下禁卫闻言，立即转身，刚好看到两名太监倒地，鲜血横流，眼看是不活了。那位护驾的异人右手持握剑式，手中无剑，朝陛下杀去。

　　“该死，上当了！”

　　大内禁卫不是傻瓜，一下明白，这根本就是一场精心策划的刺杀，想都没想，就转身向剑气雷音杀去。

　　可惜，太迟了。

　　剑气雷音何等果决，知道机会一闪而逝，干掉两名太监，不做丝毫停留，脚下一个窜步，瞬间来到汉武帝跟前，承影剑如闪电般刺出。

　　仅仅一剑，就精准刺中汉武帝心脏，不偏不倚。

　　汉武帝本能想躲，只是一切发生的太快，承影剑又看不到，实在是躲无可躲，退无可退，只有死路一条。

　　剑气雷音运起真元，承影剑一震，直接将汉武帝心脏震碎。

　　一代天骄，就此陨落。

　　就这么一会儿，五名大内禁卫已经杀将而至，堵住剑气雷音的所有退路。大殿门口，上百名禁卫如潮水般涌入，势必要将刺客捉拿。

　　剑气雷音丝毫不慌，头也不会，承影剑就势一转，往身后一档，将所有的攻击兵刃拦下，跟着身体一个矮身，就势一转，承影剑再次闪过一道寒光。

　　“咣当！咣当！”

　　大内禁卫兵刃自然是一等一的精品，可在有内力加持的神兵面前，就像竹竿一般，被承影剑一一削断。

　　见此，冷静如大内禁卫，也不禁呆愣，而且剑气雷音这么一转身，露出御座上的汉武帝，已经瘫倒在地，胸口鲜血遍布，连叫声都没有。

　　禁卫见了，不觉心中一凉，有的已经脸色煞白，陛下若死，不用想也知道，等待他们的会是什么下场。

　　见此，一名禁卫上前查看陛下伤势，剩下的全力追击剑气雷音，眼下唯有抓住刺客，才能将功赎罪。

　　否则的话，作为大内禁卫，死一百次都不够。

　　剑气雷音扫了一眼大殿，放眼望去，密密麻麻全是禁卫，想冲出大殿根本就不可能，而且一旦陷入混战，只会引来越来越多的禁卫。

　　只见剑气雷音一个转身，击退禁卫之后，不做纠缠，转身朝御座左边走去，那里正是汉武帝上朝的通道，也是能通往殿外的。

　　就在此时，那名查看汉武帝伤势的大内禁卫，发出一阵悲呼：“陛下驾崩了，快，抓拿刺客！”

　　这话一出，整个大殿都安静了一秒，在场每一位禁卫的心脏都不觉停止跳动，有的已经腿脚发软。

　　“抓拿刺客，别让她跑了！”

　　还是大内禁卫反应过来，率先朝剑气雷音追去。

　　整个大殿已经乱成一团。

　　剑气雷音闯进左侧走道，根本没想就此走出大殿，像皇宫这样的建筑群，大殿跟大殿之间都是空旷的广场，出去只能当靶子。

　　只见她一个转身，进入走道右侧的一间侧室，就此躲了起来，只要熬过最开始的追捕，等到汉武帝驾崩的消息传出去，洛阳城必定大乱。

　　等到那时，才是剑气雷音逃出去的最佳时机。

　　……

　　很快，汉武帝驾崩的消息，犹如一道飓风，席卷了整个洛阳城，让本就处在风雨飘摇中的王城，变得更加摇摇欲坠。

　　如果搁在平时，皇帝驾崩，自然有太子接任帝位，运作的好，也不至于出什么大乱子。

　　可现在是什么时候？

　　大夏军围攻洛阳已经过去半个月，随时可能破城。

　　在这个节骨眼上，作为大汉主心骨的汉武帝突然被刺身亡，简直让人崩溃，一班经验丰富的文武大臣，也一个个呆愣当场，有的已经动起其他心思。

　　汉军，更是不可避免地骚动起来。

　　就在此时，山海卫密探再次活跃起来，挨个拜访文武大臣，传达大夏善意，承诺只要愿降，大夏必定重用云云。

　　更可怕的是，借着城内大乱的契机，【听雨楼】打着协助汉军守城的名义，悄悄接近城西粮仓，跟着就放了一把大火。

　　滚滚浓烟，笼罩在城池上空。

　　连番的打击，让人喘不过气来，就在此时，韩信指挥大夏军，趁敌军士气低落之时，向汉军发起最强一波冲锋。

　　强攻之下，汉军节节败退。

　　尤其是在西北街的一场战斗，【听雨楼】一万战斗玩家突然从后方杀来，打了汉军一个措手不及，大夏军抓住机会，一举攻陷敌军堡垒。

　　就此，大夏军顺利打通前往内城的通道。

　　这一下，大汉朝廷彻底慌了，投降的声音一点一滴，渐次汇聚起来，糅合成一股强音，回荡在洛阳城上空。

　　就连被推向前台的太子刘弗陵，都无力掌控大局。

　　此时此刻，能镇住场面的唯有大将军卫青，只要汉军不倒，大汉就还有希望，一班文臣也绝不敢在形势明朗之前造次。

　　问题是，在大夏军的猛攻之下，汉军还支撑得住吗？

　　……

　　洛阳城西，某处街道堡垒。

　　当陛下驾崩的消息传来，坚强如卫青，也不觉晃了一下身子。对卫青而言，汉武帝就是一座大山，大山一倒，自然就是天崩地裂。

　　接下来的几个坏消息，已经无法让卫青动容。

　　卫青只关注一个问题：“陛下是怎么死的，刺客是谁，是否已经伏诛？”

　　“是【听雨楼】楼主，异人剑气雷音，王宫禁卫还在搜查，至今还没找到刺客下落。”卫士汇报。

　　卫青听了，眼中寒光闪烁：“【听雨楼】，叛徒！”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“带一队人马，立即封锁【听雨楼】总部，一个不留！”

　　“诺！”

　　卫青很少下这样的死手，这一次，却是动了真怒，不管洛阳城最终能不能守住，他一定要让【听雨楼】付出血的代价。

　　可惜，卫青终究还是晚了一步。

　　在决定刺杀汉武帝时，【听雨楼】就料到会有这么一天，行会成员，除一万余战斗玩家，剩下的早已悄悄藏了起来。

　　偌大的洛阳城，眼下又是兵荒马乱，作为洛阳的地头蛇，【听雨楼】成员要藏起来，汉军想找出来，实在是难如登天。

　　至于【听雨楼】总部，早就人去楼空。

　　一万名战斗玩家，在配合大夏军拿下堡垒之后，自然归入大夏军，在安全上也是无虞。

　　说起来，这次为了配合大夏的军事行动，【听雨楼】也是下了血本。

　　这不仅是剑气雷音个人的意志，也是整个行会的意志。

　　他们意识到，这是【听雨楼】最后的机会，错过此次机会，未来的【听雨楼】怕是要沦为二流行会，甚至是三流行会。

　　关键是时间，眼下大汉内忧外患，汉军根本没时间展开全场搜查，那样只会加剧洛阳动乱，于事无补。

　　得知这样一个结果，卫青气得想杀人。

　　不用想，这一切，定然都是大夏的诡计，目的就是要迅速攻破洛阳。

　　卫青环顾四周，还在战斗的汉军将士，脸上都是忧心忡忡，有为大汉前途担忧的，也有为个人前途担忧的。

　　唯独没有的，就是不屈的斗志。

　　因为他们为之奋斗的存在，已经不在人世。粮仓被烧，后路被断，汉军将士也得为自己，为家人考虑。

　　一旦负隅顽抗，惹恼了大夏，万一来个屠城，那就什么都完了。

　　见此，卫青只感到一股悲哀，沉重的悲哀，曾几何时，那支在历史上叱咤风云的大汉铁骑，何时沦落到这个地步？！

　　这荒野，对汉军而言，到底是新的战场，还是坟墓？！


第1188章 自杀殉国

　　卫青不甘束手就擒，可终究只是徒劳。

　　接下来三天，以打通的堡垒为突破口，大夏军猛攻不止，很快就要打到皇城脚下。后面两天，汉军明显不愿做过多抵抗，往往打到一半，就举手投降。

　　这是卫青控制不了的。

　　到了这一阶段，谁也无法挽回大汉的命运。

　　就在此时，大夏军机处轮值大臣兼东南战区统帅韩信，代表大夏朝廷，向大汉发出最后的劝降公告：“限大汉两天之内归降大夏，夏王仁慈，承诺保王室一脉存续。如若不然，继续负隅顽抗，将彻底清除刘氏一脉。”

　　劝降公告一出，不独大汉朝廷震动，太子刘弗陵也坐不住了。

　　如果保不住刘氏一脉，刘弗陵就是大汉罪人，无言面对列祖列宗，几乎没有犹豫，也没有选择的余地，次日，刘弗陵就表达了投降的意愿。

　　卫青见此，也无力阻止。

　　七月二十八日，接朝廷之令，汉军全数投降。韩信率领大夏军，迅速接管洛阳城，守住重要关隘跟剩下的粮仓。

　　洛阳之战，就此告一段落。

　　就在大夏军忙着接管洛阳城时，突然传出一个让人震惊的消息。

　　大将军卫青回到府邸之后，在密室自杀殉国。除了卫青，张骞跟司马迁两人也一一在各自府邸自杀，誓死不降。

　　他们既是为汉武帝殉葬，也是为大汉殉葬，实在让人扼叹惋惜。

　　最优秀的人才，总是凋零在最好的岁月。

　　得知卫青自杀的消息，坐镇山海城的欧阳朔久久无语，这是他最器重的一位名将，却选择了以这样一种方式，捍卫汉军最后的荣耀。

　　良久，欧阳朔才下令：“厚葬卫青！”

　　卫青自杀，在汉军中更是掀起轩然大波，得到消息，当天就有百余位将士在军营自杀，追随卫青而去。

　　汉家风骨，从未凋零。

　　……

　　盖亚六年八月一日，洛阳城。

　　王城传送阵所在广场，一大早大夏军就在此戒严，整个王城都被封锁，闲杂人等，一概不准进入。

　　广场上，韩信领着一班将领站在左侧，大汉太子刘弗陵则领着一班文武大臣，站在右侧，等待欧阳朔一行的到来。

　　人群中，还有【听雨楼】楼主剑气雷音。

　　上午九时。

　　欧阳朔带着内阁首辅姜尚、鸿胪寺卿张仪等大臣，在神武卫的护卫下，驾临洛阳城，正式接受大汉朝廷的投降。

　　“恭迎王上！”

　　欧阳朔刚一出现，左右两侧的人就齐齐行礼。

　　在张仪主持下，一身素服的前大汉太子刘弗陵，献上大汉玉玺跟国书。欧阳朔接下，示意姜尚宣旨。

　　姜尚会意，取出早就拟好的敕封诏书，“刘弗陵接旨。”

　　见此，刘弗陵再次躬身行礼，“罪臣刘弗陵接旨。”说这话时，刘弗陵眼中闪过一丝屈辱，转眼之间，他就从当朝太子，成了阶下囚。

　　世事变幻，莫过于此。

　　“夏王诏令，敕封大汉前太子刘弗陵为汉王，前太子妃上官氏为汉王妃。太子府改为汉王府，无令不得出洛阳城，不得结交朝臣，不得蓄养兵士。”

　　“谢王上隆恩！”

　　恭敬地接过圣旨，刘弗陵眼中难掩震惊。

　　虽然说敕封的汉王既无封地，也无实权，就是一个闲王，但是再怎么说，这也是大夏敕封的第一位异姓王，已经是非常了不起的殊荣。

　　刘弗陵之前不过是想保住刘氏血脉，可没想到会有这样的敕封。

　　不独刘弗陵，就连跟在他身后的一班原大汉文武大臣，也出现一阵骚动，显然对大夏的恩厚感到意外。

　　欧阳朔这么做，正是为了安抚汉朝旧臣。

　　他指的旧臣，可不止站在刘弗陵身后的主父偃、司马相如以及董仲舒等人，还有在大夏任职的萧何、霍去病等前大汉属臣。

　　善待汉高祖刘邦后裔，显然会赢得人心，也彰显欧阳朔的帝王胸襟。而且有汉王室表率在前，其他王朝如果归降大夏，也照此办理。

　　这对大夏未来的战略，是非常有利的。

　　简单的仪式之后，欧阳朔就被迎到城内一座府邸，他并没住进大汉王宫，事实上，大汉王宫即将被拆除，再在原址建设总督衙门。

　　抹除大汉在洛阳的痕迹，是非常有必要的。

　　安顿下来之后，由姜尚出面，代表欧阳朔，去安抚一班大汉文武大臣，欧阳朔只见两人，一个是韩信，一个是剑气雷音。

　　见韩信，自然是要详细了解前线战报。

　　除了接管洛阳城，韩信还做了两件事，一是将十余万汉军战俘收押起来，等待枢密院的整编；二是派出部队，陆续拿下其他城池。

　　接下来几天，内阁就将安排官吏赶来中原行省赴任。

　　“军中粮草，还能支撑多久？”欧阳朔问。

　　韩信会意，知道这才是王上问询的重点，不敢隐瞒，“虽然拿下洛阳城，被烧的粮仓也抢救出一大半的粮食，最多只能支撑二十天。”

　　欧阳朔默然，想了一下，说道：“如果到郡县强制征粮呢？”

　　按制，中原行省已经划入大夏治下，百姓除了缴纳农业税，是无需额外上缴军粮的。强制征粮只适用于战争时期，而且容易失去民心。

　　尤其是刚拿下中原行省就强制征粮，会让未来的总督衙门很难做。

　　欧阳朔也不想这么做，但是眼下中原烽火四起，在拿下大汉王朝之后，大夏绝不能原地止步，必须再次出击。

　　非常时期，就得行非常手段。

　　韩信闻言，没有犹豫，回道：“如果真的不计代价地征粮，以中原行省的富庶，潜力还是非常巨大的，支撑两三个月都没问题。”

　　“那就征吧！”欧阳朔下定决心。

　　“诺！”

　　韩信眼前一亮，隐约窥探到王上背后的用意。

　　按理来说，在拿下大汉王朝之后，按照朝廷既定战略，豹韬军就要转攻为守，替朝廷守住中原行省即可。

　　眼下王上却急着征粮，显然是有了其他想法。

　　韩信不愿继续往下深究，只顾领命即可，他要做的，就是尽快拿下中原行省全境，然后让豹韬军恢复巅峰时期的战力。

　　他预感到，中原的这一场大战，似乎才刚刚开始。


第1189章 烽火连城

　　送走韩信，欧阳朔又单独见了剑气雷音。

　　说实话，事前欧阳朔也没想到，【听雨楼】这次竟然这么拼，且不说王宫刺杀，仅那一万冒险玩家的出击，就在战场立下大功。

　　为此，【听雨楼】也付出惨重代价，总部被烧成平地不说，洛阳城内的产业也被卫青下令损毁殆尽，阵亡玩家更是超过千人。

　　剑气雷音的果决，让欧阳朔刮目相看。

　　有付出就有回报，随着洛阳城被拿下，【听雨楼】的收获绝对物超所值，欧阳朔给剑气雷音两个选择，“留在洛阳，或者迁往山海城，都是可以的。”

　　如果留在洛阳，【听雨楼】被损毁的产业，将由即将组建的中原行省总督衙门负责重建，甚至还有相关补偿，绝不让【听雨楼】吃亏就是。

　　欧阳朔已经决定，任命前大汉旧臣主父偃为第一任中原总督，中原行省诸郡县主官，也尽量启用汉朝旧臣。

　　提起主父偃，也是西汉名臣，此人出身贫寒﹐早年学长短纵横之术，后学《易》、《春秋》和百家之言。在齐受到儒生的排挤，于是北游燕、赵、中山等诸侯王国，但都未受到礼遇。

　　元光元年﹐主父偃抵长安，后直接上书汉武帝刘彻，当天就被召见，与徐乐、严安同时拜为郎中。不久又迁为谒者、中郎、中大夫，一年中升迁四次﹐得到武帝的破格任用，并向汉武帝提出了“大一统”的政治主张。

　　除了主父偃，另一位大汉名臣董仲舒，则被欧阳朔安排进西南大学堂，做了孔子的经学助手，不准其踏入官场。

　　董仲舒在汉景帝时任博士，讲授《公羊春秋》。

　　汉武帝元光元年，武帝下诏征求治国方略，董仲舒在著名的《举贤良对策》中系统地提出了“天人感应”、“大一统”学说和“诸不在六艺之科、孔子之术者，皆绝其道，勿使并进”、“罢黜百家，独尊儒术”的主张为武帝所采纳，使儒学成为华夏社会正统思想，影响长达二千多年。

　　其学以儒家宗法思想为中心，杂以阴阳五行说，把神权、君权、父权、夫权贯串在一起，形成帝制神学体系。

　　有人更是戏称，董仲舒乃两千年封建统治的总设计师。

　　董仲舒提出的学说，迎合了当时的统治需求，加强了帝王集权，维护帝王正统，在当时并无对错之说。

　　只是具体到大夏，董仲舒的这一套学说并不符合欧阳朔的政治愿景，自然只能弃之不用，能将他安排到孔子门下，也是出于惜才考量。

　　送走董仲舒，也有利于打破中原行省过于浓郁的儒学氛围，欧阳朔可没忘记，汉武帝一入主洛阳就摒弃百家，独尊儒术，跟大夏百家争鸣不合。

　　欧阳朔此番打破常规，大量任用大汉旧臣，一则中原行省在大汉的经营下，政局稳定，海清河晏，郡县主官以汉臣为主，不存在无法胜任的问题。

　　二则还是为了稳定民心，不想引起动乱。

　　中原大战才刚刚开始，欧阳朔需要的是一个稳定的中原行省，因此不宜在此时掀起动乱，大肆撤换官吏，搞得人心惶惶。

　　况且军中征粮，也需要这些本土官吏的配合。

　　真要梳理中原官场，大可等到年末考核时，根据吏治署考评结果，再行调整，想必到了那时，一切都已尘埃落定。

　　如果【听雨楼】选择迁往山海城，待遇自然是向【血煞佣兵团】等超级行会看齐，针对洛阳损失，同样会有额外补偿。

　　听到可以留在洛阳，剑气雷音有那么一丝心动。

　　洛阳毕竟是【听雨楼】的大本营，经营数年之久，在此地根深蒂固，又没有其他竞争者，一家独大是很容易实现之事。

　　这么一想，诱惑实在太大。

　　好在剑气雷音不是目光短视之人，她立刻意识到，在定居大夏的诸行会都将总部设在山海城的情况下，【听雨楼】留在洛阳，必将成为一个另类。

　　即是另类，自然就无法被这个圈子接纳。

　　更重要的是，剑气雷音已经打探到，在山海城，大夏针对行会的整编已经进入快车道，两者正在加速融合，大量冒险玩家被招进军中任职。

　　一个新的行会生存模式正在成型，剑气雷音不想落伍。

　　“我选山海城。”剑气雷音回答的斩钉截铁。

　　“聪明！”

　　欧阳朔微微一笑，主动伸手，笑道：“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　剑气雷音同样笑容灿烂，【听雨楼】终于要重新焕发生机。

　　……

　　接下来几天，欧阳朔一直留在洛阳。

　　出席汉武帝、卫青等人的葬礼，接见汉朝旧臣，接见驻扎在洛阳的行会跟商会代表，出面安抚民心……

　　事情一件接一件，很难有休息的时候。

　　封查大汉府库时，还寻到两枚【传送符】，欧阳朔将其中一枚用在夏威夷郡，正式开通该郡传送阵，不至真的一直孤悬海外。

　　剩下的一枚【传送符】，暂时收了起来。

　　期间，在姜尚的亲自主持下，中原行省总督衙门的大框架已经搭设完毕，很快就能投入运作，协助朝廷稳定中原大局。

　　在豹韬军的全速扫荡下，中原行省全境也已被拿下，过程中，豹韬军还在抓紧时间筹措粮草，为下一场大战做准备。

　　韩信的斗志，让欧阳朔非常欣赏。

　　更让欧阳朔欣慰的是，进入八月，持续了大半个月的大雨终于停了。

　　久违的阳光重新普照大地，各地百姓齐齐出动，尽可能地抢收快要烂在地里的粮食，能收上一点是一点。

　　这对中原大战，同样是一个利好。

　　再过两天，等到洛阳局势稳定下来，欧阳朔就准备前往落凤城，以盟友的身份，给大晋王朝打气助威。眼下，大周跟大晋的战争已经进入关键时期。

　　在大周的穷追猛打下，大晋被打得节节败退。

　　就在昨天，大周御林军的先锋部队已经出现在落凤城郊外，意味着这场大战将很快由全面对抗，转为最艰难，也是最惨烈的攻城战。

　　落凤城一旦失守，大晋覆灭就在眼前。

　　作为大晋王朝的铁杆盟友，也是【山海盟】盟主，期间，大夏并未直接援助大晋，甚至还要大晋为豹韬军提供粮草。

　　如此，难免让大晋生疑，以为被大夏抛弃。

　　凤囚凰面临的压力，可想而知，在这种情况下，欧阳朔如果出现在落凤城，情况立马就会不一样。

　　……

　　八月二日，夜，洛阳城。

　　明天一早，欧阳朔就将启程前往落凤城，趁着最后一点时间，欧阳朔准备挑灯夜战，将手头之事尽快处理完。

　　房间里，欧阳朔正在阅览前线战报。

　　西北，草原双雄已经正式交手，为了拿下西突厥汗国，成吉思汗不仅亲自出征，麾下大将也近乎齐出，动用的骑兵部队超过七十万之巨。

　　西突厥汗国也不甘示弱，倾国迎战。

　　因为是骑兵之间的对抗，战争势必不会持续太久，军机处战争观察参谋预计，最多一个月，双方就将决出真正的草原霸主。

　　北地，大夏灭清之战也已走向正轨。

　　大夏参战的十一个野战军团已经悉数就位，大量粮草物资通过海路，被源源不断地运往北疆行省。

　　期间大周还企图动用舰队，袭击大夏运粮船，只是有崖山舰队跟滨海舰队全程护航，大周的小算盘，注定只能徒劳无功。

　　在损失了十余艘战舰之后，大周这才停止了小动作。

　　五十万清军，二十万驻扎在大周边境，三十万驻扎在京都城，企图内外呼应，跟大夏打一场持久战。

　　李靖却不上当。

　　在李靖部署下，鹰扬军统领李牧亲率鹰扬军的三个军团，绕到京都城西南面，驻扎在两路清军之间。

　　剩下的八个军团则集中火力，准备复制韩信战术，围攻京都城。

　　如果二十万清军企图救援京都，则势必遭遇鹰扬军伏击拦截，如果不来救援，则京都城破也就指日可待。

　　这一下，将清军整的难受不已。

　　康熙帝没有时间后悔，也没精力去斥责想出这战术的鳌拜，他现在只能期盼着，大周早一点攻灭大晋，以解大清之围。

　　这种将一国命运交付他人之手的感觉，自然是非常不好受的。

　　可康熙已别无他法。

　　欧阳朔放下战报，也是感慨不已，因为大夏这个异数的存在，华夏区的这九位雄主，注定无法像前世那般，叱咤风云了。

　　就在欧阳朔准备休息时，门外突然传来急促的敲门声。


第1190章 青鸾劫

　　时间退回八月二日，下午四时。

　　落凤城，王宫。

　　寂静的御书房内，大晋女王凤囚凰正在批阅奏章。前线战事吃紧，凤囚凰不通军务，能做的就是坐镇都城，稳定民心，保障大军后勤补给。

　　打仗之事，只能拜托郭子仪跟蒙恬两员大将。

　　眼下郭子仪正率领烈焰军，在外围抵御大周军，蒙恬则率领禁卫军镇守都城，守住大晋王朝的最后一道防线。

　　随着前线战事吃紧，粮道被大周军频频骚扰，郭子仪正率领烈焰军往都城方向撤离，准备跟禁卫军会师之后，聚城而守。

　　康熙帝盼着大周早点攻灭大晋，凤囚凰则盼望着大夏早点攻灭大清。

　　两人虽无关联，却也算“同病相怜”了。

　　荒野就是如此，历来只有强者才能掌握命运，弱者只能屈服于命运。

　　虽然凤囚凰一直不愿承认她是荒野的弱者，可这次在没有大夏直接增援的情况下，大晋被打得节节败退，毫无还手之力，还是让凤囚凰清醒认识到，在这个群雄争霸的荒野竞技场，大晋真算不上什么强者。

　　一个大浪打来，就可能让大晋覆灭。

　　如此更加坚定了凤囚凰此前的决心，如果大晋王朝此番能渡过此劫，凤囚凰就准备归附大夏，也学一学白桦她们，卸下身上的担子。

　　如今的荒野舞台，已经没有她独舞的空间。

　　眼见大夏展露出一统华夏的野心，能救大晋一次，不可能次次增援，还不求任何回报，就算欧阳朔愿意，大夏的文武百官也不乐意。

　　归附是最好的选择。

　　想到这，凤囚凰眉宇间闪过一丝愁绪。

　　前天，当凤囚凰在一次家族会议上，首次表达归附大夏意愿时，出乎凤囚凰的意料，迎来的却是一片反对之声。

　　“为什么？”凤囚凰非常不解。

　　在凤囚凰看来，如果归附大夏，损失最大的是她才是，但是对凤家而言，则可以放下压力，舒舒坦坦地享受荣华富贵，他们应该是乐意才对啊。

　　以白桦为例。

　　当初白桦带着灵犀城归附大夏，短短两年时间就升到南疆都护的显赫位置，权势地位比之现在的凤囚凰，有过之而无不及。

　　白桦家族也跟着受益，成为华夏区显赫的新兴家族。

　　不是凤囚凰自傲，以她的能力，加上大晋王朝的家底，归附大夏之后，未来的成就必定不弱于白桦。

　　这对凤家而言，有百利而无一害。

　　面对凤囚凰的质问，凤家成员支支吾吾，就是说不出个所以然来。

　　原因其实很简单。

　　在大晋开朝立国之后，凤家一举成了王室家族，这是凤家先祖都不曾做到之事，实在是凤家最荣耀的时期。

　　凤家食髓知味，自然不愿再度打落凡尘。

　　“呵，”凤囚凰不知该做何反应，良久才道：“不归附的话，可是分分钟都可能被周围敌人灭掉，这也是你们愿意看到的吗？”

　　“不会的，大夏绝不会坐视不理。”一位家老说道，很是理所当然。

　　凤囚凰一下就懂了，接着便是心寒。

　　原来在凤家人眼中，却是将大夏当成免费保镖了，心安理得地享受大夏庇护。在他们看来，未来就算大夏一统华夏，也有大晋一席之地。

　　甚至于说，他们巴不得大夏一统，这样他们就真的可以高枕无忧了。

　　“人心啊，果真是最不可测的。”

　　凤囚凰失望透顶，撂下一句狠话：“不管你们同不同意，我都会选择归附。”说着，就此结束家族会议。

　　匆匆离去的凤囚凰没注意到，家老们诡异莫测的眼神。

　　……

　　“姐姐，喝口茶歇一下吧！”

　　说话的是秘文阁学士青鸾，一边说，一边递上一杯香茶。

　　盖亚元年，凤囚凰在欧阳朔的支持下，成功跟家族决裂，成为一名独立领主。彼时跟在凤囚凰身边的四位好友，同时也是得力助手，青鸾、朱雀、黑天鹅以及雪雁，只有青鸾留了下来，陪着凤囚凰至今。

　　青鸾的这份忠诚，也换来丰厚回报。

　　成立大晋王朝之后，凤囚凰参照大夏模式完善了朝廷机构，青鸾当即被任命为秘文阁掌印学士，是凤囚凰最信任的近臣。

　　凤囚凰没在意，直接端起喝了。

　　哪里想到，这茶竟被下了一种怪毒，一口茶喝下去，凤囚凰立即口不能言，身不能动，瘫倒在座椅上，成了一名植物人。

　　一代女皇，被最信任的人背叛。

　　或者这不叫背叛，因为从一开始，青鸾就是帝尘埋在凤囚凰身边的一颗棋子，盖亚元年的不离去，只是为了潜伏的更深。

　　直到此时，才被帝尘启用。

　　始作俑者的青鸾，神情并无任何畅快之意，望着瘫倒在座椅上的凤囚凰，青鸾竟然泪流满面，哭成泪人。

　　人非草木，孰能无情。

　　五六年的相守，两人不是姐妹，却比姐妹还亲。

　　如果有可能，青鸾宁愿一辈子不被“启用”，可命运就是如此残酷，残酷的让人无奈，不是谁都能掌握自己的命运。

　　青鸾就是这样一位被命运捉弄的可怜之人。

　　现实中的帝尘对青鸾有恩，更是握着青鸾的把柄，分分钟就能将她跟她的家人，打入万劫不复之境地。

　　帝尘的要求，青鸾不得不执行。

　　青鸾跪在凤囚凰跟前，哭泣说道：“姐姐，我知道你听得见，我对不起你。这罪是我犯下的，无法被饶恕，唯有一死，以赎其万一。”

　　说着，青鸾咬破嘴里的毒药，自尽而亡，跟着便化光而去。望着眼前的白光，凤囚凰眼角，滑过一滴温润的眼泪……

　　青鸾走了。

　　转生之后，消失在落凤城，消失在这个游戏世界，不知所踪，直到游戏结束，都没再见到此人。

　　这一天，被称作青鸾劫。

　　……

　　很快，御书房的不寻常，就被守在门外的禁卫发现。

　　近卫统领冉闵得报，处理的很冷静，一边让宫女将女王送到寝宫安置，并且传太医给女王解毒；一边通知大臣跟王室成员，进宫协商处置办法。

　　前线激战正酣，如果女王被下毒的消息传出去，谁知道会引起怎样的轩然大波。冉闵很尽职，悄悄封锁王宫，力求做到外松内紧。

　　寝宫，外殿。

　　大晋丞相蒙毅，凤家三位核心成员聚在一起，商议善后之事。

　　不比大夏拥有一大批文臣，大晋文臣数量有限，凤囚凰在参照大夏模式的前提下，也根据大晋实际，对王朝架构进行了一些调整。

　　改变最大的就是不设内阁，而设丞相一职。

　　作为大晋王朝唯一拿得出手的文臣，蒙毅自然是丞相的不二人选。除此之外，凤家之人也在大晋朝廷任职，是一股不可忽视的力量。

　　世家出身的凤囚凰，还是下意识地习惯家族治国。

　　外殿气氛有些沉闷。

　　就在刚才，大晋王朝最好的三位太医，已经一一给女王就诊，都毫无头绪，直言此毒怪异，可也有一个特点，就是不攻自解。

　　只要休养一周，此毒自消。

　　可眼下是什么时候？敌人都要兵临城下了。如果女王一周不醒，不出事才怪呢。说不定还没等女王苏醒，大晋都没了。

　　因此，必须另想它法。

　　其实要破解此毒，本也不难，只要给凤囚凰带一枚替身娃娃，再将凤囚凰“杀死”，无损转生之后，此毒自解。

　　问题是，杀凤囚凰可是“弑君”，除了王室成员，其他人可不敢这么做。

　　怪就怪在此处。

　　凤家之人宁愿等，也不愿“行此险招”。

　　凤囚凰的哥哥，大晋一等侯爵凤天裂是这么说的：“死亡到底是一件忌讳之事，更何况还是王上。依我看，还是等一周吧。至于朝廷之事，王上不在，可王室还在，自可由我等代为处置。”

　　“难道说王上不在一周，朝廷就运转不起来吗？”

　　面对这样的质询，蒙毅还能说什么？！虽然他本能地感觉到，这其中怕是有些蹊跷，可此乃王室内部之事，又岂是他一个外臣能插手的。

　　事情就这么无厘头地定了下来。

　　当天晚些时候，朝廷发布公告，说女王身体抱恙，需要调息将养，暂时由一等侯爵、女王皇兄凤天裂摄政，处理一应政务。

　　凤天裂摄政之后做的第一件事，就是关闭落凤城传送阵。

　　驻扎在落凤城的山海卫密探在大晋发布公告之后，这才察觉到其中的不寻常，不敢怠慢，立即上报总部。

　　……

　　洛阳城，别院。

　　欧阳朔读罢山海卫紧急传来的情报，脸色阴沉的吓人。还没等欧阳朔发作，当天晚上，凤天裂竟然主动给欧阳朔发来通话请求。


第1191章 最不怕的就是要挟

　　“到底怎么回事？”

　　欧阳朔望着视频中的凤天裂，神情阴沉依旧，对凤天裂这样的纨绔子弟，他一向没什么好感，也无需给他什么好脸色。

　　凤天裂见了，心中虽然有些不忿，脸上却不敢表露出来，只是说道：“凤舞被青鸾这个贱人下毒，至今昏迷不醒，现在的大晋王朝，我说了算。”

　　说到最后一句，凤天裂才感到底气一下提了上来。

　　欧阳朔眼神一眯，已是猜的八九不离十，斥道：“好不要脸，大晋此刻正风雨飘摇，你竟然乘人之危，挟持王姐。怎么，想挟天子以令诸侯吗？”

　　“你，你不要血口喷人。”凤天裂被欧阳朔看的头皮发麻。

　　欧阳朔好笑地摇了摇头，不欲跟这等人继续纠缠下去，直截了当地问道：“说吧，你想要什么？”

　　凤天裂见了，稳定心神，也不再伪装，说出真正用意：“我要一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“承诺大夏永远庇护大晋，而且不能将大晋吞并，还要签订电子契约。”

　　在得知凤囚凰中毒的第一时间，一辈子玩弄阴谋诡计的凤家人就敏锐感到，这是一个千载难逢的机会，一个延续凤家皇家血统的机会。

　　他们深知凤囚凰的性子，一旦下定决定要归附大夏，就不可能更改。唯一的突破口，就是放在欧阳朔身上，让欧阳朔主动承诺，不吞并大晋。

　　这样一来，他们的目的就实现了。

　　“这叫曲线救国。”家老如是说。

　　凤天裂跟着说道：“你也不想让大周覆灭大晋吧？一旦让大周得手，你们在北面的军事行动就要半途而废。就连刚打下的中原行省，都不一定保得住。”

　　“想要我们对抗大周，就拿出诚意来，我们可不想前门去虎，后面进狼。”

　　人一旦无耻起来，就真的近乎无敌。

　　在凤家人眼中，大晋王朝的安危，竟然也能成为跟大夏谈判的筹码，摆明了就是要占大夏的便宜，还说的大义凛然。

　　“你威胁我？”欧阳朔总算搞清楚对方的真正用意。

　　凤天裂见此，隐隐有些得意，“算不上威胁吧，只能说是各取所需，你不是一直提倡合作共赢吗？这就是共赢。”

　　连凤天裂自个儿都觉得，他这话说的有水平。

　　“如果我不同意呢？”欧阳朔却是不接茬。

　　凤天裂神情一滞，愣了一下，方才说道：“对大晋感兴趣的可不止你一个，我想，帝尘一定会对我的提议会感兴趣。”

　　欧阳朔却是渐渐平静下来，玩味说道：“你大可试试，看看以帝尘的秉性，在吃下大晋之后，会不会留点骨头渣子给你。”

　　“……”

　　凤天裂无语。

　　确实，打从一开始，凤家就压根没打算跟帝尘合作。虽然凤家曾经也是邯郸六霸的一员，可帝尘什么吃相，华夏区谁人不知，而且现在大周军已经兵临城下，怎么可能还接受大晋归附，让大晋做一个独立王国。

　　没看到连雄霸、春申君这样的大佬，都只能龟缩一地吗？！

　　凤天裂提帝尘，不过是想增加谈判筹码，没想到欧阳朔根本就不上当，可要就这么放弃，凤天裂也委实不甘心，这可是凤家唯一的机会。

　　“你好好想想吧，时间可不等人。”

　　凤天裂没等欧阳朔回话，就直接挂断视频，以彰显他的决心。

　　“现在真是什么小丑都能出来蹦跶了。”欧阳朔根本没理会凤天裂的威胁，冲着门外说道：“来人，传韩信来见。”

　　“诺！”

　　……

　　是夜，大周王朝，邯郸城。

　　“凤天裂摄政，还关闭了落凤城传送阵，看来这次的刺杀行动，比我们预想的还要成功啊。”绝代风华脸上首次出现笑容。

　　大周动用青鸾这枚棋子，不过是想为军队争取一点时间，因为就算凤囚凰用替身娃娃逃过一劫，也有二十四小时的转生时间。

　　二十四小时，足够【帝风】做很多文章了。

　　哪里想到，【帝风】还没进行下一步行动呢，凤家人自个儿却闹腾起来，完成一次近乎完美的“助攻”，如何不让绝代风华惊喜。

　　当然，凤天裂跟欧阳朔的对话，他们就无从知晓了。

　　帝尘也很满意，“凤天裂这个草包，还真是我们的福星。连夜传令【帝风】密探，在大晋散播消息，就说凤天裂意图谋权篡位，其心不轨。”

　　“这个主意好。”绝代风华眼前一亮，“这一次，大晋是不乱也得乱了。”

　　……

　　大秦王朝，咸阳城。

　　丞相李斯连夜进宫，密奏秦始皇，讲了大晋刚发生的变故，跟着说道：“陛下，这可是千载难逢的机会。”

　　“怎么说？”秦始皇不解。

　　“蒙毅是大晋丞相，蒙恬又刚好执掌大晋禁卫军，两人一文一武，就可决落凤城命运。只要陛下感召二人，献上落凤城，则大晋领土尽归我大秦矣。”

　　当初为了感谢大晋相助之恩，蒙毅跟蒙恬被迫脱离大秦，投入凤囚凰麾下，不曾想，这一点竟然被李斯利用，想借此吞并大晋王朝。

　　秦始皇问：“大周军该如何应对？”

　　作为千古帝王，秦始皇自然不会考虑，说什么“乘人之危”是否仁义的问题，他想的，只是实施该计划的可行性。

　　李斯自信说道：“这个好办。只要蒙恬率部死守落凤城，待我秦军出击，阻拦大周军攻城，时间一长，等大夏在北面攻灭大清，大周军必定主动撤离。等到那时，我们就可坐收渔翁之利，不费一兵一卒，拿下整个大晋。”

　　大秦之前还承诺，不主动出兵对付大晋，一转眼就被李斯抛诸脑后。

　　对这些生活在战国时代的风流人物而已，在合纵连横的大环境下，分分合合是再寻常不过之事，从来就没有真正不可撕毁的契约。

　　有的，只是尔虞我诈。

　　李斯的野心还不止于此，“等占领大晋，我秦军还可趁势南下，一举扫荡中原行省，驱逐大夏军。等到那时，大秦据有三大行省之地，再联络诸盟友，足以跟大夏正面抗衡，无须再看大夏脸色行事。”

　　这最后一句，真正切中秦始皇要害。

　　作为千古一帝，现身荒野之后，秦始皇最不能容忍的，正是被迫龟缩一地，看着大夏、大周龙争虎斗，却无法介入其中，还得看他人脸色行事。

　　李斯的话，彻底点燃了秦始皇内心的火焰。

　　“就这么办。”秦始皇下定决心，“朕这就联络蒙毅两人。”

　　“陛下圣明！”

　　李斯大喜，唯有大秦主动介入中原大战，才有他李斯施展才华的舞台。否则的话，整天窝在咸阳城，人都要发霉了。


第1192章 改朝换代？不存在的！

　　秦始皇信心满满，结果却完全出乎他的预料。

　　无论是蒙毅，还是蒙恬，都委婉拒绝了秦始皇的要求，他们虽然出身秦国，也得秦始皇器重，却已将此身许给大晋王朝，至死不渝。

　　秦始皇愕然。

　　凤囚凰作为一代女皇，岂是傻瓜，她既然放心让蒙恬执掌禁卫军，拱卫都城，自然早就有手段，确保兄弟二人的忠心。

　　祭出的法宝，正是具现。

　　在盖亚推出具现的第一时间，凤囚凰就将两个名额给了蒙毅跟蒙恬兄弟，就连郭子仪等人都要等下一波。

　　为什么？

　　因为凤囚凰窥视到这里面的危机，故而早作防范。

　　不像欧阳朔藏着掖着，凤囚凰第一时间就将具现的消息告知蒙毅二人，有此恩遇，两人还不死心塌地，怎会再效命于秦始皇。

　　可怜的秦始皇至今还不知道，相比领主，他们这些帝王到底差在哪里，只是可惜了李斯的一番谋划，还未实施，就已成空。

　　没有蒙毅跟蒙恬的配合，秦军是不敢介入大晋战场的，一个不好，就可能深陷其中。到时别说扩张，能不能保住根基之地都难说。

　　……

　　洛阳城，别院。

　　欧阳朔连夜召见韩信，正是要让豹韬军做好出征准备。

　　凤家人的“作死”，让欧阳朔意识到，想要解决大晋问题，怕不是简单一招“围魏救赵”能解决的，关键时刻还得赤膊上阵。

　　凤天裂的威胁是有一定道理的。

　　万一凤家真的想不开，作死到底，将大晋拖入死亡深渊，影响的可是整个中原战局，大夏不主动调整战术，怕是未来会很难看。

　　欧阳朔有理由相信，窥视中原的不独大周一国。

　　大秦，虎狼之国；大唐，虎视眈眈，哪一个都不是易于之辈，所谓的六国联盟，真要合作起来，对大夏的威胁可不小。

　　“但愿不要逼我打出最后一张底牌。”

　　最大的底牌，自然是要用在最关键的时刻，欧阳朔还期望凭借该底牌，一举颠覆华夏区旧有格局，实在不愿浪费在大晋战场。

　　欧阳朔虽然积极备战，可接下来事态的发展，还是脱离了他的掌控。

　　……

　　八月三日，落凤城。

　　昨天夜里开始，一股暗流就在落凤城悄悄发酵，并且以落凤城为中心，迅速向整个大晋领土扩散而去，来势汹汹。

　　在【帝风】密探的推波助澜下，民间关于凤天裂谋朝篡位的流言，越传越盛，越传越离谱，说什么的都有。

　　凤天裂软禁女王，攫取皇权，成了流言的核心。

　　因为凤囚凰中毒一事还属于机密，昨天凤天裂突然摄政，就已经引起朝野上下的猜忌。随着流言扩散，大晋朝野震荡不已，给正在进行的生死大战，蒙上了一层阴影。

　　就连军中都在流传谣言。

　　虽然郭子仪跟蒙恬两位统领，敏锐地察觉到其中的隐患，严查散播谣言之人，加强军营管控，严禁传播小道消息，到底还是引起波澜。

　　就连领兵在外的郭子仪，因为不了解内情，也是心事重重。

　　大敌当前，中枢不稳，是为大忌。

　　随着流言不断发酵，大晋朝野渐渐分裂成两派，一派是保皇派，坚决捍卫凤囚凰的女王地位，要求觐见女王的大臣络绎不绝。

　　“既然说女王身体抱恙，探望一下总是可以的吧？”大臣们的心思，就是要借探望的契机，确认女王是否被挟持。

　　凤天裂自然不允许，以女王养病，不宜接触外人为由，干脆利落地回绝。这更加重了保皇派的疑心，看向凤天裂的眼神，已经满是探究与玩味。

　　大晋是凤囚凰一手创建的，在大晋有着无上权威，不是说凤天裂顶着一个摄政的名头，就真的能让文武大臣唯命是从。

　　谁也不是傻瓜。

　　一派则是王室派，也就是挺凤天裂的一派。

　　凤家人在大晋朝廷早就是一股不可忽视的力量，不忿凤囚凰一介女子上位的凤家人也大有人在，这些人非常坚定地支持摄政王凤天裂。

　　甚至于说，他们还以“此乃天家之事，外臣不得干预”为由，警告一班文武大臣，要懂得认清形势，不得擅自干涉天家内务。

　　“否则就是不忠！”

　　一位凤家子弟如是说，很是拿捏住文臣的脖子。

　　除了凤家子弟，朝中还有一些文臣，早就被凤家悄悄拉拢，此时也跳了出来，为凤天裂摇旗呐喊，竭力证明凤天裂继位的合法性。

　　两派谁也不能说服谁，吵得不可开交。

　　好好的大晋，因为凤家人的作死，再被人在暗地里推波助澜，竟然有渐渐割裂迹象，搞得人心惶惶，士气低落。

　　大晋王宫，议政殿。

　　昨天晚上还意气风发的凤天裂，此刻就像一只斗败的公鸡，垂头丧气，愁眉苦脸。

　　在欧阳朔那碰壁，已经让凤天裂信心受挫了，眼下的乱局更是让他头脑发涨，深深的无力感，不断侵蚀着凤天裂的神经。

　　帝王之位看似风光无限，却不是谁都能驾驭得住的。

　　就像眼下的凤天裂，他既无足够的威望，压服朝廷的保皇派，将大家拧成一股绳，一致对外；也无足够的能力，平息动乱，想出解决之策。

　　所谓的摄政，反倒成了一个紧箍咒。

　　至于家族里一些不成器的子弟，叫嚣着要趁势“改朝换代”，更是让凤天裂骂娘，这些比他还纨绔的子弟，难道就不知道，大晋军方到底听谁号令吗？！

　　近卫统领冉闵就不说了，自女王遇刺以来，看似不表态，实则不动声色地封锁王宫，将女王保护的妥妥帖帖，谁也不能靠近，摆明了只服女王之令。

　　郭子仪、蒙恬以及周勃等大将，也都是凤囚凰招揽来的，平时看似不介入朝政，现在也没站队表态，实则也是十足十的保皇派。

　　凤天裂敢打赌，他一旦动了改朝换代的心思，不用别人动手，镇守都城的蒙恬就会第一个站出来反对。

　　不要忘了，丞相蒙毅可是知道女王现状。蒙毅知道，蒙恬自然也就知道。关键时刻，以蒙恬的魄力，再跟冉闵联手，保不齐就来一场“弑君”救主。

　　他们现在不做，八成也是形势还没恶化到必须要弑君的地步。

　　再怎么说，对这些历史人才而言，君臣伦理早已根深蒂固，要走出“弑君”这一步，还是非常有心理障碍的。

　　“手中没有军队，还玩个屁的谋朝篡位。”

　　可要就这么撂挑子，将凤囚凰搬出来救场，凤天裂又不愿意，一则不甘心就这样失败，这可是他们唯一的机会。

　　一旦错过，凤家的王室梦就将就此终结，想想都不甘心。

　　二则凤天裂也担心凤囚凰醒来之后，秋后算账。

　　这位妹妹是什么脾气，别人不知道，凤天裂还能不知道，要让她知道，短短一天时间，大晋王朝就被整得这般乌烟瘴气，非剥了他的皮不可。

　　再加上家族中一些不成器的子弟跳出来叫嚣，只会让凤囚凰对家族失望至极，未来不仅归附大夏不可避免，凤家还能不能混得风生水起都难说。

　　“草！”

　　凤天裂爆了一句粗口，双手插头，搓动头发，烦躁不已。

　　“算球，爱咋咋地吧！”

　　面对这个烫手山芋，凤天裂最终选择当一个缩头乌龟，啥也不做。

　　……

　　大晋不作为，始作俑者的大周却加紧了对落凤城的威逼。

　　一方面【帝风】继续出动，一是传播谣言，务必要动摇大晋军心；二则在落凤城展开秘密刺杀，刺杀对象都是坚定的保皇派，再栽赃给凤天裂。

　　这一下，凤天裂是跳进黄河也洗不清。

　　另一方面，大周军准备对尚未进城的烈焰军展开围剿，趁落凤城不稳，大晋王朝禁卫军不敢轻举妄动的契机，先干掉烈焰军。

　　烈焰军一旦被击溃，大周军攻陷落凤城就不是什么难题。

　　大晋战场风云变幻，牵动了所有人的神经。


第1193章 总有刁民想害朕

　　八月四日，洛阳城。

　　大晋王朝的一出出闹剧，让欧阳朔再也看不下去，决定亲自插手大晋内政，主动联络蒙毅、蒙恬、郭子仪以及冉闵四人，拉到同一个会议群组。

　　“事情发展到这一步，你们四人作为大晋王朝的肱骨之臣，也是晋王最信任的臣子，不能再袖手旁观了，必须行动起来。”欧阳朔开门见山。

　　“再拖下去，大晋就有亡国之危，你们对得起晋王的信任吗？”

　　据前线来报，大周御林军在落凤城郊驻防，负责监视城内的大晋禁卫军，剩下的丹阳军、霸王军以及赤血军则负责围剿烈焰军。

　　一打三，烈焰军没有任何胜算。

　　虽然欧阳朔已经传令韩信，率领豹韬军北上，可这需要时间。以现在的局势看，怕还没等到豹韬军抵达战场，烈焰军就提前完蛋了。

　　那样的话，豹韬军的增援就无任何意义。

　　“夏王以为，我们该怎么做？还请不吝赐教。”说话的是蒙毅。

　　说实话，他们也着急。

　　欧阳朔看了四人一眼，“那我就直说了，为今之计，只有让晋王转生，才能稳住局势。我知道你们恪守君臣之道，不便做此事，可现在是非常时期，不能再拘泥于这些小节了。如果日后晋王怪罪，就说是我的主意好了。”

　　“保大晋安危，就是最大的忠诚。”

　　蒙毅深深看了欧阳朔一眼，作为大晋丞相，他多少知道一点内幕，知道女王已经下定决定，要在战后归附大夏。

　　也就是说，欧阳朔就是他们未来的主君。

　　鉴于此，欧阳朔的话还是非常有分量的，不再迟疑，蒙毅点头说道：“我同意。”蒙恬等将领见了，也纷纷点头。

　　冉闵更是放话：“这事就交给我来办吧。”

　　他们这些将军，该果决的时候，还是很能下定决心的。

　　此前的迟疑，多半是没人敢率先捅破这层窗户纸，各有顾忌罢了，欧阳朔此时站出来，实在是一个再正确不过的决定。

　　“那就这么定了。”

　　欧阳朔也不啰嗦，跟着说道：“另外，眼下大周军占优，想要翻盘，我们还得讲究一下策略，我有一个计划，还需诸位配合。”

　　“夏王请讲！”

　　将军们非常客气，他们深知，大晋眼下之局面，即便女王出现，也最多稳定朝局，而无法力挽狂澜。

　　想要破解，非得大夏参与不可。

　　他们有求于人，自然客气，而且大夏以常胜闻名于世，想出的计划自然是妥当的，哪有不尽量配合的道理。

　　欧阳朔满意点头，简单讲了讲军机处拟定的新的作战计划。

　　四人听了，眼前发亮，脸上隐隐有些兴奋，尤其是蒙恬跟郭子仪两位将军，在战场上很是憋屈，早就渴望大干一场。

　　“就这么说定了！”

　　通话完毕，双方就各自行动起来。

　　……

　　当天上午，在凤天裂都不知情的情况下，冉闵亲自帮凤囚凰秘密转生。在这之前，冉闵还跟凤囚凰详细说了说整个计划。

　　凤囚凰中毒，只是不能说话不能动，听还是听得见的。

　　在床上躺了两天，凤囚凰早就急了，担心大晋出了什么变故，更担心前线出事，因为焦虑，连着被青鸾背叛的痛苦都被压制，无心触及。

　　眼下欧阳朔果断出手，救她于水火，凤囚凰直有一种生死知己之感，两人之间，即便远隔万里之遥，依然默契十足。

　　再过二十四小时，凤囚凰就将王者归来。

　　与此同时，面对大周军的步步紧逼，烈焰军眼看无法回到落凤城，在统领郭子仪的指挥下，一不作二不休，干脆率部北上。

　　大周军见此，在神将吴起的指挥下，没有犹豫，跟着掩杀而上，务必要将烈焰军击溃，以除此大患。

　　战火由此向大晋王朝北地蔓延。

　　烈焰军且战且退，打得很辛苦，大周军则气势如虹，以吴起的判断，不出一周，烈焰军就再也对大周军构不成威胁。

　　等到那时，大周军就可赶去跟御林军汇合，拿下落凤城，占领大晋全境。

　　时间算下来，还算充裕。

　　……

　　四日下午，山海城。

　　接王上密令，禁卫军第二、第三以及第四军团，立即进入战备状态，随时准备出征。与此同时，大量的军粮丸被悄悄送往禁卫军营。

　　这一次，欧阳朔要玩一票大的。

　　转眼之间就到了八月五日，在转生殿呆了一天的凤囚凰，没惊动任何人，甚至都没进入王宫，而是悄悄来到城中一处别院，潜伏下来。

　　此处别院，正是凤囚凰在城中的秘密据点之一。

　　接下来两天，落凤城一切照旧，闹腾腾，乱哄哄，两派吵成一团，光知道动嘴皮子，眼看烈焰军陷入困境，就是想不出一个应对之策。

　　短短三天时间，烈焰军已经快被逼到北部边境。

　　呆在别院的凤囚凰，了解清楚这些天发生之事，脸色阴沉的可怕，“以前真是太纵容他们了，竟然胡闹至此。是该下定决心，来一次大清洗了。”

　　说着，凤囚凰看向对面的一位黑衣人，那是大晋密探组织【黑凤凰】的指挥使，也是凤囚凰最信任的人之一，寒声说道：“抓紧时间搜罗这些人的罪证，战争一结束，立即展开清洗，无论涉及到谁，都一查到底。”

　　如果跳出来的只是凤家之人，凤囚凰还不会这么愤怒，对家族之人的秉性，她还是了解一二的，早就有心理准备。

　　真正让凤囚凰痛心的，是那些卷入这场风波的文武大臣，其中的一些人，可是跟着凤囚凰一路打天下的旧臣，竟然也被腐蚀，忙着站队。

　　如何不让凤囚凰揪心。

　　“我还没死呢！”

　　如果不是为了配合欧阳朔的计划，凤囚凰早就现身，灭了那些家伙。

　　黑衣人直觉周围空气都变冷了，不敢多呆，领命之后，转身匆匆离去。他可是知道，女王真要发起怒来，会有多么可怕。

　　这一次，指不定有多少人要人头落地。

　　一场看不见的风暴，贯彻着凤囚凰的意志，向大晋官吏袭来。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　每日傍晚时分，帝尘都习惯跟绝代风华碰一下头，就一天的政务跟情报，做一个简单的沟通。正是如此，绝代风华也被誉为大周的无冕宰相。

　　绝代风华说道：“【帝风】来报，说这几天，山海城禁卫军营地有些反常，来来回回有大量物资被送进军营。对此，你怎么看？”

　　随着通讯罗盘的普及，情报机构能打探到的消息，是越来越多，但凡有什么风吹草动，都很难瞒过敌人的眼睛。

　　“可有打探到，送进去的到底是何物？”帝尘问。

　　绝代风华摇头，那可是军用物资，大夏禁卫军营地又是一等一的军事禁地，【帝风】密探就是再厉害，也没机会抵近侦察。

　　“说起来，这两天我也有些不安。”帝尘起身，在房间来回走动，“大晋都闹腾成这样了，老狐狸还稳坐钓鱼台，这可不像他的行事风格。”

　　“豹韬军不是北上了吗？”绝代风华不解。

　　帝尘摇头，“你我都知道，豹韬军不可能解得了大晋之围。我总感觉，老狐狸一定在暗地里谋划什么。”

　　作为智囊，绝代风华习惯以情报为依据，不做无端的揣测，“大夏能用出来的手段，无非也就那几样。据【帝风】打探到的消息，说大夏在中原行省大肆征集粮草，惹得天怒人怨，想必是要拿中原做文章了。”

　　“不得不说，老狐狸这一招还真是急了一点，根本不像他的做事风格。中原行省刚被拿下，就搞这么大动作，也不怕到时无法收场。”帝尘评价道。

　　绝代风华一笑，“是有点急了，八成也是被我们给逼的。”

　　听到这话，帝尘心情一下就好了，对大周这段时间的手笔，隐隐有些得意，跟着笑道：“谁叫老狐狸找了一个猪队友呢，这下被坑惨了吧。”

　　顿了一下，帝尘说道：“有没有可能，大夏直接将军队传送至落凤城？”虽然得意，帝尘还没失去理智，总还想找出那一丝不安的源头。

　　“大晋王宫被彻底封锁，里面的消息根本打探不到，也不知道凤囚凰眼下到底是个什么情况。只是看凤天裂还活跃在朝堂，八成没什么变化。”顿了一下，凤囚凰跟着说道：“只是距离一周的时效，也没几天了。”

　　帝尘点头，“还是让前线抓点紧，不求全歼烈焰军，打残了即可，迅速回师，占领落凤城才是正道。不然的话，总还是存在变数。”

　　“不错。”

　　绝代风华点头，“还有一件事，就是粮草问题。今年第一季粮食严重欠收，各地收上来的麦子跟稻谷，只够农民当口粮，一些地方已经有百姓请愿，请求朝廷免去今年的农业税。”

　　帝尘听了，眉头一纵，立即怒上心头，“这些刁民真是想的美。不收农业税，军队吃什么；没有军队，他们又怎么会有太平日子过。这么简单的道理，他们会不懂？就是欠管教，故意找茬来着。”

　　“传旨，今年的农业税不仅不能免，还要翻一番。”

　　绝代风华听了，心中有些不忍，只是一想到还在前线作战的百万大军，就将这不忍强行压住，什么也没说。

　　乱世之中，又哪有什么情理可言。

　　此番大战，大周不仅要供应麾下四个集团军的粮草，就连负责为大周镇守边境的宋、明、清三国禁军的粮草，都要大周负责。

　　这也是常理，毕竟人家帮你守边，总不能还自带粮草吧。

　　可这样一来，大周的粮草供给一下就超负荷运转，各地的粮仓以肉眼可见的速度被消耗一空。

　　也就难怪，帝尘会急着征收农业税了。


第1194章 救星来了！

　　帝尘的不安，很快变成现实。

　　八月七日，大夏禁卫军第二、第三以及第四军团，根本不做任何掩饰，通过王城传送阵，浩浩荡荡出现在落凤城。

　　大夏禁卫军一现身，刚还热闹非凡的落凤城，一下变得鸦雀无声。

　　“传送阵被开启了？”

　　这是人们下意识的反应，接着就有人冒冷汗。

　　传送阵开启意味着什么？

　　凤天裂已经熬了五天，摆明了就是等着女王自然苏醒，不可能在此时开启传送阵。除了凤天裂，现在有权限开通传送阵的，唯有女王本人。

　　再加上传送阵一开启，大夏禁卫军立即现身，稍微有点脑子的人也想得到，这必定是事前策划好的。

　　想到这些天的闹剧，已经有人腿脚发软，脸色煞白了。

　　自古以来，政变失败者从来就没有好下场，个人身死那都是轻的，一个不好就是株连之罪，抄家灭族乃是常态。

　　有那机灵的，立即收拾细软，准备潜逃出境，或是准备去秦，或是计划去唐。无论去哪，总比呆在落凤城等死来的好。

　　可惜，【黑凤凰】早就盯上他们，又怎么逃得掉？！

　　在大晋朝野，【黑凤凰】的密探因为喜欢穿黑衣，批黑袍，故而被称为黑衣卫。被黑衣卫盯上，跟被阎王爷麾下黑白无常找上门，没什么差。

　　一场大风暴，骤然降临落凤城。

　　别说是普通官吏，就是“摄政王”凤天裂，也是头皮发麻，既害怕又愤怒。

　　害怕自不用说，凤天裂愤怒，是因为近卫对他的不尊重。这种被人轻视，乃至无视的感觉，对自视甚高的凤天裂而言，实在是奇耻大辱。

　　不用想，凤囚凰突然现身，一定是冉闵搞的鬼。这两天凤天裂还纳闷呢，为何王宫近卫将凤囚凰寝宫守的死死的，连他都不能进去。

　　说不定凤囚凰早就转生了，一直在暗中，默默看着他们在台面上杂耍。

　　“把我们当猴耍呢？！”凤天裂不满。

　　见此，一位家老倒是看得明白，“她不是耍猴，是引蛇出洞呢。这下好了，不用费力地一个个甄别，大家伙儿都跳了出来，正好一网打尽。”

　　“……”

　　凤天裂面如死灰。

　　抱怨归抱怨，可等到凤囚凰现身，冷幽幽的眼神看过来，凤天裂就一点脾气也没了，舔着脸说道：“妹妹你可算好了，大晋要没了你，还真不行。”

　　跟着又辩解道：“下面的人不懂事，瞎闹腾，我可没参和其中。只是尽力维持朝局，静等妹妹你醒来，替你守好大晋这份家业。”

　　说话间，凤天裂却是将自个儿撇的一干二净。

　　王室派闹的最欢的时候，要说凤天裂一点都不动心，那肯定是骗人的。好在他还算有点自知之明，知道游戏不比现实，玩家具有不死之身。

　　所谓的政变，根本不可能实现。

　　如果放在希望星球，凤天裂肯定就忍不住，一把坐上龙椅了。

　　凤囚凰看了凤天裂一眼，缓缓吐出两个字：“很好。”说着就不再理会凤天裂，在一众保皇派文武大臣的簇拥下，进入大殿。

　　闻言，凤天裂呆愣当场，细细咀嚼凤囚凰方才说的话，“很好，什么意思？到底是满意呢，还是不满意？”

　　一时间竟有些出神。

　　凤囚凰自然无心理会凤天裂，现身之后，雷厉风行地拿下一众“罪臣”，着内政院抓拿归案，择日审理。

　　此举无疑非常振奋人心，提振士气。

　　乱哄哄的落凤城，一下回到正轨，跟着凤囚凰就宣布，将跟大夏合作，共同抗击大周的入侵，“寸土不让，死战到底。”

　　这样的宣言，配合现身的大夏禁军，那是相当的有范。

　　一时间，落凤城欢声雷动，庆祝女王的归来，更是重新升起对朝廷的信心。这几天，大晋百姓可是日夜煎熬，生怕一觉醒来，就成了亡国之民。

　　当然这都是表象。

　　现实的残酷，远远超出百姓的想象。

　　……

　　王宫，御书房。

　　凤囚凰召见蒙毅、蒙恬两人，大夏禁卫军统领霍去病也赫然在列。

　　回到御书房的凤囚凰，丝毫没有在议政殿时的自信满满，脸上难掩疲惫，就算如此，还是真挚说道：“霍将军，有劳了！”

　　“末将只是奉王命行事，晋王无须客气，禁卫军上下，任凭晋王差遣。”霍去病本就不是桀骜之人，又深悉晋王跟王上的关系，哪里敢托大。

　　凤囚凰点头，揭过不提，看向蒙毅，问道：“城中粮草，还剩几何？”

　　这话一出，御书房的气氛一下变得有些沉闷。

　　蒙毅一咬牙，看了左侧的霍去病一眼，不敢隐瞒，如实禀报道：“启禀王上，粮仓储备之粮已经所剩无几，绝对支撑不过一周。市场上的米价已经涨了三倍不止，百姓的恐慌情绪很是严重。朝廷却无力开仓放粮，平抑粮价。”

　　“微臣无能，请王上责罚。”蒙毅请罪。

　　凤囚凰摆了摆手，“此非卿之过。这一季的农业税，什么时候能收上来？我知道粮食欠收，但总不可能一点粮都收不上来吧？”

　　蒙毅的脸色更难看了，羞愧不已，“粮食怕是收不到。”

　　“为何？”

　　“眼下除了北地跟西面等少数县城，诸郡县基本陷入战火之中，尤其是东部地区，已经悉数沦陷，成了大周的天下。大周军简直是一群饿狼，驱赶百姓收割粮食，跟着就将粮食洗劫一空，充作军粮。”

　　“有受灾严重的郡县，已经出现流民，哪里还能上缴军粮。”

　　凤囚凰默然，神情痛苦，涩声说道：“天灾接人祸，百姓民不聊生，食不果腹，此本王之罪也。”

　　“王上！”

　　见此，蒙毅、蒙恬躬身请罪。

　　一侧的霍去病见了，也是感慨不已，眼看就要上演一出君臣互相自责的戏码，果断站出来说道：“依末将看，还是商议如何将计划推行下去为上。”

　　凤囚凰毕竟是女子，眼见百姓遭难，不容易控制情绪，等到霍去病出言提醒，才醒悟有些失态，道：“将军可有良策？”

　　“粮草一事不用太过担心。”霍去病一上来就放出彩蛋，“大夏禁卫军此番携带大量军粮丸，一应粮草可自给自足。豹韬军的粮草，也由中原行省总督衙门负责调度，无需大晋操心。”

　　“这……”

　　蒙毅跟蒙恬对视一眼，都看到对方眼中的诧异，当初夏王跟他们商议作战计划时，可没提军粮丸一事。

　　显然，夏王是在照顾他们的面子。

　　也或者在夏王眼中，此事本就不值一提，无需特别指出。

　　事实也确是如此，或许整个荒野都在为粮草发愁，但这绝不包括大夏。年初的大采购，让大夏粮草充足。

　　新开垦的两亿亩耕地，也在一定程度上弥补了粮食欠收的窘境。

　　再加上大夏完善的水利，农家入驻带来的先进农业技术，强悍的领地特性等因素叠加在一起，将天灾对粮草产量的影响，降至最低点。

　　减产规模，根本不像其他领地那般夸张。

　　正是如此，大夏才能在其他领地为粮食发愁的情况下，还能拿出大量粮食来加工成军粮丸，作为一种战略储备。

　　这也就能理解，欧阳朔为何不提粮草一事。

　　凤囚凰见了，心中叹了一口气，她这才意识到，相比大夏，在底蕴上，大晋显得有多苍白。两大王朝的差距，远不止领土面积。

　　谈妥粮草一事，大家这才商议具体的作战计划，毕竟是两国军队协同作战，就算此前拟定了大的计划，也需要亲自沟通，完善细节。

　　时间紧急，四人商议不到一个小时，就匆匆散去。

　　……

　　八月七日，中午时分，刚现身落凤城不久的大夏禁卫军，在落凤城百姓的热切注视下，浩浩荡荡出了城。

　　随大夏禁卫军一同出城的，还有蒙恬率领的大晋禁卫军。整个落凤城，仅留下冉闵统领的五千近卫镇守。

　　“这才好了，终于有救了。”

　　老百姓的逻辑很简单，在此之前，军队窝在城里，那自然是畏敌，眼下主动出击，自然是有胜算的。

　　逻辑虽然简单，却也很有道理。

　　大夏禁卫军现身落凤城的消息，很快就传遍荒野，闹得人尽皆知。因此禁卫军刚一出城，就被大周布置在城池附近的侦察兵见到，上报指挥部。

　　大周御林军统领廉颇得报，不敢擅自做主，立即请示帝尘，是战，还是撤。战的话，仅凭御林军，并无太大胜算；撤的话，可就复杂了。


第1195章 凤堡之战（上）

　　大周王朝，邯郸城。

　　接到廉颇的请示，帝尘虽然没有发作，内心却很是有些不爽，“老廉颇真是越来越胆小了，不过是被大夏军击败几次，就怕成这样。”

　　出城的大夏禁卫三个军团，大晋禁卫四个军团，相比大周御林军，在兵力对比上并不占压倒性优势。

　　“就算打不过，拖住对方总做得到吧。”

　　大周的战略是很清晰的，只要御林军拖住敌军三四天，等到剩余大周军剿灭烈焰军，回师之后，谁欺负谁还不好说呢。

　　帝尘下令：“告诉廉颇，死守四天，否则提头来见。”

　　“诺！”

　　……

　　落凤城郊，御林军营地。

　　接到军令，廉颇立即动员起来，检查防线跟营地，整军备战。

　　跟山海城一样，落凤城所在地也是一个小型盆地，只有一个入口跟外界连通。入口长五里，呈喇叭口形状，越往里越窄。

　　大周御林军正是把守在该入口，企图将落凤城锁死。

　　廉颇是一名经验丰富的老将，又以擅长防御著称，大夏跟大晋联军想要在短时间内攻破廉颇镇守的防线，难度可想而知。

　　这也是帝尘的信心来源，他还就不信了，大夏禁卫真的无所不能，连这样的钢铁防线都能撕破。

　　唯一对联军有利的是，入口最狭窄处，大晋修建的凤堡，因为易守难攻，还没被大周军拿下。

　　否则的话，这仗根本没法打。

　　下午两时，联军一一进驻凤堡，进行大战前最后的准备。

　　作为军事要塞，同时也是拱卫都城的最后一道堡垒，凤堡之坚，自然毋庸置疑，就是强悍如大周御林军，短时间内也拿凤堡没法。

　　凤堡外侧有一高塔，塔高百米，系堡垒最高建筑，同时也是堡垒的瞭望台，一眼望去，将整个喇叭口尽收眼底。

　　霍去病跟蒙恬两位将军，在凤堡守将的带领下，来到塔楼最高处。

　　历史上，在秦国统一华夏之后，蒙恬率三十万大军北击匈奴，收复河南地，率军修了万里长城和九州直道，克服了国内交通闭塞的困境。

　　霍去病同样是因抗击匈奴而扬名天下。

　　两位将军虽然是初次见面，却无多少隔阂，霍去病更是主动尊蒙恬为主将，一则蒙恬是主，霍去病是客；二则蒙恬生于秦，霍去病生于汉，是前辈。

　　蒙恬也不推辞，坦然接受。

　　军中最忌讳的就是令出多门，统一指挥是非常有必要的。

　　站在塔楼顶层，朔风猎猎，吹起两位将军的猩红披风，犹如绝代双骄，蒙恬指着楼外连绵起伏的大周军营地，说道：“廉颇不愧是战国名将，军营布置的进退有度，几乎看不到一丝弱点，毫无可乘之机。”

　　顺着蒙恬的目光望去，但见大周御林军营地，就着入口地势逞扇形排列，以师团为基本作战单位，从凤堡脚下一千米处始，一直排到入口最外围。

　　洁白的营帐，飘荡的各色旗帜，整齐划一的军阵，煞是壮观。

　　霍去病跟蒙恬都是绝世名将，更是看出，整个营地看似杂乱，实则按照九宫八卦原理布置，闯入其中，就像闯进一个巨型迷宫。

　　他们现在站在高处，自然将敌营布置看的一清二楚，可一旦交战，陷入茫茫营地之中，一个不好，就不辨东西，更遑论破阵了。

　　一旦进阵，就成了睁眼瞎。

　　霍去病说道：“没有弱点，就处处是弱点。敌人走精巧之路，我方唯有以力破之。”说到这，霍去病看了蒙恬一眼，跟着说道：“进攻时，需一人在凤堡指挥，一人率部在阵中搏杀。大夏军愿为先锋。”

　　正如霍去病所言，既然进入阵中拼杀容易变成睁眼瞎，那就在凤堡设一双眼睛，居高临下，通过旗帜指挥场上大军。

　　这对指挥官的要求非常之高，需总揽全局，再根据战场实际情况，灵活指挥调度，确保场上大军能破阵而出。

　　蒙恬，无疑是合格人选。

　　可蒙恬不愿，“还是让我们当先锋吧，你在塔楼指挥。这毕竟是大晋的主场，第一场硬仗，大晋军义不容辞。”

　　大晋王朝虽小，但也是有骨气的。

　　霍去病还是不同意，“将军不要忘了，此战的真正目的，是掩护大夏军冲出敌营，我们不出击，怎么突围而去？”

　　蒙恬一笑，显然早就想到这一点，“那就让大晋军先战一场，替你们探一探敌营的虚实。你在塔楼指挥，借机摸清敌营变换规律，这样一来，明天正式闯阵，把握就会大很多。”

　　见蒙恬说的有理，霍去病这才答应下来。

　　他们虽然自信，可也没自信到，仅第一次冲锋就能破敌。像廉颇布下的这等大阵，非反复试探不可。

　　否则的话，你以为看清，很可能是敌人留下的陷阱。

　　孤注一掷的话，可是分分钟就会翻船。

　　事情就这么定了下来，蒙恬转身离开塔楼，下去集合部队，准备出城跟大周御林军正式过招。

　　出征之前，蒙恬这般训导禁卫军将士。

　　“儿郎们，大周军嚣张的已经够久了，我们也忍的够久了。现在就是我们捍卫大晋荣耀，为大晋禁军正名的时刻，你们说，该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　憋屈的大晋禁军将士，早就战意盎然，一点就着。

　　蒙恬见了，满意点头，他方才跟霍去病力争，要打响第一战，除了试图敌阵，另外一个目的，就是鼓舞军队士气。

　　大晋禁军，太需要一场酣畅淋漓的大战，来证明自己。

　　“出发！”

　　蒙恬一马当先，率部冲出凤堡大门，向敌军阵地杀去。

　　一队接一队的铁甲骑兵冲出大门，卷起滚滚烟尘，跟在骑兵身后的则是跑步前进的步兵，浩浩荡荡冲出凤堡大门，踏进战场。

　　因为是试探性进攻，蒙恬没有出动全军，仅点了第一军团出征。

　　就算如此，七万大军掀起的烟尘还是遮天蔽日，就像一股龙卷风，向大周御林军营地冲去，直欲将敌军吞噬殆尽。

　　大周御林军同样不示弱。

　　刚还平静的营地，就像一滴水掉进油锅，瞬间沸腾起来，军营各处，突然冒出一队队军士，准备将闯进营地的敌人淹没。

　　凤堡塔楼顶端的霍去病见了，眼神一凝，廉颇摆下的大阵果然有些门道。一想到这，霍去病变得更加聚精会神。

　　蒙恬也是厉害，既然打着试探的主意，率部杀进去之后，凭着名将的直觉，率部在营地中横冲直撞，看似野蛮，实则是在不断试探敌营虚实。

　　霍去病见了，眼神一暖。

　　对大晋军，霍去病首次升起一丝敬意，这是一群值得尊敬的合作伙伴。

　　……

　　大周御林军营地，某处高地。

　　廉颇望着阵前的混乱，脸上平静无波，显然对此阵非常有信心。在他的指挥下，五个军团，二十五个师团，配合有序，进退有度。

　　随着时间推移，渐次将闯进阵中的大晋禁军切割，准备分而食之。

　　就在此时，变故出现了。

　　只见刚才还横冲直撞的敌军，突然又变得生龙活虎，似乎有一根看不见的丝线，将他们重新串联成一体。

　　面对大阵的围剿，闯阵的敌军一下变得灵活起来，或躲避，或迎击，原本已经散开的部队，竟然神奇般地再次聚合起来。

　　廉颇知道，他遇到高手了。


第1196章 凤堡之战（下）

　　“所以说，之前一直是在试探吗？”

　　廉颇双眼微眯，他十分确信，敌军阵中一定也有阵法高手，仅通过不到一个小时的试探，就掌握了大阵的运行规律，并且想出破解之法。

　　“只是未免想的太简单了一点。”

　　廉颇微微一笑，在他的指挥下，再次变阵，原本就神鬼莫测的大阵，突然变得更加凶险，也更加莫测。

　　诸般变化，让人看的眼花缭乱，更遑论身处大阵之中的大晋禁卫军了。

　　刚刚聚拢起来的大晋禁卫军，又遭重创，他们就像被人生生撕裂，再次被分割，没有任何道理可言。

　　蒙恬是最先感受到大阵变化的，脸色微微一变，到了此时，他已经失去对大阵全局的认知，等于是半个瞎子。

　　前后左右都是敌军营地，随时都可能冷不丁冲出一队队军士，对他们展开围杀，再打下去，怕是连东南西面都分不清。

　　一个不好，大晋禁卫军第一军团，就要交待在此阵之中。

　　能救他们出去的，唯有霍去病。

　　霍去病当然也深知这一点，在大阵变化之时，就在想应变之策。阵法一道，最是复杂，又岂是一时半会就能看出门道的。

　　廉颇这么一使力，霍去病就感到压力。

　　时间如流水一般流逝，大晋禁军的处境越发艰难。好在霍去病天纵奇才，对阵法一道也颇有研究，尤其是对进退合击之门路，更是门清。

　　进退合击，来去如风，可是霍去病的看家本领。

　　在大晋禁军开始出现大量伤亡时，霍去病终于看清大阵运作规律，不敢怠慢，开始指挥大晋禁军，迅速运作起来。

　　奈何就是这么一会儿的时间，大晋禁军已经损失惨重，而且已经陷入敌营深处，对来自凤堡塔楼的指挥，反应没有之前那般灵敏。

　　整个指挥系统，岌岌可危。

　　霍去病见了，哪里还敢迟疑，立即传令大晋禁卫军第二军团出击，进入敌阵，将第一军团救出来。

　　早就就位的第二军团得令，没有丝毫犹豫，直接杀将而出。

　　一股生力军的加入，对大周营地造成很大冲击，尤其是在霍去病看穿敌军阵法规律的情况下，第二军团行进神速，眼瞅着就要跟第一军团汇合。

　　远处的廉颇见了，手心不觉冒出冷汗，他怎么也想不到，敌军指挥官竟然如此了得，这么快就再次破解阵法奥秘。

　　廉颇怕是忘了，这世间有一种天才，叫天纵奇才，没有任何道理可言。

　　但廉颇也不是一位轻言放弃之人，此阵之大小变化，足足有一百零八种，岂是一下就能看穿的。既然敌军不放弃，廉颇自然也就奉陪到底。

　　双方围绕着变阵、破阵，展开一场生死交锋。

　　廉颇跟霍去病就像两位绝世高手，虽然互相看不到对方，但是以战场为媒介，一个不断出招，一个连连拆招，打得难解难分。

　　这要让懂阵法的兵家门徒见了，那还不双眼冒光，这般精彩的阵法对决，一辈子也不见得能遇到一次。

　　随着时间推移，大晋禁卫军第三军团跟第四军团，也先后被霍去病派上场，彻底将大周营地搅动的天翻地覆，烟尘滚滚。

　　近六十万大军，乱战成一团。

　　霍去病很是信奉“以力破巧”那一套，管你什么变化，在绝对的实力面前，一切花招都是纸老虎，不堪一击。

　　两军的交锋看似混乱，实则杀机暗藏。

　　大晋禁卫全军上下都憋着一股气，一个个士气高昂，阵内有蒙恬居中指挥，将四个军团扭合在一起，阵外有霍去病这样的天才调度，当真势不可挡。

　　曾经一度，廉颇以为，他好不容易设下的大阵，就要被敌军破去。好在大周御林军也不是纸糊的，就算放在整个华夏区，那也是一等一的精锐。

　　兼且他们又占据地利，廉颇也没真的老眼昏花，经验还是那般老道，尽管被敌军打得手忙脚乱，终究还是抗了过来，艰难守住了这一波。

　　等到夕阳西下，霍去病这才下令鸣金收兵。

　　这就是霍去病了，行事毫不拖泥带水，也没什么顾虑，既然蒙恬自承要打探敌军虚实，主动要打第一战，霍去病指挥起来，那是一点心理压力都没有。

　　整个下午，几乎将大晋禁卫军的价值压榨干净。

　　就是勇猛如蒙恬，一战打下来也是精疲力竭，对霍去病的行事风格，他算是有了清晰的认知，这可是一位说话丝毫不打折扣的主，也不知客气为何物。

　　粗略统计，仅此一战，大晋禁军就阵亡两万余人。

　　这可是精锐士卒啊，每一位禁卫都是一笔宝贵的财富，更何况一次就阵亡两万人，搁谁，谁也心疼。

　　大晋，更是从未有过此等惨重的伤亡。

　　骑在染血的黑色战马上，望着四周虽然疲倦，却斗志昂扬，抬头挺胸的儿郎们，蒙恬突然笑了，这一战，着实打的畅快淋漓。

　　“再大的牺牲，总归都是值当的。”蒙恬如是想。

　　这一次，在强悍的大周御林军面前，大晋禁军证明了他们的强悍，更是向世人证明，大晋王朝不是软柿子，更不是只会跟在大夏屁股后面的软蛋。

　　该拼刺刀的时候，他们也是能豁出去的。

　　打起硬仗来，也是毫不含糊。

　　经此一战，世人对大晋军，对大晋王朝的看法怕是要大大改观了。

　　……

　　大周军营地，还是那处高地。

　　夕阳下，老廉颇的身影显得有些佝偻，到底岁月不饶人。即便如此，周围军士看向这位老将的眼神，那也只有敬畏跟崇拜。

　　在御林军将士眼中，廉颇就是不老战神。

　　可只有廉颇自己清楚，这一战打得有多惊险，敌军阵中的那位阵法大家实在恐怖，越到后面，破解起来越是得心应手。

　　他都感觉，这大阵对对方而言，已经毫无秘密可言。

　　“这才是第一天啊。”

　　在将士们面前，廉颇依然信心满满，抬头挺胸，平静无波。可是在内心深处，老廉颇已经在发愁，心中更是不安。

　　“明天，还能坚持下去吗？”

　　谁也无法回答。


第1197章 不按常理出牌

　　八月八日，落凤城。

　　橘红的太阳，从峡谷对面的山顶缓缓升起，在峡谷口投下一束光圈，煞是明亮。凤堡塔楼在太阳照射下，更是显得光彩夺目。

　　背对朝阳，霍去病跟蒙恬再次并肩而立。

　　昨天夜里，两人一直交流至深夜，结合阵内阵外的经验，互为补充，将廉颇设下的大阵解了七七八八。

　　今天就是大夏禁卫正式冲锋的日子。

　　“要是还能再试探一天就好了。”蒙恬有些遗憾，毕竟只一下午的时间，两人对大阵还有一些不解之处，这些疑点很可能就暗藏杀机。

　　他们能等，烈焰军却等不了了。

　　或许是受大夏禁卫军现身落凤城的刺激，就在昨天，吴起率领大周三路大军，成功完成对烈焰军的合围，彻底断去烈焰军北上之路。

　　被围住的烈焰军，危在旦夕，随时都可能全军覆没。

　　在这样一种情况下，落凤城这边只有冒险一搏，迅速杀出重围，为烈焰军赢得一线生机。否则的话，大晋军真的就要跨了。

　　霍去病倒是乐观，笑着说道：“战场上本就没有十拿九稳之事。”

　　“是啊。”

　　蒙恬点头，转身，对着霍去病行了一个军礼，“那么，拜托了！”

　　霍去病回了一礼，自信说道：“看我的吧！”说着就转身离开塔楼，开始做战前最后的准备，大门附近，大夏禁卫军三个军团已经列队完毕。

　　“出发！”

　　霍去病没做过多动员，直接下达出征的军令。

　　对大夏禁卫军而言，战争已经是家常便饭，无需动员，自有一套。

　　随着大门开启，一队队骑兵冲出，迎着朝阳，显然格外有生机，猩红披风被吹得猎猎作响，似乎也在为禁卫军将士呐喊助威。

　　这一战，只准胜，不准败。

　　塔楼之上，蒙恬望着如蛟龙出海一般的大夏禁卫，若有所思。

　　……

　　御林军营地，指挥高地。

　　廉颇似乎也预感到今天会有一场恶战，早早来到高地，准备迎接新一天的挑战。可当凤堡大门开启，冲出来的是大夏禁卫，还是让廉颇感到意外。

　　“是要轮番上阵吗？”

　　敌人在兵力占优的情况下，选择这样的轮换战术，倒是正常。只是不知为何，见到出征的是大夏禁卫，廉颇还是有些不安。

　　“难道是我真的老了，潜意识对大夏禁卫有了畏惧之心？”

　　廉颇的脸色有些难看，他既不是聋子，也不是瞎子，王上私底下对他的负面评价，廉颇是知道的，可又能奈何。

　　就在廉颇愣神的功夫，大夏禁卫已经冲击阵中，掀起滔天杀戮。

　　仅初次交锋，就让大周御林军尝到苦头，一则霍去病对敌阵已经研究的颇为透彻，二则大夏禁卫比之大晋禁卫，还是要强上一筹的。

　　第一轮的骑兵冲锋，大夏禁卫齐刷刷端起杀人利器——加强版马槊，配合骑兵的高速冲锋，简直就是人间凶器。

　　无论御林军配合的如何灵巧，大夏禁军的破解之法只有一个，那就是硬趟过去，成排的马槊，寒光凛冽，组成一台台杀人机器。

　　大军所过之处，只留下一团团肉泥，地上见不到一个活物。

　　前排的御林军将士甚至来不及发出生命中最后的呐喊，就被滚滚洪流碾压而过，连一个浪花都掀不起来。

　　霍去病要以力破巧，当然不是说说而已。

　　大夏禁卫三个军团，就像三柄利刃，组成一个三叉戟，狠狠插入敌军腹部，再在蒙恬的指挥下，一路高歌猛进。

　　陷阱？没有用！

　　人墙？更没用！

　　合围？做不到！

　　大夏禁卫就像一群猛兽，或是说，就像现身荒野的兽潮一般，轰隆隆杀将进来，不讲任何情面，不惧生死，只管一路杀将而去。

　　相比大晋禁军，大夏禁卫实在要血腥、残暴的多的多。

　　或许，这也是一种战争美学。

　　暴力美学！

　　面对如此凶残的大夏禁卫，大周御林军显得有些准备不足。

　　昨天的一番大战，已经将他们折磨的不轻，损兵折将。好不容易休整一晚，元气还没完全恢复呢，就要面临更严峻的挑战。

　　有的将士已经认出来，敌人正是名声在外的大夏禁卫军。

　　对大夏禁军，大周御林军并不陌生，甚至可以说，他们是荒野跟大夏禁军对战次数最多的一支部队。

　　每次战役，两支部队都要打一次。

　　结果御林军每次都完败，连统领廉颇都有了心理阴影，更遑论被大夏禁军揍得鼻青脸肿的御林军将士了。

　　御林军将士这一畏惧，在生死攸关的战场，立即就露了怯。

　　再配合大夏禁卫军如潮水一般的攻击，御林军的阵线开始出现松动，师团跟师团之间的配合，也没有之前对峙大晋禁军那般流畅。

　　整个大阵，开始变得迟缓起来。

　　凤堡塔楼的蒙恬见了，没时间感慨，立即抓住这一千载难逢的机会，引领大夏禁军对敌军阵地展开更为猛烈的进攻，每次都杀向敌军阵地关键节点。

　　御林军阵地就是一个整体，要运转起来，凭借的正是九个关键支撑点。布置在此的，也是御林军最精锐、最强悍的九个师团。

　　大夏禁军偏偏就喜欢啃硬骨头。

　　在蒙恬跟霍去病的配合下，三个军团不知疲惫一般，将一个又一个的据点拔除，每干掉一个，御林军阵地就瘫痪一次。

　　等到第四个据点被拔除，阵地已经无法首尾相连。

　　高地上的廉颇越来越无力，战争形势已经开始脱离他的掌控，整个阵地乱成一团，他的指挥也受到严重干扰。

　　能指望的，就是御林军自身了。

　　等于是说，随着大阵瘫痪，大夏禁卫军跟大周御林军站在同一起跑线上，拼的就是各自的硬实力。

　　在这一点上，放眼全球，还没有哪支部队可以跟大夏禁军叫板。

　　攻入大晋王朝过程中，御林军就损失了一部分兵员，昨天的大战也有上万人死在大晋禁军刀下，总兵力比之大夏禁军，并没有太大优势。

　　在同等兵力的对抗上，大夏禁军从未输过。

　　“手下败将，何敢言勇？”

　　在霍去病的指挥下，马超、吕布以及恶来三位猛将，各率一部，在敌军阵中掀起滔天杀戮，犹如人形巨兽。

　　三位都是一等一的绝世猛将，在盖亚更新之后，一身武艺暴涨，他们的兵器、铠甲，都由一代宗师欧冶子重新锻造，堪比神器。

　　除了恶来还是骑乘年兽罗刹，马超跟吕布甚至为此更换了坐骑。

　　在全身装备升级换代之后，三人在军阵中的杀伤力实在是骇人，每每前线遇阻，三员大将都是亲率卫队发起冲锋，没谁能拦住。

　　对战中，他们就是核弹头一般的存在。

　　这一战打的是天崩地裂，日月变色，血流成河，战场上空凝聚的血气跟杀气混合在一起，上下蒸腾，颜色鲜艳的让人害怕，犹如彻骨之寒。

　　经此一战，大周御林军怕是要被踩进泥里，再也爬不起来。

　　高地之上，廉颇再无法保持镇定，强忍着撤军的诱惑，下达死命令：“传令各部，聚合到一起，结营而守，抗住敌军的这一波攻势。”

　　“诺！”

　　大夏禁军的这三个军团，除了第四军团有一批步兵，剩下的都是清一色的精锐骑兵，如果御林军敢在此时撤离，怕是会被敌军吃的骨头渣子都不剩。

　　唯一的办法，就是死守到底。

　　不管怎么说，大周御林军还是占据地利之便，只要全军不慌，沉住气，以营地为据点，严防死守，还是有很大机会渡过难关的。

　　老廉颇，再次展现他丰富的实战经验。

　　可惜廉颇误判了敌人的作战意图，在廉颇看来，敌军自然是要将御林军歼灭，再行救援烈焰军。

　　如果仅仅是大夏禁军突围而出，是无法左右北地战局的。

　　因此，御林军只要死守到底，熬过这最困难的一天，缓过这泄掉的一口气，明日再战，就还有坚持下去的可能。

　　就算大晋禁卫军也参与其中，廉颇还是有信心守住。

　　至不济，也能再拖半天。

　　有一天半的时间，烈焰军就算不死，也要被打残了，如此一来，廉颇也算是勉强完成王上交待的任务了。

　　问题是，联军这边从一开始，就没准备直愣愣地去救援烈焰军。

　　眼见敌军回守营地，不用蒙恬指挥，霍去病当机立断，指挥大军往入口外围冲杀而去。整个过程，没有一丝迟疑。

　　仅仅半个小时，大夏禁军就像洪水一般，从大周御林军营地席卷而过，没有一丝留恋，冲出峡谷，独留下满地的狼藉。

　　“这？”

　　廉颇真的愣神了，“情况有些不对劲啊。”

　　大夏禁卫军不按常理出牌，让廉颇心中的不安愈胜，可惜，敌人没给他重新思考的机会，因为就在此时，凤堡大门再次开启。

　　蓄势待发的大晋禁军，接了大夏禁军的班，冲杀而至。

　　“拦住大晋禁军！”

　　这是廉颇下意识的反应，至今他还坚信之前的判断，认为大晋禁军是想浑水摸鱼，跟在大夏禁军身后，冲出峡谷。

　　如果让大晋禁军就这样冲出峡谷，廉颇还不如一头撞死。


第1198章 这很欧阳朔

　　联军的套路，远比廉颇想的要深。

　　蒙恬率领大晋禁军出击，根本就不是为了冲出峡谷，而是为了拖住大周御林军，让大夏禁军顺利脱离战场，进入茫茫荒野。

　　一个拦截，一个拖延。

　　接下来发生在峡谷的大战，其纠结程度可想而知。

　　见识了大夏禁军方才破阵的雄风，大晋禁军将士可也是嗷嗷叫，不甘心就这样被比下去，在蒙恬的指挥下，抓住敌军求稳的弱点，连连完成漂亮斩杀。

　　既然敌军会错了意，蒙恬自然也不介意，借此机会进一步削弱敌军的实力，能杀一个算一个。

　　两者之间，本就有血海深仇。

　　等到夕阳再次西下，这一场大战才算告一段落。

　　御林军营地先后被两路大军犁了一遍，已经是满地狼藉，尸横遍野，营地到处都是黑烟，那是粮草被焚烧，煞是凄凉。

　　就算如此，廉颇依然露出欣慰的笑容。

　　“不管如何，总算是将大晋禁军拦了下来，否则真的无颜见王上。”

　　对面的蒙恬同样笑了。

　　仗打到这一步，大晋禁军的任务就算完成，而且战果比开战之前预期的要好的多，一天时间，联军合计斩杀大周御林军近七万人。

　　经此一战，大周御林军不说被打成残废吧，至少也瘸了一条腿。

　　“接下来就看大夏禁军的表演了。”

　　蒙恬骑在黑色战马上，回头看了峡谷口一眼，满是希冀。

　　……

　　是夜，大周王朝，邯郸城。

　　帝尘放下前线刚送来的战报，既喜且忧。

　　喜的是，在吴起的指挥下，大周军队烈焰军的围剿行动进行的非常顺利，仅一天时间，就干掉八万余人，是开战以来大周军取得的最大战果。

　　不出意外，明天的战果还将继续扩大。

　　没了烈焰军这个中流砥柱，大晋王朝就算侥幸度过此劫，也是没牙的老虎，再也蹦跶不起来了。大周要想收拾大晋，随时都行。

　　当然了，帝尘还是希望一次就解决战斗，做利索了。

　　忧的是凤堡之战。

　　仅两天时间，廉颇统领的御林军被打得鼻青脸肿不说，还让大夏禁卫军突围而去，成了战场上的一个不确定因素。

　　御林军可是帝尘的嫡系部队，是他维持王朝统治的最重要的砝码，眼下损兵折将，如何不让帝尘心疼。

　　鉴于此，帝尘甚至特意给吴起下达军令，让吴起尽可能地俘获烈焰军，好获取足够的战俘，以便补齐御林军的战损。

　　否则的话，这笔买卖可就要亏大了。

　　好在廉颇总算没让大晋禁军也跑了，否则帝尘真的要处置廉颇。

　　跟吴起这样的神将一对比，廉颇虽然忠诚可靠，经验也丰富，可到底还是让帝尘有些失望，两人在战场上的表现，也是天差地别。

　　一个是大胜，一个才勉强维持不败。

　　“可惜，无法真正为我所用啊。”

　　帝尘发出一阵长长的叹息，如果吴起不是雄霸的人，帝尘都有意借此机会，将吴起提拔为大周上将军，成为大周军的真正巨头。

　　要知道，廉颇现在都还是大将军呢。

　　可一想到雄霸，帝尘就硬生生压下这个念头，丝毫不敢冒险。

　　自领吴侯一职以来，雄霸表现的很安分，也很低调，基本消失在公众视野。除非帝尘召见，否则就一直呆在江南行省，不出辖区半步。

　　这样看，雄霸似乎是认命了。

　　可帝尘才不会这么认为，雄霸是什么样一个人，没有比帝尘更清楚的了。这样一位心怀大志的枭雄，是不会甘心一直蛰伏的。

　　一旦被雄霸抓住机会，就会趁势而起。

　　因此，打从大周王朝立国开始，帝尘就在有意无意地打压雄霸，将雄霸在大周王朝的影响力降至最低点。

　　相较之下，对春申君跟战狼两人，帝尘就要宽容许多。

　　大周的商业体系，春申君家族就占了半壁江山，对此帝尘是睁一只眼闭一只眼，以此换来春申君家族的效忠。

　　至于战狼，比雄霸还要低调。

　　尤其是时间进入盖亚六年，曾经也热血的战狼，好像一夜之间就丧失了斗志，眼下连赤血军都不怎么过问了。

　　帝尘虽然奇怪，但也乐得如此，听之任之。

　　“难啊！”

　　有时候，帝尘真的非常羡慕欧阳朔，可以独掌乾坤。

　　别看白桦、攻城狮等人位高权重，也算是一方封疆巨擘，但是帝尘非常清楚，凭欧阳朔在大夏的掌控力，随时都能将这些送出去的东西收回来。

　　他帝尘能吗？

　　别说收回雄霸等人的权力了，就是对丹阳军、霸王军以及赤血军的渗透，都举步维艰。帝尘哪里像一国之主，根本就是一个诸侯盟主。

　　否则的话，帝尘也不会与虎谋皮，选择跟宋、明两国合作，企图将春申君跟战狼赶出根基之地，巩固王权。

　　只要拿下这两位，剩下的雄霸就蹦跶不起来，任凭帝尘拿捏。

　　对这一点，帝尘还是非常有信心的。

　　“希望一切顺利吧！”

　　说到底，大晋之战，不仅是大周逆袭的关键一战，同时也是帝尘谋划大周绝对主导权的关键一战，倾注了他所有的心血。

　　这一仗，帝尘输不起。

　　……

　　黑夜散去，白昼降临。

　　大夏禁卫军在冲出峡谷，脱离凤堡战场之后，除了就地休整一个小时，稍稍整理装备，补充饮水之外，禁卫军就一路急行军，昼夜兼程。

　　就连吃饭，都是在马上就着饮水用军粮丸解决。

　　这次战备署也是异常大方，为禁卫军三个军团配了足足两百万颗军粮丸，省着点用的话，连人带马，可支撑二十万大军一周之用。

　　与此同时，为了不影响整体行军速度，第四军团剩下的一万名步兵脱离大部队，准备在落凤城周边潜伏起来，不跟骑兵一起行军。

　　禁卫军如此之赶，难道是想去救烈焰军？

　　自然不是。

　　欧阳朔早就说过，这次要玩票大的。

　　禁卫军日夜兼程地赶路，不是要北上，而是准备东进，兵锋直指大周王朝腹地，要在最不可能的时候，在大周境内掀起一场大风浪。

　　黎明时分，大军原地休整了一个小时。

　　霍去病骑在白色战马上，望着远方的晨曦，转身上马，“全体都有，继续赶路，争取今晚就抵达边境。”

　　“诺！”

　　前后不到十分钟时间，二十万骑兵就准备继续。

　　他们这么快是有缘由的，就算是原地休整，禁卫军将士也不脱铠甲，和衣而卧，直接靠着马背小憩，随时准备出发。

　　故而军令一下，才能如此神速地完成集结。

　　浩浩大军，迎着朝阳，奔驰在茫茫荒野，煞是惹人注目。

　　……

　　帝尘对情报的重视，跟欧阳朔不相上下。

　　攻打大晋期间，除了【帝风】密探，大周军的侦查兵几乎遍布大晋王朝的各个角落。大夏禁卫军出行，如此大的动静，又怎么瞒得过这些密探的眼睛。

　　很快，大夏禁卫军异常的行军路线，就引起沿途密探的注意。

　　上午十一时，帝尘就收到相关情报。

　　一开始帝尘还不大确定大夏禁卫军的意图，以为他们东进不过是正常行军，最终目的地还是北面。

　　可等到中午，眼见大夏禁卫军毫不停歇地东进，帝尘这才意识到不寻常。

　　“难道说？”

　　帝尘心中突然升起不好的预感，再也坐不住，冲着门外大叫：“来人！”

　　“在！”

　　“传令沿途密探，密切关注大夏禁卫军行踪，如果还在东进，立即上报。同时，让边境城池跟运粮队伍加强警戒，不得怠慢。”

　　“诺！”

　　下完命令，帝尘还不放心，急的在房间走来走去。

　　“真要是那样，可就糟糕了。”

　　帝尘脸色阴沉，心中首次对廉颇产生强烈的不满，“这个老东西，怎么就让大夏禁卫军轻易跑出来了呢？现在好了，果然不让人省心。”

　　深吸一口气，帝尘努力让自己冷静下来。

　　凭直觉，不用密探去确认，帝尘几乎已经肯定，大夏禁卫军的目标一定是京都行省，甚至可能就是邯郸城，要在最不可能的时候，来一个“斩首行动”。

　　这很像欧阳朔一贯的行事风格。

　　由此也就能解释，大夏之前的一系列异常。

　　“所以说，这一切，包括烈焰军主动北撤，都是一个圈套吗？”

　　不知为何，帝尘此时竟然异常清醒，脑子转的飞快，将这些天的一切异常全部串联在一起，将大夏的企图猜了个七七八八。

　　烈焰军以自身为饵，将大周三大集团军引到大晋北地，御林军又被打残，摆在大夏禁卫军面前的，就是一个完全不设防的京都行省。

　　大周军正是从京都行省杀进大晋的，原本该处边境是最安全的，可在大晋跟大夏的联手之下，做了一个局，竟然变成大周最不安全的边境。

　　这一下，帝尘彻底慌了。

　　别说京都行省，整个大周境内，除了宋、明、清三国禁军，大周只留了镇守怪兽巢穴的部队，以及零星的地方守备部队。

　　仅凭这些人，怎么可能挡得住大夏禁卫？

　　“不，我不能坐以待毙，我更不能输，一定有办法的。”帝尘双眼通红，在房间里走来走去，就像一个溺水的疯子，努力搜寻最后的救命稻草。


第1199章 英雄气概

　　八月九日，傍晚时分。

　　大夏二十万禁卫骑兵，出现在大周王朝京都行省边境，引起轩然大波。

　　大晋之战是整个中原大战的序幕，是华夏争霸战争的巅峰之战，更是决定华夏霸主的关键一战，受到各方关注。

　　不独华夏区玩家，全球玩家都在关注着这场大战。

　　围绕大晋王朝，大夏跟六国联盟斗智斗勇，给玩家上演了一场精彩纷呈的史诗大战。截止八月八日，以大周为首的六国联盟，都还占据上风。

　　京都依然屹立不倒，大晋却行将消亡。

　　白银之手固然是欢欣鼓舞，为这样来之不易的胜利欢呼，就连湛蓝徽章也悄悄松了一口气，不希望大夏真的一统华夏。

　　可仅仅一天时间，战争形势就急转直下，让人瞠目结舌。

　　慌了神的帝尘一边让边境备战，一边传令吴起，回师救援，一边打着其他主意，看能不能再找到援军，拱卫邯郸城。

　　这一夜，邯郸无眠。

　　……

　　次日一早，养精蓄锐的大夏禁军正式杀进大周境内。

　　首个攻击目标，正是大周设在边境的粮草中转站——平山城，大周运往前线的粮草物资，基本都在该城池中转，是大周军的总后勤基地。

　　既然是后勤基地，自然不可能没兵驻扎。

　　事实上，就算在前线战事最胶着之时，平山城都驻扎着五万大军，眼下更是有整整一个军团的兵力，拱卫着平山城。

　　大夏禁军是清一色的骑兵，能攻破此城吗？

　　至少大周军守将认为不可能。

　　平山城虽然算不上大城，也没有护城河，可好歹也有五米高的城墙，大夏禁军一无步兵，二无攻城器械，怎么破城而入？

　　就算大夏禁军想效仿蒙古骑兵的白色恐怖心理战，也太过仓促。

　　说句不好听的话，平山城存在大周军八成以上的粮草，该城之安危，直接关系到大晋之战的成败，生死攸关。

　　就算大夏禁军将周围村落的百姓屠杀干净，平山城也不可能主动投降。

　　帝尘慌，不是怕平山城守不住，而是担心大夏禁军直接绕过平山城，杀进京都行省腹地，直奔邯郸城而来。

　　那样的话，平山城驻军可不敢出城拦截，一个不好，就上了人家的套。

　　可大夏禁军接下来的举动，再次颠覆了帝尘等人的判断，也不知是咋地，一大早，大夏禁军就围住平山城南北西三面，独留东面一个活路。

　　“怎么着，真的要攻城，是不是太自信了一点？”

　　平山城守将站在城头上，望着城外军容鼎盛的大夏禁军，心中首次升起一丝不安，大夏禁军不是傻瓜，不可能浪费宝贵的时间，做一件没把握之事。

　　“难道说，是有什么秘密武器？”

　　还真给他猜着了。

　　大夏禁军在城外列阵之后，每个军团的后方都有了动静。布置在常规骑兵后方的，正是军团直属的铁甲兽骑兵旅。

　　琼州的铁甲兽基地早就走上正轨，形成规模，禁卫军作为全军王牌，自然也是第一个全军配备铁甲兽骑兵旅的集团军。

　　这么做，目的有二。

　　其一，就是作为超级重装骑兵，在关键战役投入，啃最难啃的骨头。

　　其二，则是作为全军的辎重运输队。

　　相比战马，铁甲兽在耐力上可能差一点，但是在负重上，绝对甩战马一条街，其高大的体型，甚至可以驼一些大型器械。

　　禁卫军攻打平山城的秘密武器，正是由该旅装载。

　　在工程兵的指挥下，士卒们从一头头铁甲兽身上，卸下一个个奇形怪状的部件，再在五名工匠的手中，以肉眼可见的速度，组合成一架巨型床子弩。

　　说是巨型，可一点都不夸张。

　　三弓八牛床子弩算是弩机中体型最大的了，可该巨型床子弩，竟然是三弓八牛床子弩的三倍之大，如何不让人傻眼。

　　更巧妙的是，在墨家的钻研下，这一套设备可分解成上百个部件，拆开之后，用铁甲兽就能实现便捷运输。

　　也只有铁甲兽这样的猛兽，才能长时间地驼得动。要知道，为了增加该床子弩的爆发力，一半以上的部件都是钢材，而非常规的木材。

　　因为太过苯重，每个军团也只携带了一架。

　　很快，组装好的巨型床子弩就被推到前线，瞄准了三个城门。

　　“那是什么怪物？”

　　城头大周军哪曾见过这等巨大的弩机，忍不住指指点点，他们虽然无法判断该弩机的杀伤力，可仅仅是那手臂粗的弩箭，就足以让人头皮发麻。

　　军官们倒是镇定，呵斥说道：“怕什么，那玩意儿就算再厉害，也只有一架，难道它还能射穿城墙不成？真要那样，黄花菜都凉了。”

　　士卒们听了，大觉有理。

　　确实，哪次攻城，准备的攻城器械不是成百上千架，从没听过仅凭一架古怪的床子弩，就能攻下一座城池的。

　　这么想，倒也没错。

　　可事情真有这么简单吗？

　　就在城头守军议论的空当，巨型床子弩已经在骑兵的掩护下，推进到距离城门六百米处，跟着就停了下来。

　　这个距离，城头除了弓箭手抛射，很难对禁卫军构成威胁。

　　作为王牌部队，大夏禁军中的轻骑兵可是配有护盾的，往头顶一举，城头射出的零散箭矢就像挠痒痒一样，很难凑效。

　　说话间，巨型床子弩已经就位。

　　“瞄准！”

　　相比三弓八牛床子弩，巨型床子弩的瞄准系统也做了很大的改进，在经验丰富的操作手的指挥下，精度可控制在一米以内。

　　这就非常厉害了，可以实施精准打击。

　　“发射！”

　　随着一声令下，弩机轰隆隆转动起来，发出阵阵轰鸣声，原来，为了获得足够的动能，其传动装置竟然搭载了一台小型蒸汽机。

　　跟着，只听“嗖”的一下，手臂粗的利箭破空而去，在空中划过一道弧线，像导弹一样，精准命中城门，然后像钻头一样，钻入木制城门，只露出半截。

　　就算平山城不是大城，城门也是用巨木拼接而成，足足有三十五厘米厚，外面还包着一层铁皮，就算是动用攻城锥，也很难被摧毁。

　　这巨型床子弩竟如此了得，搭载的弩箭轻易钻穿外面的铁皮，钻进大门之中，差一点就将大门整个钻穿了。

　　“这……”

　　城头守军见了，一个个目瞪口呆。

　　就在城门守军愣神的功夫，禁卫军的前排骑兵动了，中间一名骑兵手中攥着一跟长长的铁链，拖在地上，在同伴的掩护下，朝城门冲去。

　　在骑兵脚下，铁链盘成一大堆，足足有半人高，至少有五百米长。

　　铁链的另一头，则连接着一个平衡装置，类似于马车的套杆，只是比一般的套杆还要长，可足足套住八匹战马。

　　“快，拦住他们！”

　　城门守将见了，虽然不知敌军意欲何为，还是本能地感到威胁，下令将冲上来的骑兵干掉。

　　一时间，箭雨倾盆。

　　在密集的箭雨打击下，强悍如大夏禁军也扛不住，很快就出现伤亡，不断有骑兵被射落马下，眼见是不活了。

　　禁卫军也是凶悍，根本不管不顾，笔直朝城门冲去。

　　箭雨越发密集了，密密麻麻，几乎看不到空档，周围同伴不断倒下，中间攥着铁链的骑兵神情不变，只是死死盯着前方的城门，盯着钻进城门的箭矢。

　　他们离城门越来越近了。

　　等到骑兵距离城门只有五米，又有大量的石块从城头滚下。巨大的石块在重力作用下，呼呼生风，砸到哪个骑兵，哪个就得完蛋。

　　有那倒霉的，更是直接被砸成肉酱，就连身下的战马也跟着遭殃。

　　除了石块，还有滚烫的热油当头浇下，就算骑兵有铠甲防护，战马也受不了这个，一旦被热油沾上，立即受惊，蹦跶不止。

　　好在大夏禁军此番出动的，都是清一色的重装骑兵，不仅骑兵着全身甲，就连战马都披挂防具，只有少数皮肤露在外面。

　　否则的话，他们根本靠近不了城门。

　　再靠近一点，迎接他们的就是更不讲理的巨大滚木，一跟滚木就能横扫一大片，骑兵行进变得越发艰难，伤亡不断扩大。

　　“下马！”

　　真到了城门脚下，战马反倒成了累赘。

　　随着队长一声令下，幸存的十几位骑兵齐齐勒住缰绳，战马发出嘶鸣，不安地刨着地下的黄土，卷起烟尘。

　　下马之后，大家迅速聚在一起，将盾牌顶在肩膀上，拼接在一起，将头低的低低的，用尽全身的力气，来抗住滚木跟石块对盾牌的冲击。

　　滚烫的热油从盾牌缝隙滴下，滴在他们的头上跟脸上。

　　禁卫军不愧是真汉子，关键时刻，展现出让人敬畏的英雄气概，那么烫的油当头浇下来，脸上立即起了一个个大大小小的水泡。

　　可他们愣是哼都不哼一声，眉头都不皱一下，强忍着剧痛，整齐划一地往城门移动，走完这最后的两米，也是最艰难，最危险的两米。

　　距离城门，只有咫尺之遥了。

　　“掩护！”

　　队长一边说着，一边拽着铁链，走向钻进城门的弩箭。


第1200章 军从西面来

　　“吧嗒”一下。

　　历尽艰难险阻，骑兵队正终于将铁链挂在弩箭末端的定制铁环上。

　　完成任务之后，队正长舒了一口气，环顾四周，一队百人，还能站着的不过四人，剩下的或是被杀，或是重伤倒地。

　　见到队正看过来，地上的伤员咧嘴一笑，“队长，你们走吧，别管我们。”来路艰难，回去自然也不易。

　　想要带着他们这些伤员冲出去，几乎是不可能之事。

　　接任务时，他们就做好了赴死的准备。

　　队正却是极为硬气，二话不说，背着一个伤员就冲了出去，剩下的四人见此，有样学样，一人背一个，冒着箭雨，往来路奔去。

　　能否活下去，只能听天由命。

　　远处的师团长见了，嘴角露出一丝笑意，“不错，这才像我手下的兵。传令，派一队人上去接应，剩下的提供火力掩护。”

　　“诺！”

　　说话间就有一队骑兵冲了出去。

　　前排骑兵则一一弯弓搭箭，向城头倾泻箭雨，干扰敌军进攻。

　　城头守将见了，寒声说道：“还想走吗？拦下他们！”如果让敌人这般来去自如，那大周军的脸面就要被丢尽了。

　　“诺！”

　　双方互相倾泻箭雨，打得不亦乐乎。

　　或许真的是上天庇佑，在如此密集的箭雨打击下，十名骑兵竟然全部跟接应部队成功汇合，没有一个掉队。

　　城头守将见了，脸色阴沉。

　　真正让城头守将色变的还在后头，在骑兵回来之后，大夏禁军又有了新动作。只见八头最高大威猛的铁甲兽，套着套杆，拉着铁链，开始动起来。

　　长长的铁链一下绷直。

　　至此，大夏禁军的秘密武器才算露出全貌，竟是要通过钻入城门的弩箭，配合铁甲兽的蛮力，将城门生生拉倒。

　　“喝！”

　　八头铁甲兽在骑士的指挥下，统一发力，往前冲去，蹄子因为抓地过猛，甚至将大地都踩得往下凹陷，可见力气之大。

　　“哞~~~”

　　铁甲兽头部微微前倾，前爪用力抓地，艰难前进。

　　在铁甲兽的猛力拉扯下，城门发出“嘎吱~~嘎吱~~”的声响，门栓已经开始变形，显得不堪重负。

　　见此，城头守军脸色大变，他们这才看明白敌军的真正意图。

　　“将军，怎么办？”

　　想到如果城门被拉倒，二十万大夏禁军冲进城来，大周将士就脸色发白。

　　城池守将也是束手无策。

　　那铁链油泼不进，对箭矢更是免疫，就算用石块砸，因为铁链已经绷紧，石头撞上去就被弹开，根本无济于事。

　　唯一的办法似乎只有主动出城，可这也是最糟糕的办法。

　　“嘎吱~~~嘎吱~~~”

　　就这么一会儿，城门已经完全变形，眼瞅着就要被拉塌。

　　“没办法了，准备战斗吧！”城池守将知道，他们已经无力阻止敌军破城而入了，唯一的选择，就是在城内跟敌军拼杀一场。

　　听将军这么说，周围将士的脸色就是一变，眼神不安地转动。

　　凭他们七万人，怎么可能打得过二十万大夏禁军？就连朝廷最强的御林军，在兵力占优的情况下，都被大夏禁军打得狼狈不堪。

　　更何况是只有敌军三分之一数量的他们，真要打下去，必死无疑。想到东门还没被堵住，已经有将士在谋划，到时如何顺利脱离战斗，往东门逃跑了。

　　“轰隆！”

　　西城门最先不堪重负，轰然倒地。

　　“冲锋！”

　　第二军团军团长马超，长枪一挥，下达了总攻的命令。

　　“杀！”

　　接到军令，一队队骑兵如洪水一般朝城门冲去，对头顶射来的箭矢视若无睹，在绝对的数量面前，箭雨已经无法对大军构成太大威胁。

　　浩浩大军，奔走在青石板街道上，发出“哒哒”的声响。

　　街道尽头，大周军仓促结阵，胆战心惊地看着奔腾而来的大军，腿肚子都在打颤。大夏禁军的赫赫凶名，实在让人胆寒。

　　这是一场完全不对称的战斗。

　　几乎就在同时，南北城门也跟着告破，第三军团、第四军团跟着杀进城中，三路大军就像比赛一样，势必要在城中掀起滔天杀戮。

　　城外的霍去病见了，神情甚至不见一丝激动。

　　这样的结果早就在他预料之中，对禁卫军而言，拿下平山城只能算是热身，接下来他们还要在整个京都行省，掀起滔天巨浪。

　　仅仅一上午，平山城就被大夏禁卫军彻底拿下。

　　事实上三大军团在城中厮杀不过一小时，大周军就彻底崩溃，再无战意，或是投降，或是往东门逃去，毫不恋战。

　　城池守将在乱军之中，被活活踩成肉酱。

　　干掉守军之后，大夏禁军没有犹豫，直接一把大火，将城中十余个大型粮仓烧的一干二净，一粒粮食也没留下。

　　火焰直冲天际，带起滚滚浓烟，隔着老远都看得到。

　　大周朝廷简衣缩食，好不容易从百姓手里搜刮上来的粮食，就这样被付之一炬，城中百姓见了，心疼的直流眼泪。

　　现实就是如此残酷。

　　虽然大晋王朝跟中原行省都缺粮，但是带不走，那也只能烧掉。

　　没了这批粮草，大周在大晋的军事行动已经难以为继，基本宣告大晋之战的半途夭折。在这种情况下，大周如果还要强攻大晋，只能自讨苦吃。

　　更重要的是，大夏禁军的破坏力才刚刚开始。

　　烧掉粮草之后，大夏禁军毫不留恋，在城中饱餐一顿之后，带着战俘，如潮水般退去。这批战俘，就是大夏禁军敲开其他城池的秘密武器。

　　接下来两天，大夏禁军再接再厉，又拿下三座城池，无一例外，这些城池都是沿途设下的粮草中转站，整个被一锅端。

　　三天时间，大夏禁军的军粮丸连一粒都没用，都是就地解决。

　　在霍去病的指挥下，吴起派来救援的大军只能跟在大夏禁卫军背后吃土，连禁军的影子都看不到。

　　这一下，大周彻底慌了。

　　大夏禁军掀起的恐惧浪潮，由西向东，迅速扩散开来，如果不是大夏军有不扰民的传统，怕是已经引发流民浪潮。

　　就算如此，也是人心惶惶。

　　就连邯郸城的百姓都开始心惊胆颤，害怕一觉醒来就成了亡国奴。算算时间，以大夏禁军的推进速度，最多还有两天，就能杀到邯郸城下。

　　就在此时，诡异的事情发生了。

　　八月十三日，快要走到邯郸城的大夏禁卫军，突然饶了一个大弯，竟然绕过邯郸城地界，一路急行军，向京都行省跟大清交界的边境杀去。

　　似乎邯郸城，有让大夏禁卫军忌惮的存在。

　　“这是怎么回事？”

　　劫后余生的邯郸百姓，直感到莫名其妙。生活在天子脚下，邯郸百姓中不乏消息灵通之辈，知道邯郸城除了三千近卫，就是都城警备师团。

　　这点军队，根本不会让大夏禁军忌惮才对。

　　有人开玩笑说道：“难道是王上威名，让敌人怯战了吗？”说这话的人，自身都不相信，他们的王，能有这样的威名。

　　就算是夏王，都做不到这一点。

　　这件事成了邯郸城最大的谜团，只有少数几人才知道内幕。

　　……

　　邯郸城，王宫。

　　得知大夏禁卫军突然绕开邯郸城，帝尘遗憾地叹了一口气。

　　原来，就在大夏禁卫军威风八面时，帝尘终于请到援军，正是来自秦、唐两国的禁军。

　　两国承诺，如果大夏禁卫军敢来攻打邯郸城，两国禁军就将立即传送至邯郸城，打大夏禁军一个反包围，挫一挫大夏的锐气。

　　这其中，又属秦始皇最积极。

　　想来，上次蒙毅跟蒙恬直截了当的拒绝，还是让这位千古一帝感到很是没面子，决定要在邯郸战场找回场子。

　　至于说担心因此跟大夏起正面冲突，两位帝王却是早已看透。

　　华夏区形势发展到这一步，不管秦、唐两国是否介入中原大战，他们跟大夏之间已是再无缓和余地。

　　总有一天，双方要在战场兵戎相见。

　　既然如此，早一天，晚一天，又有什么区别。

　　让帝尘等人没想到的是，他们合谋的消息竟然被山海卫密探侦查到，继而引起大夏禁卫军的警觉，根本没靠近邯郸城，让六国联盟白白错失良机。

　　“这人情算是白用了，真是混蛋啊。”

　　为了请动秦、唐两国增援，帝尘没少许好处，费了好大劲才说服两国，正式介入中原大战。不曾想，最终竟是这样一个结局。

　　对传说中的山海卫，帝尘首次刮目相看。


第1201章 大清灭亡

　　除了懊恼跟遗憾，帝尘还将面临更艰难的局面，此番征伐大晋无功而返，接下来的大周，将如何应对大夏的攻击？！

　　“六国联盟，也该拿出诚意来了。”

　　帝尘望着挂在墙上的华夏区地图，若有所思。在大周无法独自对抗大夏的情况下，唯有加强联合，互相抱团取暖，方可求存。

　　虽然憋屈，却已经是眼下唯一可行的办法。

　　……

　　八月十三日，就在大夏禁卫军绕开邯郸城的当天，韩信率领豹韬军，正式挺进大晋王朝，距离落凤城只有一天路程。

　　得报，廉颇再不敢留守凤堡峡谷，带着损兵折将的御林军匆匆向东撤去。

　　不曾想，被丢弃在落凤城郊外的一万大夏禁卫军步兵，突然冲了出来，无所畏惧地拦住御林军东去之路。

　　紧接着，驻扎在凤堡的大晋禁卫军在蒙恬率领下，强势杀出，对御林军展开围剿。豹韬军的先锋部队也很快抵达战场，参与围剿行动。

　　这一下，大周御林军立即陷入四面楚歌。

　　老廉颇额头冒汗，根本不敢跟敌军做过多纠缠，一旦让豹韬军整个扑上来，御林军就得全部交待在这。没奈何，廉颇只能一狠心，弃车保帅，安排一个军团殿后，带着剩下的二十万大军，狼狈向东撤去。

　　经此一役，大周御林军减员接近一半，伤筋动骨。

　　鉴于粮草被毁，御林军损失惨重，大夏豹韬军又强势介入大晋战场，吴起在判断整个战场形势之后，认定已经无法攻灭大晋，请求撤军。

　　帝尘得报，无奈点头同意。

　　御林军的惨败让帝尘意识到，在大晋战场，大周军已经无法掌握主动权，再拖下去，甚至连主力部队都无法顺利回国。

　　军队是一国之支柱，也是帝尘手中最大的砝码，一旦军队损失惨重，动摇的将是一国之根本。

　　这个险，帝尘不敢冒。

　　尤其是在眼下这种波云诡谲的战争形势下。

　　但是在撤军之前，吴起还是组织了一波对烈焰军的强势围剿，再次干掉烈焰军近七万余人，这才心满意足地撤离战场。

　　吴起不愧是神将，目光不仅着眼于战场，还懂得从战略角度思考问题。他深知，在大周无法攻灭大晋的情况下，大幅度削弱大晋军，也能变相起到保护大周的目的，让大晋无力发起对大周的复仇之战。

　　这样的战略眼光，是廉颇所欠缺的。

　　否则的话，在大夏禁卫军突围而去之后，廉颇就该率御林军离开峡谷，或是撤往边境，或是跟吴起部会合，怎么也不至于在最后关头摔了一个大跟头。

　　如果不是廉颇够果决，御林军可就要遭大祸。

　　究其缘由，一则廉颇小觑了那一万大夏禁军的勇气，竟然敢只凭这么点兵力，拦住御林军的去路。殊不知，大夏禁卫军从不缺乏拼死一战的勇气。

　　二则廉颇小觑了兵仙韩信捕捉战机的能力，豹韬军先锋那么快就抵达战场，不给御林军留一丝喘息之机，实在太让廉颇意外。

　　归根结底，还是廉颇轻敌。

　　而轻敌的代价，就是让帝尘手中最为倚重的一支部队损失惨重。

　　随着大周撤军，历时近一个月，大晋之战终于落下帷幕。

　　大晋王朝在付出惨重代价之后，终于勉强守住国土。经此一战，烈焰军被彻底打残，伤亡过半；禁卫军也是损失惨重，阵亡近十万人。

　　此战过后，大晋王朝由巅峰时的六十余万精锐大军，减员至不到四十万。在兵力对比上，甚至已经比不上秦、唐、宋等国，一举从强国序列跌落。

　　除了军队伤亡，大晋疆域在战火洗礼下，已是千疮百孔，民不聊生，流寇四起，造成的直接或间接的经济损失，不下一千五百万金币。

　　王朝经济势必要经历一番阵痛，甚至是倒退。

　　考虑到华夏区的新格局，未来的华夏版图，已经没有大晋崛起的机会。

　　一个王朝，就此衰败。

　　……

　　虽然打残了大晋，大周自身也不好过。

　　百万大军出征，耗费粮草物资无数不说，还损兵折将，阵亡二十余万人，结果什么也没捞着，徒惹一身腥。

　　更糟糕的是，帝尘还要兑现承诺。

　　大周准备从大晋撤军的消息刚传出来，宋、明两国就派使节到邯郸，敦促大周兑现战前承诺，也就是将荆楚行省割让于宋，将东海行省割让于明。

　　帝尘辩解，说大晋还没拿下，承诺兑现要延期。

　　宋、明两国可不答应，言之凿凿，“为大周守住边境，我们已经做到了。至于说大周有没有拿下大晋，那是大周自身之事，与兑现承诺无关。”

　　帝尘哑口无言，还想再辩解，两国使节却是直接下了最后通牒，“限贵国一周之内完成撤离，如若不然，就别怪我们不念同盟之谊，强行攻占。”

　　这可不是口头威胁。

　　就在使节下通牒的同时，大宋禁军已经围住了丹阳城；留守建业的大明禁军也派出五万人马，兵临赤血城。

　　中原形势，一下变得紧张起来。

　　无论是宋太祖赵匡胤还是明太祖朱元璋，他们都深知，在眼下这种局面下，大周已经变得不可依靠，想要继续在荒野立足，就必须要有足够的地盘。

　　为了拿下一行省之地，两国是不惜一战的。

　　帝尘得报，虽然气的咬牙切齿，却偏偏不敢发作。

　　眼下正是大周最虚弱之时，兵困马乏，王朝境内全靠宋、明两国大军镇守，一旦他们翻脸，大周根本没有招架之力。

　　即便大周军顺利回到邯郸城，帝尘也不敢冒险，将军队传送至丹阳城或者赤血城，跟宋明两国开战。

　　真要那样做了，只会让大夏得利。

　　算计来算计去，这个苦果帝尘是无论如何也得吞下了。

　　结果忙活一场，大周什么也没捞着不说，还陪进去两个行省，这笔买卖实在是亏大了。帝尘也只能期望，能以此为契机，加强六国联盟的联系。

　　当然，现在或许该叫五国联盟，因为大清距离灭亡，也就一两天的事情。

　　八月十五日，霍去病率领二十万禁军，肆无忌惮地穿过京都行省，正式踏上大清的土地。

　　接下来发生的事，既让人意外，也不意外。

　　二十万禁卫军，配合李牧统领的二十一万鹰扬军，对游离在京都城外的二十万八旗铁骑完成东西合围。

　　二打一，八旗军完败。

　　那一战足足打了三天三夜，六十余万大军在茫茫荒野展开生死交锋，方圆十里，都能听到轰隆隆的马蹄声跟刀剑碰撞的厮杀。

　　战马嘶鸣，英雄迟暮。

　　到了第三天下午，二十万清军已经阵亡七万余人，剩下的也是精疲力竭，士气低落，锐气已失。

　　见此，霍去病跟李牧一同劝降。

　　在天下大势面前，非人力可逆转，既然大夏给了台阶下，十三万清军没在做无畏的抵抗，干脆利落的选择投降。

　　清军中的一些死忠分子，不幸被同伴割掉脑袋，拿去邀功。

　　次日一早，由霍去病部留下收押战俘，李牧部则调转枪头，浩浩荡荡地朝京都杀去。禁卫军奔袭了这么久，确实该休息了。

　　相反，李牧部却是一直养精蓄锐，渴望一战。

　　霍去病还是很会做人的，知道禁卫军出的风头，捞的战功已经够多了，如果再抢着去攻打京都城，未免有些不会做人。

　　如此霸道，是会惹人嫌的。

　　……

　　大清王朝，京都城。

　　得知二十万大军覆灭，清廷震荡，人心惶惶。早在一周之前，李靖率领的主力部队已经轰开京都城墙，杀进城中，跟清军展开巷战。

　　游离在城外的大军，就是京都城最后的希望。

　　“现在希望破灭了。”

　　康熙帝瘫倒在龙椅上，说不出的疲惫。

　　自现身荒野以来，因为有大夏这样一个邻居在，康熙就没过过一天舒坦的日子，整天忧心忡忡，想着如何保住祖宗基业。

　　可荒野的游戏规则，对他们这些帝王是极不公平的。

　　盖亚给了王城强大的军力，却没给与军力相匹配的地盘跟权限。好不容易熬到可以介入荒野争霸，华夏区已经笼罩在大夏的阴影之下，毫无发挥空间。

　　“难啊。”

　　康熙发出跟帝尘一样的感慨。

　　随着大夏军杀进城中，京都百姓看满清贵族的眼神，都变得跟平常不一样了，阴测测的，让人心慌。

　　“非我族类，其心必异！”

　　想到《左转》的这句话，康熙心中很不是滋味。

　　历史上，汉人对满人的不满跟反抗，早在顺治年间就料理干净，轮不到康熙烦心。眼下的荒野却是汉人的天下，满人处境可想而知。

　　一旦大夏攻占京都城，京都百姓指不定会放鞭炮庆祝呢。

　　就在康熙一筹莫展时，时间很快来到八月二十日，这天上午，李牧率领近二十万鹰扬军，浩浩荡荡地出现在京都城西郊。

　　京都城陷入难堪的沉默，朝野上下一片死寂。

　　康熙得报，放弃最后一丝侥幸心理，不愿将整个满清王室拖入深渊，当天就向大夏投降，结束对京都郡的短暂统治。

　　华夏区，再灭一国。


第1202章 贬为庶民

　　大清灭亡，标志着这一场中原大战暂时告一段落。

　　不到两个月的时间，大夏在保住大晋王朝的同时，连着攻下大汉、大清两国，成为这一场大战的最大赢家。

　　期间，经过连番鏖战，蒙古大军彻底击溃突厥骑兵，顺利占领西突厥汗国。经此一战，蒙古国的疆域扩大了一半，成为一个横贯东西的超级草原王国。

　　仅以华夏区领土面积计算，蒙古国疆域已经跟大夏相当。

　　随着大周衰落，如果不算六国联盟的话，仅以个体论，蒙古国已然取代大周王朝，成为大夏一统华夏区的最大对手。

　　两者之间，总有一战。

　　……

　　八月二十一日，欧阳朔驾临京都城。

　　虽然在大周军撤出大晋时，凤囚凰已经向欧阳朔正式提出，要将大晋王朝并入大夏，欧阳朔却没急着去接收大晋王朝。

　　一则战争刚结束，大晋好不容易守住国土，正是士气最高时，也是朝野上下最具凝聚力的时候，如果凤囚凰在这时突然宣布并入大夏，百姓在心理上可能会有点无法接受，而且还大煞风景。

　　二则大晋千疮百孔不说，朝中还出现割裂，凤囚凰正在进行一场规模空前的大清洗。如果在此时并入大夏，怕是就要半途而废。

　　欧阳朔正是要借凤囚凰之手，将大晋犁一遍，再接收过来。

　　让凤囚凰背“清洗”的锅，可能会显得虚伪，但是站在大夏的角度，这是对大夏最有利的方式，相信凤囚凰也能理解。

　　而且以凤囚凰的傲气，也不想将一个乌烟瘴气的大晋交给欧阳朔。

　　事情就这么定了下来。

　　等到凤囚凰完成大清洗之后，再将大晋王朝并入大夏，彼时大夏就能以“拯救者”的身份出现，平息因清洗产生的后遗症，还能顺势收买人心。

　　如此，才能最大限度地保住一个相对完好的大晋，毕竟欧阳朔也不希望，接收过来的是一个烂摊子。

　　对凤囚凰而言，大晋王朝就像是她的“嫁妆”，“嫁妆”的好坏，某种程度上也关系未来凤囚凰能在大夏走到哪个高度。

　　相比白桦等人，凤囚凰到底是后来者。

　　欧阳朔对凤囚凰是非常器重的，也给予了很高的期望，自然不希望凤囚凰刚一加入大夏体系，就惹来非议。

　　京都城，城西别院。

　　来到京都城，欧阳朔既没接见大清王室成员，也没大张旗鼓地接见大清旧臣，而是窝在一处清净的别院，低调处理战后之事。

　　呆在房间，欧阳朔依然可听到来自街道的热闹喧嚣，爆竹声不断，那是京都百姓在大肆庆祝，庆祝大夏“收复”京都城。

　　满汉之间的恩仇，还真是理都理不清。

　　就算欧阳朔再如何低调，他的出现，还是在京都这潭池水中激起浪花。无需欧阳朔出面，仅凭他的名字，就能给这座古老的城池带来威慑。

　　喧嚣的京都城，似乎一下就变得安静起来。

　　有句话说的好，叫“人的名，树的影”，欧阳朔现在已经达到这个境界，仅凭名字，就能办妥很多人再怎么努力都办不妥之事。

　　就像这次。

　　欧阳朔虽未露面，仅仅呆在别院，可因为他的存在，大夏派来接收京都城的官吏一下就感到，此前困难重重的工作，一下变得顺畅起来。

　　之前遇到的阻力，似乎一下消失的无影无踪。

　　大夏朝廷已经决定，将京都郡并入北疆行省，北疆都护府也将搬迁至京都城。未来的京都城，将定位为王朝在北地的中心城池。

　　以京都城为中心，辐射整个北方地界。

　　对这样一座具有战略地位的城池，朝廷自然是非常上心的，重视程度，完全不下于接收一行省之地。

　　京都城还有一点跟其他地方不同，就是城中官吏以满人为主。

　　这自然是不行的。

　　朝廷已经决定，将京都城五品以上官吏悉数撤掉，除留下少数几位风评较好者，剩下的要么贬为庶民，要么发配至其他行省。

　　这么做，阻力自然不是一般大，毕竟是砸了人家的铁饭碗。如果不是有欧阳朔在京都城亲自坐镇，即便以大夏如今之威望，怕是也要出乱子。

　　除了城中官吏，更棘手的是如何安置清朝王室，尤其是康熙帝。

　　对此，朝廷有两种意见。

　　一种认为，应该参照朝廷对大汉王室的安置办法，敕封康熙为清王，将其限制在王府之中，以此安抚民心。

　　可也有人不放心，认为康熙不比前大汉太子刘弗陵，在满人中间，有着无与伦比的威望，就算限制康熙出行，他也还是会在暗地里发挥作用。

　　与其如此，不如将康熙赐死，一了百了。

　　这种办法同样有人反对。

　　一则赐死一位已经投降的帝王，有失王朝风度；二则如果开了先例，只会让未来的王朝抵抗到底，誓死也不投降。

　　争来争去，最终还是要欧阳朔拍板。

　　欧阳朔琢磨了一下，敕封康熙为清王肯定是不行的，他决定采取折中的办法，将包括康熙在内的清王室成员悉数贬为庶民，发配至南疆。

　　清王室跟汉王室天差地别的待遇，是有缘由的。

　　其一，前大汉文武官吏基本得到大夏重用，而大清官吏却要面临大清洗，如此一来，贬谪清王室成员的阻力就要小很多。

　　其二，田文镜、左宗棠等在大夏任职的清朝官吏，全部都是汉人，对清朝并无太深的感情，欧阳朔自然也无就需照顾这些人的感受。

　　其三，汉武帝在整个汉民族都有着极高的威望，其影响不仅仅局限于一个中原行省，还辐射整个华夏。

　　因此，就算出于这点考量，大夏也必须照顾好汉武帝的后人。

　　相比之下，康熙帝在华夏百姓中的影响，那就要弱很多，就像现在的京都城，拍手称快者不在少数。

　　因此就算康熙帝被贬为庶民，除了满人，怕也没人出来打抱不平。

　　当然，欧阳朔也没做的太绝，敕封康熙帝第四子胤禛，也就是后来的雍正皇帝为二等伯爵，算是周全了清王室的脸面。

　　如此，也能对投降的清军有个交待。

　　此番攻打大清，合计俘虏清军三十二万，如何处置这批战俘，欧阳朔还没急着下结论，只是让北疆军负责收押在京都城郊。

　　军队整编，牵一发而动全身。

　　欧阳朔准备等到大晋归附之后，结合大晋军，再加上此前俘虏的汉军，来一次系统性的军队整编，而非东一锤子，西一榔头。

　　更何况这一场中原大战，还远没到结束之时。

　　就在欧阳朔坐镇京都城时，韩信已经率领豹韬军启程返回中原行省。短时间内，无论是秦唐，还是大周，都不敢打大晋的主意。

　　豹韬军，自然无需常驻大晋。

　　中原行省刚拿下不久，才真正需要大军坐镇。

　　等到将防务交接给豹韬军之后，驻扎在洛阳的城卫军第五军团，就将回归山海城。

　　同样，将战俘交给北疆军收押之后，禁卫军也将返回山海城。

　　攻打大清的部队，除李靖率领飞熊军暂时坐镇京都城之外，城卫军的三个军团、鹰扬军的三个军团以及瀛洲兵团第一军团，都将陆续返回各自驻地。

　　看情况，大夏并不准备一举攻灭大周。

　　实非不想，而是不能。

　　在大清覆灭之后，剩下的五国联盟必定会更加紧密地团结在一起。

　　五国军队加在一起，超过三百万之数，牵一发而动全身，不是说想开战就能开战的，一个不好，就可能引火烧身。

　　欧阳朔的策略，是逐一蚕食。

　　当然，为了加快蚕食进度，欧阳朔也是不惜打出一张接一张的底牌。

　　这次爆发大战的地点，正是来自东南地区。

　　八月二十二日，就在欧阳朔前往京都城的第二天，东南战区副统帅孙膑，指挥虎贲军跟湘江军，合计六十万大军，悍然杀进大周江南行省。

　　刚刚平息的战火，再次被点燃。


第1203章 最尴尬的帝王

　　八月的南方正是一年中最热的时节，就算是清晨，一件薄衫也足以御寒，对身穿厚重铠甲的将士而言，这样的天气就非常难熬了。

　　往往在校场厮杀不过半天，全身就像从水里捞出了一样。

　　因此，大夏军对江南行省的进攻选在了清晨，天刚蒙蒙亮，虎贲军以及湘江军两大集团军就趟着露水，以十个野战军团为节点，覆盖了整个江南边境。

　　虎贲军从闽南边境进击，张须陀率领湘江军从江川边境进击。

　　整个阵线绵延上千里。

　　六十万大军组成的钢铁洪流，就像一条死神黑线，从江南行省西南边境蔓延开来，以滚滚向前之势，要将整个行省吞没。

　　跟在大军后方的，是比阵线还长的粮草补给线。

　　一大早，江川行省跟闽南行省全境，通往边境的每一条官道，都被成群结队的粮车占据，车水马龙，吱吱嘎嘎的声音汇成一段乐章，一眼看不到尽头。

　　朝廷连着打了两场胜仗，士气高昂，两地百姓见着运粮队伍，并无战争到来的恐慌，反倒兴高采烈地议论着，朝廷又将在哪开疆拓土。

　　因为是在境内运粮，负责押运粮草的都是临时征调的衙役，到了哪个郡县地界，就由该郡县派出衙役护卫一段路，甚至都不用出动大军。

　　在大夏境内，还没有谁有胆子敢来劫粮。

　　至于荒野流寇，早就消失的无影无踪，根本没有出头之日。

　　粮车从郡县出发，就像溪流汇聚成大河，像密密麻麻的血管一样，往前线汇聚，为前线将士输送“血液”。

　　如果不是有通讯罗盘，如此庞大的军队，如此长的阵线，根本无法维系，诸路大军就像一个个瞎子，只能各自为战。

　　通讯罗盘的出现，改变了战争模式。

　　为大周驻守江南行省的，正是神将徐达率领的四十万大明禁军。徐达用兵之老练自然毋庸置疑，从大周霸王军手中接过防线，从未怠慢。

　　就算北方大战停息，看情况华夏区的大战要告一段落，等到霸王军回到江南行省，明军就算完成任务，徐达也毫无松懈之意。

　　用徐达的话来说，“坚守一日，就要履责一天。”

　　作为大夏跟大周交锋的前线，江南行省的边境防御工事，只能用无懈可击来形容。两年来，在吴起的亲自布置下，整个边境以十五座边城为节点，边城之间建堡垒，堡垒之间建哨岗，如此层层递进，组成一条钢铁防线。

　　除此之外，高山之上有烽火台，平原之上有瞭望台，河道之上有水寨，官道之上有关卡，共同织就一张密不透风的防御网。

　　别说是大军进犯，就是敌军侦查兵闯进来，也要脱一层皮。

　　徐达当初接收防线时，也对吴起的大手笔赞叹不已。

　　正是如此，在得知大夏军突然发兵进犯江南行省时，徐达并不如何紧张。虽然从大周那边共享过来的情报看，大夏这次是动真格了，徐达还是不认为，大夏能仅凭六十万大军，就攻破四十万明军镇守的钢铁防线。

　　“除非大夏继续增兵。”

　　这种可能性也不太大，因为大夏出征的禁卫军、城卫军跟鹰扬军，都已传送回驻地。如果要增援前线，该直接传送至寻龙城才对。

　　没理由说，大夏会钱多的发慌，不在乎上百万金币的传送费用。

　　“那么，敌军的用意到底何在？”

　　因为情报有限，徐达一时感到不解，总不可能说大夏军是闲的没事干，动用如此规模的军队，劳民伤财，就为了来一场边境演习吧？

　　但凡有点政治智慧的将领，都不会做作这样的判断。

　　作为一名比较纯粹的将领，既然背后的弯弯绕绕想不明白，那徐达干脆就不想，将精力专注于即将爆发的大战。

　　“也好，就利用这个机会，锻炼一下军队。”

　　五十万大明禁军从未真正投入过大战，虽然徐达自信，平时的训练很严苛，也很有效果，到底还是要放到战场检验一番。

　　清晨时分，边境各处开始爆发大小战役。

　　想要攻进江南行省，大夏军要做的，就是先拔除外围大大小小的哨岗、边卡以及瞭望台，否则的话，后患无穷。

　　因为目标小而分散，动用大规模的军队显得划不来，只能出动以营为单位的小股部队，像撒网一样，杀进茫茫荒野之中。

　　仅第一天上午，大夏军就派出上百支“清理”部队。

　　明军的应对策略是，能守则守，实在守不住就撤，既不死扛到底，也不轻易放弃，说白了，就是在拿大周的边境资源，做一次军事演习。

　　热热闹闹的一天，很快结束。

　　……

　　霸王城南郊，明军指挥部所在，中军营帐。

　　鉴于霸王城太敏感，明军并未进驻城内，只是以霸王城为依托，在城外建立大营，设下全军指挥部。

　　神将徐达亲自坐镇于此。

　　大帐中灯火通明，徐达看完各地刚报上来的战报，神情已经没了刚开战时的轻松，委实是一天打下来，结果太出乎他的预料。

　　按理来说，像大周在边境布下的防御网，很多哨岗都设在非常隐秘之地，不熟悉地形的话，大夏军仅仅是要找到正确的打击目标，都要大半天。

　　事实却非如此。

　　仅仅一天时间，大夏军就拔除了三百余个小据点，打了一个开门红。算算时间，这几乎是不可能之事，相当于大夏军不费吹灰之力，就找到各自目标。

　　大夏军对大周防御阵线了解之透彻，大大出乎徐达的预料。

　　“传闻大夏拥有三大情报机构，密探无孔不入，可这也太夸张了一点，以吴起之能，没可能对这些军事机密一点防范都没有。”

　　徐达很是困惑，首次感到，这一场大战背后，怕是有他不了解的因素在作怪，让素来镇定的他，都感到一丝不安。

　　“大夏虎贲军常驻江南行省边境，两边的探马肯定时时串门，大夏军摸清江南边境前沿哨卡，也不算太意外。”副帅常遇春倒是想的开。

　　此番领兵镇守大夏南境，朱元璋以徐达为主将，常遇春为副将，另有大将邓愈、冯胜等人随行，阵容相当豪华。

　　跟徐达齐名的汤和，则率部镇守建业城。

　　诸将之中，除神将徐达外，就属常遇春最为有名，是跟史万岁、薛仁贵、冉闵等人齐名的历史十大猛将之一。

　　徐常二将，一个以谋略持重著称，一个以勇猛果敢闻名，两人互相配合，天下无敌。纯以统军打仗而论，这对组合在华夏历史上也能排得上顶尖。

　　朱元璋自登基始，从以“谋不轨”的罪名灭掉宰相胡惟庸九族开始，左丞相韩国公李善长、大将军蓝玉以及曹国公李文忠等人相继被诛杀。

　　其中，蓝玉是常遇春的妻弟，李文忠更是朱元璋的外甥。

　　明朝初期所封的34个功臣中，少数几个因为之前病死，其他人极少能够善终。就连朱元璋的发小兼亲家，开国第一功臣，魏国公徐达也被“赐死”了。

　　常遇春能得善终，不是朱元璋仁慈，仅仅是因为在大明王朝还没完全一统天下时，就不幸因感染风寒死于军中，年仅四十。

　　否则的话，以常遇春出色的军事才能和胆略，能否幸免就很难说。

　　要说现身荒野的九位帝王中，哪个最尴尬，非朱元璋莫属了，就连诛杀鳌拜的康熙帝都比朱元璋自在一些，毕竟鳌拜那是自己作死。

　　得亏朱元璋《厚黑学》学的不错，才能维系大明王朝的大局。

　　徐达沉默地点了点头，他虽然觉得常遇春说的在理，可心里还是有些不踏实。但就算不踏实，战争还得继续。

　　“传令下去，从明天开始，各部防守的要再坚决一点，不可轻易让出哨岗。必要时，边城守军也可主动出城作战，对敌军实施压迫。”

　　“诺！”

　　徐达这是要给大夏军传导一点压力了，否则的话，照这般打下去，还没等霸王军回到江南行省，整个边境防线就要被大夏军摧毁。

　　那时明军自然可以抽身而退，留给霸王军的可就是一个烂摊子。

　　这样的事情，他徐达做不出来。

　　“或许，大夏军的真正目的，就是要破坏江南边境防线，为以后跟霸王军决战创造机会？！”徐达脑中闪过一道灵光，隐隐有了猜测。

　　只是望着帐中诸位将领，徐达没将这猜测说出来。

　　接下来，还有一场硬仗等着他们呢。


第1204章 帝尘夺权

　　大周王朝，邯郸城。

　　八月底的北方正是初秋时节，郊外白桦树的叶子开始转黄，漫山遍野的枫树林，黄绿相间的枫树叶，煞是好看，犹如披上一层美妆。

　　就在昨日，浩浩大军已经从前线陆续撤了下来，被安置在邯郸城外休整，车水马龙的营地，喧嚣中透着尴尬与失落，还有无法抹去的疲惫。

　　犹记得一个月前，正是在西郊，在同样的地方，大周之王帝尘发表了热情洋溢的出征宣言，豪言要攻灭大晋，挺进中原，惹来阵阵欢呼。

　　那是大周最高光的时刻。

　　当初排山倒海的欢呼声还回荡在群山之中，尚未完全消散，大军却被打得狼狈而回，默默回到旧地，舔舐伤口。

　　一如渐渐枯黄的野草，毫无生机。

　　此番出征无功而返，接下来该怎么走，朝廷必须拿出个章程来，跟着又传出大夏进击江南行省的消息，让本就焦头烂额的大周朝廷更是苦恼。

　　王宫，议政殿。

　　大周王朝的一班文武大臣赫然在列，雄霸、春申君以及战狼三位侯爷也专程从属地赶到都城议事，共同决定大周接下来的命运。

　　朝议刚一开始，帝尘就宣布一个重要决定：“即日起，将荆楚行省割让于宋，东海行省割让于明，这是战前就签订的协议，抵赖不了。为了避免不必要的冲突，本王已经应下此事，朝议结束，就要启动两行省的迁移工作。”

　　眼见南方战事又起，帝尘却是不准备再拖下去，干脆利落地认栽。

　　帝尘还是很果决的，既然无力阻止两行省被“霸占”的命运，无畏的拖延只会让秦、唐两国生疑，不利于五国联盟展开更紧密的合作。

　　顺顺当当地割让两大行省，也能让宋、明两国念一念大周的好。

　　话音刚落，堂下就传来一阵骚动。

　　尤其是春申君跟战狼两位侯爷，全程黑着一张脸，一副生人勿进的模样。他们就算想反对，却找不到足够的理由，也提不起底气。

　　最终只能默默忍受。

　　对任何一个王朝而言，割地都是耻辱之事，可这耻辱，他们却必须吞下。

　　帝尘压了压手，示意大家安静，接着说道：“解除飘零幻皖南总督一职，由齐侯战狼兼任；解除杀破军鲁东总督一职，由楚侯春申君兼任。”

　　这一下，黑脸的变成飘零幻跟杀破军两人。

　　想当初，为了稳住【炎黄盟】岌岌可危的局势，两位领主被迫放弃领地，搬到皖南跟鲁东担任总督一职，权力已经受到极大约束。

　　等到大周开朝立国，封侯也没两人的份，当真憋屈至极。

　　哪里想到，帝尘却是冷酷至极，为了照顾春申君跟战狼两人，毫不犹豫地将飘零幻跟杀破军赶下台。

　　偏偏他们又无力反抗。

　　曾经辉煌的荒野霸主之一，最终沦落到这步田地，实在让人唏嘘。

　　对没用的棋子，帝尘一向冷酷，毫无怜悯之心。此时笼络春申君跟战狼，那是因为两人还能对丹阳军跟赤血军施加影响，一旦这影响消失，在必要的时候，帝尘也是能狠下心来，牺牲两人的利益。

　　在帝尘眼中，从无不可牺牲之棋子。

　　大周王朝走到今天这一局面，虽然巅峰期不在，但是对帝尘个人而言，却是巩固王权的绝佳时期。

　　经过此事，帝尘的王权将达到一个顶峰，越发名副其实。

　　帝尘此时的心情，只能用“悲喜交加”来形容，如果他能早两年获得今日之地位，大周王朝或许也不至于落地今日这步天地。

　　其中的因果交错，实在让人捉摸不透。

　　在帝尘宣布两项人事任免时，春申君跟战狼脸上并无一丝意外，因为早在朝议之前，帝尘就单独找到两人，以此为交换条件，换两人不在朝堂反对割让行省一事。两人毕竟是侯爷，真要闹起来，帝尘也是很难收场的。

　　王朝已经沦落至此，三人也只能各自让一步了。

　　战狼意外的，是为何将春申君安置在鲁东行省，而不是就近安置在皖南行省，“是故意让春申君远离根基之地，还是在防范我？”

　　每次想到身上的秘密，战狼都夜不能寐。

　　就在战狼陷入沉思时，帝尘的手段还在继续，“鉴于御林军在大晋之战的糟糕表现，着革去廉颇御林军统领一职，降为副统领，罚俸一年。”

　　“谢王上宽恕之恩！”

　　老廉颇上前谢恩，满脸羞愧。

　　这次出征，吴起率部连战连捷，御林军却连着打了两次败仗，实在让帝尘脸上无光，不罚廉颇，不足以服众。

　　可就算再怎么处罚，御林军也只能让廉颇率领，换其他将领，比如田单，或者吴起，帝尘怕是睡觉都不安稳。

　　看似处罚，实则也是对廉颇的变相保护。

　　在场大臣中自然不乏明白之人，冷冷地看着这一对君臣表演。

　　罚完廉颇，帝尘话锋一转，深沉说道：“御林军乃朝廷中流砥柱，此番损员达十五万，必须尽快补齐。诸卿有何建议？”

　　春申君、战狼跟雄霸三人心中一颤，突然有种不好的预感。

　　虽然帝尘的眼光没看向他们，三人却感到，全场文武大臣的目光一下就聚焦在他们身上，等着他们表态。

　　事关军权，三人又怎会轻易表态。

　　没看到杀破军跟飘零幻两人，就是因为丧失了军权，才被帝尘随意揉捏吗？今日之杀破军们，未尝不是明天之他们。

　　这军权，是怎么都不能放的。

　　只是事到如今，不是他们不表态，就能躲得过去的。

　　就在此时，一位武将站了出来，正是元朝将领张弘范，也是被欧阳朔唾弃的存在，此君现身荒野之后，很是识趣地投效了大周王朝。

　　帝尘来者不拒，将其收入麾下。

　　有些话帝尘不好明说，要借臣子之口说，张弘范现在扮演的，就是这么一个角色，出列之后，慨然说道：“启禀王上，御林军是王朝最精锐的部队，要补充战损，唯有从现役的野战军中简拔。对野战军将士而言，能被选入御林军，也是莫大的荣誉，想来是不会拒绝的。”

　　张弘范这话说的也没错。

　　就像大夏禁卫军，没次出现减员，都是从诸集团军中挑选。

　　可大周跟大夏完全不是一回事。

　　欧阳朔这位夏王，在大夏军中拥有至高无上的权威，为禁卫军挑选兵员，白起等将领自然不好说什么，而且这也是大夏军惯例，大家早就习惯。

　　大周不同，军队隶属不同的派系，此前并无交换兵员的惯例。

　　这一次御林军损员严重，偏偏周围形势又非常严峻，终于让帝尘抓住机会，铁了心要撬开丹阳军、霸王军以及赤血军三大集团军的口子。

　　随着张弘范开口，其他大臣也跟着附和，认为从丹阳军等集团军，抽调兵员补充进御林军，是最为合适的办法，能将风险降至最低。

　　可能觉得形势这般发展下去，对他们非常不利，春申君终于没忍住，第一个站了出来，辩解说道：“丹阳军、霸王军以及赤血军在大晋战场也折损了五六万人，急需补充兵员，哪里还能抽调兵员补充进御林军？”

　　又是张弘范率先站了出来，充当帝尘的急先锋，“三大集团军的兵员缺口，可以从预备役中挑选嘛，这是很容易做到之事。”

　　“那为什么御林军不从预备役挑选？”春申君反问。

　　“御林军是王牌部队，兵员标准自然要高于一般的野战军。挑选预备役？那不仅是御林军的耻辱，更是王朝的耻辱。”

　　得了，事情又饶了回来。

　　朝堂之上，顿时吵成一团，有支持的，也有反对的。

　　可越争论下去，形势就越对春申君他们不利，说到后面，已经有大臣将此事跟对王朝的忠诚挂钩，好像他们不同意，就是对朝廷不忠一样。

　　由此可见，帝尘对朝廷的掌控力度，还是非常到位的。

　　战狼见了，心中叹了一口气，知道形势发展到这一步，他们已经是胳膊拧不过大腿，迟早是要妥协的，叹气说道：“我同意。”

　　“战狼，你！”

　　春申君见了，就要骂战狼不争气，可看到战狼颓废的神情，话到嘴边，又硬生生地咽了下去，最终化作一阵长长的叹息。

　　“大周王朝，再经不起折腾了。”

　　最终，三大集团军中，唯有霸王军暂时幸免，雄霸给出的理由也很充分，“大夏正在攻打江南行省，霸王军的实力不能被削弱。”

　　帝尘听了，倒也没坚持，此番能一举削弱丹阳军跟赤血军，他已经很满意了。更妙的是，春申君跟战狼已经离开根基之地，丹阳军跟赤血军只能从皖南行省跟鲁东行省的预备役挑选兵员。

　　那样的话，帝尘可就能大做文章了。

　　以帝尘对这两个行省的掌控力度，他大可借此机会，利用预备役，将触角伸进丹阳军跟赤血军，给两个集团军掺沙子。

　　只要打开口子，未来控制两个集团军，也不是不可能之事。帝尘暂时按下此心思，对雄霸说道：“关于江南战事，我倒是有个想法。”


第1205章 风平浪不静

　　帝尘问吴起：“以江南行省边境之防线，配合徐达统领的四十万明军，能抵挡大夏军多久？”

　　大晋之战，最耀眼的就属吴起了。

　　正是在吴起的率领下，大周军将大晋烈焰军整个打残，是此战最大之战果。虽如此，吴起却无半分傲慢之意，平静如此。

　　面对王上询问，琢磨了一下，认真说道：“至少一个月。”

　　“好。”帝尘大喜，似乎终于下定决心，笑着说道：“根据我们跟明朝签订的协议，明军必须坚守到霸王军回到边境为止。眼下大夏军跟明军在边境激战正酣，霸王军大可不必急着传送至霸王城，先在邯郸休整一周。休整后，再根据战争形势，决定是传送还是正常行军。”

　　“……”

　　帝尘坑起盟友来，真是眼睛都不带眨一下。

　　一直沉默的雄霸站了出来，说道：“我们这么做，明朝会同意？”

　　帝尘摆了摆手，霸气回道：“军队休整天经地义，有什么不同意的？大明白白拿走东海行省，总得付出一点代价吧？”割让两大行省，帝尘还是很肉痛的。

　　见此，雄霸也就不再说什么。

　　接着诸大臣又议了议五国联盟之事，这才一一散去。

　　通过此番朝议，帝尘初步确立了在大周王朝的权威，个人权力攀升至有史以来的最顶峰，基本达成一开始的谋划。

　　如果没有接下来的风暴的话……

　　……

　　接下来一周，中原战火渐熄。

　　战火虽然熄灭，看上去风停了，实则大浪一个接一个，并非真正平静。

　　在西北，晋王凤囚凰正掀起一场波及全境的大清洗。

　　清洗对象不限于朝中蹦跶出来的“谋逆之臣”，还有地方郡县，或是降职，或是撤职，或是下狱，手段雷厉风行，不讲一点情面。

　　更关键的是，借着“凤天裂摄政”一事，凤囚凰狠下决心，对凤家展开了一场大清退，九成以上的凤家人被清退出大晋官场。

　　如此霹雳手段，搞得大晋人心惶惶，凤囚凰却是不为所动。

　　青鸾背叛的负面影响还在继续发酵，或许凤囚凰自己还没感觉到，她的性情已经在悄然改变，变得更多疑，也更加狠辣，出手无情。

　　在中原行省，大夏内阁首辅姜尚亲自坐镇，安抚前大汉旧臣，保境安民，为了弥补豹韬军强行征收军粮的过错，朝廷决定免去中原行省一年赋税。

　　如此，民心大定。

　　一半以上的大汉旧臣已经被交流至其他行省任职，其他行省的官吏也流入中原行省，带来大夏的体系，贯彻朝廷政策。

　　与此同时，韩信率领的豹韬军也已回到洛阳城。洛阳，将是豹韬军新的总部所在，负责拱卫整个中原行省安全。

　　在京都城，欧阳朔亲自坐镇，具体事务则由北疆总督韩琦负责。

　　随着清王室被发配至吕宋行省，尘埃落定，京都城的清朝官吏终于放弃一切妄想，乖乖配合总督衙门，完成对京都官场的大洗牌。

　　一干王公贵族也被发配至南疆各行省，终生不得踏入北疆。

　　在荆楚大地，大周王朝已经完成撤离，整个行省尽入大宋之手。至此，大宋一跃而起，成为NPC王朝中疆域最大的一个王朝，一时风光无限。

　　大宋王朝也成为仅次于大夏的最大赢家，不费一兵一卒，就捡了一个天大的便宜，让秦始皇跟唐太宗两位帝王羡慕不已。

　　相比之下，大明王朝接收东海行省的进程就要曲折很多。

　　一则江南战事还处于胶着阶段，四十万明军被拖在前线，无法返回建业。没有这批大军做后盾，朱元璋也没底气接收东海行省。

　　大周的态度很明确，霸王军不回到江南行省，绝不割让东海行省。

　　眼见一周过去，大夏军在边境不断攻城略地，从一开始侵占哨岗，到攻占堡垒，这两天已经发展到，利用大炮攻打边城了。

　　朱元璋有苦难言，偏偏又不敢发作。

　　放弃荆楚行省之后，大周王朝重新站稳脚跟，拥兵八十余万，不是大明能正面撼动的，只有不断派出使节，催促霸王军尽早返回霸王城。

　　为此，朱元璋甚至愿意自掏腰包，承担霸王军的传送费用。

　　二则东海行省在大周有着战略地位，大周两大舰队之一的海州舰队，总部就设在东海行省的海州港，同时还在申城港等港口建有海军基地。

　　要海州舰队撤离东海行省，绝非一朝一夕之事。

　　偏偏朱元璋又生性多疑，断不愿让大周海州舰队驻扎在东海行省，为了这事，双方来回扯皮，至今还没个定论。

　　割地一事，就这般拖延下来。

　　期间，秦、唐、宋、明以及周五国，频频互派使节，密谋共同对抗大夏之事，一个比六国联盟跟牢固的联盟，正在组建成型。

　　除了中原大地，华夏区其他地界也频频爆出大新闻。

　　在蜀地，蜀汉王朝只能用“苟延残喘”来形容，在大夏的封锁政策之下，成都郡彻底与世隔绝。就连帝尘在成立联盟时，都没考虑蜀国。

　　随着粮草减产，成都百姓的日子越发艰难起来，连吃饭都是问题。

　　大夏朝廷不失时机地发出一封劝降书，直言：“久闻蜀王爱民如子，自此成都郡困顿之时，还请蜀王抛却个人荣辱，归降于夏，还成都百姓一个太平。”

　　劝降书一下，刘备自然是被羞的无地自容。

　　就算如此，深谙《厚黑学》的刘备还是不愿放弃，苦苦熬着，就是不主动投降。刘备不降，蜀汉百姓可是扛不住。

　　先是成都玩家大量外逃，除超级行会【老君观】自知不受大夏待见，投了大周，剩下的基本都前往大夏定居。

　　成都街头，已经很少能看到玩家身影，一下变得冷清起来。

　　跟着就是百姓，尤其是家里断粮的，朝廷又无力救济，只能就近逃进大夏蜀地行省。

　　欧阳朔指示蜀地总督田文镜，一定要做好百姓安置工作，以此为契机，吸引更多的蜀汉百姓到蜀地行省定居。

　　只要掏空成都郡的百姓，蜀汉王朝就是一个空中楼阁。

　　到了盖亚六年的下半年，不独是百姓，就是商人、士绅，乃至官吏，都开始外逃，视成都为洪水猛兽。

　　任谁都知道，蜀汉王朝撑不下去了。

　　如果有可能，欧阳朔还是愿意和平拿下蜀汉王朝，不徒增杀戮，别的不说，仅要消灭五十万蜀军，大夏就要付出血的代价。

　　现在就看，刘备还能强撑到什么时候，等军粮都无法保障时，就是蜀汉王朝倾塌之日，欧阳朔有的是耐心。

　　除了蜀地，风光无限的蒙古国近期也有新动作。


第1206章 非洲大混战

　　除了蜀地，风光无限的蒙古国近期也有新动作。

　　打下西突厥汗国之后，成吉思汗立即将蒙古国更名为蒙古帝国，原西突厥汗国更名为窝阔台汗国，由三子窝阔台执掌。

　　历史上蒙古帝国曾有四大汗国，即察合台汗国、伊尔汗国、钦察汗国以及窝阔台汗国，横跨欧亚大陆，鼎盛一时。

　　看架势，成吉思汗是要恢复历史上蒙古帝国的荣光。

　　蒙古帝国攻灭西突厥汗国之后，吐蕃王朝跟西夏国一下慌了，一边派遣使者向成吉思汗道贺，一边派出使者出使大夏，要跟大夏结成更紧密的同盟。

　　西夏国甚至还跟五国联盟秘密接触。

　　作为华夏区的弱者，在强敌环视之下，也只能战战兢兢了。

　　……

　　期间，山海城也爆出一则大新闻。

　　八月二十七日，就在大夏军还在跟明军纠缠时，山海城工业署对外展览了一种新商品——自行车。

　　对玩家而言，这当然不是什么新鲜玩意，现实中早就司空见惯，但是对原住民而言，却是开天辟地第一次，引来阵阵围观。

　　就是玩家，在游戏世界见到自行车，也是大感有趣。

　　大夏工业署造出来的第一辆自行车还很简陋，既无减震装置，也无刹车系统，但已经是一个非常了不起的成就，是大夏全面推进工业化大半年来，最亮眼的一件成果，也是大夏工业化的一个全新缩影。

　　自行车的出现，意味着大夏工业化正驶入快车道。

　　欧阳朔特意赶回山海城，出席了【山鹰牌自行车厂】奠基仪式。这家由财政院出资控股的自行车厂，未来必将对百姓出行方式，带来颠覆性的变革。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　随着【山鹰牌自行车厂】挂牌成立，其他王朝对大夏的工业化水平感到心惊，更是压力重重，纷纷加码工业化。

　　一场全球范围的工业竞赛，由此拉开帷幕。

　　……

　　随着全球粮食减产，国战周期结束之后，不独华夏区不平静，整个世界都还处在持续动荡之中，从未真正太平。

　　在天竺，孔雀王朝跟笈多王朝同时发力，分别在白银之手跟湛蓝徽章的协助下，各自攻灭天竺区中部的一个领地，实力大增。

　　剩下的那个领地，则被阿育王率部吞并。

　　阿育王，正是入驻天竺区王城德里的帝王，也是古天竺历代帝王之首，麾下的阿育王朝拥有禁军四百余万，是天竺区最强大的一股势力。

　　随着三个大型领地覆灭，天竺区迎来三足鼎立之局。

　　除了亚洲，最有趣的当属欧洲。

　　第二届国战月结束之后，欧洲版图被五个王朝瓜分殆尽，再无一片无主之地，每个王朝都不是软柿子。

　　如此也就意味着，五大王朝的扩张之路，就此告一段落。

　　对有野心的帝王而言，这当然是最难受的。奈何五大王朝中，除日耳曼王朝外，剩下的四个都归属白银之手阵营，想打也打不起来。

　　就算如此，五大王朝还是下意识地加强了边境防御工事的建设。

　　暧昧的气氛，弥漫在欧洲大陆。

　　在这种尴尬的情况下，唯一还处于战乱的非洲大陆，一下成了欧洲王朝眼中的肥肉，是王朝扩张的最佳战场。

　　非洲大陆，一时烽烟四起。

　　除了欧洲五大王朝，就连大西洋对面的道森王朝，也插手其中，跟非洲本土的埃及王朝、班图王朝，以及大夏北非镇守府，一同瓜分非洲大陆。

　　非洲大陆，大致可划分为北非、西非、中非、东非以及南非五大板块。其中，北非基本上被西班牙王朝、埃及王朝以及大夏王朝瓜分殆尽。

　　钢铎王朝、高卢王朝以及日耳曼王朝，则纷纷将目光投注在西非，道森王朝主要专注于中非的开拓，南非是班图王朝的地盘。

　　鉴于此，大夏暂时放弃了对北非的争夺，将目光投向东非。

　　即便是东非，感兴趣的也不止大夏一国，阿拉伯帝国，波斯帝国，乃至天竺区的笈多王朝，都对东非大陆表现出浓厚的兴趣。

　　只是国战刚结束不久，各方还算克制，没有立即动手，等到诸王朝消化完此轮国战成果，就是非洲大陆烽烟四起之时。

　　而等到非洲大陆五大版图都确认新主之时，就是全球混战的开始。非洲大陆，必将成为大夏跟白银之手、湛蓝徽章两个巨无霸决斗的大舞台。

　　鉴于此，欧阳朔更是有一股紧迫感，要早点一统华夏区，将精力聚焦到非洲大陆，好好跟两大组织过一过招。

　　除了非洲大陆，南美大陆也不太平静。

　　印第安帝国虽然是南美大陆最大的帝国，可还没强大到能一手遮天的程度，在南美大陆的北面、东面以及南面，都还存在其他领地。

　　如果没有外力介入，印第安帝国最终还是能一统南美的。

　　可随着全球蛋糕即将瓜分殆尽，终于有王朝将目光，投注到不太惹人注目的南面大陆。第一个跳出来的，正是道森王朝。

　　国战月刚一结束，道森王朝就表现出很强的侵略性。

　　往东，横跨大西洋，进击中非大陆；往南，以巴拿马运河为据点，开始攻占南美大陆北面，跟印第安帝国抢食。

　　就连欧洲的钢铎王朝、日耳曼王朝以及西班牙王朝，都对南美大陆表现出浓厚的兴趣。

　　尤其是西班牙王朝，更是对南美大陆垂涎三尺。

　　历史上，南美大陆的原住民王朝——印加帝国，就是被西班牙殖民者灭掉的。在南美大陆，西班牙人可不是毫无根基。

　　大夏没打算介入南美战场，因为离的实在太远了，力有未逮，也不符合大夏的战略。唯一做的，就是维持跟印第安帝国的贸易往来。

　　期间，欧阳朔倒是嘱咐太平洋舰队，搜集神秘的姆大陆信息，可惜一无所获。神秘的姆大陆，至今还未揭开面纱，让欧阳朔很是痒痒。

　　每一个神秘大陆，都是宝藏。

　　纷纷扰扰中，时间进入九月。

　　九月一日，大周霸王军在大明王朝的一再催促下，终于答应启程，直接从邯郸城传送至霸王城。

　　江南之战，迎来最关键的时刻。


第1207章 救星还是煞星

　　邯郸城，王城南城楼。

　　望着渐次消失在传送阵的霸王城，帝尘脸上露出一丝难以捉摸的笑意，“霸王军南下，势必要面临大夏军猛攻，未必就支撑得住。”

　　“等到雄霸向朝廷求援，就是朝廷彻底掌控江南行省之时。”

　　帝尘的谋划，不可谓不深远。

　　当初帝尘让霸王军延迟回归，不仅是为了坑一波明军，出一口恶气，更是要借此机会打压霸王军，以实现他不可告人的目的。

　　打趴雄霸，整个大周王朝就真正由帝尘一人说了算。

　　“雄霸啊，雄霸，你终究还是我手下败将。”帝尘心中不无得意。

　　从大周王朝成立，帝尘被推举为王的那一刻起，帝尘在跟雄霸等人的竞争中就占据了绝对的先机，有大义加持。

　　时至今日，帝尘已经将这先机，转化为实实在在的权力。

　　“胜利的滋味，真是久违了。”

　　在这一刻，帝尘竟有些陶醉，自欧阳朔这妖孽横空出世之后，帝尘已经很少能享受到，这种将对手一一击败的强烈成就感了。

　　除霸王军外，丹阳军跟赤血军在割肉之后，也一一离开邯郸城。

　　丹阳军直接南下，入驻鲁东行省，再利用该行省的预备役，尽快补足兵员缺额。赤血军为了缩短旅程，则先传送至赤血城，再由赤血城转道皖南行省。

　　至于东海行省的交接，还得等到赤血军离开之后。

　　……

　　九月一日上午，霸王军回归霸王城。

　　三十余万大军没在城中停留，而是在吴起的指挥下，来到城外安营扎寨，看情况是随时准备替下明军，重新接管江南边境防御。

　　下午，吴侯兼江南总督雄霸，邀请徐达、常遇春等人到城中议事，商议如何在大夏军的威逼下，稳妥有序地完成阵地交接。

　　徐达等将领欣然应邀。

　　最近一周，大夏军攻势如火，仗着对边境布防情况的熟悉，一路攻城略地，最近已经由两翼开始攻打边城，不断压缩明军防守空间。

　　十五座边城，已沦陷四座。

　　照这样打下去，徐达练兵的目的是达到了，可也损失惨重。

　　好不容易盼到霸王军回归，徐达如何不喜，至于说明军撤走之后，霸王军如何抵挡大夏军的攻击，那就不是徐达该考虑之事了。

　　下午三时，徐达带着常遇春进城。

　　随着霸王军回归，原本有些沉闷的霸王城，一下变得热闹起来。城中百姓对霸王军，对统领霸王军的神将吴起，显得非常有信心。

　　也难怪。

　　这几年在吴起的指挥下，面对大夏虎贲军，江南行省一直固若金汤，从未受到任何侵犯。即便此番大夏主动进击，江南百姓还是相信军队。

　　路上的徐达见了，若有所思。

　　在总督衙门，雄霸热情地接待了徐达一行，会同吴起一起商议交接细节。因为边境线很长，兼且情况特殊，这一商议，就过去三个小时。

　　临了，雄霸笑着说道：“明军仗义，镇守江南边境一周有余，毫无怨言，本督替江南百姓谢过诸位。天色已晚，府内已备下薄酒，还请诸位赏脸。”

　　“谢侯爷！”

　　徐达见推辞不得，点头应下。

　　根据下午商议的方案，从明天开始，两军就将一座城池一座城池地换防，一想到马上就能返回建业，徐达一直悬着的心，总算稍稍放下。

　　不曾想，剧变才刚刚开始。

　　套路很老，说出来不值一提，但却很实用。

　　就在双方酒酣耳热之时，端坐主位的雄霸以摔杯为号，门外冲出一队队甲士，迅速将徐达跟常遇春两人拿下。

　　按理常遇春也是一等一的猛将，奈何已经喝的半醉，兼且身上没带兵刃，在精锐甲士的围攻下，双拳难敌四手，无奈被擒。

　　骤变之下，常遇春自然是不断骂娘，倒是徐达冷静如常，看向上座的雄霸，沉声说道：“侯爷这是要代表大周，跟我大明宣战吗？”

　　“大周？”

　　雄霸玩味一笑，“实话告诉将军，江南行省已经决定归附大夏。”

　　“什么？！”

　　徐达闻言大惊失色，一下失了镇定。

　　不怪徐达惊慌，如果此事是大周发起的，那么以五国联盟之存在，大明王朝还能周旋一二，尚有谈判的机会。

　　可如果是大夏发起的，那就一切皆休。

　　其实早在七月初，欧阳朔就派人跟雄霸联络，商议归附之事。随着大周在大晋战场失利，雄霸终于下定决心，主动献上江南边防图，以为“投名状”。

　　大晋之战时，最危急的时候，欧阳朔曾考虑让霸王军临时变节，以此逆转大局，可一想到雄霸当时不在军中，风险太大，这才作罢。

　　雄霸不愧是枭雄，既然下定决心，就绝不会首鼠两端，为了给大夏献上一份大礼，为将来在大夏的地位做铺垫，将主意打到明军身上。

　　欧阳朔跟雄霸一拍即合，这才有了孙膑率部攻打江南一事。

　　等到前不久，帝尘在邯郸城肆无忌惮地夺权，更是让雄霸心中的最后一丝愧疚之意，烟消云散。

　　雄霸何尝不知，等春申君跟战狼一倒，接下来就该轮到他，“既然帝尘不仁，也就别怪我不义。”

　　霸王军一回来，雄霸当即起事，毫不拖泥带水。

　　半晌，徐达才阴沉说道：“这么说，打一开始，大夏军攻打江南边境，就是一个圈套了。我就说，敌军怎么对江南防线如此了解。”

　　说到这，徐达脸上难掩苦涩。

　　江南行省跟大夏联手，出乎所有人的预料，可也正是因为事出突然，才无一丝翻盘的可能，以两者之谨慎，断不会再给明军一丝机会。

　　徐达环顾四周，发现吴起不知何时已经不在，问道：“我们驻扎在城外的军队，是否已经遭毒手？”

　　作为明军指挥部，因为前线战事吃紧，只驻扎着三万明军。这三万人也是徐达手中的总预备队，随时准备投入战场。

　　一想到城外还驻扎着三十万霸王军，徐达的心都凉了。

　　雄霸笑道：“将军放心，只要城外明军不誓死反抗，本督可保他们无虞。”

　　徐达默然。

　　驻扎在指挥部的，都是徐达的亲信部将，他太清楚这些部将的性子，在不确定主帅安危之前，绝不可能乖乖束手就擒。

　　雄霸似乎看穿了徐达的心思，说道：“为了避免不必要的伤亡，将军还是手书一封，让人送去为好。”

　　“不可能。”

　　雄霸不以为意，“将军还是不要将话说的太满。不瞒将军，夏王一直仰慕将军，如果将军肯加入大夏，一个统领职位是跑不掉的。”

　　“哼！”徐达不屑回答。

　　“本督知道，将军跟明太祖是生死兄弟，可历史上将军是怎么死的，将军心中不会一点数都没有吧？”

　　据王文龙《龙兴慈记》载，徐达在北平留守时得了背疽，因病无法吃鹅，朱元璋赐给徐达蒸鹅，徐达吃完后就死了。

　　听了这话，徐达脸色一变，此事是他心病，从不敢想。

　　雄霸却不打算放过，“李善长，李文忠，冯胜，刘伯温以及蓝玉等人，又是怎么死的，将军不会心中没数吧？”

　　此番不独徐达，连一旁的常遇春都停止叫骂，沉默下来。

　　“将军应该清楚，这荒野，早就没了大明的舞台。不独大明，秦、唐、宋等国，也注定都只是陪衬。将军信不信，一旦四十万明军无法回到建业，大周绝不会有一丝一毫的犹豫，转身就会攻陷大明？”

　　徐达当然信。

　　荒野以实力为尊，陷入虚弱的大明，是不配存于荒野的。

　　“将军就算不为自己着想，也为城外的三万将士想一想。归降大夏，前途广阔；拼死抵抗，只能是灰灰湮灭。本督言尽于此，还请将军仔细斟酌。”

　　徐达不发一言，就是不降。

　　雄霸见此，心中一叹，知道要劝降徐达这等神将，绝非三言两语能成功的，“既然如此，那就只有委屈二位了，带下去收押！”

　　“诺！”

　　当晚，在吴起指挥下，霸王军突袭明军指挥部。

　　明军被打了一个措手不及，兼且寡不敌众，双方交战至深夜，明军阵亡五千余人，这才罢战投降。如果不是吴起刻意要减少伤亡，三万明军根本扛不到深夜，毕竟兵力相差太悬殊了。

　　这一场夜战，当然瞒不过【帝风】的眼睛。

　　帝尘得报，连夜通过通讯罗盘质问雄霸，可雄霸根本不理会，甚至关闭了霸王城传送阵。帝尘这才知道大事不好，连夜召集大臣议事。

　　一场暴风雨，突然降临大周王朝。


第1208章 君臣和睦

　　深夜，邯郸城。

　　御书房内，帝尘躺在靠椅上，闭目养神。

　　刚刚结束的紧急朝议，因为事出突然，兼且情报非常有限，大臣们根本没拿出什么有效的应对之策，让帝尘很是疲惫。

　　眼下唯一能确认的，就是雄霸背叛了大周。

　　一个人独处时，帝尘在脑海中细细回忆，回忆这段时间雄霸的表现，结果一无所获，雄霸没露出一丝一毫的反常。

　　“不叫的狗才咬人呢。”帝尘咬牙切齿，在他最得意的时候，雄霸朝他腹部狠狠捅了一刀，如何不让帝尘气愤。

　　除了气愤，更多的还是恐惧。

　　帝尘现在非常担心，雄霸的背叛会引来连锁反应，将好不容易聚合到一起的大周王朝，再次整的分崩离析。

　　因此在刚结束的朝议上，有大臣建议，趁明军被拖住的契机，下令已经回到东海行省的赤血军，拿下建业，攻灭大明。

　　如此一来，大周丢掉一个江南行省，却又夺回一个东海行省，已经移除，也不算大亏，尚能维持大局。

　　但是帝尘拒绝了。

　　不是说帝尘心慈手软，不愿对盟友动手，而是帝尘担心战狼。如果战狼趁势夺取东海行省，拥兵自立，那情况就太糟糕了。

　　对战狼，帝尘一直没能与之真正亲近。

　　“不放心啊！”

　　原【炎黄盟】的几位巨头之中，属战狼最没有介入派系之争，一直是各方的调和剂。可越是如此，越不让帝尘放心。

　　帝尘能看穿杀破军、春申君他们，独不能看穿战狼。

　　此人隐藏的太深了，又是那么的低调，感觉就像无欲无求一般。上次削权，也是战狼第一个站出来认栽。

　　站在帝尘的角度，这就太不正常了。

　　而且帝尘几人中，属战狼跟欧阳朔交情最深，当初大夏开朝立国时，也是战狼代表【炎黄盟】前去祝贺。

　　对战狼，帝尘怎会放心，又怎能放心。

　　虽然对战狼充满戒心，偏偏在朝议上，帝尘又不能说破，面对大臣们的建议，只是说：“暂时缓缓，等明天获悉进一步的情报之后，再做决定。”

　　建业城又跑不了，不必急于一时。

　　如果真要趁机攻克大明，帝尘宁愿让丹阳军出征，也不愿让赤血军蹚这趟浑水，“也罢，是该跟春申君真正交一次底。”

　　帝尘意识到，眼下这种局面，他必须找一个可靠盟友。

　　只有拉拢春申君，才能让战狼多一分顾及，继而控制住大周眼下的危险局部，不至于真正分崩离析。

　　“只是要喂饱春申君这头饿狼，可不容易。”

　　说不得，帝尘这次又要大出血了。

　　……

　　九月二日，霸王城。

　　因为通讯罗盘的存在，昨夜的那一场偷袭，根本无法瞒过驻扎在边城的明军。得到指挥部被袭的消息，十一座边城守军反应不一。

　　有的连夜启程，气势汹汹地向霸王城杀来，要救出大帅徐达一行；有的选择观望，严守边城不出；还有的意见不一，内部先吵了起来。

　　次日，杀向霸王城的明军，在半道就中了霸王军的伏击，以惨败收场。

　　这一下，剩下的明军就更胆寒了。

　　接下来的事情就简单了，在大夏军跟霸王军的南北夹击之下，三十余万明军连撤退都做不到，要么战死，要么归降。

　　短短不到一周时间，出征的四十万明军就宣告覆灭。

　　就在剿灭明军的同一天，雄霸宣布，江南行省连同霸王军，悉数归附大夏王朝，听凭夏王差遣。

　　欧阳朔也非常配合，带着神武卫，驾临霸王城。

　　消息一出，天下哗然。

　　这是盖亚六年，华夏区最劲爆的一则消息了。

　　大周四巨头之一，在大周还没倒下时，就毅然决然地归降了大夏，这其中透露的信息实在是太丰富，让人一时转不过弯来。

　　有为大夏叫好的，也有不齿雄霸行径的。

　　古往今来，“背主求荣”都是小人行径，虽然帝尘不算雄霸的主，可大周毕竟是雄霸的“家”，雄霸背负骂名是免不了的了。

　　不管如何，最终，所有的议论都汇聚成一句话：“大周要亡了！”

　　确实，在这样一种情况下，再没有玩家会认为，大周王朝还能翻盘，且不说翻盘，大周王朝还能存续多久，都是一个问题。

　　大夏一统华夏的呼声是越来越高，也越来越明显。

　　遮天蔽日的阴影，笼罩在大周王朝上空。

　　……

　　九月九日，霸王城。

　　得知欧阳朔要来，雄霸率领江南行省的文武官吏，早早在广场候着。上午九时，欧阳朔在神武卫的簇拥下，走出传送阵。

　　“拜见王上！”

　　雄霸率领江南文武官吏，行君臣参拜之礼，让周围百姓侧目。

　　欧阳朔快步上前，双手搀住雄霸胳膊，将其拉起，笑着说道：“雄霸兄来投，乃大夏之幸事，不用这么客套。”

　　见此，江南文武官吏一直绷着的表情，终于稍稍松弛。

　　出于保密的需要，别说是文官，就是霸王军统领吴起，都是在起事前两天才得到消息。突然改换阵营，一时绕不过弯来是很正常之事。

　　好在雄霸家族在江南耕耘颇深，总算是没出什么大乱子。

　　现在见夏王对侯爷如此亲热，还以兄弟相称，江南官吏心中总算好受一些，有些官吏已经在心中暗想，或许归附大夏也是一个不错的选择。

　　欧阳朔亲近，雄霸却不敢真的越矩。

　　说句难听的话，如果不是情况特殊，一个江南行省，对眼下的大夏王朝而言根本算不上什么。雄霸家族要在大夏立足，资本并不十分雄厚。

　　在这种情况下，雄霸如果还不知趣，那未来在大夏的处境怕是会很艰难。

　　“王上抬举，微臣断不敢当。”说着，雄霸转身，“请让微臣为王上介绍江南行省的一干文武官吏。”

　　欧阳朔点了点头，就此揭过此事。

　　简单的欢迎仪式结束之后，欧阳朔被迎到总督衙门。刚一坐下，雄霸就主动说道：“微臣请求辞去江南总督一职，还请王上准许。”

　　欧阳朔眼神一眯，没想到雄霸竟如此知趣，他也不喜欢玩虚头巴脑的那一套，搞什么三请三辞，笑着说道：“既如此，暂且任命你为资政阁大学士，在新任江南总督赴任之前，协理江南军政事务。等回到都城，再行任命新职。”

　　“诺！”

　　雄霸知道，在大夏官吏序列中，资政阁大学士为正三品，跟行省总督同级，意味着他未来在大夏的职位，绝不会低于总督。

　　定下最关键的一件事，两人就江南行省的后续安排，足足密谈了一整天。

　　次日一早，欧阳朔就在雄霸的陪同下，视察霸王军跟江南诸郡县，给外界展示一副君臣和睦的景象，以此安抚江南民心。

　　……

　　就在欧阳朔巡查江南期间，发生一件耐人寻味之事，现身东海行省的赤血军没有依照朝廷命令，前往皖南行省驻防，而是一直呆在赤血城。

　　战狼此举，再次让外界议论纷纷。

　　有人认为战狼是要借机攻灭大明，也有人认为战狼要学雄霸，跟着归附大夏，还有人认为战狼是在坐地起价，跟帝尘掰手腕。

　　战狼到底怎么想的，无人得知。

　　赤血军统领谢玄给出的说法是，“大军征战归来，颇为劳顿，需要休整。而且将士们远征归来，思念亲人，故而要在赤血城停留一段时间。”

　　虽然谢玄说的信誓旦旦，却没人会信。

　　最犯难的就是帝尘了，他既不能强行让战狼率部离开赤血军，又不能指责战狼是叛徒，那只会将战狼真正推向大夏。

　　期间帝尘不断跟战狼沟通，许下一大堆承诺，就是要将战狼死死绑在大周王朝这辆战车之上。

　　为此帝尘甚至允诺，在打下大明王朝之后，让战狼继续担任东海总督。但是不管帝尘如何许诺，战狼都沉默以对，既不答应，也不反对。

　　事情就这么僵持下来。


第1209章 三国归附

　　九月十五日，霸王城。

　　就在帝尘试图说服战狼时，欧阳朔已经在谋划皖南行省。

　　江南边境大战结束，四十万明军除战死者外，足足有三十五万人投降，刚好是一个集团军的编制。

　　再算上虎贲军、湘江军以及霸王军，大夏在东南地区的兵力惊人。

　　偏偏此时皖南行省还无任何大周驻军，如果大夏此时攻打皖南行省，晾帝尘也不敢出兵坚守，只能放弃。

　　就是秦、唐以及宋三国，因为皖南行省没有传送阵，也不敢出兵增援。

　　商议之后，决定让湘江军押送三十五万明军战俘，先行回到江川行省，等待枢密院的整编。湘江军折返江川行省，也有监视大宋之意。

　　虎贲军驻扎在江南行省，由霸王军负责此次行动。

　　原本按欧阳朔的意思，是准备让虎贲军出征的。

　　雄霸因为投效大夏一事，已经惹来不少流言蜚语，如果再让霸王军攻打皖南行省，实在是有些强人所难，将雄霸推向更尴尬的境地。

　　不曾想，雄霸却竭力主张由霸王军出征，“江南行省毕竟曾经是大周王朝的一个行省，行省内有不少官吏是大周朝廷任命的，大周朝廷在江南行省不是毫无影响力。表面上看，整个行省风平浪静，那是因为有军队存在，他们不敢妄动，其实内里早就暗潮涌动，再加上【帝风】密探煽风点火，并不太平。”

　　“借着霸王军攻打皖南的契机，王上大可借此机会，利用虎贲军威慑群撩，整顿江南官场，使其真正融入朝廷。”

　　欧阳朔听了，深深看了雄霸一眼，道：“就照你说的办。”

　　雄霸此举，用意有二。其一，由霸王军拿下皖南行省，增加雄霸家族在大夏生存的资本。其二，彻底放手江南行省，让欧阳朔安心。

　　跟这样的“聪明人”打交道，就算是欧阳朔，也得打起十二分精神。

　　两人虽然在江南百姓面前表现的君臣和睦，可真正的磨合才刚刚开始。雄霸要赢得欧阳朔的信任，也要走很长一段路。

　　接纳江南行省，对大夏而言，也是一个标志性事件。

　　不是江南行省有多重要，而是因为治理江南的雄霸家族，是华夏区一个顶级世家，是跟欧阳朔格格不入的一种势力。

　　如何消化雄霸家族，也是对欧阳朔一个新的考验。

　　大夏崛起至今，一直靠历史人才跟平民打天下，到了现在这个规模，也已有底气，接纳像雄霸家族这样的世家。

　　他们，将跟白桦家族、崔家、宋家等家族，共同组成大夏新贵。

　　……

　　次日一早，霸王军就从霸王城出发，进击皖南行省。

　　消息一出，华夏再次哗然。

　　任谁也没想到，雄霸“卖主求荣”竟然做的这般绝，前脚刚投效大夏，后脚就率部攻打老东家，惹来阵阵非议。

　　雄霸本人，却是不为所动。

　　除了霸王军出击，还有诸路大军互相配合。大晋烈焰军由北地，转移至西境，威慑大秦；李牧率领鹰扬军，威逼大唐。

　　刚返回的湘江军，震慑大宋。

　　韩信则亲自布置豹韬军，对鲁东行省虎视眈眈。至于京都行省，自有岳飞统领的北疆军负责监视。

　　所谓的五国联盟，被大夏一一卡住脖子。

　　这一下，赤血军就更不可能前往皖南行省，蹚这趟浑水。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　昔日庄严肃穆，充斥着权力味道的御书房，此时竟散发出一丝腐朽之意，一直还算自律的周王帝尘，此刻竟在御书房借酒消愁。

　　整个人胡子邋遢，潦倒至极。

　　雄霸叛逃，战狼作怪，皖南行省告急，一个接一个的坏消息，彻底将帝尘击垮，再也没有斗志，唯有借酒浇愁。

　　不远处的绝代风华见了，难掩疼惜，却不知如何劝解。

　　在大晋之战失败之后，绝代风华就有不好的预感了。大晋之战，是大周倾国一战，是帝尘赌上一切的大战，此战之成败，直接决定大周王朝的命运。

　　事实也是如此。

　　大晋战场失利，让雄霸离心；帝尘不得不夺权，继而激怒了战狼，连锁反应之下，大周王朝这艘巨轮已经摇摇欲坠。

　　就像眼下，霸王军杀进皖南行省，大周却无任何作为，连奋起反抗都做不到，只能忍痛抛弃皖南。

　　不抛弃不行啊。

　　大周自身陷入内斗，秦、唐、宋三国在被监视的情况下，自然也不愿参与进来，白白引起大夏的敌视。

　　似乎一夜之间，大夏的权威就在华夏区彻底立了起来。

　　大周前途，一夜黯淡。

　　……

　　正如绝代风华所料，仅仅一周时间，霸王军就拿下皖南行省。

　　霸王军能这么快拿下皖南，还得益于一人，那就是前皖南总督飘零幻。由于战狼迟迟不到皖南上任，飘零幻也就暂且留守皖南。

　　要知道，飘零幻可是雄霸的铁杆盟友，雄霸投效大夏，飘零幻也没留在大周的道理，早就起了异心。

　　好在雄霸出面安抚，飘零幻才暂且蛰伏。

　　虽然帝尘在得知霸王军出征的第一时间，就撤去飘零幻一切职务，可飘零幻在皖南行省经营数载，也不是没有一点作为的。

　　此番飘零幻隐身幕后，为霸王军牵线搭桥，引导霸王军一路攻城掠地，大军所过之处，诸郡县望风而降，基本没遇到什么反抗。

　　拿下皖南行省之后，中原行省就不再孤悬在外，跟王朝连成一体。

　　随着皖南战事停歇，就在华夏玩家以为，荒野要消停一段时间，安静度过盖亚六年接下来的几个月时，荒野却发生一连串的大事。

　　整个华夏，为之震撼。

　　九月二十五日，赤血军攻陷建业，大明王朝灭亡。

　　在建业城破的那一刻，一代雄主朱元璋，自刎而亡，捍卫了一位帝王的尊严。李善长、李文忠、汤和等人被俘，投入战狼麾下。

　　攻灭大明之后，战狼自领东海总督，既不叛出大周，也不听从大周朝廷号令，成为大周王朝的一方诸侯。

　　帝尘无奈，只能听之任之。

　　就在大明覆灭的次日，凤囚凰宣布，大晋王朝正式归附大夏。

　　大晋刚一归附，凤囚凰就被敕封为公爵，跟木兰月、白桦两人并列，成为大夏文臣中第三位被敕封为公爵者。

　　就连雄霸，都只是被敕封为二等侯爵。

　　九月二十八日，隋文帝宣布，大隋王朝正式归附大夏。

　　隋文帝杨坚是个聪明人，知道夏王早就等着大隋主动认输，眼见华夏即将一统，隋文帝不甘落后于人，抢在蜀汉之前归附。

　　如此，杨坚也获得丰厚回报。

　　夏王欧阳朔下旨，敕封杨坚为隋王，也是大夏此番的第二位异姓王。之前大理国归附，国王段誉不过是被敕封为二等侯爵。

　　随着大隋归附，高颎、苏威、杨素、郑译、贺若弼、韩擒虎、鱼俱罗以及宇文述等一干文武大臣，也尽归大夏麾下，让欧阳朔高兴不已。

　　至于杨广篡位，怕是永远也无法实现了。

　　根据大夏爵位制度，爵位每世袭一次，就要降一等，而且最多只能世袭五代。如此也就意味着，无论是汉王，还是隋王，都将止于第一代。

　　随着大隋归附，五十万大隋禁军也尽归大夏。再算上刚归入大夏的三十五万大晋军，大夏王朝之军力，让所有王者胆寒。

　　或许是感到翻盘无望，也或许是想捞一个好下场，在大隋归附不久，十月一日，刘备终于放弃抵抗，自愿归降大夏。

　　消息一出，天下震惊。

　　要知道，关羽跟张飞可是均死于大夏军之手，这样的生死仇恨都能放下，刘备不愧是刘备，可堪一代枭雄。

　　既然刘备识趣，欧阳朔也没太为难，当即下旨，敕封刘备为蜀侯，二等侯爵，跟大理侯段誉的待遇一模一样。

　　蜀汉王朝归附，丞相诸葛亮不愿效力于大夏，选择归隐田园。

　　欧阳朔也不强求，以大夏如今之人才鼎盛，汇聚华夏历朝历代之英才，并不缺一个诸葛亮。

　　倒是法正、黄忠、赵云以及姜维等蜀汉旧臣，让欧阳朔颇为满意。

　　盖亚六年，确实是风云变幻的一年，还没到年底，八大王朝中，汉、清、明、隋、蜀汉相继成为历史，只剩秦、唐、宋三国，还在苦苦支撑。

　　华夏区，已然迎来一个新时代，一个属于大夏的时代。

　　鉴于近期连战连捷，收获频频，等待整编的军队超两百万之巨，欧阳朔回到山海城，果断决定，停止一切军事行动，专心消化一段时间。

　　等到此轮消化完毕，就是大夏一统华夏之时。


第1210章 非洲战区

　　大夏主动止戈，却没人能高兴起来。

　　任谁都知道，等到大夏消化完新加入的两百万大军，就是强势出击，发起华夏统一战争之时。

　　光是想想，都让人胆寒。

　　时间进入十月，欧阳朔进入空前忙碌状态。

　　打下偌大的地盘，接收两百余万大军，获得数十位文臣武将的效忠，怎么安排好这盘大棋，成了欧阳朔心中的头等大事。

　　一连几天，欧阳朔不是召集内阁大臣议事，就是到军机处或者枢密院开会，或者单独找大臣商议，忙得脚不着地。

　　到了十月五日，事情才算稍稍有了眉目。

　　欧阳朔首先做出安排的，是文官集团，因为大夏此番虽然接受三个王朝归附，真正增加的也就是三行省之地，安排起来相对简单。

　　解除雄霸资政阁大学士之职，正式任命为闽南总督。

　　闽南行省毗邻江南行省，欧阳朔将雄霸放到闽南，自然是想观察一下，在安定下来之后，雄霸是否会在暗中影响江南行省。

　　这是欧阳朔对雄霸的第一个考验。

　　原闽南总督荀彧，调任资政阁，出任资政阁大学士。一同进入资政阁的，还有原蜀汉王朝旧臣，谋士法正。

　　只不过，法正被任命为资政阁学士。

　　资政阁阵容本就豪华，现在就强的太过，除掌印大学士张良之外，还有大学士贾诩、庞统以及荀彧，学士陈宫、沮授以及法正。

　　除张良外，都是三国时期的顶级谋士。

　　欧阳朔已经在考虑，如何将资政阁的作用发挥起来，不让人才闲置。

　　江南总督一职，由隋朝旧臣高颖出任。另外一位隋朝旧臣苏威，则出任大晋所在的河东行省总督一职。

　　大隋双壁，齐齐获得重用。

　　解除主父偃中原总督一职，转任皖南总督，中原总督由凤囚凰接任。

　　中原行省的形势已经基本稳定下来，再加上随着朝廷拿下皖南行省，中原行省跟朝廷重新建立起了联系。

　　主父偃作为汉朝旧臣，再留守中原，就有些不合适。

　　而安排凤囚凰接任中原总督，可见欧阳朔对凤囚凰寄予了怎样的厚望。中原行省乃中原地区中枢之地，治理好中原，凤囚凰就是大功一件。

　　除了总督一级的任免，其他官吏任命主要由内阁负责，总的原则就是，让汉、晋、隋以及蜀四国官吏，包括江南行省官吏，交叉任职，异地任职。

　　这是一项繁琐工作，怕是要持续数月之久。

　　在圈定总督人选之后，欧阳朔就暂且撂下文官这边之事，专心筹备大夏有史以来，最大规模的一轮军队整编。

　　牵涉之广，让人目不暇接。

　　仅是要理清二百二十九万军队的组成，就要费一番功夫。

　　洛阳之战，俘虏汉军十二万，因为卫青殉国，没什么大将之才。

　　灭清之战，俘虏清军三十二万，同样没有大将之才。

　　江南边境之战，俘虏明军三十五万，得神将徐达、皇级武将常遇春以及邓愈跟冯胜两位王级武将。

　　在大明被战狼率部攻灭之后，徐达等将领终于不再抵抗，归降大夏。

　　江南行省归附，得霸王军三十万，得神将吴起。

　　大晋王朝归附，禁卫军跟烈焰军余部，合计三十四万，得郭子仪、蒙恬、冉闵、王龁以及周勃五将。

　　大隋王朝归附，收大隋禁军五十万，得杨素、贺若弼、韩擒虎、鱼俱罗以及宇文述五员大将。

　　蜀汉王朝归附，收蜀汉禁军三十六万，得黄忠、赵云以及姜维三将。

　　如此规模的大军，自然不可能全数留下，必须裁撤一部分，否则的话，就算是以大夏的财政，也无力维持如此庞大的军费开支。

　　再者说，两百二十九万大军中，仅王城禁军就占一百六十五万，占比72%，涵盖汉、清、明、隋以及蜀五国，势必要进行大规模裁撤。

　　以大夏如今之态势，整编军队已经不是一个简单的军事问题，更不是什么数字游戏，而是关系到王朝未来的大战略。

　　要确定王朝往哪个方向扩张，面临哪些敌人，才能定下军队整编方案。

　　总而言之，就是以需求为导向。

　　要论大夏有哪些敌人，只能有一个词来形容，那就是“举世皆敌”。仅在亚洲区，北有蒙古帝国以及罗曼诺夫王朝，西有波斯帝国，更西面有阿拉伯帝国，西南有孔雀王朝跟笈多王朝，东南亚还有爪哇国等待平定。

　　放眼全球，那就更热闹了。

　　除印第安帝国外，美洲大陆的枫叶王朝、道森王朝以及玛雅王朝，欧洲大陆的钢铎王朝、西班牙王朝、高卢王朝、日耳曼王朝以及凯撒王朝，非洲大陆的埃及王朝以及班图王朝，铺满整个世界地图。

　　如果这些王朝能合并一处，就是三个大夏也要被灭掉。

　　偏偏欧阳朔是一位不甘现状之人，头比钢硬，铁了心要砸烂白银之手跟湛蓝徽章的蛋糕，以便在未来的希望星球确立新秩序。

　　可以想见，未来的游戏世界热闹依旧，甚至要更甚于从前。

　　如此众多的敌人，当然不可能一一击而灭之，欧阳朔要消灭的是白银之手跟湛蓝徽章两大组织，是整体，而不是组织中的所有个体。

　　接纳雄霸家族，就是出于这样一种战略考量。

　　主要突破点，欧阳朔暂时圈定三个。其一是西南的孔雀王朝跟笈多王朝，考虑到阿育王朝的存在，这是难度最大的一个点。

　　其二是西面的波斯帝国。

　　如果能拿下波斯帝国，往西可威慑阿拉伯帝国，西北可威慑凯撒王朝，西南可进击罗曼诺夫王朝，相当便利。

　　其三就是非洲大陆。

　　未来一两年，非洲大陆将是全球焦点，也是大夏跟白银之手以及湛蓝徽章掰手腕的前沿阵地，自然不容错过。

　　三个突破点中，最需要增强的就是非洲大陆。

　　眼下，大夏在北非镇守府，只布置了西非军跟东非军两支边防军，且不说未来的非洲大战，就是要拿下东非版图，目前都无法做到。

　　东非十三国，占非洲总面积12%，玩家总数超过一千万。

　　大夏想要拿下东非，动用的大军绝不能低于百万之数，为此，此轮军队整编的第一步，就瞄准了非洲版图。

　　欧阳朔决定，设立王朝第四个战区——非洲战区，组建非洲战区司令部，统揽非洲战争全局。首要目标，就是在一年之内拿下东非板块。

　　为此，朝廷决定在非洲战区新增两个集团军，即贪狼军与北非军，贪狼军为正规野战军团，北非军则隶属边防军体系。

　　随着大夏疆域不断扩张，欧阳朔不得不打破此前的军队番号规划，继龙骧、虎贲、豹韬、鹰扬以及飞熊之后，再添一个贪狼。

　　为此，欧阳朔决定取消规划中的近卫军番号，理由有二。

　　其一，近卫军原本规划为王朝第一支纯火器集团军，可随着盖亚大幅度提升将士武力值，火器跟冷兵器并存，已然成为军中大势。

　　如此，纯火器集团军就显得非常鸡肋。

　　其二，当初规划设立近卫军，也是为了加强欧阳朔直属军团的实力，以免出现内弱外强的军队布局。

　　但是随着大夏疆域不断扩张，军队规模，尤其是边防军规模迅速扩张，欧阳朔就算再怎么增强直属军团，都无法改变内弱外强之局。

　　唯一的办法，就是对战区进行合理的限制与制约。

　　而且随着疆域不断扩大，像禁卫军这般，整天像救火大队一般，一会儿传送到西南战场，一会儿传送至东南战场，费财又费力，并不可取。

　　与其如此，还不如加强战区建设，守好每个战略方向，省的每场大战都期待禁卫军救场。如此，也能让战区有一个长期规划。

　　基于此，欧阳朔这才决定取消近卫军番号。

　　反正在此之前，近卫军唯一的一个军团，已经被分解至各野战军团，取消近卫军番号，只需枢密院履行一次程序即可，没有任何损失。

　　随着近卫军番号被取消，左宗棠、曾国荃以及织田信长三位将领也就空了出来，一体纳入此番军队整编范畴，统一安置。

　　贪狼军统领，欧阳朔圈定原大晋禁卫军统领蒙恬。

　　鉴于蒙恬，石达开以及狄青三位北非战区统领，都不是一等一的猛将，北非军统领，被欧阳朔圈定为明朝猛将常遇春，以为补充。

　　赵云跟织田信长被安排进贪狼军，贺若弼跟王龁被安排进北非军。

　　如此一来，非洲战区就有常遇春、织田信长以及石达开三位熟悉火器作战的将领。这般安排，也是基于未来全球大战的判断。

　　欧美王朝对火器的运用可是如火纯情，非洲战区不能一开始就吃亏。

　　鉴于非洲战区远离王朝中枢，很多决策需战区司令部独立判断，实时决策，欧阳朔还为非洲战区配备了一名战区统帅跟战区军师。

　　战区统帅不兼任集团军统领，军师也是专职军师。

　　非洲战区第一任军师由卸下资政阁大学士一职的顶级谋士庞统担任，至于战区统帅人选，更是出乎所有人的预料。


第1211章 镇魔军横空出世

　　非洲战区统帅不是别人，正是现任西南战区统帅白起。

　　白起不仅卸任西南战区统帅一职，还将卸去兼任的龙骧军统领一职，只身前往非洲战区赴任。

　　战区司令部，将由枢密院跟军机处负责筹建。

　　表面上看，白起从兵强马壮的西南战区，被调往偏僻的非洲战区，而且还被迫离开龙骧军，是一种贬谪。

　　可一想到未来非洲战区的定位，聪明人就绝不会这么想。

　　非洲战区是王朝未来一段时间的主战场，也是战事多发地带，兼且非洲局势错综复杂，欧阳朔需要一位信得过的大将坐镇。

　　曾有人提议，任命吴起为非洲战区统帅，被欧阳朔否决了。

　　理由有二。

　　其一，吴起刚归附，还没获得欧阳朔的信任，将其放在远离王朝中枢的非洲战区，实在不让人放心。

　　越是远离中枢的边境守将，越是要欧阳朔信任之人。

　　其二，非洲战区新设立贪狼军跟北非军，任命了一大批新投武将。

　　如果让吴起坐镇非洲战区，他跟这些新投将领之间，下意识地就会抱团取暖，不利于朝廷对战区的掌控。

　　基于此，欧阳朔这才圈定了白起，而不是吴起。

　　当然，吴起的能力是毋庸置疑的，就算是在一众神将之中，也是出类拔萃的存在。鉴于此，欧阳朔下令，由吴起接任西南战区统帅一职，领大将军衔。

　　西南战区已经趋于稳定，吴起只身赴任，既不可能另起炉灶，也无法拉帮结派，只能选择融入大夏体系，不再跟雄霸家族有任何瓜葛。

　　当初雄霸领着江南行省叛离大周王朝，吴起二话不说，立刻率部遵照执行，还是让欧阳朔颇为顾忌的。

　　跟吴起一同赴任的，还有西南战区军师陈宫。

　　借着给非洲战区配备军师的机会，欧阳朔一口气将四大战区的军师悉数配齐，东南战区军师由法正担任，西北战区军师由荀彧担任。

　　如此一来，资政阁就只剩下张良、贾诩以及沮授三位谋士。三人之中，张良谋国，贾诩谋军，沮授则被定位为两人的助手，可谓相得益彰。

　　白起卸下的龙骧军统领一职，由西南战区河洛军统领，二品南中将军章邯接任。章邯卸下的河洛军统领，则由隋朝名将杨素接任。

　　龙骧军是王朝一等一的集团军，同样不能由新投将领接任，必须从现有边防军统领中挑选一位。

　　为了维持西南战区的稳定，欧阳朔圈定了章邯。

　　在一众边防军统领中，章邯本就是一等一的存在，又跟白起同出身秦国，更容易让龙骧军将士，不至于引发动荡。

　　至于接替章邯，出任河洛军统领的杨素，同样是一位不简单的人物。

　　杨素出身弘农杨氏，是跟闻喜裴氏并立存在的世家大族。北周时期，杨素任车骑将军，参加平定北齐之役，与杨坚深相结纳。

　　隋朝建立后，杨素升御史大夫，以行军元帅身份率水军东下攻灭陈朝，以功拜荆州总管，此后又剿平匪患，大破突厥，封越国公。

　　杨广继位后，杨素又领兵讨平汉王杨谅叛乱，累官司徒，封楚国公。大名鼎鼎的“杨公宝库”，正是出于杨素之手。

　　此人可谓文武全才。

　　至此，非洲战区的调整才告一段落。

　　在部署完非洲战区之后，欧阳朔这才将目光转回国内。

　　放眼华夏，中原地区残存的四国联盟，已经不足以对大夏构成太大威胁，凭现有兵力部署，就足以应对。

　　欧阳朔所虑者，乃北面的蒙古帝国。

　　尤其是北疆都护府，作为抗击蒙古的第一线，偌大的疆域，仅凭北疆军跟瀛洲兵团，是不足以让人放心的。

　　随着大晋归附，此前隶属大晋的北海道，此番也顺势并入瀛洲行省。瀛洲兵团的两个军团，也只够应对该行省的本土防御罢了。

　　鉴于此，欧阳朔决定在北疆地区新增一个集团军——凤翔军，也是继贪狼军之后，新增的第二个正规野战集团军。

　　往后，凤翔军驻防辽金行省，北疆军驻防北疆行省，各守一摊。

　　凤翔军统领，由原大晋烈焰军统领郭子仪担任。由此，蒙恬跟郭子仪这两位大晋旧将，分别执掌贪狼、凤翔，羡煞旁人。

　　可见欧阳朔对大晋的恩厚，确实异于常人。

　　作为正规野战集团军，凤翔军的军团长人选也是高配版，隋朝旧将鱼俱罗，大晋旧将冉闵，明朝旧将冯胜以及蜀汉旧将姜维等人，悉数在列。

　　诸位军团长出自不同体系，正是为了避免抱团。

　　除了布防北疆，对跟蒙古帝国接壤的河东行省，欧阳朔也不敢掉以轻心，设立河东军，隶属边防军体系，驻防河东行省。

　　鉴于目前的战争形势，河东军暂且划归东南战区辖制。

　　河东军统领则由清朝大将左宗棠担任，明朝旧将邓愈以及隋朝旧将宇文述一并被安排进河东军，出任军团长一职。

　　历史上，左宗棠曾率部收服西域，对西域风土人情颇为了解。欧阳朔让左宗棠出任河东军统领，自有深意。

　　新增凤翔军跟河东军，王朝北部防线基本就趋于稳定。

　　如果蒙古帝国胆敢越境，进入中原烧杀劫掠，欧阳朔一定会让成吉思汗见识一下，什么叫大夏兵锋，锐不可摧。

　　贪狼军、北非军、凤翔军以及河东军，四个集团军，消耗兵员一百四十万，还剩八十九万兵士等待整编。

　　如果悉数裁撤，未免太可惜。

　　鉴于此，欧阳朔决定，借此机会，将此前一直预留的一个直属军番号——羽林军，一口气组建起来，跟禁卫军互为补充。

　　此番组建的羽林军，却是大夏军中最特殊的一支集团军。

　　其一，职责特殊。

　　龙骧军、虎贲军等正规集团军，定位就是对外征战；北疆军、南疆军等边防军，顾名思义，主要就是戍边守土。

　　羽林军不同，其主要职责是用来镇守怪兽巢穴。

　　随着大夏疆域不断外扩，以都城山海城为中心，周围四五个行省已然成了王朝中枢之地，远离边境，安全无忧。

　　等到未来剿灭四国联盟，中枢之地还将继续扩张。

　　羽林军的职责，就是负责镇守中枢之地的怪兽巢穴。至于边境行省，自有边防军操心，无需额外布置专门的镇魔军。

　　不错，羽林军就是一支强悍的镇魔军。

　　其二，兵员组成特殊。

　　鉴于大夏连战连捷，近期已经加快了都行会精英玩家的整编力度。甚至不用欧阳朔提，大量行会主动请求接受整编。

　　任谁都意识到，抱紧大夏这颗参天大树，比什么都稳当。

　　这些精英玩家，一大半要将被安置进羽林军。按枢密院的规划，在羽林军序列中，战斗玩家跟原住民士卒将维持一比一的比例。

　　也就是说，仅羽林军，就要吸纳近十八万精锐战斗职业玩家。

　　欧阳朔已经放出话来，征入羽林军的战斗玩家，必须是华夏区最顶尖的存在，网罗天下顶尖高手，普通高手都进不去。

　　相应的，挑选进羽林军的原住民士卒，也是精锐中的精锐，是从两百二十九万降卒中精挑细选出来的，中签率一比十三。

　　如此高标准，是有缘由的。

　　欧阳朔组建羽林军，不仅着眼于游戏世界，更是着眼于希望星球。这支军队，将是未来大夏征战希望星球的先锋军。

　　因此，从一开始，他们既要适应军营环境，学习军规军纪，又有积累跟怪兽团体作战的经验，提升实战能力。

　　这期望，欧阳朔并未告知任何人。

　　羽林军统领，由神将徐达担任，领大将军衔。血色浪漫跟谢思韵这两位行会巨头，则担任副统领一职，跟在徐达身边学习。

　　五个军团，也是类似搭配。

　　第一军团军团长曾国荃，副军团长【血影盟】盟主明月照大江；

　　第二军团军团长韩擒虎，副军团长【听雨楼】楼主剑气雷音；

　　第三军团军团长黄忠，副军团长【流光阁】阁主毕颂贤；

　　第四军团军团长周勃，副军团长【落叶盟】盟主落无尘。

　　唯一特殊的就是羽林军第五军团，由林靖直接担任军团长，再配备一名经验丰富的武将担任副军团长，协助林靖领军。

　　林靖作为欧阳朔的小姨，是真正的嫡系，自然要格外恩厚，也是欧阳朔安插在羽林军的一双眼睛，负责监视整个羽林军。

　　为了避嫌，欧阳朔这才让林靖执掌第五军团，而非第一军团。

　　除军团一级，往下的师团跟旅一级，都是类似正副职搭配，只有再下到营一级，才会根据实际情况，由玩家出任一部分正职，而非全部都是副职。

　　当然，欧阳朔也放话了，这种安排只是权宜之计，只要玩家有本事，能立功，未来在羽林军的晋升之途，朝廷不会设置额外障碍。

　　就算是要取徐达而代之，欧阳朔也乐见其成。

　　此话一出，玩家自然是心绪激荡，他们都是骄傲之人，心中首次生出一股建功立业之心，连带着对大夏的认可，也在潜移默化中提升。

　　欧阳朔现在的手腕，当真是润物细无声。


第1212章 人口大爆炸

　　组建羽林军之后，此轮军队整编就告一段落。

　　此轮整编中，除吴起跟徐达两位神将被授予大将军衔外，其余将军也都一一获得敕封，标准是统领一级授二品将军，军团长一级授三品或者四品将军。

　　贪狼军统领蒙恬，获封二品抚军将军。

　　凤翔军统领郭子仪，获封二品上军将军。

　　北非军统领常遇春，获封二品征南将军；河洛军统领杨素，获封二品镇东将军；河东军统领左宗棠，获封二品镇西将军。

　　至此，二品将军序列中，镇东、镇南、镇西以及镇北四镇将军，征东、征南、征西以及征北四征将军，全数配置到位。

　　抚军将军、中军将军、上军将军、镇军将军、镇国将军以及南中将军中，也只有镇军将军一个名额空缺。

　　骠骑将军、车骑将军以及卫将军，三公将军序列中，只有许褚被敕封为卫将军，骠骑将军跟车骑将军两个名额暂且空缺。

　　以上就是所有十七个二品将军名额，总共只剩下三个。

　　再算上白起、韩信以及李靖三位上将军，霍去病、徐达、吴起、孙膑、李牧以及郑和六位大将军，大夏军上层架构，基本趋于稳定。

　　华夏十大名将，除卫青殉国，王翦在大秦外，剩下的七位尽归大夏。

　　整编之后，剩下的七十一万兵卒，在诸军团补充战损之后，悉数被纳入裁撤名单，交由枢密院跟民政署联合安置。

　　这是迄今为止，大夏最大规模的一次裁军。好在对于如何安置裁撤下来的兵员，两大机构早已驾轻就熟，忙而不乱，井然有序。

　　与此同时，这次也是王朝最大规模的一次增兵，一次性扩编五个集团军，合计一百七十五万大军。

　　至此，大夏仅陆军就达到惊人的六百八十万人，这还是在欧阳朔不断裁军，一再压缩控制军队数量的情况下。

　　否则的话，大夏军怕是要接近千万人规模。

　　盖亚六年，是大夏人口爆炸性增长的一年。年初之时，王朝总人口也就在一亿五千万上下，距离两亿都差一截。

　　紧接着就是海量玩家入驻大夏，人口很快就逼近两亿大关。

　　四月，大夏在白银之手强势出击的情况下，逆风而上，全线出击，一举攻陷柔佛、骠国、爪哇三岛以及埃塞，一下就增加了近三千万人口。

　　跟着就是攻灭汉、清两国，以及晋、隋、蜀三国的归附，再算上江南以及皖南两行省百姓，短短三个月时间，大夏就增加近八千万人口。

　　要知道，每座王城都有一千万百姓。战狼前番毫不费力地拿下建业，可是占了大便宜了，如果不是欧阳朔另有谋划，断不会让赤血军轻易得逞。

　　大晋王朝作为华夏区第三个领主王朝，总人口更是达三千万之巨。

　　由此也就不难理解，为何大战刚一结束，大夏虽然只增加了河东、中原、皖南以及江南四行省之地，欧阳朔却果断下令止戈，全力整肃内政。

　　因为此番增加的人口实在太多，够大夏消化好一阵子了。

　　聚集在洛阳、京都、泉州以及成都四座王城的海量百姓，也要适当引导到其他郡县生活，不能太过聚集。

　　算上最近半年，持续不断涌入大夏的冒险玩家，以及诸郡县持续刷出的流民，据民政署的最新统计结果显示，截至目前，大夏总人口达三亿七千万之巨，跟年初相比，不仅翻了一番，还略有盈余。

　　年底之前，大夏人口就能轻松突破四亿大关。

　　清道光年间，华夏总人口达4.3亿，创下历史新记录。

　　如果以此标准来衡量的话，大夏总人口很快就将破历史记录，达到一个全新的高度。就算如此，六百八十万陆军对王朝而言，还是有些不堪重负。

　　历史上军队规模最大的是明朝，高峰期号称有两百八十万常备军，彼时的明朝人口在两亿上下。而明军数量，是众所周知的水分巨大。

　　就算以两百八十万大军计，大夏的军民比例也超过明朝，殊为恐怖。

　　仅以军队规模论，大夏可谓空前绝后。

　　就算是华夏近现代时期，军队规模最高峰也不过六百五十万上下，仍低于大夏军现有规模。如此一对比，就可知大夏财政面临怎样的负担了。

　　就算如此，欧阳朔也无法裁军。

　　因为眼下正是大夏王朝最关键的时期，对内，要诛灭四国联盟，完成一统大业；对外，要应对四方之敌，还要在非洲大陆抢占先机。

　　再算上镇守怪兽巢穴，无论哪一项，都需要庞大的军队支撑。

　　现在裁军，就是自取灭亡。

　　只有等到彻底扫灭四国联盟，奠定一个相对稳定的中枢，王朝才能考虑，将部署在华夏区腹地的兵力进行一轮裁撤整编，以达到缩减兵员的目的。

　　按欧阳朔的预计，不管大夏未来如何扩张，人口如何急剧增长，近七百万大军基本接近一个临界值，不太可能真的逼近一千万大关。

　　王朝未来对外扩张，还有赖驻扎在华夏区的大军。

　　由此，还是回到起点，只有尽早攻灭四国联盟，大夏才能彻底放开手脚，轻装上阵，积极地对外展开扩张。

　　否则的话，根本不用白银之手跟湛蓝徽章出手，大夏就可能被庞大的军费开支给生生拖垮，继而陷入战争泥沼，自断其路。

　　因此，三国归附是大夏最辉煌的时期，也是最艰难的时期。

　　……

　　盖亚六年十月六日，山海城。

　　王城，天坛广场，九尊九州鼎一字排开。每尊大鼎高三尺六寸五分，按周天三百六十五度；周围两尺四寸，按政历二十四气。

　　大鼎之上，雕有山川树木，草木虫鱼，无不栩栩如生。

　　前两天，蜀汉王朝的九州鼎就已经送到山海城，那时欧阳朔正忙着跟大臣商议军队整编之事，没顾得上此事。

　　等军队整编方案一一敲定，欧阳朔这才赶来。

　　此番成功集齐九鼎，也就意味着S级任务【大禹九鼎】完成，欧阳朔倒是想知道，这九尊大鼎，会有怎样的变化。


第1213章 大夏银行

　　天坛广场。

　　“九州鼎，合！”

　　随着欧阳朔一声号令，九尊大鼎腾空而起，在半空围成一个圆圈，高速旋转起来。广场之上，凭空刮起大风，将欧阳朔的披风吹的猎猎作响。

　　九州鼎越转越快，到后面已经看不清大鼎，只看到一道道虚影。

　　就在此时，原本被安放在天坛中央的夏鼎，被一股巨大的吸力拉扯，“轰”的一下腾空而起，化作一道黑芒，出现在大圈中央。

　　九尊九州鼎，围着夏鼎旋转，煞是壮观。

　　约莫过去半个小时，九鼎一一化作青、黑、白、赤、黄、紫等七彩之光，投向中心的夏鼎。

　　得此光芒，夏鼎彩光万丈，照耀四方。

　　紧接着就看到夏鼎生出诸般奇异变化，鼎耳、鼎腹以及鼎足，变得越发尊荣华贵，威不可言。鼎身之上，山川树木，鸟兽虫鱼，一一显化而出，投射在半空之上，就像海市蜃楼一般，历历在目。

　　细看，那一应山川，诸般鸟兽，无不是大夏所有之物，瞬息之间，就映照大夏群山，囊括生活在大夏境内的所有鸟兽虫鱼，当真是神仙手段。

　　欧阳朔见了，也不觉震撼。

　　此等场面，只出现在神话传说之中，凡人哪得一见。

　　稍息，诸般异相消失，完全变了模样的夏鼎，再次化作一道黑芒，精准地停在天坛中央，就像什么事情也没发生过一般。

　　欧阳朔却知道，一切早已不一样。

　　【九州王鼎】：晋国秘宝，大夏专属，可镇压一国之气运，可开天辟地，重开九州结界，界定九州新疆域。

　　描述很简单，理解起来却很难。

　　除了知道是晋国秘宝，欧阳朔也整不明白，“重开九州”到底是什么意思，是开辟一个新空间，还是在游戏世界重新界定九州版图。

　　一切，都留待以后摸索。

　　随着九州鼎一事尘埃落定，大夏晋升为皇朝就只差最后一项条件，占领华夏区三分之一以上的领土。

　　欧阳朔大致估算了一下，随着河东行省、中原行省、皖南行省以及江南行省一一归入大夏，已经非常接近三分之一。

　　也就是说，无需打下吐蕃，大夏只要哪怕再打下一行省之地，就能满足条件，顺顺当当地晋升为大夏皇朝。

　　摆在欧阳朔面前的，已是坦途。

　　欧阳朔没有任何犹豫，传令内阁跟鸿胪寺，开始筹备王朝晋升大典，时间就定在盖亚七年一月一日，意喻新年新气象。

　　现在是十月六日，还有近三个月的筹备期，时间足够了。

　　……

　　十月八日，山海城。

　　欧阳朔骑着汗血宝马，在一队神武卫的拱卫下，罕见地走出王城。沿途百姓见了，自觉让到街道两侧，有的甚至躬身行礼。

　　在大夏百姓眼中，欧阳朔这位夏王就是千古一帝，深受百姓爱戴。

　　尤其是在山海城，有的百姓是从村落时代就来到山海城，见证了王朝一路成长，眼下，他们的子女都已长大成人，成为山海城的第二代。

　　山海城，无愧于大本营之名。

　　欧阳朔此番出行，是准备去一趟四海钱庄总部，见证一次历史性的签约。四海钱庄总部位于王城西南角，围绕着钱庄，已经发展出金融街。

　　刚到街角，就看到四海钱庄掌柜孟致达率部迎在那。

　　“恭迎王上！”

　　欧阳朔点了点头，下马，将缰绳交给一名神武卫，问：“人都到齐了吗？”

　　“都来了，正在会客室等候。”

　　“来的都挺早啊。”欧阳朔嘴角一笑，很快就来到四海钱庄总部，进入大堂，穿过角楼，这才来到位于后院的会客室。

　　出现在会客室的，有血色浪漫、谢思韵以及明月照大江等前行会首领，现羽林军将领；也有情丝扣这位摇身一变，由行会首领成为大夏著名商人的传奇存在；还有凤囚凰、攻城狮以及碔砆，这些前领主，现在的封疆大吏。

　　甚至还有寻龙点穴，这位落魄之人，坐在最边上的角落，沉默不语。

　　无论他们之前跟现在是什么身份，今天能被请到四海钱庄总部，都因为他们有着一个共同的身份，那就是四海钱庄的股东。

　　鉴于这次大规模扩军之后，朝廷财政负担进一步加剧，欧阳朔作为夏王，当仁不让地要想法子，增加朝廷的财政收入。

　　首先想到的，就是四海钱庄。

　　经过五年的长足发展，眼下的四海钱庄，已经是名副其实的巨无霸，吸纳的储蓄金超过三亿金币，不仅是华夏第一钱庄，也是全球第一大钱庄。

　　目前为止，还没有哪个钱庄能撼动四海钱庄的霸主地位。

　　随着大周王朝日渐没落，三年前还能跟四海钱庄打擂台的汇通钱庄，早已日暮西山，体量跟四海钱庄完全不在一个量级上。

　　欧阳朔打四海钱庄的主意，当然不是愚蠢的要挪用钱庄资金，来给军队发饷，那是典型的饮鸩止渴，傻瓜才会这么做。

　　他是想在四海钱庄的基础上，成立大夏银行。

　　每个国家都有属于本国的央行，此前的四海钱庄就承担着这一职责。问题是，四海钱庄不仅是央行，同时还是商业银行，职责混乱，太过庞杂。

　　甚至还有私人入股，公私不分。

　　鉴于此，经孟致达提议，欧阳朔首肯，决定回购四海钱庄的所有股份，给予注销之后，对四海钱庄进行一次拆分重组。

　　这次召集血色浪漫等人，正是要签署股权转让协议。因为兹事体大，欧阳朔这才抽空，亲自赶到四海钱庄总部，见证这一历史性的签约仪式。

　　从此以后，四海钱庄就将成为过去式。

　　三年前，血色浪漫等人入股四海钱庄时，按每百分之一股作价二十万金币，最高认购不得超过百分之五。

　　三年时间，随着四海钱庄不断扩张，血色浪漫等人手中的股份，自然也就一再被稀疏，从最高的5%，稀释到现在的0.5%。

　　就算如此，这点股份也是价值万金。

　　虽然除寻龙点穴跟情丝扣外，在座诸位都在大夏任职，算是自己人，欧阳朔却也不能让大家吃亏，权衡之后，给了一个比较合理的回购价。

　　因为四海钱庄根本没上市，没有股价之说，欧阳朔拍板，定下一个标准，就是当初他们出资多少，现在退出时，可领到五倍于出资额的资金。

　　比如说当时投资一百万，现在就能拿到五百万。

　　算上这三年的通货膨胀，以及预期的合理收益，这个倍数是比较合理的。别看大夏财政收入每年上一个大台阶，因为游戏以金币为统一货币，通胀率其实并不高，金币的价值也一直很坚挺。

　　此番撤出，血色浪漫等人都可大赚一笔。

　　至于说不想撤资的，在座诸位还没有谁敢这么不识趣。

　　就连跟欧阳朔结下嫌隙的寻龙点穴，也不敢仗着股东身份，死活也不退出。以大夏如今之威势，甚至都不用欧阳朔出面，孟致达就能让寻龙点穴屈服。

　　好在寻龙点穴也没这么不识趣。

　　随着隋朝归附大夏，一直在泉州生活的寻龙点穴，如今也算是大夏百姓。

　　欧阳朔也早忘了当年的那点不快，虽然不至于重新启用寻龙点穴，但也不会主动找寻龙点穴的麻烦就是，大可安心在大夏生活下去。

　　这也算是“相忘于江湖吧”。

　　上午十时，在欧阳朔的见证下，一一签署了股权转让协议。为此，四海钱庄需一次性拿出三千五百万真金白银。

　　好在这笔资金走的是四海钱庄的账，否则的话，财政院可担不起。

　　签完协议，领到一笔丰厚资金，血色浪漫等人一一告辞。这笔钱可不是他们的私人财产，而是要分配到行会成员手中的，否则也算是巨富了。

　　欧阳朔留了下来，跟孟致达商议接下来的拆分事宜。

　　基本原则是，将四海钱庄总部改造为大夏银行，作为王朝央行，掌货币发行等事宜，不再开展储蓄、贷款等银行业务。

　　说起来，大夏早就印刷了纸币，却一直没能得到很好的推行。这一次，欧阳朔是彻底下定决心，要借大夏银行之手，将大夏币推广开来。

　　散布各地的四海钱庄分部，拆分为大夏商业银行跟大夏农业银行这两家商业银行，一家专注于工商业领域，一家用于扶持王朝农业发展。

　　如此一来，既保证了央行权威，又进一步促进王朝金融业的发展，对于提高王朝财政，是一剂再好不过的强心剂，是治本之策。

　　鉴于四海钱庄庞大的体量，拆分工作将十分繁杂。欧阳朔给孟致达下达的命令是，必须赶在大典之前完成拆分事项。

　　拆分完毕，孟致达就将出任大夏银行第一任行长。

　　除此之外，欧阳朔还传令行政院，借着拆分四海钱庄的契机，从玩家群体中大肆招揽金融人才，进入三大银行任职。

　　华夏区地杰人灵，金融发达，根本不缺这样的人才。

　　现在大夏主动放开限制，敞开大门，相信会有一大批在冒险领域混得不如意的玩家，重新回归本职，到三大行任职。

　　而这，也必将成为一个标志性事件，标志着冒险玩家群体，即将迎来又一次的分工，不再混为一体。


第1214章 怪兽研究院

　　趁着难得的休战期，欧阳朔坐镇都城，根据王朝发展需要，对朝廷架构作一次局部调整。组建大夏银行，只是机构调整的第一步。

　　十月十日，大夏交通署跟资产管理署，相继设立。

　　两大机构均不在四大院之列，而是跟工业署并列，由内阁垂直管理。如此安排，既是出于实际需要，也是对四大院的一种权利平衡。

　　四大院掌朝廷大权，一旦过于臃肿，就可能对内阁形成掣肘，以下压上，严重一点，甚至可能导致政令不畅。

　　正是基于这样的考量，两大署才没被划入四大院管辖。

　　交通署下设路桥司，漕运司，海运司以及铁路司，主管王朝一样交通运输设施，负责拟订并组织实施路桥、铁路、河道以及航运规划、政策和标准，承担涉及综合运输体系的规划协调工作，促进各种运输方式相互衔接等。

　　最惹人注目的，就是铁路司。

　　随着王朝工业化加速推进，铁路建设正式被搬上议程，首期规划，就是建设一条北起落凤城，南至山海城的凤山线。

　　凤山线横贯河东、中原、荆楚、湘南以及川南五大行省，打通王朝南北货运通道，加强朝廷对行省的掌控。

　　虽然荆楚行省还在大宋治下，但是想要建成这样一条横贯南北的铁路，对眼下之大夏而言，同样是一项浩大工程，难度不下于修筑万里长城。

　　朝廷规划，三年全线通车。

　　正是因为要上马凤山线铁路项目，朝廷才要单独设立铁路司。

　　资产管理署，顾名思义，就是负责集中统一管理，王朝设立的诸集团企业。这一职责，之前是由财政院下设的产业与发展规划署代管。

　　此番单独拎了出来，倒不是要削财政院的权，而是随着集团规模迅速扩大，需要设立一个专门、专业的机构，统一管理。

　　【蜀山钢铁集团】、【华夏纺织集团】、【华夏建工集团】、【苍龙军工集团】以及【山鹰牌自行车厂】等企业，均纳入资产管理管辖范围。

　　只有【华夏航运集团】，划归交通署对口管辖。

　　借着组建资产管理署的契机，朝廷还将对商会进行改制，引导商会进行公司制改革，设定行业准入机制，审查经营资质。

　　此项工作，由财政院下设商业署负责组织实施。

　　大夏经贸繁荣，经商气氛也相对自由，商业发达，据商业署核算，在大夏注册登记的大小商会，不下五千家之多。

　　其中的商会巨头，像【白氏商社】、【崔氏商会】、【宋氏商会】以及【一丝缕商社】，经营范围几乎囊括各行各业。

　　只要不是朝廷明令禁止准入的，这些超级商会都经营。

　　商会势力已然成为潜伏在海面之下的巨兽，对王朝而言，这是一股潜在的风险，随时可能露出水面，影响朝廷政策。

　　这不得不让欧阳朔警惕。

　　随着工业化加剧，资本的力量只会越来越强，越来越肆无忌惮。

　　欧阳朔能做的，或者说大夏朝廷能做的，不是动用暴力去横加干涉，那只会破坏好不容易建立起来的商业环境，搞得两败俱伤。

　　真正的治本之策，是在这头怪兽还没露出水面时，通过政策引导，对起进行规范跟约束，实现双赢。

　　公司制改制，就是朝廷推出的第一项利器。

　　通过公司制改制，建立工商登记制度，使得商会经营变得更加透明，更加易于监管。

　　设立企业经营资质审查制度，则可剔除次品，提高行业准入门槛，同样有利于监管，不至于让商会一窝蜂地上，什么赚钱做什么。

　　除此之外，还有利于提高税收，最大限度地避免商会偷税漏税。

　　凡此种种，让欧阳朔坚定决心，要商业署下大力气推进此事，务必在盖亚七年之前，完成相关的改制、审查工作。

　　如果哪个商会敢阳奉阴违，就被怪欧阳朔心狠手辣。

　　短期来看，这确实会打击商会的积极性，削弱一些商会实力，但是从长远看，只见进一步规范大夏经商环境，为下一次商业大繁荣埋下伏笔。

　　经济建设，已然成为领地建设的重中之重。

　　……

　　十一日，欧阳朔来到枢密院衙门，出席一个揭牌仪式。

　　即日起，枢密院就将设立“怪兽研究院”，负责研究怪兽作战技法以及研发有针对性的武器装备，研究如何将怪兽肉制作成高级军粮等事宜。

　　进入十月，各地兽灾丝毫没有减弱趋势，而且愈演愈烈，据枢密院统计，设在怪兽巢穴附近的营地，士卒伤亡正在逐步扩大。

　　这不得不引起欧阳朔的重视。

　　盖亚这次真不是玩过家家，兽潮已然成为领地大患，比之荒野时期的流寇、盗匪还要凶残，怎么重视都不为过。

　　眼下还只是兽潮来袭的第一年，明年是否会有新变化？

　　欧阳朔无从得知，只有加强防范。

　　正是在这样一种情况下，欧阳朔决定设立“怪兽研究院”，化被动为主动。因为怪兽高度拟真，研究成果对希望星球也是有帮助的。

　　……

　　十月十二日，山海城。

　　御书房内，欧阳朔正召见科教文卫署长欧阳修，商议即将启动的教育改制。这也是诸项改制中，欧阳朔最重视的一项，事关王朝根基。

　　教育改制，向钱庄改制跟商会改制看齐，都是要加快现代化进程。

　　随着王朝疆域不断扩大，仅靠【西南大学堂】跟【陆军讲武堂】这一文一武两大学堂，已经支撑不起对高等人才的培养需求。

　　改制，势在必行。

　　欧阳朔决定，将【西南大学堂】更名为【京师大学】，【陆军讲武堂】更名为【陆军大学】，【水师学堂】更名为【海军大学】。

　　不仅是更名，【京师大学】跟【陆军大学】还将从王城迁出，另择一地，建设占地更广、规模更大的大学校园，以满足办学规模扩张的需求。

　　王城显得太拘束了，不适合大学自由、开放的学术氛围。

　　除此之外，欧阳朔还决定在三所大学之外，再建一所【帝都师范大学】，专门用来培养师资人才，为教育改制输血。

　　未来，还将陆续组建其他专业大学，比如【帝都艺术学院】。

　　再长远一点的规划，则是未来在合适的时候，还将在地方的一些中心城池，比如洛阳、泉州、成都等地，设立地方大学，进一步完善教育体系。

　　如此，才能满足王朝对人才的渴求。

　　就在欧阳朔跟欧阳修商谈教育规划时，一名卫士突然跑了进来，“启禀王上，山海卫驻蒙古帝国情报站，发来红色急件。”

　　欧阳朔心中一惊，知道一定有大事发生。


第1215章 天灾降临

　　很多年以后，人们依然对盖亚六年的这一场天灾记忆犹新。

　　十月十日，蒙古大草原，北部边境。

　　秋天的草原，没过膝盖的野草渐次枯黄，身穿白色衣裳的牧民们正忙着收割牧草，以备牛羊马等牲畜度过漫漫冬季。

　　磨盘粗的圆柱草垛，散落在茫茫大草原上，就像一个个卫士，默默守卫着这片亘古而存的大草原，守护着牧民的神圣之地。

　　对蒙古牧民而言，这是一个丰收之年。

　　上半年波及中原大地的洪涝灾难，对北方草原丝毫没有影响，野草丰茂，牛羊健壮，结队的羊群就像嵌在草原的云彩，让人心中欢喜。

　　紧接着帝国又在西面打了胜仗，一举吞并西突厥汗国，大汗一高兴，免了牧民下半年的赋税，实在是天恩浩荡。

　　双喜临门，准能过个好年。

　　牧民们脸色红润，干劲十足，抢在入冬之前，将牧草收割完毕。

　　就在此时，远方的天际，突然传来嗡嗡的声响，有牧民直起腰，举目远眺，但见天际线上，突然出现一片黑云。

　　那黑云像两侧绵延，一眼看不到边际，“嗡嗡”之声，正是由黑云中传来。

　　“奇怪了，云朵为何有声，是要下雨了吗？”

　　草原天气变化莫测，突然下雨那是常有之事。

　　牧民正奇怪呢，就见那黑云以肉眼可见的速度，向他们奔袭而来，越是靠近，声音就越大，汇聚在一起，自让人头皮发麻。

　　这时，所有的牧民都被黑云吸引，举目远眺。

　　近了，更近了。

　　“那，那不是黑云。”

　　有眼尖的牧民，望着席卷而来的云团，声音都在打颤。

　　“乌勒大叔，不是黑云，那能是什么嘞~~~”年轻的牧民听了，笑着打趣说道，并不以为意，显然还没意识到危机降临。

　　转眼之间，黑云已经压了过来。

　　“蝗虫，是蝗虫，蝗灾降临了~~~”

　　望着那黑云，乌勒大叔喃喃自语，回忆起儿时遭遇的蝗灾，满是皱纹的脸上，竟然开始泛起白色，显然是想起什么不好的回忆。

　　草原，本就是蝗灾多发地带。

　　年轻牧民们早已笑不出声来，因为他们也看清了，那所谓的黑云，不过是无法计数的蝗虫组成的虫群，在空中漫天飞舞。

　　虫群过处，寸草不留。

　　明朝诗人郭敦在《咏飞蝗》中，这样描述蝗灾发生时的情景：“飞蝗蔽空日无色，野老田中泪垂血。”

　　眼前的场景，只会比诗词中描述的还要恐怖。

　　因为这蝗虫的规模实在是太大了，放眼望去，天上地下，东南西北，前后左右，全部都是密密麻麻的蝗虫，就像闯进一个虫窝之中。

　　没人知道，这到底有多少只蝗虫，或是一亿，或是十亿，或是百亿。

　　乌勒大叔跪倒在地，虔诚地膜拜草原之神，祈求神明的庇护，在他四周，是遮天蔽日的蝗虫，上下飞舞，煞是骇人。

　　年轻的牧民见了，手足无措。

　　茫茫草原，根本就没有藏身之地，任由身躯被蝗虫吞没。

　　“快，将草垛围成一圈，躲进去。”

　　有人反应过来，不甘心束手就擒，招呼同伴，一边驱赶漫天虫雨，一边奋力地将一个个草垛，围成一个大圈。

　　只有乌勒大叔依旧在祈祷，对周围的蝗虫视而不见。

　　这群蝗虫是从西伯利亚飞来的，它们刚从虫卵中孵化而出，正是一生中最饥饿的时候，见到什么吃什么。

　　牧民们一开始看到的黑云，不过是虫群的前哨部队。

　　越往后，虫群越密集，那已经不是黑云，而是虫墙，密密麻麻，几乎看不到一丝缝隙，骇人至极。

　　就在牧民们将草垛围成一圈时，乌勒大叔已经被虫群淹没。

　　有一个勇敢的小伙子，冒险冲到乌勒大叔身边，想将乌勒大叔拖进草垛圈中，乌勒大叔却不为所动，只是一个劲的祈祷。

　　眼见虫群越来越密集，小伙子无奈，只能撤退。

　　对生活在草原的牧民而言，用草垛盖一个临时的居所，实在不是什么难事，不仅四面八方围了一圈接一圈的草垛，就连顶上都是草垛。

　　数以百计的草垛，组成一个密闭空间。

　　牧民们就躲在里面，用衣服盖住全身，瑟瑟发抖。

　　遮天蔽日的虫群呼啸而过，前一刻还长满牧草的草原，瞬间变成光秃秃一片，什么也没被留下。

　　就连那一个个巨大草垛，都以肉眼可见的速度，被蝗虫啃食殆尽。

　　足足过了两个小时，躲在草垛中的牧民，再也听不到那让人头皮发麻的“嗡嗡”声，这才心惊胆颤地掀开草垛，走了出来。

　　呈现在他们面前的，是一副末日场景。

　　大家辛辛苦苦收割的牧草，已经荡然无存，就连围成一圈的草垛房子，也只剩下薄薄的一层，放眼望去，只留下光秃秃的大地。

　　不远处，乌勒大叔躺在地上，生死不知。

　　一切，恍如梦中。

　　“呜呜~~~”

　　人群之中，突然响起哭泣之声，越哭越大。

　　“完了，什么都完了……”

　　牧民哭泣，为牧草哭泣，为牲畜哭泣，为他们自己哭泣。没有牧草，牲畜就要饿肚子，就熬不过这个冬天。

　　对牧民而言，牲畜就是一家人的命。

　　一想到这，哭声一片。

　　而这哭泣，不过是冰山一角，尚不足以形容这一场天灾。

　　是日，数以百亿计的蝗虫，从西伯利亚过境而来，杀进蒙古草原，掀起一场有史以来，最为浩大，也最为惨烈的蝗虫之灾。

　　从最西面的窝阔台汗国，到最东面的大夏辽金行省，无一幸免。

　　规模之大，波及之广，世所罕见。

　　整个蒙古草原都被茫茫蝗虫覆盖，由北及南，浩浩而下，势不可挡，所过之处，寸草不留，牧民哀嚎，生灵涂炭。

　　蒙古帝国，陷入空前的恐慌之中。

　　成吉思汗下令，让全军备战，将扑灭蝗虫当做一场战争，全力配合牧民，捕杀蝗虫，尽可能地减少损失。

　　百万大军，呼啸在草原之上。

　　……

　　盖亚掀起的这一场天灾，当然不只局限于蒙古草原。

　　几乎就在蒙古起蝗灾之时，在中原地区，尤其是长江黄河流域，同样掀起规模空前的蝗虫之灾，铺天盖地，灭之不绝。

　　尤其是黄河中下游，本就是蝗灾高发地带，此番受灾最为严重。

　　一时间，灭蝗成了荒野主流。

　　整个十月，华夏大地掀起一场浩浩荡荡的灭蝗运动，为了保住牧草，保住即将成熟的第二季庄稼，各地百姓都疯了。

　　用网捕杀，用火灼烧，甚至烹而食之，无所不用其极。

　　但是没用。

　　虫群来去如风，如飓风一样呼啸而过，百姓的捕杀只是杯水车薪，受灾地区粮草减产，甚至是颗粒无收，几乎成了定局。

　　在古代，可没有现代社会的农药，更没办法动用飞机来播撒农药。

　　即将到来的冬天，必定是一个寒冬。

　　不独华夏区，在十月，全球范围内，天灾频发，在非洲大陆，同样蝗虫肆虐，比之华夏区，只会有过之而无不及。

　　民间有所谓“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”之说，越是干旱地区，越容易爆发蝗灾，干旱的非洲大陆，自然是首当其冲。

　　除蝗灾外，还有台风、暴雨、龙卷风、地震、海啸、疾病……

　　人类历史上，所有能想象到的天灾，就像被打开的潘多拉魔盒，被盖亚一股脑地释放出来，播撒全球。

　　游戏世界，陷入空前的灾难之中。

　　百姓在痛哭，领主在发愁。

　　任谁也没想到，盖亚竟如此之狠，如此果决，给诸位领主，给天下百姓好好上了一课——天有不测风云。

　　以往的风调雨顺，将不复存在。

　　等到十月过去，情况才稍稍好转，疲惫不堪的百姓，开始在地方官吏的组织下，检视损失，查缺补漏。

　　各地报上来的情况，让每一位帝王眉头紧锁。

　　这一场天灾，必将对全球格局产生深远影响，首当其冲的就是粮食价格，从十月中旬开始，华夏区粮价就开始一路飙升……


第1216章 福祸谁知

　　十一月五日，山海城。

　　御书房内，内阁次辅曾国藩，正在向欧阳朔汇报各地灾情。

　　内阁六位阁老中，张良跟魏征是兼职，不额外参与内阁分工。姜尚为内阁首辅，相当于是半个宰相，欧阳朔不在都城时，按惯例，由姜尚监国。

　　剩下的三位阁老，寇准、严嵩以及曾国藩，则各有侧重。

　　寇准掌人事，也是首辅姜尚的第一助手。每当大夏打下新地盘，除了像中原行省这种特殊的，需要高规格对待的，一般都是由寇准出面主持大局。

　　当然，如果一下打下好几个行省，也可能是几位阁老各管一摊。

　　除此之外，严嵩掌朝局，主要是盯住都城朝廷这一大摊子事。曾国藩则掌地方政务，涉及地方之事，曾国藩最有发言权。

　　两人互相配合，共同维系内阁权威。

　　严嵩此人能力是有的，就是喜欢培植党羽，如果让严嵩掌地方政务，那欧阳朔是真的不放心，倒是主掌朝局，对人老成精的严嵩而言，并非难事。

　　此番涉及地方灾情，故而由曾国藩汇报。

　　“十月天灾，波及王朝二十二个行省中的十七个，受灾百姓达一千三百余万人，受灾牧场百万公顷，农田近两千万亩。初步估算，造成直接经济损失一千九百余万金币，间接经济损失更是无可估计，尚在进一步的测算之中。”

　　欧阳朔听了，倒吸一口凉气。

　　盖亚这次是真狠啊，直接让大夏王朝割了一块肉。

　　“受灾最严重的行省有哪些？”

　　“辽金行省、中原行省、皖南行省、江南行省以及北非镇守府，这五个地方受灾最为严重。”曾国藩记得烂熟。

　　欧阳朔听了，不知是悲是喜。

　　这其中有一大半是新增领土，还真是霉运当头。

　　让欧阳朔稍稍感到欣慰的是，随着中原、皖南以及江南三行省受灾，朝廷如果慷慨解囊，三地百姓必定感激涕零，继而消除隔阂，跟朝廷一心。

　　“救灾粮都发下去了吗？”欧阳朔问。

　　曾国藩回到：“按王上指示，救灾如救火，朝廷直接从年前购买的储备粮中，拿出一部分用于救灾。待未受灾区粮食收割完毕，再行填仓。”

　　欧阳朔满意点头。

　　大夏家大业大，此番天灾，估计是全球损失最大的一个王朝。

　　但也正是因为家业大，大夏没受灾，或者受灾不严重的地区依然很多，拆东墙补西墙，左右腾挪，朝廷再接济一点，基本就能周转过来。

　　不像有些王朝，地盘小，一受灾就是全境受灾，毫无转圜余地。

　　且不说其他区，仅以华夏区论，草原上的蒙古帝国，黄河下游的大周王朝以及黄河上游的大唐，就受灾非常严重。

　　倒是紧邻草原的西夏国跟大秦，因为茫茫草原已经喂饱了蝗虫，让两国免受蝗虫之灾，侥幸躲过一劫。

　　让欧阳朔比较警惕的是，蒙古帝国此番属于重灾区，兼且作为游牧民族，食物来源单一，抗灾能力比之农耕文明又要弱上一筹。

　　这个冬天，蒙古帝国势必会非常难熬。

　　以成吉思汗的秉性，绝不会向谁低头认输，唯一的可能就是派出部队，趁着入冬之前，外出劫掠一波，以敌人之血喂饱自家之民。

　　中原大地首当其冲。

　　蒙古帝国这般做，理由也很充分。此番蝗灾，蒙古大草原为中原大地挡灾，收一点利息，那还不是理所当然。

　　因此，早在月前，欧阳朔就传令北疆军，加强边境戒备。

　　让欧阳朔忧心的，计划布置在北地的凤翔军以及河东军，尚在组建之中，如果蒙古帝国选择在此时犯境，还真有些抵挡不住。

　　如果到时情况紧急，也只能赶鸭子上架了。

　　暂且按下此事不表，欧阳朔嘱咐曾国藩：“眼下粮价上涨，内阁要做好应对，控制米价，既不能让商家趁机吸百姓的血，也不要让百姓囤积过多稻米。”

　　民以食为天。

　　粮食价格一上涨，民间就恐慌，很容易引发抢购潮，让本来可以保证正常供给的大米，变得供不应求，给了商人从中牟利的机会。

　　稳定粮价，是朝廷义不容辞的责任。

　　“还请王上放心，内阁已经责成商业署派出调查组，奔赴各地，督查此事，一经发现商人不法行为，必定严惩不贷。诸行省总督衙门以及都护衙门，朝廷也都一一打过招呼，让他们督办此事。”

　　欧阳朔点头，有如此高效的内阁，倒是让他省心。

　　曾国藩跟着启奏，“王上，最近粮食价格不断上涨，我们年前囤积的粮食，除了自给自足，还有大量盈余，是否售卖一批粮食获利？”

　　说到这，曾国藩就对王上的高瞻远瞩，佩服不已。

　　年前，欧阳朔执意动用上千万资金，大肆采购粮食，豪赌盖亚六年粮食会减产。彼时，包括曾国藩在内的一干大臣，很是不解。

　　对这样的惊天豪赌，他们也很不感冒。

　　现在证明，王上的判断是对的，如果将这批粮食出售，一转手，朝廷就能净赚一两千万金币，再没有比这更划算的买卖了。

　　有时候曾国藩也在想，但凡王者，都能看到常人看不到之处吧。

　　否则的话，根本无法解释，王上当初为何能仅凭一点苗头，就断定盖亚六年会有天灾人祸，继而导致粮食减产。

　　王上当初的猜测，如今已经一一应验。

　　欧阳朔摇头，笑着说道：“卖粮能赚多少钱？不过是小利尔。”

　　曾国藩一怔，隐隐猜到王上意图，不敢明言，只能就此揭过，转而提起另外一件事，“王上，眼下朝廷受灾，定于新年的大典，是否如期举行？”

　　“那是自然。”

　　欧阳朔看了曾国藩一眼。

　　晋升皇朝大典，是大夏近期最大的盛事，事关一国之体面，既然定下日期，那么不管遇到什么困难，都觉不可能更改。

　　以曾国藩的智慧，当不会问这般肤浅的问题。

　　既然问了，就另有深意。

　　曾国藩肯定还是心疼粮食，不敢明着问，只能拐弯抹角地问。

　　果然，只见曾国藩趁势说道：“晋升皇朝还需至少攻下一个行省，王上下令年前止戈，不知这少的一个行省，该如何解决。”

　　有此疑问者，可不止曾国藩一人。

　　欧阳朔一笑，能摸清这些大臣们的心思，还是很有成就感的，回道：“这剩下的一个行省，不用费一兵一卒就可拿下，缺的只是一个契机。”

　　曾国藩听了，若有所思。

　　……

　　十一月十日，印第安帝国不远万里，遣使来山海城。

　　虽然有通讯罗盘，交流突破地域障碍，但是遇到国事，诸王朝还是习惯郑重其事地派出使节团，递上国事，以示尊重。

　　印第安帝国来使，却是向欧阳朔提了一个奇怪的请求。


第1217章 战狼宿命

　　盖亚六年下半年，随着欧美强国纷纷觊觎南美这块肥肉，早前一直平静的美洲大陆，突然之间变得热闹起来。

　　独霸南美的印第安帝国，一下陷入四面楚歌的境地。

　　八月，道森王朝攻陷跟巴拿马为邻的哥伦比亚地区，在巩固其对巴拿马运河航道控制权的同时，对印第安帝国北境构成直接威胁。

　　九月，地处南美大陆最南端的阿根廷地区，宣布归附西班牙王朝。

　　如此一北一南，对印第安帝国上下夹击。

　　眼见印第安帝国自顾不暇，十月，原本已经向帝国低头的巴西地区，悍然独立，组建巴西利亚王朝，意图借欧美之手，跟印第安帝国抗衡。

　　再加上本就还没被帝国征服的委内瑞拉地区，南美大陆烽烟四起。

　　面对强敌环视，印第安帝国疲于应对，再加上天灾频发，帝国之主胡亚雷斯意识到，仅凭帝国自身之力，已经无法主导南美大局。

　　再拖下去，情况只可能更加糟糕。

　　危急关头，胡亚雷斯想到大夏这个盟友。

　　这段时间大夏在国内大杀四方，一扫群撩，早就为全球领主所侧目，虽然大夏没在国外用兵，国外却一直流传着大夏的传说。

　　胡亚雷斯的计划是，印第安帝国将厄瓜多尔地区割让给大夏，让大夏在此地驻军，以此对抗道森王朝。

　　厄瓜多尔地区位于哥伦比亚以南，早期，印第安帝国协助大夏，在南美大陆拿下一个常驻港口，正是位于厄瓜多尔境内。

　　这次胡亚雷斯难的“大方”，直接将整个地区割让给大夏。

　　胡亚雷斯打的什么算盘，欧阳朔自然是一眼看穿，不过是想借大夏之手，遏制道森王朝对印第安帝国的入侵。

　　如此，好让帝国腾出手来，收拾北面的西班牙王朝跟东面的巴西利亚王朝。尤其是巴西利亚王朝，出尔反尔，必须给予肃清，否则帝国威信何在。

　　虽然看出胡亚雷斯，欧阳朔却没直接拒绝。

　　印第安帝国抛出“厄瓜多尔”这个鱼饵，对大夏而言，未必就不能就势吞下，等到合理消化之后，未来谁是渔夫，谁是鱼，尚未可知。

　　正如张良所言，“这是王朝介入美洲大陆的一个绝佳机会。”

　　在此之前，因为印第安帝国的存在，欧阳朔无意涉足南美大陆，以免未来跟印第安帝国起冲突，丢掉全球范围内，唯一的一位盟友。

　　至于北美大陆，更无大夏插足之地。

　　眼下印第安帝国迫于压力，主动割让厄瓜多尔地区，对大夏而言，就是一个契机，一个介入美洲战场的绝佳机会。

　　至于未来如何？

　　“先一头扎进去再说。”欧阳朔如是想。

　　最坏的结果，也不过是从南美撤军，对大夏而言不算什么太大损失。可一旦在南美站稳脚跟，就可以此为支点，辐射整个美洲大陆。

　　道森王朝，也就不再神秘。

　　再者说，印第安帝国想实现其意图，也不可能坐视厄瓜多尔失利，必要时，一定会资助粮草物资，以协助大夏军稳定形势。

　　当然，站在大夏的角度，最好让印第安帝国陷入跟西班牙王朝以及巴西利亚王朝的战争泥沼中，惟其如此，才有大夏的发挥空间。

　　其中的算计，可谓错综复杂。

　　基于此判断，欧阳朔答应了印第安帝国使节的要求，同意接收厄瓜多尔地区，同时派驻大军驻守。

　　使者见此，满意而归。

　　跟着，大夏内阁以最快的速度，通过了对厄瓜多尔地区的行政规划，决定在该地设立厄瓜郡，划归朝廷直辖。

　　郡治所命名为支点城，为此，欧阳朔用去最后一场传送符。

　　倒是在厄瓜郡的治理体制上，内阁出现分歧。内阁首辅姜尚的意思是，厄瓜郡孤悬海外，又要面临道森王朝这样的强敌，该郡决策大多也与战争相关，因此建议安排一位将军坐镇，军政一把抓。

　　次辅寇准却坚持军政分离的大原则，不可混淆，更不可破例。

　　双方争执不下，只能交由欧阳朔裁定。

　　欧阳朔综合双方意见，考虑到厄瓜郡的实际情况，决定在任命一位郡守的前提下，再行任命一位厄瓜节度使。

　　平时，郡守跟节度使各不相干；战时，赋予节度使辖制之权，可调动全郡之资源，为战争服务，以打仗为第一优先序列。

　　如此既维系了军政分离大原则，又赋予统兵将领一定的自主权。

　　厄瓜郡郡守人选，欧阳朔亲自圈定，点了现任云南行省腾越郡守周海辰的名。毫无疑问，这也是一位欧阳朔嫡系文官，重点培养对象。

　　周海辰历任行政署长助理，友谊县令，雷山知府以及腾越郡守，任职经验丰富，欧阳朔准备让周海辰再在厄瓜郡历练一番，未来授予总督之职。

　　有周海辰在，也是对节度使的一种隐形制衡。

　　对厄瓜节度使人选，无论是内阁，还是枢密院，都举荐了一两位，却都被欧阳朔否决。因为欧阳朔心中，已经有一位合适人选。

　　作为大夏第一位节度使，需选择一位文武双全之人。

　　更重要的是，鉴于美洲大陆的复杂形势，此人作为节度使，代表大夏在美洲行事，既要沉稳，能在关键时刻沉得住气；又要圆滑，能周旋于各方势力；还要有一股锐气跟勇猛，能在战场建功。

　　三种对立性格，集于一人之身，这样的人才可不好找。

　　欧阳朔理想中的人选，正是大周齐侯兼东海总督战狼。此人长期担任赤血领主，文武兼备，能隐瞒湛蓝徽章身份至今，可见其沉稳与隐忍。

　　在【炎黄盟】时期，战狼就是帝尘、雄霸以及春申君三巨头之间的调和剂，总能在关键时刻救场，周旋能力自然是毋庸置疑。

　　现在之战狼，低调内敛，甚至有些自暴自弃，看上去缺了锐气跟勇猛，但是欧阳朔知道，这不过是表象。

　　战狼是天生的军人，骨子里的血性不低于任何人。

　　这样的战狼，缺的只是一个展翅高飞的舞台。

　　欧阳朔就是要给战狼这样一个舞台，使得战狼可以抛弃白银之手跟湛蓝徽章的束缚，放手一搏，充分释放其才华。

　　“没想到，收服此人的契机，竟是印第安帝国送来的。”欧阳朔微微一笑，不再犹豫，拨通了战狼的通讯罗盘。

　　“夏王。”

　　视频中的战狼神情平静，似乎早就预料到这天的到来。

　　战狼的“间谍”身份，欧阳朔是知道的，因此在湛蓝徽章从幕后走向前台的那一刻，战狼就心如死灰，因为他的把柄，被攥在敌人手中。

　　当雄霸叛逆大周，四十万明军覆灭之时，战狼终于下定决心，不准备坐以待毙，悍然指挥赤血军攻灭大明。

　　东海行省就是战狼手中唯一的筹码。

　　可一场天灾，让这筹码变了质。原本在攻陷大明之后，战狼除了获得一批文臣武将效力，还将建业千万百姓收入囊中。

　　未来之东海行省，未必就不能成为第二个大晋王朝。

　　可惜天不遂人愿。

　　十月天灾，东海行省位于长江下游，正是受灾最严重的地区。

　　一场蝗灾，让东海诸郡县粮食大幅度减产，有的郡县甚至颗粒无收。早在大晋之战时，为了支援前线，帝尘就下令紧急征粮。

　　全境百姓，就指望着第二季水稻渡过难关。

　　哪里想到，就在水稻即将成熟的最后关头，老天爷突然来了这么一手，直接将东海百姓推入深渊之中。

　　为此，战狼急的头发都白了，却还是束手无策。

　　来自建业的一千万百姓，原本是立国之根基，一转眼，就成了东海行省最大的一个包袱，压得战狼喘不过气来。

　　战狼有向帝尘求援过，为了东海百姓，甚至准备向帝尘低头，可大周受灾，帝尘本身都自顾不暇，又哪里有能力去接济东海行省？

　　到了这一步，唯有大夏可救东海。

　　或许在心里，战狼早就盼着这一个视频通话了。

　　“来大夏吧，我给你舞台。”

　　欧阳朔说着，将厄瓜郡的情况简要说了一遍，临了说道：“华夏区这潭水已经装不下你了，去美洲大陆，替大夏，也是为你自己，打下一片江山吧。”

　　战狼深深看了欧阳朔一眼，良久，只说了一个字：“好！”

　　一字千金。

　　欧阳朔知道，以战狼之秉性，既然答应，就绝不可能反悔。

　　“朝廷计划在厄瓜郡设立南美兵团，鉴于厄瓜郡的补给水准，暂时只能给予两个军团编制。未来，南美兵团就是南美军。”

　　战狼点头，表示理解。

　　他当过领主，当然知道，以一郡之地供养两个军团，已是勉强，不可能支撑起一个集团军，那只会将当地百姓压垮。

　　“南美兵团就由赤血军精简，你准备一下。”欧阳朔给了战狼一份大礼。

　　继设立节度使，欧阳朔又破了一例。

　　在此之前，可没有哪位领主，或者哪位降将，能在归顺大夏之后，还可统领旧部，征战沙场。

　　这份恩厚，就是战狼，也感激不已。

　　欧阳朔就是欧阳朔，跟帝尘只知道算计不同，该豪气的时候，那是真的豪气干云，难怪能让一干英雄豪杰折服。

　　“谨遵王命！”

　　战狼深深一拜，至此归心。


第1218章 重用与制衡

　　十一月十二日，战狼携东海行省，归附大夏。

　　消息一出，让人意外，又不意外。

　　十月天灾过后，本就走下坡路的大周王朝，彻底萎靡，看不到一丝崛起之迹象，战狼脱离大周，转投大夏，实在是再正常不过。

　　就连玩家，都无意谴责。

　　倒是湛蓝徽章得到消息，突然站了出来，揭露战狼身份的同时，指责战狼背弃组织，乃背信弃义之人。

　　帝尘闻言，暗自心惊，后怕不已。

　　随着东海行省归附大夏，大周王朝由鼎盛时期的六大行省，沦落到现如今的两大行省，实在让人唏嘘不已。

　　任谁都知道，大周覆灭，已为期不远。

　　所谓的四国联盟，随着天灾降临，也不过是苟延残喘而已。

　　湛蓝徽章此时跳出来，不过是出于义愤，抱着将战狼搞臭的念头，可全球舆论的走向，却大大出乎他们的预料。

　　“四处安插卧底，湛蓝徽章自身都不干净，有什么资格指责他人？”

　　“想搞臭别人？先把自家的屁股擦干净吧！”

　　“战狼何其之冤？进了这么冷血的组织。”

　　诸如此类的评论，充斥在各大媒体，打了湛蓝徽章一个措手不及。这其中，固然有玩家同情弱者的心理，也折射出普通玩家对湛蓝徽章的不满。

　　更重要的是，其间有白银之手推波助澜。

　　内部无端被安插了一个间谍，还隐藏的如此之深，实在让白银之手颜面大失，二号更是大发雷霆，囔囔着要找湛蓝徽章算账。

　　如此，白银之手趁机往湛蓝徽章身上泼脏水，也就不难理解了。

　　随着全球格局初步定格，大夏在海外偃旗息鼓，两大组织的蜜月期已经走到尽头，互相撕破脸只是迟早之事。

　　战狼事件，不过是导火索而已。

　　……

　　大夏的效率，一向高的出奇。

　　十一月十四日，朝廷发出任免，解除西门大官人湘南总督职务，调任东海总督。原大明宰相李善长，接任湘南总督一职。

　　作为明朝开国功臣，李善长少时爱读书有智谋，后投靠朱元璋，跟随征战，出生入死，功劳颇多，比肩汉代丞相萧何。

　　接任湘南总督，对李善长而言，是一点困难都没有。

　　除李善长外，明朝旧臣像宋濂、杨慎等人，都得到重用，唯独久负盛名的刘基刘伯温，颇受冷落，未获一官半职，实在让人费解。

　　对此，欧阳朔却是不做任何解释。

　　西门大官人由湘南行省调任更加富庶的东海行省，显示此人已经获得欧阳朔认可，正式踏入圈子，未来前景，同样不可限量。

　　盖亚让领主们在荒野争霸，最后的胜利者毕竟只在少数，不能由此断定，那些在半路退出的领主就是失败者。

　　他们也算是半个成功者，只要给他们发挥的舞台。

　　欧阳朔深知，未来的希望星球，需要的不仅是曾国藩这样的历史人才，还需要一批像白桦、西门大官人这样的才俊之士。

　　对他们的培养，不得松懈。

　　笼络了这批人，就等于笼络了一个新兴阶层，更有利于维护欧阳朔的统治，不至于让大夏成为空中楼阁，海市蜃楼。

　　除此之外，朝廷还敕封朱元璋之孙朱允炆为小明王，安抚大明王室。

　　欧阳朔这般做，一则是安抚明朝文臣武将之心，二则也是替战狼接锅。战狼攻灭大明，碍于身份无法敕封，眼下东海归夏，自然该由大夏出面料理。

　　理由嘛，跟敕封汉王刘弗陵是一个道理。

　　随着东海行省归附，大夏王朝晋升皇朝，已万事俱备。

　　盖亚也很知趣，根本不设任何晋国任务，只要基础条件达成，随时可晋升。盖因对一个皇朝而言，下达什么任务都是多余的，不过是浪费时间而已。

　　除了对东海行省的安排，就是对赤血军的整编。

　　在攻下大明之后，虽然收编了投降的明军，赤血军自身也有战损，最终只剩下二十五万人，虽然还没恢复满编，但也算稍稍恢复了一点元气。

　　这次要从二十五万人中，整编出两个军团，减员十一万。

　　这批将士都是跟着战狼征战四方之士，战狼下不了手，欧阳朔只有让枢密院出面料理，快刀斩乱麻。

　　朝廷敕令，任命战狼为厄瓜节度使兼南美兵团兵团长，授三品征虏将军衔。原赤血军统领谢玄，任第一军团军团长，算是全了主仆之情。

　　原瀛洲兵团第一军团军团长郭良，调任南美兵团第二军团军团长。

　　郭良是欧阳朔的心腹嫡系，安排郭良进入南美兵团，既是对战狼的一种制约，也是对战狼的一种保护。

　　没有监督的权力，最是容易泛滥成灾。

　　再者说，欧阳朔对战狼已经够恩厚了，过犹不及，再施恩的话，其他大臣可就会不满。他们不敢对欧阳朔不满，却是会对战狼不满。

　　真要那样，对战狼未必是好事。

　　在厄瓜郡，有郡守周海辰跟军团长郭良在，战狼就无法生出异心。退一万步说，战狼家族还在大夏呢，根本就不可能另起炉灶。

　　欧阳朔将预防机制，已经做到极致。

　　原赤血军第一军团军团长赵庄，接替郭良，任瀛洲兵团第一军团军团长。

　　除此之外，明朝旧将汤和、李文忠以及蓝玉三人，也都得知妥善安置，没有浪费他们的才华。

　　蓝玉调任凤翔军第五军团军团长，李文忠调任湘江军任军团长。

　　这两位也算是骄兵悍将中的代表人物，明朝建国之后，骄横无比，甚至有些肆无忌惮，历史上被朱元璋杀掉，某种程度而言，也算是死有余辜。

　　欧阳朔重用他们，却是无虞。

　　因为大夏不是大明，蓝玉也不是开国功勋，根本就骄不起来。

　　仅以打仗论，蓝玉还是非常可以的。

　　最特别的是跟徐达齐名的汤和，调任羽林军第五军团副军团长。

　　在徐达任羽林军统领的情况下，汤和只担任一个副军团长，看似屈才，实则是三位明朝旧将中，最受欧阳朔信任与重用。

　　明眼人都看得出来，欧阳朔调汤和进第五军团，就是让汤和辅佐军团长林靖，待功成之日，就是受到重用之时。

　　欧阳朔相信，汤和一定懂这个道理。历史上，明朝一众开国功勋都不得善终，唯独汤和得以终老，不是没理由的。

　　至此，这轮人事调整告一段落。

　　……

　　十一月十五日，蒙古帝国，哈拉和林。

　　一场突如其来的蝗灾，让原本兴盛的帝国一下陷入困境之中。人们已经能够想象，这个冬天，因为没有草料，牛羊成群死去的惨烈景象。

　　没有牛羊，就没有食物；没有食物，就喂不饱草原汉子。没有年轻男子，就没有蒙古铁骑；没有蒙古铁骑，帝国又将何存？

　　这是再简单不过的逻辑。

　　帝国上层，已经达成外出劫掠的共识，现在唯一要确认的是，往哪个方向劫掠，去劫掠谁。

　　王廷，大殿。

　　成吉思汗召集诸将，商议此事。

　　第一个站出来的是大将木华黎，抱拳说道：“大汗，中原大地土地肥沃，粮食推挤如山，是最好的攻击目标。”

　　木华黎早年被父亲送给铁木真做“梯己奴隶”，他以沉毅多智、雄勇善战著称，与博尔术最受器重，被铁木真誉为“犹车之有辕，身之有臂”。

　　四十年间追随铁木真，无役不从，辅佐铁木真统一蒙古诸部，战功卓著，与博尔术、博尔忽、赤老温并称“四杰”。

　　“中原虽然土地肥沃，这次也跟着遭灾，未必就有多少粮食。更重要的是，仅中原边境，就盘踞着秦、夏以及周三国，兵强马壮，布置的大军不下百万之众，并不是最佳攻击目标。”站出来反驳的是拖雷王子。

　　见此，成吉思汗点头，显然认可拖雷的判断。

　　眼下之中原，跟历史上的任何一个时期都不同，虽然还是诸国争霸之局面，可整体兵锋强悍的吓人，实在招惹不得。

　　一个不好，就可能将帝国带进深渊。

　　因此，早前成吉思汗宁可攻打西突厥，也不愿攻打辽金行省。

　　木华黎也不以为意，笑着说道：“如果中原不行，那就只有西夏国了。西夏这次免受蝗灾，可是托了帝国的洪福，理应上供。”

　　这一次，成吉思汗没有反对，“说的不错，就西夏了。”

　　就在此时，拖雷再次站了出来，“父汗，儿臣有个建议。”

　　“讲！”

　　对拖雷，成吉思汗是非常喜爱的，也非常器重。

　　拖雷抱拳说道：“儿臣建议先礼后兵，先派出使节，让西夏主动上交粮食，如果西夏不答应，再行发兵也不迟。”

　　成吉思汗眼神一凝，沉声问道：“你在担心什么？”

　　“儿臣担心，一旦交战，会将西夏推到大夏一方。就算西夏不倒戈，轻启战端的话，也容易折损本部兵马，可能让渔翁得利。”

　　成吉思汗还没说话呢，木华黎就不乐意了，“大夏算什么？别国怕他们，我们可不怕，大不了打一架，谁输谁赢还不一定呢。”

　　在这些蒙古大将眼中，帝国永远都是最强的。


第1219章 都在看戏

　　成吉思汗当然不会像木华黎那般冲动，沉声说道：“眼下距离入冬还有一段时日，派遣使节的时间还是有的，不必急于一时。”

　　这是变相同意拖雷的提议了。

　　跟着，成吉思汗说道：“就算是先礼后兵，兵马调动也要提前准备。此番攻打西夏，就以木华黎部为主力，拖雷部配合。”

　　在攻灭西突厥汗国之后，蒙古帝国足足有一百八十万大军，平均分成九部，每部二十万大军，分布在整个蒙古大草原上。

　　九部大军，成吉思汗自领一部亲军，驻扎在王城哈拉和林，哲别、者勒蔑、速不台以及呼必来四大勇士，均在可汗亲军任职。

　　除亲军之外，剩下的八部，分别由四杰博尔术、木华黎、赤佬温以及博尔忽，跟四子术赤、察合台、窝阔台以及托雷统领。

　　博尔术、赤佬温以及窝阔台三部，驻守窝阔台汗国。术赤部驻守北境，察合台部跟博尔忽部驻守东境，拖雷部跟木华黎部驻守南境。

　　四位王子，各自镇守一方。

　　故而此番南下，成吉思汗会找木华黎跟拖雷两人议事。

　　一百八十万大军中，除可汗亲军，剩下的八部只有一半部队是常备军，剩下的都是战时征调，平时回家放牧。

　　“是！”

　　得令，木华黎大喜。

　　西夏本就是四战之地，民风彪悍，拥兵五十万之巨，实在不是一个可小觑的对手，故而成吉思汗才会一口气动用两部大军。

　　相比之下，邻国吐蕃王朝虽然疆域更广，总兵力才四十万，比不过西夏。

　　就算如此，木华黎依然信心十足。

　　西夏军再彪悍，仅以战力论，比之蒙古铁骑，还是比之不及的。

　　……

　　十一月十八日，蒙古帝国遣使至西夏。

　　使者口气非常强硬，限西夏一月之内，上供六千万单位粮食，否则只有兵戎相见，望西夏仔细思量。

　　六千万单位粮食啊，足可供一百万百姓两月之用。

　　省着点吃的话，再辅以肉食，基本能让蒙古帝国熬过这个冬天，就算有差，也只是少数，不至于饿殍满地。

　　蒙古人也想狮子大开口来着，可西夏土地有限，拿出六千万单位粮食都要剥皮抽骨，再多，只能将西夏逼入死地。

　　这个冬天，没有谁能过的舒坦。

　　配合使者之言，蒙古大将木华黎，率领本部二十万蒙古铁骑南下，在西夏边境列阵，来势汹汹。

　　与此同时，窝阔台汗国向吐蕃王朝派出使者，提出了同样的请求，意图逼迫吐蕃王朝上供粮食，否则倾兵来犯。

　　消息一出，秦、夏、周三国，不约而同地加强了边境巡逻。

　　华夏大地，烽烟再起。

　　……

　　兴庆府，西夏王宫。

　　李元昊脸色阴沉的可怕，蒙古帝国索要六千万单位粮食，基本就是要西夏的命。真要上供了，西夏百姓就得饿肚子。

　　这还不是最糟糕的。

　　蒙古人的胃口一向大的出奇，如果西夏这次乖乖上供了，保不齐蒙古帝国下次再来索取，如此陷入恶性循环，只会让强者愈强，弱者越弱。

　　没有粮食支撑，西夏何以在荒野立足？

　　“陛下，这粮食，绝不能给！”说话的是大将军野利旺荣，此人同弟野利遇乞分统左、右厢军，是西夏双柱国。

　　“是啊，陛下。”野利遇乞跟着劝说，“一旦上供，我们不就成了蒙古帝国的附庸，威信何在？大不了跟他们干一场。”

　　李元昊黑脸说道：“蒙古铁骑世所无敌，你能打赢？”

　　野利遇乞就不服气了，“历史上，我们南抗大宋，北拒辽金，跟蒙古人也干过几仗，何曾怕过谁？”

　　西夏大军勇猛非凡，确实有自傲的资本。

　　野利旺荣跟着说道：“陛下，眼看就要入冬了，我军未必要胜，只要拖住蒙古大军，坚守以待，等到寒冬一到，蒙古大军不退也得退。”

　　这话，倒是让李元昊心动。

　　“寒冬一至，蒙古粮食短缺，看他们怎么熬过这个冬天。等到来年，怕是不用我们发力，大夏就会率先出击，攻克蒙古。”野利旺荣说道。

　　李元昊眼前一亮，终于下定决心。

　　“好，就这么定了，你们立即整肃大军，随时准备出战。”

　　“诺！”

　　野利旺荣兄弟对视一眼，兴奋不已。

　　……

　　次日，西夏皇帝李元昊，回复蒙古使者称，西夏虽然地少粮薄，但是鉴于两国情谊，还是愿意借一千万单位粮食与蒙古帝国。

　　再多就没有，还请帝国能够理解。

　　成吉思汗得报，再不愿废话，直接下令木华黎跟拖雷，即刻统兵南下，更是放出豪言：“这次要的不是六千万单位粮食，而是整个西夏。”

　　李元昊的借粮一说，被成吉思汗理解为对蒙古的羞辱，如何不怒。

　　一时间，西北再起狼烟。

　　无论是对蒙古帝国，还是对西夏而言，这都是一场生死之战，退无可退，谁都输不起，必须全力以赴。

　　西夏为了抵御蒙古铁骑，几乎倾全国之兵，全数布置在北境。如果此时大夏军趁虚而入，西夏绝对抵挡不住。

　　李元昊赌的，就是夏王不会如此下作。

　　欧阳朔确实不会乘人之危，他只是坐镇山海城，冷眼旁观西北，此战不论谁胜谁负，对大夏都是有利的。

　　转眼之间，就是一周过去。

　　期间，战狼率领整编好的南美兵团，通过山海城的传送阵，正式踏上南美土地，开启一段传奇征程。

　　厄瓜郡守周海辰，也带着一批文官同时赴任。

　　除此之外，太平洋舰队还将陆续运输大量战争物资，前往厄瓜郡增援，协助南美兵团，在厄瓜郡扎稳脚跟。

　　只有将堡垒建好，才能谈对外征战一事。

　　黑蛇指挥的山海卫，也借着这个机会，以厄瓜郡支点城为据点，建立美洲司，补齐全球情报体系最后一块短板。

　　山海卫密探将以支点城为中心，北上南下，打探诸王朝情报。

　　大夏的全球情报网络，至此全线铺开。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　直到大夏军现身支点城，杰克这才知道，印第安帝国竟然将厄瓜多尔地区割让给大夏，而大夏竟然也坦然收下。

　　“大夏太嚣张了，竟然将触角伸进美洲大陆。”

　　虽然道森王朝连北美大陆都还没摆平，但是杰克早已将美洲大陆，视为他的后院，不容任何人染指。

　　大夏的介入，显然让杰克很是不满。

　　虽然不满，杰克却不敢轻举妄动，白银之手虽然在欧洲大陆称王称霸，但是在美洲，并不占什么优势。

　　尤其是在北美，枫叶王朝跟玛雅王朝，可都是湛蓝徽章阵营。

　　就算两大阵营不撕破脸皮，杰克也会寻找借口，伺机干掉这两大王朝，一统北美大陆，赢得一个坚强的基地。

　　在这种情况下，杰克并不想跟大夏刚正面，做这个出头鸟。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令驻哥伦比亚大军，停止南下，转而筹备攻打东面的委内瑞拉。”

　　“是！”

　　杰克真是聪明，也很果决，要趁着大夏还没在南美站稳脚跟之时，率先拿下委内瑞拉，增强道森王朝在南美的存在，赢得先机。

　　“我倒是要看看，仅凭厄瓜多尔这样一个弹丸之地，大夏怎么在南美兴风作浪。”杰克突然变得淡定起来，成竹在胸。

　　相比帝尘，杰克确实更懂策略。


第1220章 西夏求援

　　野利旺荣兄弟战前很自信，可真跟蒙古铁骑打起来，才知道何为被骑兵支配的恐怖，木华黎跟拖雷两部，犹如两柄尖刀，狠狠刺入西夏腹部。

　　四十万骑兵，足以称得上是铺天盖地。

　　深悉不善攻城的蒙古铁骑，绕过坐落在边境不远处的西夏都城——兴庆府，一路南下，驰骋在西夏境内，掀起一阵高过一阵的恐惧。

　　屠村、屠镇、屠城……

　　为了散播恐惧，蒙古铁骑无所不用其极。

　　就算以羌民之彪悍，面对此等疯狂屠杀，也是渐次胆寒，哀鸿遍野，村落被烧成平地，城池被洗劫一空，黑烟弥漫，尸横遍野。

　　可怜西夏百姓，继天灾之后，又遭人祸。

　　只是天灾易躲，人祸难扛，那些好不容易熬过蝗灾，以无上之坚韧，收拾心情，东拼西凑，好不容易借到过冬口粮的百姓，惨遭屠戮。

　　世情之悲凉，莫过于此。

　　乱世之中，百姓如刍狗，任人宰割。西夏想偏安一隅，却被这乱世推到战争前沿，根本无法独善其身。

　　浩浩乱世，不进则死，何来净土。

　　蒙古人的心思很简单，“西夏不是心疼粮食吗？那就干掉吃粮食的人。”

　　四十万蒙古骑兵根本就不集中在一处，而是像撒网一样，四散开来，就像一滴水，融入西夏这潭水池之中，借此散播恐惧。

　　西夏皇帝李元昊脸色铁青，给野利旺荣兄弟下达死命令，要求大军务必拦截住蒙古铁骑，寻求跟敌军主力决战之良机，逆转战局。

　　野利旺荣兄弟也是沙场大将，既然在陛下面前夸下海口，哪敢不尽死力；眼见家国沦陷，家人遭难，西夏军将士也是义愤填膺。

　　如此，哀兵必胜。

　　十一月二十八日，经过精心策划，西夏左右两路大军终于在西南地区，成功堵住木华黎部，在茫茫荒野上，展开一场大会战。

　　这一战，打出了西夏军的风采。

　　虽然木华黎是一等一的猛将，蒙古铁骑也是仅次于大夏铁骑的存在，但是面对拼死一战的西夏军，还是被打的节节败退。

　　可就在西夏军准备对木华黎部展开最后的围剿时，都城兴庆府突然传来急报，说拖雷部已经在逼近都城，传令大军火速回援。

　　如此，功亏一篑。

　　蒙古铁骑不愧是玩大迂回战术的高手，针对西夏军急于寻求决战的弱点，以木华黎部为饵，吸引西夏军主力。

　　潜伏的拖雷部，则悄悄集合起来，如神兵天降一般，突袭兴庆府。

　　一时间，都城告急。

　　西夏军顿时陷入左右为难之境地，倘若此时撤军，回援都城，白白浪费围剿敌军的大好机会不说，还可能被木华黎部追上反咬一口。

　　可倘若不救援，则都城危矣。

　　就算蒙古铁骑不擅长攻城，可兴庆府只有不到五万守军，时间一长，必定会被蒙古大军杀进城中。

　　如此，王国危矣。

　　……

　　兴庆府，王宫。

　　眼见拖雷大军向都城杀来，西夏军主力又被拖在西南战场，李元昊急的就像热锅上的蚂蚁，他这才意识到，蒙古人的胃口何其之大。

　　“这是要灭我西夏啊。”李元昊咬牙切齿。

　　摆在李元昊面前的只有两条路，一是向蒙古帝国投降，二是向大夏求援。

　　前者立即被李元昊否决。

　　如果没有使者一事，投降或许还行得通，可成吉思汗已经觉得被西夏羞辱，势必要出一口恶气，如何愿意接受西夏投降？

　　不屠灭兴庆府，蒙古铁骑决不罢休。

　　这是蒙古帝国对待反抗势力的一贯手段，绝无例外。

　　惟其如此，才能维护蒙古帝国让人胆寒的形象，瓦解敌人抵抗意志，减少让蒙古铁骑头疼的攻城战，继而完成扩张之目标。

　　就算是成吉思汗本人，也必须遵循这一铁律。

　　因此，此时就算李元昊想投降，也是做不到，而且以蒙古帝国的秉性，就算接受西夏投降，怕也是冲突不断。

　　两者本就属于不同的文明。

　　唯一可行的，就是向大夏求援了。

　　李元昊也是能屈能伸之人，根本没有犹豫，当即联络大夏诸西夏使团，请求大夏出兵，救西夏于水火。

　　为此，西夏国愿意认大夏为宗主国。

　　李元昊当然知道，天下没有免费的午餐，想要说动大夏出兵，就必须拿出诚意来。认大夏为宗主国，就是李元昊打出的外交牌。

　　如此不仅可解此次之危，未来也无惧蒙古帝国再次侵犯。

　　李元昊的算盘打得叮当响，可惜欧阳朔根本不上当。

　　……

　　十一月二十九日，山海城。

　　御书房内，鸿胪寺卿张仪亲自赶来汇报西夏求援一事，请王上裁断。

　　“爱卿以为，该如何回复？”欧阳朔问。

　　张仪一怔，道：“此事涉及军务，不该微臣说话，全凭王上圣裁。”虽然贵为鸿胪寺卿，而且文武兼备，张仪却一直没失了分寸。

　　什么时候该表态，什么时候该沉默，拿捏的非常到位。

　　“那就这么拖着，什么也别回复。”

　　“诺！”

　　张仪若有所思。

　　欧阳朔问：“吐蕃那边，可有动静？”

　　蒙古帝国此番犯边，威胁的可不止西夏一国，吐蕃王朝同样在敲诈名单之中。只是不知出于什么考虑，窝阔台汗国仅止于威吓，并未发兵。

　　张仪回道：“启禀王上，吐蕃王朝并未跟鸿胪寺接触。”

　　欧阳朔点了点头，似笑非笑地说道：“都能熬啊，不到黄河心不死。”

　　此话，意有所指。

　　自十月天灾以来，秦、唐以及宋三国，日子都过得比较艰难。据山海卫密探回报，三国境内已是流民四起，其中又以大唐最甚，流民最多。

　　早前，欧阳朔就让人对外放风，说大夏粮食堆积如山，愿意对盟友伸出援助之手，招揽诸国之意已经表达的很明显。

　　奈何直到现在，都没一国回应，欧阳朔的失望可想而知。

　　见此，张仪想了一下，还是说道：“王上，微臣以为，这很正常。”

　　“怎么说？”欧阳朔不解。

　　“纵观华夏历史，天灾人祸从未断绝，丰年足食的日子反倒在少数，老百姓早就习惯了。他们对饥饿的忍耐度，超乎想象。因此，就算四国境内流民四起，也不会动摇朝廷统治根基，他们又怎会向我朝低头。”

　　“……”

　　张仪的话，让欧阳朔呆愣当场，这次却是他想当然了。

　　“是啊，这样的天灾，还打不垮几国。”

　　说到底，作为现代人，欧阳朔根本体会不到，古代以温饱为最高追求的社会，百姓对饥饿的忍耐力度。

　　“多谢爱卿提醒。”欧阳朔释然。

　　“不敢！”

　　张仪心中一暖，知道王上兴致不高，识趣地告辞离开。

　　等张仪一走，欧阳朔当即发出敕令，“着西北战区做好随时介入西夏战场的准备，但不可被西夏密探察觉。”

　　放在去年，欧阳朔可能就同意李元昊的请求了，但今时不同往日，大夏一统华夏之势谁也无法动摇，此时要西夏一个附属国，又有何用。

　　欧阳朔的胃口，跟成吉思汗是一致的。

　　西夏就是送上门来的一头猎物，只是要降服此猎物，还要一点耐心。

　　……

　　当天下午，成都。

　　自蜀汉王朝归附之后，西北战区统帅部就转移至成都，遥领整个西北战局。欧阳朔上午发出的敕令，加盖印玺，已经送达统帅部衙门。

　　李靖读罢敕令，心中顿时了然。

　　作为西北统帅，无论是西面的吐蕃王朝，还是北面的西夏国，都在李靖的密切关注下。西夏之战，又怎么逃得过李靖法眼。

　　想了一下，李靖立即通过通讯罗盘，联络上鹰扬军统领李牧，“着鹰扬军立刻进入战争模式，随时准备出征西夏。”

　　“大帅，终于要开战了吗？”

　　李牧难掩惊喜跟兴奋，显然早就等着这一场大战。

　　聪明人之间说话就是方便，一点就透。

　　让李牧兴奋的，不仅是要介入西夏之战，还在李靖将出征西夏的任务，交给了鹰扬军，而非李靖亲领的飞熊军。

　　如果能拿下西夏，那可是大功一件。

　　李靖之心胸，让李牧佩服不已。

　　“什么时候开战，还得等王命。”顿了一下，李靖跟着说道：“眼看就是晋升皇朝大典之期，将军，对西北战区而言，再没有比拿下西夏，更隆重的贺礼了。你该明白此战之分量，不仅要胜，而且要胜的漂亮。”

　　“请大帅放心，鹰扬军绝不损战区之威名。”

　　李牧这是立下军令状了。

　　见此，李靖满意点头，“需要说明物资，列个清单，战区来协调。”

　　“谢大帅！”


第1221章 逼到绝境

　　欧阳朔的冷处理，让西夏皇帝李元昊直欲发狂。

　　李元昊也是个聪明人，知道大夏不做出正面回应，肯定是觉得西夏开出的价码不够高，故而不愿出手。

　　可这已经是李元昊的底线。

　　难道说，要学晋、蜀、隋那般归附大夏？

　　李元昊做不到。

　　不管是谁，只要坐上皇帝宝座，不到最后一刻，是不会“退位让贤”的。

　　李元昊的应对之策，就是传令野利旺荣兄弟，无论如何，不惜一切代价，都要赶在兴庆府沦陷之前，率部回援。

　　面对来势汹汹的拖雷部大军，李元昊决定亲自坐镇指挥。

　　……

　　时间很快进入十二月。

　　天灾过后，余波不断。十二月的北方大地，已经是寒风萧瑟，一些地方甚至已经飘起鹅毛大雪，染白了暗红大地。

　　蒙古帝国，哈拉和林。

　　成吉思汗望着殿外点点雪花，出神说道：“凛冬已至。”

　　短短两个月，因为草料匮乏，草原上，牛羊成群结队地死去，为了保住种羊，一些牧民甚至不惜将自己的口粮拿出来喂食。

　　一场史无前例的严酷考验，灼烧着大草原。

　　为了换取粮食，一些边境牧民不惜铤而走险，将死去的牛羊贩卖到中原，再买回粮食，喂食剩下的牛羊。

　　其中不乏蒙古贵族参与其中。

　　最猖獗的就是大周王朝边境，似乎大周朝廷有意纵容。

　　倒是跟大周紧邻的大夏，边关哨卡把守的极为严苛，很难走私。偏偏整个中原大地，就属大夏王朝粮食最丰沛，真是气死个人。

　　“大夏王朝。”

　　成吉思汗咀嚼着这四个字，一时竟有些出神。

　　纵观华夏历史，尚无一个王朝能像大夏这般，不仅制霸华夏，还能纵横四海，有传闻说，大夏疆域遍布全球，让成吉思汗神往不已。

　　曾经，他也一度建立起一个横跨欧亚大陆的超级帝国。

　　“能跟这等人物在同时代竞价，也是一件大幸事。”成吉思汗豪情不减，越是如此，头脑就越清醒。

　　他深知，现在不是跟大夏正面对抗的时机。

　　成吉思汗举目远眺，以一位帝王的直觉，他隐隐预感到，在西夏的南面，有一头猛虎正悄悄潜伏。帝国攻打西夏之路，怕是会起波折。

　　“或许，该考虑一下窝阔台的建议了。”

　　窝阔台汗国不对吐蕃王朝用兵，当然不是怕了吐蕃，实在是吐蕃王朝油水不足。别看吐蕃疆域辽阔，却是一片贫瘠之地。

　　窝阔台看上了一块肥肉，只是还不敢轻举妄动。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　这个冬天，帝尘同样很冷。

　　国力衰退，独木难支，众叛亲离，一连串的打击，将帝尘打入深渊低谷，差一点就没爬起来。是帝尘爷爷亲自出面，才让他稍稍振作起来。

　　摆在大周面前的不是如何对抗大夏，而是如何度过这个寒冬。

　　天灾加人祸，几乎耗干了大周粮仓，数千万百姓嗷嗷待哺，等着帝尘去想办法。走投无路之下，帝尘只能铤而走险。

　　他指示春申君，打着商会名义，用有限的粮食，去草原换死去的牛羊。因为牧民的日子更难熬，倒是让大周商会大赚了一笔。

　　有肉食支撑，大周的这个冬天，总算不太冷。

　　处理完粮食危机，帝尘已是泄了气，再无一丝斗志。有的晚上，夜深人静之时，帝尘甚至隐隐羡慕起雄霸跟战狼来，可以绝地回生。

　　世道就是这么讽刺。

　　……

　　十二月五日，兴庆府。

　　拖雷率领二十万蒙古铁骑，已经兵临城下。

　　双方都在跟时间赛跑，对拖雷而言，如果能赶在西夏援军回救之前，攻克兴庆府，那么就是大胜。

　　李元昊自然相反。

　　蒙古铁骑最厉害的一点，就是没有后勤拖累。就像此次西夏之战，两路大军只带了三天口粮，剩下的粮食，全部在行军途中，就地解决。

　　正是如此，西夏百姓才遭了大难。

　　为了尽快攻克兴庆府，拖累的手段可谓血腥，他下令部队从周围村落、城池，驱赶数十万百姓，替蒙古大军攻城。

　　无数可怜的百姓，在蒙古骑兵弓箭的逼迫下，向城门涌去，企图用最简陋的撞木，叩开兴庆府的城门。

　　兴庆府好歹是一国之都，城门坚如磐石，岂会如此轻易攻破？

　　李元昊已经被逼到绝路，根本没资格讲怜悯，城内守军无奈，只能对同袍下手，射杀一批接一批的无辜百姓。

　　只一天时间，城外护城河就变成淡红色。

　　而这才只是开始。

　　接下来几天，类似的惨剧不断上演。

　　整条护城河已经被尸体填满，河道由此断流，且不说河水，就连城内水渠都被染成红色，让人侧目。

　　等到城内百姓发现连井水都是淡红色时，一个个呕吐不已。

　　前后不过五天时间，就有六十万百姓葬身兴庆府外，其中的一大半，竟然是被蒙古大军在城外主动砍杀而死的。

　　为的，就是震破城头守军的胆。

　　如此疯狂行径，终于惹得天怒人怨。

　　得知同胞被像猪狗一般无情屠戮，尚在行军途中的西夏军，迸发出前所未有的潜能，留下一部断后，剩下的主力全数向兴庆府赶去。

　　为了拦住木华黎部，断后的西夏军，发起了有死无生的冲锋，以决死之意，携悲愤之情，一往无前。

　　面对此等不畏生死之敌，蒙古铁骑也不觉胆寒。

　　原本一场不起眼的狙击战，竟然演变成一场惊天动地的死战，交战双方打了一天一夜，十万西夏军，竟无一人存活。

　　就连统兵大将野利遇乞，都战死当场。

　　战后，木华黎部十不存三。

　　获胜的蒙古勇士木华黎，直感到劫后余生，对着尸横遍野的战场，深深鞠了一躬，说道：“这是一群值得尊敬的对手。”

　　此役过后，木华黎部死伤惨重，已无力追击，只能就地休整。

　　……

　　十二月九日，一路急行军，野利旺荣率领近三十万大军，赶回兴庆府。

　　胜利的天平，再次向西夏倾斜。

　　可这支西夏军刚一抵达战场，就吃了大亏。

　　原来，拖雷再次利用西夏军复仇心切的心理，趁势伪装营地，只在营地留下少数蒙古骑兵，剩下的都由当地百姓装扮而成。

　　不知敌情，一心复仇的西夏军，一头扎进蒙古军营地之中，等发现这是一座空营之时，为时已晚。

　　只听营地之外，传来轰隆隆的马蹄声。

　　拖雷亲自率部，由营地两侧掩杀而至，铮铮铁骑，冲进营地之中，对陷入慌乱的西夏军挥动屠刀，掀起滔天杀戮。

　　西夏军苦苦支撑，好不容易在野利旺荣的指挥下，杀出一条血路，已是伤亡惨重，士气低落。

　　拖雷用兵，果然神异。

　　城内李元昊得报，几乎瘫坐在龙椅之上。


第1222章 王师已至

　　十二月十日，蜀地行省临近西夏边境。

　　拖雷大军在兴庆府城外击败西夏大军主力的消息刚一传来，飞熊军统领李牧果断下令，着第一军团立即悄悄进入西夏。

　　李牧打的就是一个时间差。

　　而此时，西夏皇帝李元昊既未向大夏求援，欧阳朔更没下达军令。

　　……

　　李元昊不是一位肯轻易认输的皇帝。

　　接下来几天，拖雷放弃攻城打算，率部对野利旺荣部穷追猛打。在荒野大战，这是蒙古铁骑最为擅长的。

　　来势汹汹的西夏大军，在遭到当头棒喝之后，又遭到敌军马不停蹄的追杀，连喘口气的时间都没有，有城不能入，有家不能回，实在是憋屈至极。

　　拖雷显然非常聪明，用兵灵活，成功设伏敌军之后，立即转变作战策略，从攻城为上，转为剿灭敌军有生力量。

　　只要西夏军主力被灭，兴庆府又支撑得了几天？

　　每一日，对兴庆府而言都是巨大的煎熬。

　　眼瞅着城外大军被蒙古铁骑一点点吃掉，李元昊心急如焚，不甘引颈待戮，坐以待毙，于十三日，密令野利旺荣，率部连夜撤回城中。

　　那一夜，月色如血。

　　当野利旺荣使了个障眼法，暂时摆脱敌军追击，迅速往城门方向撤去时，蒙古铁骑就像一群闻到血腥味的恶狼，瞬间尾随而至。

　　这让野利旺荣大吃一惊，他实在想不到，敌军是如何在如此短的时间里，识破他设下的假象，迅速撵上来的。

　　殊不知，蒙古铁骑最擅长的就是追踪。

　　如果能借机攻破城门，那对蒙古大军而言实在是大善。

　　西夏军又岂会让他们如愿？

　　为了拦下蒙古大军，掩护主力部队撤回城内，两万西夏勇士主动请缨，为大军殿后，在城外摆下大阵，浴血奋战，不死不归。

　　见此，城头之上，守军将士泪流满面。

　　直到深夜，蒙古大军在砍掉西夏殿后部队之后，知道无法顺利杀进城中，这才耀武扬威般，如潮水般撤去，消失在茫茫夜色之中。

　　城外的横尸场，就是他们的功勋章。

　　……

　　到了十四日，战场形势已经明朗起来。

　　西夏残部龟缩兴庆府中，企图凭坚城而守。一大早，稍稍休整的野利旺荣就率部登上城墙，准备跟蒙古大军来一场攻坚战。

　　现实却是，这一天，蒙古大军根本就没攻城。

　　见此，不论是野利旺荣，还是西夏皇帝李元昊，都心中一颤，有了不好的预感。一个月的交战，他们对拖雷的行事风格，算是有了一个清晰认知。

　　这是一位不按常理出牌的将领，看似天马行空，却又每每击中敌人要害。

　　蒙古大军的异常，肯定是有新的变化。

　　事实也是如此，在西夏军退入城中之后，拖雷就失去了攻城的兴趣，放弃一座孤城，拖雷将得到整个西夏。

　　是日，拖雷亲率十万大军镇守兴庆府外，剩下的蒙古铁骑则被撒了出去，在西夏疆土肆意驰骋，烧杀劫掠，看架势，竟是要将整个西夏都洗劫一空。

　　战局，似乎回到起点。

　　所不同者，西夏五十万大军已经折损近一半，龟缩城中，毫无作为。

　　相反，蒙古铁骑却是越战越勇。

　　就在十六日，拖雷联系帝国，请帝国派人来接收西夏，嚣张至极。

　　到了这一步，西夏已是穷途末路。当天，倔强的李元昊终于认输，知会大夏，只要能保李氏富贵，愿意携西夏，归附大夏王朝。

　　至于投降蒙古帝国？那是不可能的。

　　经过几轮交战，两国已经结下血海深仇，不死不休。

　　……

　　大夏的效率，依然高的出奇。

　　欧阳朔得鸿胪寺邸报，当即传令西北战区统帅李靖，兵发西夏。几乎就在李靖接到军令的同时，李牧即刻率领鹰扬军的四个军团，挺进西夏。

　　仅一天过去，就爆发第一场大战。

　　是日，早早率部潜入西夏的鹰扬军第一军团军团长陈汤，从容指挥大军，趁木华黎部还没反应过来之时，迅速将其包围，一举击溃。

　　在拖雷指挥大军攻打兴庆府期间，木华黎残部一直留在原地休整，他哪里想到，刚接到大夏军挺进西夏的消息，周围就出现敌军。

　　猝不及防下，立即吃了一个大败仗。

　　木华黎部的溃败，犹如一道闪电，划过西夏夜空，昭示着这一场因粮食引发的灭国之战，迎来一个新的转折点。

　　兴庆府城外的拖雷得报，神情也不觉凝重起来。

　　摆在拖雷面前的有两个选择，一是带着这段时间洗劫来的海量财物跟粮食，就势退回草原，也算基本完成战前预设的目标。

　　二是不顾一切，攻陷兴庆府。

　　兴庆府作为西夏都城，财宝最多，粮草储备也最丰富，倘若能攻陷此城，蒙古大军就能一下吃饱，冬天无忧。

　　等到那时，或是撤军，或是聚城而守，都是可以的。

　　如此诱惑，拖雷根本抵挡不住。

　　此番南征西夏，成吉思汗以木华黎为主将，拖雷为副将。结果却是木华黎部惨败，拖雷部连战连捷，战果丰硕。

　　此为大功一件。

　　倘若能一举攻陷兴庆府，解帝国粮食之围，则帝国下一个设立的汗国，必为拖雷汗国。

　　荒野之拖雷，跟历史上是不一样的。

　　历史上的拖雷是一位纯粹的将军，只知道征战沙场，最终因遭三哥窝阔台猜忌，无疾而终。

　　好在拖雷子孙争气，最终掌控了元朝血脉。荒野之拖雷就算自身不愿意，也得为他这一脉考虑，掌一汗国，就是终极追求。

　　“传令，全军集结，全力攻打兴庆府！”拖雷下定决心。

　　“是！”

　　军令一下，四方云动，兴庆府再次陷入苦战之中。

　　……

　　再说大夏鹰扬军。

　　在第一军团击溃木华黎部之后，鹰扬军并未乘胜追击，也没一路急行军，以解兴庆府之围，而是在李牧指挥下，兵分五路，由南及北，一路扫荡而过。

　　鹰扬军当然不是扫荡西夏军，而是围剿分散在西夏的蒙古铁骑，务必不放过任何一条漏网之鱼。

　　如此，鹰扬军以浩浩之势，携王者之师，一路高歌猛进。

　　每“收复”一地，大军都要宣扬夏王威名与仁慈，直言：“夏王仁厚，不忍西夏百姓惨遭异族屠戮，故而挥兵来救。”

　　如此，大肆收买西夏百姓人心。

　　对深处乱世之民而言，谁能保护他们的安全，还他们一个太平盛世，谁就是救世主，就是他们的王。

　　西夏跟蜀地相连，两地羌族本就互有联络。蜀地之羌族，自归附大夏之后，日子过的那叫一个红火，早就被西夏羌族百姓羡慕。

　　如今大夏王师已至，哪有不热烈欢迎之理。

　　反倒是西夏皇帝李元昊，自入主兴庆府以来，毫无作为，既不能开疆拓土，也无法保境安民，让人失望透顶。

　　尤其是前不久，在兴庆府城下，数十万百姓惨遭自家子弟兵屠戮，血流成河，更是彻底寒了西夏百姓的心。

　　虽然李元昊也是被逼无奈，可从感情上讲，百姓还是无法原谅。

　　在这样的背景下，鹰扬军当真是所向披靡，每到一地，百姓无不夹道欢迎，兼且羌族民风彪悍，一个个主动引导大军，围剿躲藏的蒙古铁骑。

　　围剿行动，进行的异乎寻常的顺利。

　　此前还耀武扬威，烧杀劫掠的蒙古骑兵，一下成了过街老鼠，人人喊打。

　　虽然拖雷早就下达了全军集结的军令，可十万大军已经洒出，不是说收回就能立即收回的。

　　对外出劫掠的蒙古骑兵而言，这实在是个天大的美差，在为帝国洗劫的同时，中饱私囊是情理之中的事情。

　　甚至蒙古军队有明文规定，军队外出劫掠，只要上缴八成财富，剩下的财物可由参与劫掠的部队，自行分配。

　　抢红了眼的部队，哪里是一纸调令就能立即收回的。

　　部队不敢明面对抗军令，可随便找一个理由，什么突降暴雨，大桥被毁，导致行军困难，必须绕道而行，导致集结时间延迟。

　　诸如此类的借口，真是一找就是一大箩筐。

　　如果不是蒙古大军纪律森严，兼且拖雷治军手段强硬，指不定什么时候才难将十万大军重新集结起来。

　　可大夏鹰扬军一至，那些散落在各地的蒙古铁骑，就像兔子遇到老鹰一般，跑的比谁都快，忙不迭向兴庆府撤去。

　　尤其是散落在南方的大军，生恐被鹰扬军追上，有时为了迅速撤离，不得不将好不容易劫掠而来的财富，像垃圾一样仍在半道。

　　不是说蒙古铁骑是怂包，也不是说大夏军就真这么厉害，而是他们深知，随着大夏军强势介入，整个战场形势已经发生根本性的逆转。

　　在此之前，那些羌族百姓面对蒙古铁骑的洗劫，在死亡的恐惧面前，只能躲进深山老林，隐忍偷生，根本不敢反抗。

　　现在王师已至，情况立即掉了个儿。

　　大夏军还没打过来了，本地羌民就已经纷纷下山，准备迎接王师，看向蒙古铁骑的眼神，也是怪怪的。

　　在这种情况下，蒙古骑兵哪里还敢嚣张。

　　一个不好，或许等不到大夏军赶来，就会被彪悍的羌民撕成碎片。


第1223章 西海行省

　　蒙古帝国，哈拉和林。

　　成吉思汗一直在密切关注西夏之战，等到大夏军受邀，正式介入西夏之战，成吉思汗就知道，这一战，帝国再无胜算。

　　除非再往西夏增兵。

　　那样一来，很可能就会将一场局部战争，演变为无法控制的全面大战。帝国可以增兵，大夏自然也能增兵，而且速度更快，规模更大。

　　“传令拖雷，即刻率部撤离西夏，切不可恋战，否则军法处置。”

　　“是！”

　　成吉思汗比拖雷更果决，也更懂得取舍，此战虽未竞全功，好歹劫掠到一大批物资，解了帝国的燃眉之急。

　　至于剩下的粮食缺口怎么解决，只有从长计议。

　　再打下去，不仅到手的鸭子要飞掉，甚至还可能要倒赔进去，成吉思汗戎马一生，绝不愿做赔本的买卖。

　　……

　　对成吉思汗的军令，拖雷不敢不听。

　　十二月十九日，拖雷汇合木华黎残部，合计二十五万大军，押送无法计数的海量物资，迅速撤离西夏。

　　为了这批物资，蒙古帝国折损十五万精锐骑兵，由此也就不难理解，拖雷离开兴庆府时的不甘跟憋屈了。

　　对摘桃子的大夏，拖雷已是恨之入骨。

　　眼见蒙古大军撤离，比拖雷还憋屈的野利旺荣心有不甘，不顾李元昊的劝阻，亲率五万大军追击，企图拖延蒙古铁骑撤离速度。

　　早就憋着一肚子气的拖雷，跟木华黎一合计，悍然率部转身迎敌，再次将野利旺荣击溃。就连野利旺荣本人，都被拖雷一箭射杀。

　　这一战，也成了西夏之战的尾声。

　　三天之后，李牧率部抵达兴庆府，从西夏军手中接过城池防御，标志着西夏国彻底成为历史。

　　从这一天开始，大夏鹰扬军的驻地，就将由蜀地行省转移至西夏境内，成为王朝抵御蒙古帝国的一支精锐之师。

　　随着蜀汉王朝归附，蜀地行省再无隐患，有飞熊军坐镇，足矣。

　　接战区司令部转枢密院的军令，西夏军余部，除鹰扬军招募一些补充此战战损以及组建行省警备师团之外，剩下的二十余万人，悉数裁撤。

　　以大夏如今之兵力，实在不宜再行扩军。因此，就算在大战中存活下来的二十余万西夏军，是一等一的精锐，欧阳朔也只能忍痛割爱。

　　而且经此一战，西夏人丁凋敝，尤其是青壮年损失惨重，安排这批军士退役，也有助于尽快恢复西夏的生产。

　　欧阳朔已经给民政署下令，从蜀地行省成都郡，调配一批汉民，前往西夏定居，以补充西夏人口。

　　至于对李元昊跟西夏的安排，还得等朝廷敕令。

　　……

　　西夏归附大夏的消息一出，羡慕嫉妒者不知凡几。

　　表面上看，大夏这次几乎是不费吹灰之力，就占领偌大的西夏国，占了天大的便宜。事实上，这样的便宜不是谁都能占的。

　　就好比跟西夏相邻的秦国。

　　即便李元昊愿意率领西夏，向秦国投降，以秦国之国力，也无力从蒙古帝国手中，庇护下李元昊。

　　蒙古大军，更不可能像现在这般，还未交战，就主动撤军。

　　究其根由，此番大夏能顺利接收西夏，还是以雄厚的国力以及在华夏区无疑匹敌的威望为支持，换做其他任何一国，都做不到。

　　而且接收西夏，从短期来讲，未必全是好事，那意味着又有一千余万百姓嗷嗷待哺，等着朝廷拨发救济粮。

　　……

　　十二月二十五日，山海城。

　　经过数日商议，朝廷对西夏国的处置方案，总算是尘埃落定。

　　首先是对李元昊的敕封，鉴于西夏国是在特殊情况下，才选择归附大夏，兼且西夏底蕴不深，按内阁意见，只敕封李元昊为一等侯爵。

　　而且李元昊不得留在兴庆府，需举族迁到山海城居住。

　　如此安排，也是鉴于西夏属于羌族聚集地，李元昊在羌族有着别人无法比拟的影响力，等到灾难过去，生活回归太平，现在这些对李元昊有怨言的羌人，未必不会重新聚集在李元昊身边，为本族谋取利益。

　　这是欧阳朔无论如何，都不愿意看到的。

　　当然，大夏一直奉行的种族平等政策，对羌族百姓同样适用。

　　其次就是对西夏国疆域的行政区划。

　　李元昊建国时，以夏为国号，称大夏。因其在西方，宋人称之为西夏。

　　如此，西夏的国号与地名，不可避免地犯了大夏王朝的忌讳，定然不能直接划定为西夏行省，需要另想一个行省名称。

　　欧阳朔原本偷懒，想直接以清朝疆域为参照，命名为青海行省。倒是内阁首辅姜尚建议，更改为西海行省。

　　这里面是有缘故的。

　　青海行省之名，源于境内的青海湖。而西海，正是青海湖的古称，改名为西海行省，不仅更具古韵，还跟东海行省遥遥相对，可传为佳话。

　　欧阳朔自然是从善如流。

　　跟着便是圈定西海行省总督人选。

　　欧阳朔这次依然坚持大胆启用原住民的用人导向，提拔原川南行省梧州郡守崔守嗣，为西海总督。

　　崔守嗣作为崔氏一脉的骄傲，在县城时期就加入领地，历任宜水县令，天风知府，镇安郡行政署长以及梧州郡守。

　　此番再获提拔，终成封疆大吏。

　　短短几年时间，崔守嗣就从一名县令，成长为正三品的行省总督，跟乃姐崔映柚并驾齐驱，共同组成崔氏双壁。

　　这是因为在地方为官，晋升机会要比在朝为官多。

　　如此也就不难理解，为何一些志在中枢的大夏官吏，总是喜欢前往地方衙门历练一番，以此增长资历，获得提拔的资本。

　　接替崔守嗣梧州郡守职务的，却是一个更特殊的人。

　　此人名叫欧阳桓，在被欧阳朔亲自圈定为梧州郡守之前，只是朝中一位名不见经传的官吏，此番晋升，才正式出现在朝野视线之中。

　　不是说欧阳桓多有才，而是因为他特殊的身份。

　　欧阳桓是欧阳朔的远方三叔，算是半个皇亲国戚，也是欧阳氏一族中的出类拔萃者，此番晋升郡守，昭示皇家一脉开始渐渐冒头。

　　对此，上至内阁，下至朝野，都非常默契地不加以议论。

　　天子家事，岂容他人非议。

　　……

　　王宫，御书房。

　　欧阳朔正在见的，正是近日焦点人物欧阳桓。

　　“三叔，此番赴任，你可就被放在显微镜下，有太多人盯着你的一举一动。侄子这么做，是将三叔放在火上烤啊。”欧阳朔半开玩笑半认真地说道。

　　欧阳桓是一位中年人，面容刚毅，犹如刀削，一看就很有力量的那种人，却难得的惜字如金，从不妄言。

　　这一点，也是欧阳朔尤其欣赏的。

　　作为皇亲国戚，最忌讳的就是满嘴跑火车。正所谓“言多必失”，一旦说错话，个人丢人不说，还有损皇家颜面，让欧阳朔难做。

　　历史的车轮将欧阳氏一脉推到今天的地位，就必须时时自省。

　　欧阳桓闻言，点了点头，道：“放心吧！”

　　“我知道，三叔是真金不怕火炼，此去梧州，定当大展宏图。”欧阳朔对自己看人的水平，还是非常有信心的。

　　叔侄二人，相视一笑。

　　……

　　转眼之间，就到了十二月三十日。

　　按惯例，盖亚将在这一天，发布新一轮的系统更新。就是不知道这一次，盖亚将带来怎样的惊喜，或者惊吓。


第1224章 问心

　　盖亚六年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营六周年之际，游戏将进行第七次更新，即时生效，具体内容请玩家登陆官网查看。”

　　……

　　公告一出，欧阳朔照例登录官网，查看此次更新。

　　【1】取消流民刷新。

　　鉴于全球格局已经基本鼎定，盖亚决定取消流民刷新，诸领地想要再增加人口，除了自然增长，就只有对外征战。

　　对王朝而言，人口意味着劳动力。

　　无论在哪个年代，劳动力都是国家发展之根基，盖亚此番取消流民刷新，对疆域越大的王朝，影响越大。

　　其中，自然以大夏王朝为最。

　　以大夏王朝最新的疆域版图，仅一年刷新流民的数量，就逼近一亿，取消流民刷新，大夏人口增长速度将急速放缓。

　　如此也就意味着，王朝无法长时间支撑近七百万大军。

　　欧阳朔虽然郁闷，偏偏盖亚此举找不到一丝破绽，理由也很充分，既然是要将游戏世界真实化，流民刷新这样的BUG操作本就不该存在下去。

　　诸领地也到了从一味追求发展速度，到追求质量的转变阶段。

　　【2】更改试炼之地设定。

　　自盖亚七年起，灭国之后，该国玩家不再被传送至试炼之地，而是获得跟NPC一样的待遇，要么归降，要么投奔其他王朝。

　　这样的设定，理论上削弱了灭国难度。

　　前提是两国之间有文明上的共通，否则的话，怕是会很困难。

　　盖亚此举也在一定程度上，弥补了因取消流民刷新带来的人口增长减速问题，只要运用得当，庞大的玩家群体，依然是领地取之不尽的人力资源宝库。

　　欧阳朔不禁猜测，难道传说中的试炼之地，已经塞满了被灭之国的玩家，盖亚这才取消此设定吗？

　　试炼之地，依然没揭开其神秘面纱。

　　【3】更改怪兽巢穴设定。

　　兽群走出巢穴，不再是一窝蜂地往外冲杀，很可能以巢穴为中心，建立固定的地盘，慢慢侵蚀周围领土。

　　如此意味着，怪兽将变得更聪明，更难对付。

　　在可预见的未来，荒野很快就将出现一个个诸如魔兽森林，魔兽山脉，魔兽山谷以及魔兽沼泽之类的地界，成为一大隐患。

　　同样，对冒险玩家而言，也多了一个好去处就是。

　　【4】开放第一次工业革命成果。

　　解除第一次工业革命技能树限制，全球范围，只要有相应的研发能力，都能研发该时期迸发出来的相关产品与技术。

　　第一次工业革命以工作机的诞生为开始，以蒸汽机作为动力机被广泛使用为标志，使工厂制代替了手工工场，用机器代替了手工劳动，掀起纺织业、冶金、采煤、农业化学以及铁路运输等诸产业的变革。

　　织布机、蒸汽机、蒸汽机车、蒸汽轮船、砸棉机、缝纫机以及拖拉机等一系列工业产品与技术，相继问世。

　　盖亚要推动的，正是以上技术的传播，将荒野从农耕文明，一举迈进工业文明，彻底颠覆与改变全球格局。

　　欧阳朔很庆幸，庆幸早在年初就开始推进全面工业化。

　　从此之后，全球范围内除了战争，还将掀起一轮技术竞赛跟经济比赛。

　　稍微有头脑的领主都能想到，随着盖亚对工业技术开闸，未来必定会解除第二次，乃至第三次工业革命的技能树限制。

　　在此之前，哪个王朝的技工跟技术储备更丰富，哪个王朝就能先行一步。

　　以上四项就是此轮更新的全部内容，也没有新的资料片发布，预示着盖亚构建的游戏世界已经日趋完美。

　　盖亚也将逐渐减少对游戏世界的干预，任其衍化。

　　……

　　山海城，王宫。

　　又是一年过去，欧阳朔独自呆在御书房，回顾一年。

　　自联邦解体，天网接管一切以来，虽然有湛蓝徽章跟白银之手两大对手，欧阳朔却是卸下心中沉重包袱，开始大展拳脚。

　　对外，虽有摩洛哥行省沦陷，但也接连拿下柔佛、骠国、爪哇三岛以及埃塞，再算上马尔代夫郡、夏威夷郡以及厄瓜郡，战果丰硕。

　　对内就更加厉害，先后攻灭汉、清两国，收服晋、隋、蜀以及西夏四国，再算上雄霸跟战狼的归附，一统华夏之势已不可阻挡。

　　疆域的不断扩张，就是军力、人口以及资源等国力元素的提升。

　　经过一年的努力，大夏在内政外交上都取得重大突破，初步摆脱了白银之手跟湛蓝徽章的钳制，建立了一个稳固的大后方。

　　虽如此，欧阳朔却不敢有一丝一毫的懈怠之心。

　　盖亚七年，还将是一个充满机遇跟挑战的年份，需要继续锐意进取。

　　对内，要加紧统一步伐，为优化军队规模创造条件；对外，要以非洲战场跟美洲战场为媒介，开启全球争霸之路。

　　除了扩张，内政建设也是重中之重。

　　如何治理好偌大的一个王朝，不使其偏离航向，欧阳朔任重道远。

　　尤其是随着工业化浪潮汹涌袭来，大夏势必要做出改变，调动一切资源，催生内在动力，优化产业结构，夯实王朝根基。

　　此外，随着新兴阶层以及新兴贵族的崛起，如何平衡各方势力，使其免于内耗，一致对外，也是对欧阳朔的巨大考验。

　　偌大的王朝，疆域何止万里之遥，臣民数以亿计，欧阳朔别说体察民情，就是要像此前那样，走马观花地巡查领地，都已做不到。

　　欧阳朔能倚重的，就是大夏的文官集团跟武将集团。

　　历史人才系、原住民系、玩家系、平民系、世家系、汉朝系、唐朝系、外戚系、王室系、汉民族系、外族系、中枢系、海外系……

　　眼下之大夏，上至文武两大超级集团的对抗，下至不同朝代、行省之间的对决，已经是派中有派，系中有系，错综复杂，共同织就一张大网。

　　欧阳朔，就盘踞在大网的中心节点上。

　　时至今日，欧阳朔也才三十出头，纵观华夏历朝历代，绝对是开国皇帝中最年轻的一位，也是肩上担子最重的一位。

　　别看大夏一路高歌猛进，欧阳朔坐镇都城，内有文臣辅佐，外有武将效命，自可独享荣耀，谁又能理解他的辛苦。

　　只要欧阳朔在都城，几乎每天都要批阅奏章至深夜，夙兴夜寐，殚精竭虑，不敢有丝毫放松。

　　用“如履薄冰”四个字来形容，绝不过分。

　　如此辛苦，既是一种难得的历练，更是一种无法推卸的责任。

　　普通玩家，甚至是像血色浪漫这样的顶尖玩家，都绝对想象不到，像欧阳朔这样的帝王，跟他们早就不站在一个层面上。

　　甚至于说，是截然不同的两个世界。

　　欧阳朔强，不仅在天赋出众，更在六年来，日日夜夜的磨炼。

　　环境是最能淬炼人的。

　　欧阳朔所处的位置，是无数英才豪杰梦寐以求，却又求之不得的，等于是盖亚调动了游戏世界的大量资源，来培养欧阳朔的才干。

　　成百上千的历史人才，数亿臣民，甚至是庞大的玩家群体，都可视作是欧阳朔的陪练，推动着欧阳朔从一名平民小子，一步步走到今天。

　　这既是机遇，也是炼钢炉。

　　百炼成钢，方得始终。

　　欧阳朔虽然不忘初心，却也不得不肩负起，将华夏文明传播至全球，使其成为未来希望星球文明之源的重担。

　　如此重担，欧阳朔也是凡人，自然也有过惶恐。

　　从盖亚五年开始，欧阳朔的重生优势就不复存在，他必须打起十二分的精神，认真学习，日夜揣摩，继续为大夏王朝指明方向。

　　时刻担心，因自身决策失误，给大夏带来不可挽回的损失。

　　外人只知大夏一帆风顺，有如天助，又哪里知道，为了给王朝制定发展战略，欧阳朔曾经整夜失眠，日夜煎熬。

　　唯有妻子宋佳，能了解一二。

　　为此，宋佳已经辞去外部一切职务，放弃了她的江湖梦、娱乐教皇梦，甘心做欧阳朔背后的女人，署理后宫，给欧阳朔营造一方可休憩的小天地。

　　夫妻二人，相濡以沫。

　　帝王之路，从来都不只是鲜花跟美酒，更多的是荆棘，是煎熬，是寂寞，是取舍，是一切摒弃个人私念事物的代表。

　　就在欧阳朔陷入沉思时，门外突然传来一声清脆的声音，“哥哥！”犹如一汪清泉，涤荡了房间的沉闷。

　　又如一抹阳光，投进欧阳朔心田，让他嘴角，不自觉地露出一丝笑意。


第1225章 大夏皇朝

　　年初，元宵刚过，冰儿就前往琼州郡观政，转眼已是一年。

　　望着那位小跑进书房的婷婷少女，欧阳朔眼中竟闪过一丝恍惚，脸色温暖，似乎每一次见到冰儿，总能给他带来惊喜。

　　一年的历练，少女变得干练起来，却也不掩活泼本性，一进来，就呼哧呼哧搬个椅子，坐在欧阳朔身边，讲述琼州趣事。

　　因为冰儿尚未成年，欧阳朔让冰儿去琼州观政，更多的是一种体验。冰儿也很乐意，一年来，什么事情都见识过。

　　按冰儿讲，她住过村落，体验农耕生活；跟着税务官进过集市，去过牢房，住过民居，日子过的丰富多彩。

　　这些东西，却是书本上学不到的。

　　欧阳朔只是默默听着，并不发表任何意见，他不希望以自身的行事准则跟人生观、价值观，去框定冰儿的成长。

　　每个个体，都该是独一无二的。

　　眼看到了中午，欧阳朔起身，打断少女的话头，笑着说道：“走吧，用膳去，你嫂嫂给你准备了你喜欢吃的醋血鸭。”

　　“好。”

　　冰儿并没像欧阳朔想象中的跳脱，只是脆脆应了一下。

　　欧阳朔一怔，随即一笑。

　　……

　　陪冰儿用过午膳，欧阳朔顾不上休息，再次回到御书房。

　　明天就是皇朝大典，又正逢元旦，诸事繁杂，一些事情还等着欧阳朔最终拍板。其中的重头戏，就是新一轮的册封大典。

　　但凡大典，不管是封赏有功之士，还是讨个好彩头，都会进行一轮敕封。

　　这一次欧阳朔准备效仿唐朝凌烟阁，设立山河殿，筛选二十四位功勋文臣武将入驻，以褒奖他们对大夏的功勋。

　　大夏人才济济，囊括华夏之精华，要从这些人杰之中，挑选出二十四位，其难度可比唐朝时期大的多的多了。

　　当然，山河殿也不就限定二十四人，但为了确保权威，下一批入驻的，就必须等到大夏晋升为帝朝才行。

　　筛选标准，自然是以功勋计。

　　斟酌再三，欧阳朔终于赶在大典之前，圈定了二十四功臣名单，他们分别是白起、姜尚、萧何、霍去病、韩信、卫鞅、张良、杜如晦、贾诩、史万岁、范蠡、郑和、申不害、孙膑、恶来、张仪、崔映柚、刘默、章邯、狄青、俞大猷、田文镜、范仲淹以及许褚。

　　除七号研究所所长刘默外，全部都是历史人才。

　　刘默领导的七号研究所，在热武器研发以及推进王朝工业化上，做出了巨大贡献，列入其中，实在是理所当然。

　　毫无疑问，被列入山河殿的历史人才，将是欧阳朔优先具现对象。

　　就在昨天，欧阳朔还特意下线，跟成功具现为智人的姜尚，白起，张良以及贾诩四人见过一面。

　　他们不愧为绝顶聪明之人，在盖亚的引导下，很快就适应过来。

　　只是航空舰活动空间有限，也做不了什么事情，见过之后，就再次各就各位。如此也让欧阳朔意识到，提前具现历史人才，并没什么太大的好处。

　　唯一的好处，就是姜尚等人再次进入游戏时，有了跟玩家一样的“不死之身”，而且同样能获得成就值。

　　欧阳朔直言，他们的成就值可自由使用，比如具现哪位亲人，在游戏世界他们可是有一大家子人，甚至是一个家族。

　　白起等人的选择，却大大出乎欧阳朔的预料，他们表示，最多只会具现一到两名亲人，贾诩更是表示，一个都不愿意具现。

　　欧阳朔清楚记得，当时贾诩是这样说的：“王上，其实我们知道，在被盖亚母神创造出来的那一刻，我们就算是一个全新的人。我们的生命，也是从那一刻开始的。至于说脑海中的记忆，那也仅仅只是记忆而言，我跟历史上的贾诩，本质上是两个时空的人。”

　　“游戏世界的亲人，与其说是亲人，不如说是记忆中的一种牵绊，不是真正的亲情。真要具现出来，未必就是一种福气。”

　　欧阳朔有点理解他们的想法了。

　　白起补充说道：“我计划具现魏澜，绝不是因为历史上我们是夫妻，而仅仅是因为在游戏世界，我们真正有了感情。”

　　欧阳朔彻底了然。

　　为此，欧阳朔决定，从盖亚七年开始，暂停具现，等到盖亚九年，也就是抵达希望星球的前一年，再一次性具现。

　　经过一年，欧阳朔的成就值新增五百余万点，让普通玩家望尘莫及。未来随着大夏高速发展，这个数值只会越发夸张地提升。

　　……

　　盖亚七年一月一日，山海城。

　　大典在即，整个山海城已经成了欢乐的海洋，到处张灯结彩。

　　上午八时，欧阳朔特意赶到正殿，打开领地面板，申请晋升皇朝。刚一点下，耳边就传来一阵阵系统提示。

　　“系统提示：检测大夏王朝晋级条件……”

　　“条件1：领主爵位至少为王爵，经检测，玩家欧阳朔爵位为最高等级的天子爵，满足要求！”

　　“条件2：领主声望至少为【名扬四海】，经检测，玩家欧阳朔声望为最到等级的【光耀九州】，满足要求！”

　　就在前不久，继爵位之后，欧阳朔的声望也达到五百万点，晋升为最高等级的【光耀九州】，风光无二。

　　“条件3：王朝至少占领本区三分之一以上的领土，经检测，大夏王朝疆域占华夏区42%，满足要求！”

　　西夏国的归附，让大夏疆域直接超过三分之一的指标。

　　“条件4：王朝人口至少突破五千万，经检测，大夏王朝实时人口为四亿零一百三十五万余，满足要求！”

　　随着战狼率东海行省归附，以及西夏国归附，大夏人口直接突破四亿大关，迅速逼近华夏历史人口记录。

　　“条件5：王朝至少在海外拥有一块领土，经检测，大夏王朝前后攻灭十四国，组建一城三郡八行省，满足要求！”

　　如此成就，除大夏外，再无第二个。

　　“条件6：王朝气运至少为第三阶【紫运】，经检测，大夏王朝气运为第四阶【金龙】，满足要求！”

　　随着大夏不断扩张，气运之龙的晋升实在是水到渠成。

　　“条件7：至少攻占本区一座王城，经检测，大夏王朝先后攻陷大理、洛阳、京都、泉州以及成都五座王城，满足要求！”

　　王朝归附，也被算在指标之内。

　　“条件8：至少覆灭一个国家，经检测，大夏王朝前后攻灭十四国，满足要求！”

　　灭国不代表建立领地，就像大夏攻陷摩洛哥，最终又失守；同样，建立领地也不等于灭国，就像厄瓜郡的建立。

　　因此，条件5跟条件8并不冲突。

　　或者说，只要操作得当，条件5是可以转空子的。

　　“条件9：至少拥有一件晋国秘宝，经检测，大夏王朝拥有秘宝九州王鼎，满足要求！”

　　九项基础条件中，除晋国秘宝之外，大夏王朝全部超额完成。

　　“系统提示：检测完毕，大夏王朝满足晋升皇朝条件，是否晋升？”

　　“晋升！”

　　欧阳朔话音刚落，天地就现异相。

　　但见一束磨盘粗的七彩霞光，自夏宫升空而起，瞬息之间，射入高空之中，跟着，天上现出一团接一团的七彩祥云，夹杂着道道七彩祥光。

　　天降祥瑞。

　　祥瑞一出，一则系统公告跟着传遍全球。


第1226章 迁都

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，成功将大夏王朝晋升为大夏皇朝，成为全球第一名登基为皇的领主，特奖励智人具现名额三个，一千万金币以及神秘大礼一份，以资奖励！”

　　……

　　盖亚还是一如既往的慷慨，奖品也很特别。

　　三个智人具现名额，欧阳朔没过多考虑，直接给了韩信、李靖以及霍去病三员神将，以保他们安全无虞。

　　一千万金币的奖励，则可稍稍缓解大夏财政压力。

　　就在年前，大夏银行、大夏商业银行以及大夏农业银行相继挂牌成立，随着三大行的建立，对王朝宏观调控将大有助益。

　　朝廷大可以银行为媒介，吸纳百姓手里的零散资金，聚少成多，再借贷给集团企业、商人以及农场主，以资本的力量，推动经济快速增长。

　　欧阳朔最期待的，还是神秘大礼。

　　在大夏王朝建立时，盖亚也给了欧阳朔一份神秘大礼，即《希望星球基础资料图册》，让欧阳朔的很多决策，都向着希望星球倾斜。

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔，获得神秘大礼一份，是否现在领取？”

　　“领取！”

　　“系统提示：开始抽取神秘大礼……”

　　“系统提示：恭喜玩家欧阳朔抽取到特殊物品，获得《帝王即死符》一张，恭喜玩家！”

　　《帝王即死符》：使用之后，可指定任何一位NPC帝王，即刻死去。

　　欧阳朔看罢，不觉倒吸一口凉气，这道具实在是BUG一样的存在，简直杀人于无形。见此，欧阳朔珍而重之地收入怀中。

　　不到关键时刻，欧阳朔绝不会动用此符。

　　领取完神秘大礼，欧阳朔正准备起身离开大殿，前去参加晋升大典，耳边又传来一阵系统提示音。

　　“系统提示：大夏王朝晋升为皇朝之后，都城山海城获得一次迁移机会，是否立即迁移？友情提示：迁移范围仅限廉州盆地。”

　　欧阳朔一怔，没想到还有这样的操作。

　　事实上，随着王朝疆域不断扩大，朝野上下关于迁都的议论就从没断过。提议迁都者认为，山海城位于华夏区西南海岸一隅，远离中原，虽无安全之患，却不利于辐射周边疆域，不利于加强对地方行省的监控。

　　将都城迁往中原，就是个不错的选择。

　　尤其是盖亚在上轮更新中，取消了攻陷领地主城即攻陷领地的设定，有大臣提议，可将洛阳设为新都，山海城作为陪都。

　　对此，欧阳朔一直不置可否。

　　仅以华夏区论，坐落在川南行省廉州盆地的山海城，确实偏于一隅，但大夏疆域绝不仅限于华夏本土。

　　如果放在全球格局中考虑，以大夏的发展趋势，没有哪座城池敢说，能一直位于王朝中枢之地。

　　算上南疆，山海城反倒是位于南北中枢之地。

　　兼且大夏以远洋贸然立国，将制海权视为王朝根基之一，山海城这座海港城池有着天然优势，是洛阳这样的内陆城池比之不及的。

　　当然，山海城现在的位置，确实有些尴尬就是。

　　一则作为都城，山海城距离海岸实在太近，仅一峡谷之隔，虽然有卫星城池北海城、城卫军以及皇家舰队三重拱卫，总还是无法给人足够的安全感。

　　二则山海城北面背靠崖壁。

　　在领地发展之初，崖壁的存在，确实拱卫了山海城的安全，功不可没。可随着山海城不断繁荣，不仅是城内，连带着城外也发展起来。

　　崖壁的存在，某种程度上而言，已经阻碍了山海城的发展。现在盖亚给欧阳朔一次重新调整的机会，实在是再好不过。

　　“迁移！”

　　欧阳朔没有犹豫。

　　“系统提示：请选择迁移地点。”

　　望着廉州盆地缩影图，欧阳朔没有犹豫，直接点中了位于廉州盆地中央位置的大草原，将山海城安置在盆地的中心。

　　城池以北，就是美丽的神眷湖。

　　如此一来，不仅可让山海城远离海岸，而且草原广袤平坦，让山海城外围有了足够的拓展空间。

　　未来就算山海城发展为现代都市，也都绰绰有余。

　　“系统提示：迁移地点确认，是否现在迁移？”

　　欧阳朔一怔，问道：“草原中心是神眷城所在，将山海城迁移过去之后，神眷城怎么办？直接消失吗？”

　　“系统提示：神眷城将被置换到山海城现在位置。”

　　欧阳朔这才定下心来，“迁移。”

　　话音刚落，两座城池犹如斗转星移，瞬息之间就对调了位置。整个过程不到五秒，两座城池之人，包括欧阳朔在内，都什么感觉都没有。

　　对盖亚而言，不过就是一组数据交换的事情。

　　“系统提示：迁移完毕。晋升为皇朝都城之后，山海城还有一次镜像机会，是否立即开启镜像？”

　　“什么意思？”欧阳朔一时没整明白。

　　镜像一词，欧阳朔当然理解，如果仅从字面上看，似乎是复制一座山海城，让山海城的规模直接扩大一倍。

　　这礼物就太重了。

　　前后历经六年建设，还是在加速的情况下，山海城才有了现在的规模，如果将城内建筑一起算上，价值绝对不下一亿金币，甚至更高。

　　这还不算附加值。

　　因此，欧阳朔绝不会相信，盖亚会这般慷慨。

　　“系统提示：所谓镜像，就是以山海城现有城墙、街道以及市政管网为蓝本，复制一座仅有城池跟主干道的空城，供领地二次开发。”

　　欧阳朔这才释然。

　　打个比方，就像现实中政府要建一个新城区，无论是开发住宅小区还是商业办公大楼，那都是房地产开发商做的事，政府的职责就是将市政道路修通，将市政配套管网，比如水、电、通讯、燃气，全部接过去。

　　盖亚现在做的镜像，就是将大夏朝廷要做的这些事给一口气办了。

　　就算如此，也是一份超级大礼。

　　作为全球中心城池，山海城备受瞩目，人口早就达到上限，朝廷不得不采取强制措施，限制外来人口涌进山海城。

　　眼下城池直接扩大一倍，以山海城高度发达的房地产开发水平，以及无与伦比的吸引力，相信很快就能将新城区繁荣起来。

　　朝廷仅依靠拍卖土地，就能赚取海量资金。

　　镜像之前，山海城就是全球最大的城池，扩大一倍之后，几乎跟现实中深圳的面积相当，对一座古代城池而言，确实夸张。

　　如果不是考虑到工业化已经起步，而且在不断加速，以古代的城池管理水准，绝对支撑不起这样一座超级巨城。

　　欧阳朔已经可以想象得到，不远的将来，在山海城，自行车跟有轨机车，将取代牲畜跟马车，成为主流交通工具。

　　山海城，即将迈进蒸汽时代。

　　几乎在瞬间，欧阳朔就下定决心，绝不对新城区进行盲目开发，而是要制定统一规划，其定位，就是一个工业新区，或者叫蒸汽新区。

　　未来的山海城，旧城区将依然保持古色古香的古代建筑韵味，新城区则是工业试验田，再造一个工业新城，到处充满机器的轰鸣。

　　古老与现代，在山海城完美交融。

　　光是想想，就让人神往。

　　“系统提示：镜像完毕，可对城池规划进行一次调整，请提出调整请求。”

　　欧阳朔想了一下，提出五点要求。

　　其一，将友谊河跟泅水河接进神眷湖。

　　河湖相连，等于再造水网，未来的神眷湖既是休闲胜地，也是最大的内陆港口，吞吐全球货物，继续保持山海城的贸易繁荣。

　　其二，将王城转移至城池中心，横跨新旧城区。

　　因为前期三城融合发展的缘故，大夏王城一直位于城池西北角。以前有崖壁保护还没什么，现在将城池搬到平原，就必须得考虑王城安全。

　　仅从防卫角度看，也是非常有必要的。

　　山海城位于盆地中心，王城位于城池中心，也符合都城定位，契合礼制。横跨新旧城区，则是彰显欧阳朔对新城区的重视，一视同仁。

　　其三，将旧城区中的军工区转移至新城区。

　　军工区本就是王朝工业化的先驱，将军工区转移至新城区，等于是拉响开发新城区的礼炮，迈出第一步，定下新城区的建设基调。

　　旧城区军工区所在，将规范为大学城。

　　已经完成更名的【京师大学】、【陆军大学】，包括筹建中的【帝都师范大学】、【帝都艺术学院】等高校，将全部坐落在大学城。

　　其四，将工业署、商业署、交通署、资产管理署、大夏商业银行、大夏农业银行以及山海城衙门，悉数迁至新城区。

　　开发新城，朝廷必须先行，如此才能给百姓吃下一颗定心丸。

　　禁卫军营地也将做出调整，在城池四角各设一个禁卫军营地，再加上位于王城的主营地，刚好可以安置五个军团。

　　除第一军团驻扎在王城，剩下的四个军团悉数转移至四角营地。

　　如此布置，最大限度地拱卫了都城安全，也是向百姓昭示，虽然都城放在了平原，可依然稳如泰山，可高枕无忧。

　　至此，城池调整就告一段落。


第1227章 登基为皇

　　对山海城的布局，欧阳朔只做了五项大的调整。至于更细部的微调，无需欧阳朔亲自操心，随着城池发展，自然会调整到位。

　　“系统提示：调整请求确认，调整中……”

　　同样是眨眼之间，城内已经物换星移。经过此番扩张跟调整，山海城已经打下了再次腾飞的基础，昂首向超级巨城迈进。

　　……

　　欧阳朔又是领奖，又是调整城池，看似忙了很久，其实前后还不到半个小时，一切都已经捯饬完毕。

　　“陛下，吉时已到了！”

　　一位女官高声喊着，话音刚落，丝竹之声就响了起来。

　　从今天开始，欧阳朔就是皇朝之主，正式迈入皇帝序列，可以被称作“陛下”、“皇上”，是真正的天子，万乘之尊。

　　欧阳朔身穿冕服，登上御舆，出了宫门。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　在仪卫簇拥下，自王城而出，街道上一切人，远远见了御驾过来，都山呼舞蹈，跪拜万岁。

　　一如之前的登基大典，热闹非凡。

　　祭祀完宗庙社稷，欧阳朔再次乘坐御舆，入得正殿，内阁率诸大臣、百官，跪奏：“诸礼成，请即皇位！”

　　欧阳朔缓步而上，端坐龙椅，大殿肃静了下来。

　　乐声一变，礼官喝着：“百官礼敬！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”百官三磕九拜。

　　欧阳朔坐在龙椅上，因为有过类似经历，平静说道：“众爱卿平身！”

　　“臣等谢恩！”

　　欧阳朔说道：“朝廷此番能晋升为皇朝，繁盛至今，威加海内，全赖有功之文臣武将，朕不吝爵禄之赐！”

　　内阁带着百官，再次俯首三呼。

　　“朕登基，愿效仿先圣，设山河殿，列二十四功臣。”

　　话音刚落，堂下文武百官眼神立即亮了，满是期待。山河殿一事，欧阳朔连内阁都没知会，只欧阳朔一人知晓。

　　现在突然抛出，自然引起轰动。

　　此番晋升大典，欧阳朔并未邀请外人观礼，倒是南疆、北疆两大都护，北非镇守使以及所有的行省总督，全部受邀前来京师观礼。

　　说着，欧阳朔给了站在一侧的宣诏官柏南浦，一个眼神。

　　柏南浦会意，展开圣旨，“皇帝陛下诏，着设山河殿，褒奖于江山社稷有功之二十四功臣，推为百官之楷模，光耀后世。”

　　“白起、姜尚、萧何、霍去病、韩信、卫鞅、张良、杜如晦、贾诩、史万岁、范蠡、郑和、申不害、孙膑、恶来、张仪、崔映柚、章邯、狄青、俞大猷、许褚、田文镜、范仲淹、刘默。”

　　柏南浦每念到一人名字，就有一人出列，难掩喜悦。

　　对文武百官而言，除了重视眼下的权力地位，更重视在历史上的地位，希望能流芳百世，能被列入山河殿，就是最好的青史留名。

　　因此，就算是白起、杜如晦以及田文镜这样的冷面之人，也难掩喜色。

　　“钦此！”

　　长长的名单念完，有人高兴，自然就有人失落，尤其是像寇准、李靖这些文武重臣，只是因为加入王朝的时间晚了一点，就错过这等盛况。

　　说不嫉妒，是不可能的。

　　欧阳朔见此，说道：“此二十四功臣在皇朝建立过程中，居功至伟。朕希望，在皇朝晋升为帝朝的那一天，能有更多的大臣位列山河殿。”

　　“谢陛下隆恩！”

　　文武百官，顿时精神焕发。

　　除了敕封二十四功臣，欧阳朔还敕封了一批爵位。

　　白起跟姜尚两人被敕封为公爵，跟白桦、木兰月以及凤囚凰并列。萧何、霍去病以及韩信三人，被敕封为一等侯爵。

　　卫鞅、张良、杜如晦、贾诩以及史万岁五人，被敕封为二等侯爵。范蠡、郑和、申不害、孙膑、恶来、张仪以及崔映柚六人，被敕封为三等侯爵。

　　二十四功臣中剩下的七人，悉数被册封为一等伯爵。

　　除此之外，寇准、李靖魏征、张廷玉以及狄仁杰等一大批文臣武将，都被敕封为伯爵。

　　不难看出，对敕封爵位，尤其是侯爵以上的爵位，欧阳朔是非常谨慎的，说的难听一点，就是抠门。

　　这么做，正是为了体现爵位的价值。

　　努力拔高爵位的价值跟意义，欧阳朔也有不得已的苦衷。

　　随着军队规模逐渐定型，在军中，军团长一级的职位基本固定下来，很难再有空缺。如此也就意味着，高级将领的晋升渠道基本被封锁。

　　在朝堂，中枢职位也都基本固定下来，很难会做大的调整。唯一比军中好一点的就是，行省总督一级的空缺，因为王朝还在扩张，还有机会。

　　上升渠道不畅，对一个王朝而言，无疑是致命的。

　　之所以会出现这样的窘况，究其根由，还在游戏世界跟现实有别，文臣武将在某种程度上而言，算是半个永生之人。

　　即便是被具现到现实，也是如此。

　　以姜尚为例，具现为智人之后，别看姜尚选择了一副老人模样，体内的细胞活性却是跟年轻人无异，再活个百八十年，是非常轻松之事。

　　这是好事，也是坏事。

　　因为他们的存在，堵住了王朝上升渠道。

　　欧阳朔已经在考虑，未来在希望星球，是否拟定退休制，以便促进新老血液更替，不止让王朝陷入僵化。

　　当然，这都是后话。

　　具体到游戏世界，如果要在职务体系之外，设立一套新的价值体系，再没有比爵位更合适的了。

　　正是如此，欧阳朔才要谨慎敕封，不至于让爵位变成大白菜。

　　至此，封官加爵正式告一段落。

　　“皇朝新立，望诸臣努力。”欧阳朔说着，又对礼官说道：“册封王后为皇后，世子欧阳宇为皇长子，郡主欧阳洛为公主。”

　　到了这时，皇帝登基礼才算完成，接下来就是例行的阅兵典礼。

　　阅兵完毕，已是午时。

　　到了晚上，还有盛大的宫廷宴会以及烟火晚上，热闹空前。

　　等到繁华退去，已是深夜。

　　……

　　一月二日开始，连着五天，一位镇守使、两位都护以及二十四位行省总督，借着进京的机会，开始排着队向欧阳朔述职。

　　平均每天超过五人述职。

　　这是欧阳朔最忙的五天，也是脑袋转的最频繁的五天。

　　要镇住这些封疆大吏，审查他们的述职报告，不从中挑出点毛病，同时给出一些颇具建设性的意见，是万万不行的。

　　这就要求欧阳朔对诸行省，必须要有一个深刻的认知与规划。

　　年前的一个月，除了筹备晋升大典，欧阳朔一半以上的精力就用在这了。当然，这种超高难度之事，不是欧阳朔一个人就能搞定的。

　　欧阳朔每一条建议的背后，都有内阁跟资政阁的心血。

　　借着述职的机会，欧阳朔顺势将诸行省盖亚七年的规划捋一捋，不使其偏离朝廷给他们规划的航道。

　　当然，地盘大了，自然就会有高下优劣之别。

　　二十四个行省，有的行省经营的让欧阳朔很满意，甚至还有意外惊喜，比如胡宗宪对河洛行省的整肃以及规划，让内阁都眼前一亮。

　　有的就有些不如人意，述职时，欧阳朔是不留情面的，直接斥责该总督，“如果再不加以警醒，戒骄戒躁，朕就撤了你的职。”

　　欧阳朔可是说到做到。

　　王朝发展到这一步，裁撤一两位总督，不会出现任何动荡。


第1228章 京师

　　一月八日，总督们都已回去。

　　就连冰儿都再次回到琼州郡观政，既然冰儿不讨厌这种生活方式，欧阳朔就准备让她在琼州郡好好历练几年。

　　想起总督们临行前，小心翼翼地问，何时能晋升为帝朝，欧阳朔就苦笑不已。在大典的当天晚上，欧阳朔就查看过晋升帝朝的条件。

　　相比皇朝九大条，帝朝只要求三条。

　　条件1：一统华夏区。

　　这一项没什么好说的，一统华夏本来就是大夏的既定目标，一切顺利的话，盖亚七年就能达成此项要求。

　　条件2：获得亚洲区霸主地位。

　　这就有点难了。

　　想想大夏是在什么情况下，才确立华夏区霸主地位，就可知其中难度。

　　亚洲区又是全球最强的一个区，除大夏皇朝之外，还有罗曼诺夫王朝、阿育王朝、孔雀王朝、笈多王朝、波斯帝国以及阿拉伯帝国。

　　就连凯撒王朝，都占据亚洲区一角。

　　大夏想在群敌环视的情况下，取得霸主地位，不灭掉几个王朝，那是绝对不可能实现的。最大的挑战，就来自天竺区的三个王朝。

　　条件3：获得全球王朝认可。

　　这就更难了，想想大夏的处境，想要获得全球王朝认可，基本就等于说，要砸烂白银之手跟湛蓝徽章的蛋糕。

　　否则的话，绝难实现。

　　除了以上三条，什么爵位、声望、领土、气运以及人口等等，统统没有要求，盖因只要满足以上三条，什么基础条件都囊括在其中了。

　　欧阳朔都在想，盖亚设置如此苛刻的条件，是不是根本就没想过，让哪个王朝晋升为帝朝，毕竟算上盖亚七年，游戏世界也就只剩下四年时间了。

　　“不管如何，总是要试一试的。”

　　查看完帝朝晋升条件的那一刻，欧阳朔就下定决心，将大夏晋升为帝朝，设定为在游戏世界的终极目标。

　　如此，无憾矣。

　　……

　　就在欧阳朔接受总督述职的这段时间，山海城迁移位置以及扩张一倍之事，已经开始发酵，渐渐演变为山海城，乃至整个皇朝最热闹之事。

　　事件热度，已然超过刚结束的晋升大典。

　　明眼人都看得出来，相比已经有些拥挤的旧城区，新城区是一片未经开垦的处女地，蕴藏着无限机遇跟财富。

　　一时间，无论是寻常百姓，还是达官显贵，或是街头闲聊，或是茶馆会面，或是暗中接洽，谈论的焦点，十之八九就是新城之事。

　　谁都渴望能在新城占下一席之地。

　　偏偏山海城衙门对新城区的规划讳莫如深，任凭一众达官贵人、商人士绅如何旁敲侧击，上至山海令，下至普通官吏，就是只字不吐，让人着急。

　　山海城衙门是有苦难言，因为早在几天前，山海城的总体规划权限，就被朝廷从山海城衙门收了上去，交由行政院牵头，财政院、工业署、民政署、京师大学等诸多机构参与，再由内阁负责审查。

　　规格之高，超乎所有人的想象。

　　在编制山海城总体规划之前，内阁最先做的，就是调整廉州郡行政区划。

　　……

　　一月九日上午，王城，皇宫。

　　随着【京师大学】、【陆军大学】以及禁卫军相继搬出去，王城一下变得空旷起来，放眼望去，到处都是忙碌的工匠。

　　不管欧阳朔愿不愿意，为了匹配皇朝地位，扩建皇宫都势在必行。

　　按照规划，整个王城被重新划分为三大板块，以南北为界，整个北面都是皇宫区域；南面则一分为二，西面为官衙区，东面为天坛跟宗庙。

　　禁卫军第一军团的营地不再集中一处，而是拆成五个大型校场，卡住王城的每一个关键区域，日夜巡视，拱卫王城安全。

　　按制，第一军团已经不再参与对外征战。

　　皇宫外殿由神武卫负责守卫，后宫由花木兰统领是宫廷女卫负责。

　　为此，欧阳朔特批，将神武卫扩编至五千人规模，如此一来，就算欧阳朔外出，也可以留下两千神武卫驻守皇宫。

　　除了明面上的防卫，在皇宫暗处，影卫近年来在江湖上招揽了一大批武林高手，各个身怀绝技，潜伏在皇宫各个角落。

　　如果有谁真的要进宫行刺，怕是走错了地方。

　　如此布置，不是欧阳朔胆小，实在是汉武帝被刺，凤囚凰被下毒，都是发生在不久之前的事情，欧阳朔不得不防。

　　大夏树敌太多，如果有人狗急跳墙，欧阳朔是一点都不意外的。

　　御书房内，姜尚正在阐述调整廉州郡行政区划的必要性，“陛下，山海城作为皇朝都城，京畿重地，皇朝中心，辐射整个皇朝疆土，系皇朝之象征，地位之高，之重，再怎么强调都不过分，因此必须从行政上确立其地位。”

　　欧阳朔不解，“朕不是已经将廉州郡划为直隶郡了吗？”

　　“恕微臣直言，在皇朝阶段，直隶郡的地位已经偏低了。微臣建议效仿唐朝典制，升山海城为京师，改直隶郡为京兆府，设京兆伊，位同行省总督。”

　　京者何？大也。师者何？众也。

　　天子之居，必以众大之辞言之，故名京师。

　　京者，大也；兆者，多也。

　　定名京兆府，则显示出一个大国之都的气派与规模。

　　听了姜尚的解释，欧阳朔确实长学问了，他没想到，耳熟能详的京师二字，竟然还有这样的典故在里面，笑着说道：“准了！”

　　别看只是一个名字的改变，背后可是意味非凡。

　　“陛下圣明！”

　　“关于京兆伊人选，内阁可有举荐之人？”欧阳朔问。

　　姜尚一怔，这是他来之前没想过之事，按理，直隶郡改为京兆府，原山海令臧文仲转任京兆伊，是很自然之事。

　　按陛下话中之意，却是准备换人。

　　“陛下是对臧文仲不满，还是另有深意？”姜尚一时拿捏不准，只好求稳，说道：“微臣以为，山海令臧文仲是合适人选。”

　　“臧文仲虽合适，内阁就没有其他人选？”

　　“这……”

　　面对陛下追问，姜尚竟有些紧张。

　　说实话，京兆伊看似地位显赫，实在是个吃力不讨好的职位。

　　京师重地，天子脚下，街上随便逮着一个都是达官显贵，有爵位在身。如此，京兆府上有朝廷压着，下有达官显贵逼着，哪头都得罪不起。

　　但凡京兆伊，无不是圆滑、阿谄之人。

　　唐朝历史上京兆伊更换之频繁，让人侧目，白居易在《赠友五首》之四一诗中就写过“如何尹京者，迁次不逡巡。请君屈指数，十年十五人。”

　　平均不到一年，就要更换一人。

　　欧阳朔不再逼迫姜尚，说道：“就让田文镜跟臧文仲，对调一下吧！”

　　“陛下圣明！”

　　姜尚松了一口气，圣心难测啊。

　　欧阳朔如此调整，倒不是说对臧文仲有什么不满，一则臧文仲在山海令任上已经超过三年，也该挪一挪位置，去蜀地任总督，不算亏待。

　　二则欧阳朔不希望京兆府像唐朝那般没骨气，铁了心要打造一个铁面无私的京兆府，故而圈定冷面总督田文镜。

　　田文镜既是皇朝第一批老臣，又位列二十四功臣之一，无论资历还是能力，欧阳朔都相信，田文镜能胜任京兆伊一职。

　　谈完京兆府之事，欧阳朔跟着说道：“朕听说，最近有人嚷着，建议将川南行省改为直隶行省，列为诸行省之首，爱卿以为如何？”

　　这事姜尚却是有底，直接回到：“微臣以为，时机尚不成熟。”

　　“既如此，那些流言蜚语也该消停下来了。”欧阳朔语气虽然淡淡的，说出来的话却杀伤力十足。

　　不管这流言是谁在暗中推动，都触动了欧阳朔的逆鳞。

　　京畿重地，从来就不缺暗流。

　　“陛下放心，微臣明白！”

　　姜尚知道，那些自作聪明之人，该吃苦头了。


第1229章 非洲起硝烟

　　盖亚七年一月十五日，京师。

　　在姜尚的运作下，关于直隶行省的流言已经被压了下去，只剩下暗流涌动。第一任京兆伊田文镜，也已在昨天正式赴任。

　　为了表示对京兆府的支持，欧阳朔亲自题写了京兆府衙门的“正大光明”匾。以此表示，大夏之京兆府，绝不同于唐朝之京兆府。

　　与此同时，为了不引发过度热议跟无端猜想，朝廷公布了对新城区的定位，即“工业革命前沿区，蒸汽文明先驱城以及制造业基地”。

　　朝廷还表示，新城区总体规划正在加紧编制，争取在三月前落地。届时，朝廷还将根据新城规划，制定配套的准入机制。

　　如此，才算稍稍平息京师关于新城区的热议。

　　需要说明的是，新城区虽然是工业区，但不代表什么工厂都能建在此，就像以前建的炼钢厂、焦煤厂等，此番都被迁出城外。

　　……

　　历时近三个月，大夏最大规模的一次军队整编终于落地，新组建的五大集团军已经整编到位，一一开赴驻地。

　　随着羽林军组建到位，枢密院对禁卫军、城卫军以及羽林军三大直属集团军的驻地，做了一次较大的调整。

　　禁卫军不用说，随着京兆府的设立，整个京兆地区都是禁卫军的防区。如此，也让城卫军能腾出手来，向外扩张其防区。

　　城卫军第一军团，驻防卫星城北海城，镇守京师南大门。

　　城卫军第二军团，仍旧驻防木兰要塞，镇守京师北大门。

　　城卫军第三军团驻守云南行省，第四军团驻守川南行省，第五军团驻守岭南行省，共同组成京师第一圈外围屏障。

　　新组建的羽林军，则接过川北行省、湘南行省、江川行省以及闽南行省的防区，组成京师第二圈外围屏障。

　　如此，让湘江军腾出手来，专心筹备华夏一统之战。

　　随着河东军开赴河东行省，凤翔军开赴辽金行省，会同北疆军以及驻扎在西海行省的鹰扬军，一百四十万大军共同构建起大夏北部防线。

　　蒙古帝国，再无法侵犯大夏边境。

　　最后就是非洲战区了。

　　随着贪狼军跟北非军开赴非洲，北非镇守府仅凭两个行省，就供养着四个集团军，一百四十万大军，实在是超负荷运转。

　　为此，欧阳朔不得不批示枢密院，给非洲战区送去一批接一批的粮草。

　　就算如此，也是治标不治本。

　　基于此，欧阳朔下诏，传令已经组建完毕的非洲战区司令部，即刻动员起来，着手发动攻占东非的世纪大战。

　　第一批攻击目标，就是南苏丹跟肯尼亚两国。

　　南苏丹玩家总数一百万，肯尼亚玩家总数四百万，两国禁军加在一起不过二十五万，就算加上领地大军跟战斗玩家，依然不是大夏的对手。

　　兼且非洲大陆天灾余波未平，粮食极度短缺，只要非洲战区统帅白起打好粮食这张牌，基本上就是手到擒来。

　　为此，欧阳朔传令，将去年储备的粮食直接拿出一半，运往北非镇守府，务必借着天灾这股东风，趁欧美王朝没反应过来之前，迅速拿下东非地区。

　　诏令一下，百万大军即刻运作起来。

　　与此同时，从北海湾到亚丁湾的航线上，隶属于【华夏航运集团】的一千艘货船，在印度洋舰队的护卫下，来回运输粮草物资，络绎不绝。

　　沉睡了三个月的大夏，再次露出獠牙。

　　……

　　皇宫，御书房。

　　虽然东非之战硝烟四起，欧阳朔却没怎么关注，战场之事，全权交付军机处跟非洲战区负责，并不插手其中。

　　专业的事情，还是让专业的人来做。

　　作为帝王，欧阳朔关注的焦点依然放在皇朝内部。

　　盖亚停止流民刷新，意味着人口增长进入一个超级缓慢期，偏偏朝廷工业化、集团化以及企业制等一系列改制正在加速推进，急缺人才。

　　如果没有大量新鲜血液补充，必定会影响朝廷战略推进速度。

　　在人口数量无法增长的情况下，唯一的办法就是提升人口质量，或者说，将现有的人力资源充分利用起来。

　　而人力资源最浪费的群体，无疑就是庞大的玩家群体。

　　随着大周王朝持续衰落，华夏区一亿玩家中，就有九千万人生活在大夏治下。他们中的大部分，实则还一直游离在皇朝体系之外。

　　粗略盘点一下，大夏至今为止，吸纳了哪些玩家进入自身体系？

　　其一，将行会精锐玩家吸纳进军队。

　　其二，一批玩家在朝廷经营农场、商店，算是半只脚融入皇朝体系。

　　其三，像孟致达等少数深得欧阳朔信赖的玩家，侥幸得以进入大夏官场，包括学校、银行等一批机构招募的专业人才。

　　除此之外，剩下的好像就跟朝廷没什么交集，利用率不足百分之一。

　　这真是天大的浪费。

　　揭开玩家的外在身份，这批人在现实中从事各行各业，共同织就一张体系复杂、组织严密的社会网络，足可胜任一切社会生产事务。

　　换句话说，每一位玩家都算是一名人才。

　　可为何一直没人注意到这一点？

　　一则经过六年的转变，且不说领主们，就是冒险玩家自身，也完成了一次身份转换，随着游戏深入，渐渐淡忘了现实中的本职工作。

　　六年时间，足够让一个人换一种活法了。

　　二则领地之前不断有流民涌入，领主玩家自然下意识地，最大限度地利用流民，视他们为子民，对冒险玩家，总觉得隔着一层，亲近不起来。

　　就好比欧阳朔一开始对冒险玩家群体，采取敬而远之的态度。

　　当然，之所以不亲近，也不是领主玩家一方的问题。

　　对冒险玩家而言，他们又何曾能轻易转过弯来，同样是一起进入游戏世界，凭什么他们就要生活在领主玩家治下，服从领主管理？

　　直到盖亚六年，这种不忿才渐次消失。

　　不忿消失，不是因为玩家想开了，而是时势使然。一则天下大势已定，王城消失，辉煌不再，玩家没得选择，只能投奔王朝治下。

　　冒险玩家群体像在领地之外，再开一片新天地已是不可能。

　　二则随着成就值实时更新推出，游戏中的利益跟玩家现实中的切身利益，一下紧密地关联在一起，让大家不敢再以游戏的心态，进行游戏。

　　这很矛盾，却是现实。

　　既然游戏跟现实等同起来，那么为了利益，玩家的屈服也就能够理解了。人都是社会化的动物，适应性不是一般的强，很快就能调整好心态。

　　生活在王朝治下，跟生活在王城治下，严格来讲，并没有什么本质上的区别。唯一的区别，就是心态问题。

　　在王城治下，玩家虽然受到各种法规约束，在心理上，还是视王城NPC为虚拟存在，归根结底，还是为他们这些玩家服务的。

　　说白了，就是有一种天然的优越感。

　　在领主治下，这种优越感消失殆尽，取而代之的，是一种挫败感。

　　“人比人，差距太大了。”

　　或许正是因为这差距太过巨大，大到玩家认识到，不管他们怎么挣扎，怎么努力，都不可能弥补这样的差距时，心里仿佛一下又变得好受起来。

　　这很好理解。

　　就像在现实世界，人都有攀比心里。

　　一个人，面对只比自己混得稍微好一点的同学，可能会羡慕嫉妒，会下意识地攀比；可面对全国首富，却无论如何都嫉妒不起来，攀比不起来。

　　因为双方完全不在一个量级上。

　　面对首富，普通人或许会调侃，会崇拜，却绝生不出攀比心里。因为无从攀比，自然也就没有所谓的挫败感。

　　放到游戏世界，情况是一样的，对比普通玩家，像欧阳朔这样的存在，比全球首富还要夸张。

　　因此，近来，生活在大夏境内的玩家，已经渐渐对大夏有了初步的认同，至少不再有无谓的挫败和不忿。

　　如此就给朝廷发开玩家的价值，创造了有利条件。


第1230章 民主与独裁

　　肃穆的御书房内，主管人事的内阁次辅寇准，行政副大臣兼吏治署长张廷玉，以及民政署长裴蕴三位大臣，聚在一起。

　　经过反复酝酿，欧阳朔终于下定决心，嘱咐说道：“这次朝廷异人招聘会，是皇朝系列招聘会的第一场，务必要办扎实，成为后续招聘会的典范。”

　　“陛下放心，为了这场招聘会，臣等筹划了一月之久，绝对万无一失。”寇准把话说的很死，可见真是做足了准备。

　　盖因他们深知，这场招聘会对皇朝的意义。

　　月前，经欧阳朔提议，内阁反复商议，再征求了一干大臣们的意见之后，朝廷上下终于形成共识，决心要将庞大的异人群体，全盘纳入皇朝体系之内。

　　大夏上至朝廷，下至郡县；从各级官府衙门，到银行、学校等机构，再到集团企业，悉数向异人开放，广纳贤才。

　　只要满足岗位要求，朝廷不对异人设置任何障碍。

　　用了整整六年时间，大夏终于建立起体系完备、组织严密的制度体系，就算招进再多的玩家，也不担心该体系会被颠覆。

　　这，就是欧阳朔的底气所在。

　　六年的苦心经营，终于到了开花结果之时，“既然如此，那就去办吧！”

　　“诺！”

　　……

　　盖亚七年一月二十日，大夏鸿胪寺外宣司，专门召开新闻发布会，公布了朝廷制定的《关于在异人群体中大规模招募贤才的通知》。

　　消息一出，大夏朝野沸腾。

　　激动者有之，观望者有之，羡慕嫉妒者亦有之。

　　这一则通知，不知要改变多少人，多少个家庭的命运。

　　……

　　京师，城西一一零七号街坊。

　　街坊内住着一群特殊的租客，他们大多年过半百，虽是休闲玩家，但能在京师悠然自得地生活，可见背景都不简单。

　　二十一日上午，欧阳朔一身便装，在四名神武卫的陪同下，悄悄来到街坊，走进位于中间的一间大院。

　　一一零七号街坊是由建设署统一规划建设的，再统一对外出租。

　　院子古色古香，左边搭着一个葡萄架，四周还种着一些蔬菜瓜果，有丝瓜、小白菜，还有黄瓜，趣味十足。

　　在葡萄架下面摆着一个木桌，两把藤椅，两位头发发白的老者，正就着冬日的阳光，一边饮茶，一边悠然对弈。

　　门口迎接欧阳朔的是一位中年人，脸带微笑，“里面请！”热情之中，又夹着一丝傲骨，因为不知如何称呼欧阳朔，干脆略过。

　　欧阳朔点了点头，抬步而入，四面神武卫识趣地留在门外警戒。

　　中年人在前面引路，到了院子中间，快步走到其中一位身形消瘦的老者跟前，低声说道：“父亲，客人来了！”

　　老者这才抬头，看了欧阳朔一眼，眼中隐晦地闪过一丝诧异，他显然没想到，欧阳朔的气度竟如此沉稳，犹如一潭秋水，平静无波。

　　“小友，别来无恙！”

　　老者终于起身，露出一丝笑容。

　　对面那位身材稍胖的老者，此刻也跟着起身，笑着打了一个招呼。

　　欧阳朔不敢托大，恭敬行了一礼：“张老！郭老！”

　　眼前的两位老者看似与世无争，在前联邦政府，可是华夏除白银之手跟湛蓝徽章阵营之外，中立阵营真正的两位巨擘，影响力惊人。

　　大夏此番对异人全面开放，最核心的就是针对联邦公务员群体，因为公务员跟大夏体系最契合，也最能在各级衙门找到一席之地。

　　至于各行各业的专业人才，除银行、教育、金融、会计等少数几个行当外，大夏眼下衍生出来的其他行业，跟现实南辕北辙，契合度可想而知。

　　要说动公务员群体，以安其心，就必须先说动眼前的两位巨擘。

　　山海卫密探无孔不入，当二老去年从王城京都来到山海城定居时，欧阳朔就已获知，却没上门打扰。

　　仅仅一年时间，二老租住的一一零七号街坊已经换了一批人，由此可见，二人在他们那个圈子中的影响力。

　　坐下之后，欧阳朔说明来意，“此番拜访，是想请二老出山。”以欧阳朔之地位，即便是在两人面前，也不好以“小子”相称，那只会显得他轻浮。

　　跟聪明人聊天，也无需弯弯绕绕。

　　欧阳朔敢肯定，朝廷昨天发布的公告，眼前的两位必定已经知晓，甚至在他们那个圈子还有过一番讨论。

　　结果如何，欧阳朔不得而知。

　　“我老了，不愿再折腾。”张老直接婉拒。

　　至于郭老，除了一开始打招呼，就一言不发，显然是将决定权交给张老。张老的儿子，也就是开门的那位中年人，此时已经识趣的离开。

　　欧阳朔并不意外，问道：“张老可是对大夏还有顾虑？”

　　在很多人眼中，大夏是个不折不扣的封建王朝，欧阳朔就是一位沉迷于权力的封建帝王，跟联邦官员一直秉持的理念，自然是格格不入。

　　有顾虑，很正常。

　　话说到这个份上，张老知道，他必须说点什么，正好借着这个机会，探一探欧阳朔的底，“未来在希望星球，大夏也将秉持集权理念，不做改变？”

　　欧阳朔点头，没有一丝犹豫。

　　“既然如此，那就没什么好谈的了。”张老明显感到失望。

　　“张老以为，在希望星球那样的恶劣环境下，民主跟集权，哪个更适合？”欧阳朔没等张老回答，自顾自说道：“乱世之中，需要的是铁腕。”

　　“这不过是独裁者的借口。”张老很固执。

　　“但你不能否认，在联邦解体，天网接管一切的情况下，要让华夏文明在希望星球落地生根，独裁下的民主，总好过民主下的独裁。”

　　“华夏文明的内核，可是中庸之道。”

　　“那也要看什么时候，任何组织在草创阶段，需要的是开拓者的魄力跟胆识，必须集权。中庸之道，有时不过是羊肠小道。”欧阳朔同样信念坚定。

　　在战争年代，可没人讲什么民主。

　　“这就是大夏对其他国家百姓挥动屠刀的理由？”作为前联邦官员，张老国家观念是比较淡薄的，自然无法接受大夏征伐天下的做法。

　　欧阳朔回道：“在希望星球，最重要的是确立新秩序。为了维护这一套秩序，恶也是必要的。这一点，张老应该比我体会更深才对。”

　　在地球联邦的建立过程中，流的血可也不在少数。

　　“你说的新秩序，是指什么？”张老刨根问底。

　　“国家。”

　　这是欧阳朔第一次展露希望星球的野心。

　　“你！”

　　张老气的站起身来。

　　欧阳朔却是不为所动，“希望星球何其广袤，在天网接管一切的前提下，在地球上消失的国界，必定会再次建立起来。”

　　“张老真的很惊讶？”欧阳朔的眼睛似乎能看穿人心。

　　沉默……

　　良久，张老才疲惫说道：“你走吧，我的态度不变。”

　　欧阳朔见此，知道再谈不下去，虽然有点失望，但他不是轻易放弃之人，临出门前，开口说道：“大夏的大门，永远向两位敞开。”

　　说着，在神武卫的簇拥下，消失在街道尽头。

　　小院内，张老儿子从房间走了出来，焦急说道：“父亲，你这样拒绝他，是不是不太妥当？有些叔伯，可是赞同在大夏出仕的。”

　　张老疲惫地挥了挥手，“再观察一下吧！”

　　中年人见了，欲言又止，终究还是没敢说什么，转身离开院子。

　　“还是太嫩啊。”

　　张老望着儿子的背影，发出一声失望叹息。转身，重新在藤椅上坐下，看向一直没说话的郭老，问道：“你怎么看？”

　　“确实非池中之物，是个可造之才。”郭老对欧阳朔显然十分欣赏，就算如此，还是坚定说道：“你的做法是对的，他自己可能都不清楚，即将肩负的是一种怎样的使命跟重担，还是要再观察一下。”

　　“希望吧！”

　　两位老者目光在空中交汇，满满的，都是期待。


第1231章 没有圣诞，只有春节

　　从一一零七号街坊离开，欧阳朔虽然有点小失望，但并不如何紧张。

　　失望是因为通过此事，让欧阳朔意识到，华夏上层圈子对他还不认可，证明他的影响力还只在平民阶层渗透，并没有延伸至精英阶层。

　　至少影响力没有欧阳朔预想的那般大。

　　不紧张，是因为以大夏如今之地位，作为华夏文明的继承者的地位已不可动摇，放眼全球，除了大夏，谁也无法为华夏文明代言。

　　这便是大势。

　　只要大夏这艘巨轮不沉，掌握大势的欧阳朔，就是无敌的存在。

　　至于说怎么让精英阶层逐渐认同欧阳朔的理念，不带有色眼光看待他这位帝王，就需要双方的共同努力了。

　　更需要时间。

　　欧阳朔，正走在一条超越游戏世界影响力的道路上。

　　……

　　发生在一一零七号街坊的小插曲，并不影响因招募通告引发的热闹。

　　霍启华就是其中的一位幸运儿。

　　现实中霍启华是一位高级会计师，在一家知名企业担任财物总监，有一个美丽贤惠的妻子，一个聪明可爱的女儿，算得上是人生赢家。

　　星际移民，彻底改变了霍启华的命运。

　　霍启华是标准的学霸，对虚拟游戏近乎零接触，被迫进入游戏世界之后，先是转职战斗职业玩家，结果根本不适应野外战斗。

　　挫败之后，转职为生活玩家，准备经商，奈何缺乏启动资金。

　　一家人在王城建业生活的很是窘迫，好在妻子贤惠，面对突如其来的清贫生活，对霍启华不离不弃，一家三口这才支撑下来。

　　直到盖亚开启成就值限时兑换，霍启华一咬牙，将成就值全部兑换为金币，看准装备市场，准备全力一搏。

　　就在此时，【殇雪玫瑰】获得一大批大夏淘汰下来的武器装备，投入装备市场，导致装备价格大幅度跳水，让霍启华血本无亏。

　　不是说霍启华不聪明，只能说在游戏世界，他缺乏对称的商业信息，虽然凭敏锐的嗅觉找准市场，最终还是功亏于溃。

　　生意失败之后，霍启华彻底一蹶不振。

　　十月天灾，建业米价疯狂上涨，霍启华一家差点被饿死。直到战狼率领东海行省归附大夏，在大夏朝廷干预下，建业米价回落，他们才逃过一劫。

　　对他们一家而言，大夏无异于救命恩人。

　　在朝廷发出招募公告之后，霍启华一点犹豫都没有，立即传送至京师应聘，他的目标岗位，正是财政院商业署高级审计员。

　　凭借过硬的简历，很幸运的，霍启华被商业署聘用。

　　从这一刻起，霍启华的命运彻底逆转，走上一条新的康庄大道。

　　霍启华的经历虽然有些特殊，但是这样的幸运儿绝不止霍启华一个，大夏的这一场广纳贤才，改变了无法家庭的命运，也赢得人心。

　　……

　　一转眼，盖亚七年的第一个月就走到尾声。

　　过去的一个月，大夏接连爆出大新闻，赚足了眼球。刚一进入二月，或许是不甘寂寞，道森王朝也爆出一个大新闻。

　　二月五日，道森王朝正式攻克南美委内瑞拉。

　　自由王杰克更是高调宣布，将哥伦比亚跟委内瑞拉合并，设立哥伦比亚州，派驻州长以及足足三十万驻军。

　　跟大夏打擂台的意图，已经非常明显。

　　更关键的是，哥伦比亚州直接跟巴西利亚王朝接壤。

　　虽然巴西利亚王朝暂时还没站队，不属于任何一个阵营，但是以杰克的秉性，显然会努力将南美的这一潭水彻底搅浑。

　　印第安帝国的处境，变得越发艰难。

　　就在此时，印第安国王胡亚雷斯做出一个惊人决策，转变主攻方向，对巴西利亚王朝采取守势，转而主攻南面的西班牙王朝阿根廷地区。

　　欧阳朔得报，若有所思。

　　胡亚雷斯无疑非常聪明，知道在道森王朝插手的情况下，再以巴西利亚王朝的实力，苟合在一起，印第安帝国很难讨到好。

　　与其在西面浪费时间跟兵力，不如主攻南面与世隔绝的阿根廷地区，待稳固后院之后，再腾出手来，全力跟巴西利亚王朝掰手腕。

　　虽如此，欧阳朔却有忧虑，以他对西班牙王朝，对卡西利亚斯的了解，这不是一位肯轻易认输的主。

　　正处于上升阶段的西班牙王朝，会力保阿根廷地区吗？

　　欧阳朔不敢打包票。

　　……

　　道森王朝磨刀霍霍，大夏自然也有闪光点。

　　在东非战场，白起留东非军镇守，命蒙恬率领贪狼军攻打南苏丹国，白起亲自指挥北非军跟西非军，杀进肯尼亚国。

　　东非战场，硝烟四起。

　　无论是贪狼军，还是北非军，虽然刚刚组建，却都是精挑细选的精锐之士，加之将领新投，立功心切，士气不是一般的高昂。

　　预计一个月之内，两场大战就会尘埃落定。

　　而在大夏本土，却是即将迎来又一个除夕夜，欧阳朔已经传令诸行省，无论是本土，还是海外领地，都要庆贺新春。

　　目的无非就是将华夏传统春节推而广之，借此传播华夏文化。

　　尤其是在东南亚地区，历史上本就处在传统的华夏文明圈，深受华夏文明熏陶，南疆都护白桦早在一个月前就在筹备此事。

　　白桦扬言，要将这个春节，办得跟本土一样热热闹闹。

　　为此，白桦不仅以身作则，将家人接到都护府过春节，还动用关系，从本土拉来舞龙、舞狮等戏团助阵，要在都护府举办新春晚会。

　　眼见白桦如此，北非镇守使木兰月自然不甘示弱，虽然还在战争期间，却丝毫不减节日热情，务必要让非洲百姓感受一下博大精深的华夏文化。

　　甚至包括远在南美的厄瓜郡，身处太平洋的夏威夷郡，以及位于印度洋的马尔代夫郡，无一不将春节庆典当做一项重要工作来对待。

　　大夏早就有规定，境内郡县衙门，无论是本土，还是海外，每年的休沐时间表都按春节来排定，而非西方的圣诞节。

　　欧阳朔甚至在私下吐槽，要让圣诞节在大夏毫无存在感。


第1232章 神武之治

　　又是一年除夕夜。

　　正如刘希夷在诗中所言：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

　　每一年大夏都会更进一步，再上新台阶，今年恰逢晋升为皇朝，更是如烈火烹油，盛况空前，真正有了盛世之景象。

　　已经有大臣建议，称之为“神武之治”。

　　更让百姓振奋的是，在晋升为皇朝之后，朝廷并未安于现状，刚一晋升，就接连提出三项国策，更是以浩瀚心胸，广纳天下异人之才。

　　夏皇吞吐四海之心，让天下人景仰。

　　有如此帝王，大夏幸甚，百姓幸甚！

　　是夜，京师热闹非凡，夜空中的烟火从傍晚开始就没停过，配合无数的彩灯、花灯以及烛火，将京师彻底变成一座不夜城。

　　京师百姓在欢度除夕，更是在庆贺这难得的盛世。

　　王城，皇宫。

　　例行的皇室家宴已经进入尾声，席间觥筹交错，好不热闹。

　　一年过去，皇室成员也已成长起来，或是在军中，或是在衙门，或是在集团，渐渐站稳脚跟，成为朝野上下不容被忽视的一股新生力量。

　　诸成员中，刚被任命为梧州郡守的欧阳桓，无疑是最耀眼的一位。

　　“陛下，我敬你一杯！”

　　欧阳桓离开座位，主动给欧阳朔敬酒。欧阳桓深知，前番被任命为梧州郡守，不独在朝野引发风波，就是在皇室内部，嫉妒者也不知凡几。

　　他想要在大夏站稳脚跟，除了能力，还需要陛下的支持。

　　欧阳朔此刻正坐在主位，腿上坐着已经一岁半的洛儿，欧阳桓过来时，欧阳朔正给宝贝女儿剥她最喜欢的葡萄，宠溺之情，溢于言表。

　　欧阳朔可不想效仿古代帝王，讲什么天家无情，就是对宇儿，欧阳朔也并未严加约束，任其放飞，充分尊重孩子的天性。

　　为了让两个孩子打下修行基础，欧阳朔甚至坚持每天下线一次，用《五帝真经》淳厚的真元，温养二小的经络。

　　见欧阳桓来了，欧阳朔放下刚剥到一半的葡萄，遥遥举杯，笑着说道：“三叔，新年快乐！”

　　“托陛下洪福！”对陛下的尊重，欧阳桓心里很是受用，他可是知道，就在此刻，周围不知有多少双眼睛，或明或暗地盯着这里呢。

　　叔侄二人借此机会，聊了聊政务。

　　就在此时，眼见父皇一直跟三爷爷聊天，不给她剥葡萄，小公主洛儿终于生气了，鼓着小嘴，肉呼呼的小手突然往上一伸，一把拽住父皇的胡子。

　　欧阳朔努力维持的威严形象，瞬间荡然无存。

　　“呵呵，小公主生气了，我这就走。”见陛下出糗，如果再呆在原地围观，可不是为人臣之道，欧阳桓识趣离开。

　　聊了这么几句，欧阳桓的目的已经达到。

　　事实上，欧阳朔又岂会在意这小节，说了一句“三叔慢走”，转身开始哄着小公主，给她剥葡萄谢罪。

　　说起被洛儿拽住的胡子，里面还有一段故事。

　　欧阳朔年轻，要压服一班文武大臣，着实不易，至少从形象上看就太面嫩了一点，不能给人以成熟稳重之感。

　　鉴于此，宋佳建议欧阳朔留一点胡子，来弥补年龄上的差距。

　　欧阳朔从善如流，这才蓄上胡子，果然显得成熟不少，乍眼看去，不再是刚进游戏的热血青年，俨然已是一位充满成熟气息的大叔。

　　虽然有点老气，欧阳朔还是很满意的。

　　小小插曲过后，整场宴会也已接近尾声，各自散去。

　　……

　　正月初一，照例又要祭祀宗庙社稷。

　　所不同者，今年的宗庙之中，请进了欧阳氏一脉的祖宗牌位，欧阳朔父母的灵牌同样摆在宗庙之内，而且还被追封为太上皇跟太上皇后。

　　如此，也是向天下臣民展示孝道。

　　接下来又是一周的漫长假期，朝廷休沐期间，欧阳朔除了关注一下非洲战事，就放心一切政务，专心陪伴家人。

　　转眼之间就到了二月十五日，朝廷再次开衙。

　　王城，皇宫。

　　早在年前，在拜访完张老跟郭老之后，为了消除外界，尤其是精英阶层对大夏，对他欧阳朔的误解，欧阳朔就在筹备一件大事。

　　开衙之后，此事被正式提上议程。

　　欧阳朔准备在内阁之外设立大夏最高法院，跟资政阁、鸿胪寺以及御史台等机构并列，掌管《大夏法典》的最终解释。

　　在特定情况下，大夏最高法院还拥有司法审查权，审查内政院提刑署或者行省总督衙门提刑司争议较大的司法案件。

　　如此，等于在内政院头顶，悬了一把达摩克里斯之剑。

　　内政院下设治安署、提刑署以及监察署，等于将公检法集于一体，对推行法治，维护《大夏法典》的权威，显然是非常不利的。

　　掌审查的大夏最高法院组建之后，就能跟掌监察的御史台，会同掌司法执行的内政院，共同组成一个稳固的铁三角，互相掣肘，互为补充。

　　更关键的是，为了践行法治，维护《大夏法典》的权威，欧阳朔准备给大夏最高法院设立一个原则：“天子犯法，与庶民同罪！”

　　等于是说，欧阳朔在进行自我约束。

　　欧阳朔这么做，既是对那些说他是个封建帝王的精英阶层的一个回应，也是完善大夏内在治理结构的客观需要。

　　对内政大臣卫鞅，欧阳朔自然是无比信任的，可卫鞅不可能一直执掌内政院，整个内政系统，也不会全凭卫鞅的意志行事。

　　治本之策，就是形成制度约束。

　　让欧阳朔没想到的是，当他提出这个想法时，内阁竟然没一人赞同，理由很简单，限制君权乃亘古未有之事，不可开此先河。

　　如果说前番在制定炎黄思想时，欧阳朔提出“水能载舟，亦能覆舟，君权非天授”的原则，还能被大臣们接受的话。

　　那么这一次，欧阳朔真的是遇到阻力。

　　欧阳朔深知，大臣们反对，明面上是在维护帝王权威，实际上是在维护他们自身的利益。

　　试想，如果天子都受《大夏法典》约束，那么自古以来，“刑不上大夫”的潜规则势必要被打破，如何不让大臣们担心。

　　这对历史人才的冲击实在是太大了，一时接受不了是很正常之事。

　　就算如此，欧阳朔还是决心不改。

　　从盖亚六年开始，在制定大夏国策时，欧阳朔就将其跟未来的希望星球关联在一起，越往后，这种关联越深。

　　欧阳朔的最终目的，就是彻底打通两个世界的隔阂。

　　未来登陆希望星球，欧阳朔希望，能够轻松地将游戏世界中的这一套体系，直接在希望星球复制，以此实现两个世界实时双向互通。


第1233章 钓鱼

　　“陛下，真要这样做吗？”

　　御书房内，姜尚很是为难，脸上露出疲态。

　　大臣们站出来反对，欧阳朔虽然意外，却也不慌，他首先找到的，正是内阁首辅姜尚，希望由姜尚出面，顶在前面，弹压这一波。

　　不是说欧阳朔没有担当，出了事就当缩头乌龟，让大臣冲锋在前。事实上，以欧阳朔在朝野的威望，完全可以将这场风波独自弹压下来。

　　可真那样做了，大臣们只会口服，心不服。

　　未来大夏最高法院在行使职权时，必然会遭到各方或明或暗的刁难，根本不能树立起司法权威来，此项改制甚至可能中途流产，变了模样。

　　这不是欧阳朔想要的。

　　而且欧阳朔作为帝王，如果跟大臣们直接对撕，互相辩论，那也太有失体统，真正高明的帝王手腕，本就是用大臣来对抗大臣，以此实现政治意图。

　　姜尚无疑是合适人选。

　　除了说姜尚作为内阁首辅、百家宗师，无论是在历史人才圈子，还是在大夏文官集团，都具有很高的威望，更重要还是，姜尚已经具现为智人。

　　即为智人，整个思想自然就大不同。

　　姜尚太了解，陛下为何要设立大夏最高法院，本人也是持支持态度的。可这一状况，那些没具现的大臣是不会了解的。

　　为了不引起游戏世界的震荡，盖亚规定，在将NPC具现之前，其他NPC是无法接触到现实世界信息的，更不用说，去了解星际移民这样的大环境。

　　误解，在所难免。

　　由此，姜尚就成了沟通陛下跟大臣的桥梁，也是调和剂。

　　这本就是宰相职权之一。

　　如果搁在其他时候，姜尚会很乐意接下这样的差事，以此扩大在官场的影响力，可此事实在非比寻常，动的是整个文官集团的蛋糕，压力如山岳。

　　即便是以姜尚之能，也有些扛不住。

　　欧阳朔听闻，春节期间，曾经有十几位大臣同时赶到姜尚府邸登门拜访，质问首辅大人为何同意设立大夏最高法院。

　　为此，互相之间还闹出很多不愉快。

　　如果不是还有张良、贾诩等一干被具现的大臣，从中斡旋，姜尚此时怕是已经站在整个文官集团的对立面。

　　这是大夏集团内部，第一次出现这么大的分歧。

　　随着时间推移，此事的余波更是由京师，逐渐向地方行省扩散，在诸行省很是引发了不小的震动。

　　大夏官场，都为之一颤。

　　整个过程，欧阳朔都稳坐钓鱼台，他正需要这样一次机会，好好观察一下这些大臣们，好好看一看，到底哪个值得具现，哪个思想顽固，不堪大任。

　　随着大夏一统华夏之势不可阻挡，华夏上下五千年的历史人才，几乎被大夏一网打尽。

　　林子大了，自然就鱼龙混杂，泥沙俱下。

　　春节期间的暗潮涌动，上至朝廷，下至郡县，悉数被山海卫密探记录下来，一一逞到欧阳朔案前。

　　在京师大员中，闹得最欢的就是民政署长裴蕴，正是在裴蕴的撮合下，才有了十几位大臣“逼宫”内阁首辅府邸一事。

　　说实话，这位裴阀巨头之一的表现，实在是让欧阳朔失望不已。连带着，欧阳朔对朝中门阀势力，也有了一些不好的印象。

　　门阀，终究还是太在乎家族利益了。

　　而在地方，闹腾的就更厉害，尤其是那些新进归附大夏的官吏，就差跳出来骂娘了，他们不敢将矛头指向欧阳朔这位帝王，就拿姜尚这个靶子出气。

　　春节休沐期间，欧阳朔竟然接到六十余封对姜尚的弹劾奏章，气的欧阳朔压根痒痒，恨不得将这些家伙统统砍头。

　　最终，欧阳朔还是忍了下来。

　　欧阳朔要继续冷静观察下去，他知道，现在跳出来的，绝不是会全部，一定还有更多、更大的鱼，潜伏在水面之下。

　　欧阳朔需要的，就是耐心。

　　半个月的休沐，朝野上下，当真是热闹不已。

　　让欧阳朔比较欣慰的是，那些没被具现的大臣，也不全是反对之人，大致来说，那些支持，或者至少没反对设立大夏最高法院之人，可划分为三类。

　　第一类是武将。

　　这也是最让欧阳朔欣慰的，整个过程中，欧阳朔甚至都没指示白起出面，整个武将集团集体失声，恪守职责，没有介入这一场大风波。

　　有如此军队，实乃大夏之福，欧阳朔之福。

　　欧阳朔一直恪守的军政分离，军队不得干涉政治的原则，在这次风波中经受住考验，结出了胜利果实。

　　第二类，就是皇朝旧臣。

　　以顾修文、周海辰为代表的原住民文官，以及以田文镜、范仲淹为首的早期文官，此番都无条件地支持朝廷的决意。

　　这也让欧阳朔很欣慰。

　　他们这么做，一则是对欧阳朔最忠心，是真正的嫡系；二则也是因为曾经跟在欧阳朔身边，受过欧阳朔的熏陶，思想比较开明。

　　第三类，就是真正的有志之士。

　　他们不仅不反对，甚至还坚定地支持朝廷，支持对皇权做出一定的限制，曾国藩、魏征、狄仁杰等人，就是其中的代表人物。

　　最让欧阳朔意外，也最不意外的，就是内政大臣卫鞅，此番立场坚定支持朝廷设立大夏最高法院。

　　要知道，一旦大夏最高法院设立，影响最大的就是内政院了。

　　卫鞅能不计较个人得失，只站在法治的角度，客观地评估此事，实在是让欧阳朔心中大慰，直感没看错人。

　　法家巨子，就是法家巨子。

　　……

　　朝廷开衙之后，这一场风波还未平息。

　　欧阳朔却是不准备再等下去，这一次，他不仅要设立大夏最高法院，还要借此机会，对大夏官场来一次自上而下的清洗。

　　姜尚得知，为难不已。

　　见此，欧阳朔宽慰说道：“阁老，如果时间充裕，朕也不想行此霹雳手段，但是现在已经是盖亚七年了，时不我待啊。”

　　欧阳朔当然急。

　　未来短短三四年时间，大夏既要继续开疆拓土，粉碎白银之手跟湛蓝徽章，还要在抵达希望星球之前完成内部蜕变。

　　无论哪一件，都是棘手之事，能不急吗？！

　　“微臣明白！”姜尚感慨点头，知道陛下的难处，决然说道：“还请陛下放心，微臣一定竭尽所能，调和这一场风波。”

　　“辛苦阁老了。”

　　望着姜尚满头银发，欧阳朔也满是感慨。

　　但凡是改革，就不可能总是一帆风顺，总要面临各种风浪跟挑战。

　　“能为陛下分忧，是微臣之福。”

　　欧阳朔叹了一口气，摆了摆手，说道：“之前皇朝太顺风顺水了，也该革一革自己的命，否则的话，终究是个祸害。”

　　姜尚默然。


第1234章 波澜不惊的清洗

　　谈完组建大夏最高法院之事，欧阳朔转而问姜尚：“对精英阶层的抵触，阁老可有什么破解之策？”

　　因为姜尚已经具现为智人，欧阳朔却是什么都不隐瞒。

　　“按陛下说的，那位张老有个儿子，之前也在联邦任职？”姜尚问。

　　“不错！”

　　姜尚道：“既如此，那么微臣建议，陛下可下诏，将其招进朝廷任职。”

　　欧阳朔一愣，转而大笑，“还是阁老有办法，就依此计行事。”

　　“陛下圣明！”

　　……

　　盖亚七年二月二十五日，在欧阳朔的强力推动下，以及在姜尚、张良、卫鞅等一干大臣的斡旋下，酝酿许久的大夏最高法院，终于挂牌成立。

　　欧阳朔亲自题写的“天子犯法，与庶民同罪”，被雕刻成石碑，立在大夏最高法院正门前，以彰显欧阳朔推行法治的决心跟意志。

　　集权跟独裁，不等于以身试法，破坏法治，欧阳朔对此有着清醒的认知，两者也从来不是矛盾跟对立的存在，完全可以并行一轨。

　　在法治的前提下，实施独裁，就是对新一代君权最好的阐述。

　　如此施为，既是欧阳朔的自我约束，更是对皇族，对文武百官，以及对继任者的一种制度约束，使其无法肆无忌惮，以此立下皇朝万世之根基。

　　纵观华夏五千年，一个不断集权，却无任何约束力量的皇室，一个视天下为皇家私人财产，视百姓如猪狗的皇朝，是无法长治久安的。

　　华夏几千年的历史，不过是一个个封建王朝的周而复始，整个社会基本没什么进步，甚至在某个历史时期，还出现过几次大倒退。

　　结果泱泱华夏，被崛起不到两百年的西方列强，一下撕成碎片。

　　教训何等之惨痛！

　　如果不是华夏文明具有非同凡响的韧性，以及兼容并蓄的心胸，如何能在现代社会，在短短百年时间里，再次实现中华民族的伟大复兴。

　　前车之鉴，欧阳朔不得不引以为鉴。

　　欧阳朔绝不会自大到，认为可以凭一己之力，在希望星球再造一个封建王朝，同时还能让该王朝传之万世，永不凋零。

　　他还没有被胜利冲昏头脑，被权力腐蚀思想。

　　最高法院的首席大法官，欧阳朔钦点【京师大学】法学院院长，法家集大成者，法家巨子之一的韩非子担任，官居正二品。

　　法学院院长一职，则由副院长慎到接任。

　　韩非子作为法家集大成者，深度参与起草了《大夏法典》，兼且本人对政治并不感兴趣，远离政治，秉持中立，正是首席大法官的最佳人选。

　　除首席大法官之外，还设立四位大法官。

　　五名大法官均由欧阳朔亲自任命，理论上讲，只要欧阳朔不解除大法官的职务，他们的任期就是无限长，直至死亡或者主动申请退休。

　　……

　　虽然前期做了大量的工作，大夏最高法院的设立，终究还是在朝野上下引发了不小的震荡，朝局由此陷入混乱。

　　想要平息风波，还要一段时间。

　　鉴于此，欧阳朔并没有急着调整人事，做出清洗，他在等一个契机。

　　时间进入三月，欧阳朔一直等待的契机，终于到来。三月三日，蒙恬率部攻克南苏丹国；五日，白起指挥大军，攻克肯尼亚国。

　　大夏在东非的第一次军事行动，就此取得大捷。

　　消息一出，全球震动。

　　大夏在东非接连攻克两国，大为刺激了欧美王朝，无一例外，他们都加紧了对非洲大陆的侵略步伐，整个非洲大陆，就此陷入不间断的硝烟之中。

　　相比全球震荡，大夏的善后工作却是有条不紊。

　　三月十日，朝廷敕令，将北非镇守府擢升为非洲都护府，原北非镇守使木兰月，顺理成章地晋升为非洲都护，成为皇朝第三位边疆都护。

　　除此之外，还设立南苏丹行省跟肯尼亚行省。

　　随着两大行省的设立，跟着就是一系列的人事调整，而这，正是欧阳朔等待已久的清洗契机。

　　在法院风波中被划入黑名单的官吏，被欧阳朔借机，一脚踢到非洲大陆。

　　朝廷敕令，解除裴蕴民政署长一职，调任南苏丹行省总督。裴蕴看似由从三品，晋升为正三品大员，却由朝廷中枢下放到偏远的非洲大陆，明升暗降。

　　这也是欧阳朔对裴阀的一次敲打。

　　接替裴蕴就任民政署长一职的，正是张老儿子张邦信。

　　此前，欧阳朔采纳姜尚建议，向张邦信伸出橄榄枝，此人果然不像其父那么有忍耐力，对此很是心动，只是心有顾忌。

　　在欧阳朔再三相邀之下，终于答应出任民政署长一职。

　　张邦信从一个“外人”，一跃而成朝廷中枢大员，实在让人眼红不已，欧阳朔这么做，一则是要撬开精英阶层的大门，二则就是千金买骨。

　　欧阳朔就不信，在张邦信开了个好头的情况下，其他人会不心动。

　　如此，围绕着民政署长一职，欧阳朔既敲打了裴阀，“流放”了闹事的裴蕴，又收买了精英阶层的人心，可谓一举两得。

　　就算是姜尚，对此也是叹服不已。

　　朝廷敕令，解除曹参云南总督一职，调任肯尼亚行省总督。毫无疑问，曹参就是地方大员中，闹的最凶的一位行省总督。

　　事后，欧阳朔也曾分析过，曹参因何有这样的胆子，敢于上奏弹劾内阁首辅姜尚，而且言辞激烈、辛辣。

　　归根结底，有两条。

　　其一，曹参是西汉开国功臣，骨子里还是奉行春秋战国时期“刑不上大夫”的那一套，因而本能地反对设立大夏最高法院。

　　更重要的，怕还是第二点，那就是曹参仗着是灵犀城旧部，现任南疆都护白桦曾经最得力的助手，因而居功自傲。

　　否则的话，那么多大臣不理解，为何就曹参这位性格本来不暴躁之人，敢于有这样的胆量，妄议朝廷大政方针？！

　　曹参怕是忘了，是谁将他推到云南总督的位置上。

　　如果不是看在白桦的面子上，欧阳朔这次就不仅是将曹参发配非洲了，而是直接一撸到底，让曹参直接滚蛋，以达到杀鸡儆猴的目的。

　　接替曹参担任云南总督一职的，却是原索马里总督裴矩。

　　裴矩同样出身裴阀，而且是裴阀最具代表性的人物之一，欧阳朔一边打压裴蕴，一边提拔裴矩，实在让人看不懂。

　　其实理由很简单。

　　一则就算出于避嫌，裴矩也必须离开非洲，否则裴矩、裴蕴两人同在非洲都护府担任总督一职，那才是会出大问题呢。

　　二则在这一场风波中，无论裴矩是真的具有远见卓识，还是比裴蕴隐藏的更深，总而言之，裴矩没站出来捣乱。

　　对欧阳朔而言，这就够了。

　　再加上裴矩本就是皇朝旧臣，历任桂林郡守、星州郡守以及索马里总督，功勋卓著，此番将裴矩从非洲召回重用，也是情理之中的事情。

　　由此还能分化裴阀，何乐而不为。

　　至于裴矩留下的索马里总督空缺，欧阳朔并未任命任何一人担任，因为朝廷已经决定，将索马里行省并入埃塞行省。

　　大夏在非洲大陆的扩张，才刚刚开始，未来还将攻灭一个接一个的国家，不可能说每灭一国，就设立一个行省，那太臃肿了。

　　因此，合理的兼并是大势所趋，就像朝廷在南疆执行的策略一样。

　　除了总督一级的任命，为了补充新设立的南苏丹行省以及肯尼亚行省，朝廷决定，从朝廷以及诸行省中，抽调一批官吏补充。

　　毫无疑问，这些被抽调的官吏中，有很大一部分就是在这一场风波中的搅局者，统统被发配至非洲大陆。

　　因为此种调整很隐晦，外人是很难从中看出猫腻的。

　　至于那些被“发配”的官吏，有些应该心知肚明，即便如此，他们也只能乖乖服从调令，否则的话，就别想在大夏立足。

　　对不服调令者，《大夏法典》可是有明文处罚规定。


第1235章 冰雪消融，春播为上

　　借着东非大捷，发生在大夏朝野的一场风波，终于渐渐消停下来。

　　虽然朝廷的手腕很隐患，聪明人还是从中看出端倪，至少不敢明面上反对大夏最高法院。一切的风波，就此由明转暗。

　　欧阳朔很清醒，这种意识形态之争，不是一朝一夕能扭转的。

　　好在大夏还在不断扩张，在高速发展，一切隐患都能在发展中得到解决，不至于动摇皇朝根基。

　　剩下的，就只有交给时间去检验了。

　　……

　　在攻克南苏丹国跟肯尼亚国之后，欧阳朔并不满足，传令非洲战区，稍作休整之后，即刻筹备接下来的大战。

　　这一次的目标，正是乌干达跟坦桑尼亚两国。

　　乌干达位于非洲东部，给南苏丹以及肯尼亚接壤，总面积24.15万平方公里，全境大部位于东非高原，多湖，平均海拔1000~1200米，有“高原水乡”之称。

　　虽然位于赤道线上，但由于乌干达地势较高，河流纵横，湖泊星罗棋布，因而雨量充沛，植物繁茂，四季如春，曾被丘吉尔喻为“非洲明珠”。

　　维多利亚湖是世界第二、非洲最大的淡水湖，有42.8%在乌境内，湖区盛产棉花跟咖啡，也是英殖民时期主要输出品。

　　乌干达玩家总数四百万，拥有王城禁军二十万。

　　再就是更南面的坦桑尼亚国。

　　坦桑尼亚国是古人类发源地之一，位于非洲东部、赤道以南，以农业为主，公元前即同阿拉伯、波斯和印度等地有贸易往来。

　　境内矿产资源丰富，主要矿产包括黄金、金刚石、铁、镍、磷酸盐、煤以及各类宝石等，总量居非洲第五位。

　　坦桑尼亚国拥有玩家五百万，王城禁军二十五万。

　　因此，即便两国联手，也难以抵挡大夏军的进攻，更何况在攻下南苏丹跟肯尼亚两国之后，大夏军有了一个相对稳固的大后方。

　　大夏征战东非，最大的敌人不在本土，而在欧美。

　　好在欧美诸王朝，现在也正忙着在非洲大陆占地盘，暂时无暇顾及大夏。就连埃及跟班图这两个非洲本土王朝，都在忙着对外扩张呢。

　　欧阳朔预计，盖亚七年将是诸强瓜分非洲大陆之年，到了明年，一切就该尘埃落定，进入最为残酷的诸侯争霸时期。

　　如此，欧阳朔又怎能保守，必须勇往直前，利用这一年的时间，在东非扩张，建立一个稳固的根基之地。

　　否则的话，到了盖亚八年，根本就没得玩。

　　……

　　盖亚七年三月，除了非洲战场，全球范围内就属南美大陆起了一丝波澜。正如欧阳朔所料，印第安帝国集火阿根廷地区，卡西利亚斯终于坐不住了。

　　据黑蛇卫打探到的情报，三月十五日，西班牙王朝在阿根廷地区增兵十五万，再算上原本驻扎在此的二十万大军，卡西利亚斯铁了心要守住此地。

　　为此，西班牙王朝甚至暂时放弃了对非洲大陆的争夺。

　　卡西利亚斯不傻，深知非洲大陆被多方豪强关注，狼多肉少，参与西非争夺的又全是欧洲王朝，跟西班牙王朝同属一个阵营，掣肘太多。

　　相反，南美大陆却是一块大肥肉。

　　更重要的是，南美地区是西班牙文化传统辐射圈，有群众基础。

　　倘若能够道森王朝联手，一举吞并整个南美，那么对西班牙王朝而言，就能再上一个新台阶，超越高卢王朝等欧洲对手。

　　而随着西班牙增兵阿根廷地区，南美局势变得越发错综复杂。

　　……

　　时间进入三月，寒冬正渐渐远去，春的气息开始弥漫在荒野大地。

　　京师城外，友谊河岸边，杨柳依依，抽出新的绿芽，随风飘荡；旷野之上，绿草如茵，无名的小白花悄悄绽放，吸引来五彩斑斓的蝴蝶。

　　大地回春。

　　过去的一个寒冬，北至蒙古草原，南至荆楚大地，西至吐蕃，东至大周，都在经历着一场严酷的生死考验。

　　数以亿计的百姓，跟寒冷与饥饿做斗争。

　　随着寒冬过去，冰雪消融，那些或冻死，或饿死的尸骸，一一显现出来，让人既麻木，又悲恸。

　　对荒野百姓而言，这是记忆中最难熬的一个冬天。妻离子散者有之，家破人亡者有之，易子而食者亦有之……

　　一场天灾，让世界都变了颜色。

　　因此，随着冰雪消融，盖亚七年的春天，上至帝王，下至黎民，关注的焦点不再是往年的战争，而是播种。

　　人们祈祷着今年能够风调雨顺，渡过难关。

　　事实上，早在年前，这一场跟饥饿做斗争的战役就已经开始。华夏大地，包括大夏在内，都不约而同地下令地方郡县，再次开垦耕地。

　　为的，就是确保来年有个好收成。

　　让人无奈的是，随着寒冬降临，荒野土地冻的跟石头一样，根本就翻不动。因此，一等到冰雪融化，土地解冻，各地百姓就迫不及待地全数出动，趁着距离春播还有一个月的时间，抓紧开垦耕地。

　　在大周等国，朝廷甚至不惜出动军队，来加快耕地开垦速度。

　　他们在跟时间赛跑。

　　事后有人不完全统计，仅这一次，华夏大地就新增超过一亿亩耕地。

　　鉴于此，大夏计划中的华夏一统之战，也跟着暂时推后，原因有三。

　　其一，大夏虽然此前购买了一大批粮食，但是随着地盘扩大，人口激增，再加上战争消耗，各地存粮也已接近极限。

　　保障盖亚七年的粮食产量，对大夏同样至关重要。

　　如果选在此时开战，除了出动正规军，就必须征调大量劳役，为大军运送粮草，耽搁耕地开垦以及即将到来的春播。

　　得不偿失。

　　基于此，大夏要开战，也至少要等到春播结束之后。

　　其二，如果大夏此时发起华夏一统之战，就算能够取胜，得到的也是一片片既耽搁了春播，又粮食极度匮乏的领土。

　　说白了，就是一个个沉重的包袱。

　　即便以大夏之能，一下增加如此负担，兼且在自身播种受到影响的情况下，也必定会出现缺粮。

　　真到了那时，情况就未必能在朝廷掌控之下。

　　因此，如果选在开春时发动战争，就是典型的损人不利己。

　　其三，非洲战事正酣，随时可能出现变故。

　　这种时候，为了保住非洲战事不出现意外，本土就必须要有能随时支援非洲战区的保障能力，此时在本土发动大战，也是不明智的。

　　基于以上几点，大夏的这一场大战，必须延后。

　　虽然这么做会给四国联盟一个喘息之机，但却是最稳妥的选择。

　　……

　　蒙古帝国，哈拉和林。

　　就在中原大地忙着开垦耕地时，蒙古帝国终于有了新动作。


第1236章 蒙古西征

　　中原王朝能春耕，蒙古帝国却只能靠天吃饭。

　　在刚结束的凛冬，蒙古大草原哀嚎遍野，饿死的牛羊数以千万计，牧民的日子已经接近极限，再不有所改善的话，怕是要出大事。

　　对蒙古人而言，所谓的改善，就是再次劫掠。

　　去年帝国攻打西夏，最终闹得灰头土脸，让帝国上下清醒意识到，盘踞中原的大夏是何等强大的一个王朝，轻易招惹不得。

　　因此，帝国准备将目标转向西面。

　　在西面，跟窝阔台汗国接壤的，正是波斯帝国。

　　对波斯帝国，蒙古人一点都不陌生，历史上蒙古四大汗国之二的钦察汗国跟伊利汗国，共同瓜分了广袤的波斯帝国疆域。

　　因此，此番蒙古帝国西征，不过是故技重施而已。

　　三月十五日，打着“收回旧地”的旗号，六十万蒙古铁骑开启了波澜壮阔的西征旅途，必将在华夏历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　虽然眼下之波斯帝国不可跟历史同日而语，兵强马壮，疆域辽阔，但成吉思汗还是非常有信心，在庞大的波斯帝国身上咬下一块肥肉来。

　　两大帝国之间的战争，由此揭开帷幕。

　　……

　　三月十八日，京师。

　　听闻蒙古西征，欧阳朔还是有些意外的。

　　据黑蛇卫搜集到的情报显示，游戏世界波斯帝国的疆域无比广阔，囊括整个中亚地区、一半的西亚地区以及南亚的巴基斯坦地区，横跨三个亚洲板块。

　　如果不算海外领地，大夏目前的疆域跟波斯帝国基本相当，仅此一点，就可稍稍窥视，波斯帝国是何等的强大。

　　整个中亚地区，包括土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国的全部以及哈萨克斯坦的南部。

　　至于哈萨克斯坦的北部地区，则被罗曼诺夫王朝占据。

　　西亚地区，则包括阿富汗、伊朗、土耳其、塞浦路斯、叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦、约旦、伊拉克、科威特、沙特、也门、阿曼、阿联酋、卡塔尔以及巴林十六国。

　　除阿富汗跟伊朗归属波斯帝国，剩下的十四国均属于阿拉伯帝国。

　　无论是波斯帝国，还是阿拉伯帝国，他们的诞生，不是因为某个霸主一扫群撩，通过不断灭国来实现疆域扩大，更多的是一种国家联盟。

　　因此在帝国的建立过程中，被灭之国少之又少，九成以上的玩家得以保留下来，王城禁军也比较顺利地一一转化为帝国军队。

　　国与国之间，更多的是通过宗教跟文化纽带，互相糅合在一起。

　　无论是波斯帝国，还是阿拉伯帝国，实施的都是类似古希腊的城邦制，在推举一位帝国之主的前提下，诸城邦享有一定的自治权。

　　阿拉伯帝国拥有玩家两千万，帝国军队总和达两百七十万。波斯帝国就更夸张了，拥有三千余万玩家，帝国军队总和接近四百万之巨。

　　如果不是因为波斯帝国实施的是城邦制，成吉思汗根本不敢发兵波斯。

　　据悉，鉴于全球形势日渐恶化，世界大战随时都可能爆发，两大帝国内部也在加紧磨合，争取建成一个完整帝国。

　　否则的话，必然要在未来被淘汰，或者成为炮灰。

　　欧阳朔判断，随着蒙古西征，在外力作用下，波斯帝国内部一定会加速磨合，先阿拉伯帝国一步，完成内部重组。

　　此番蒙古帝国为了生存，不得不发动西征，国内必然防御空虚，按理来说，这是大夏攻打蒙古帝国的绝佳机会，毕竟不用考虑破坏春耕的问题。

　　已经有将领向朝廷上奏，请求出征蒙古。

　　比如镇守辽金行动的凤翔军统领郭子仪，就上奏朝廷，请求趁蒙古帝国边境防御薄弱之时，主动发起进攻。

　　就算不能灭掉蒙古帝国，也能削弱敌人实力。

　　欧阳朔也一直视蒙古为劲敌，蒙古帝国更是大夏皇朝一统华夏区的最大障碍之一，虽如此，欧阳朔还是忍住了这个巨大的诱惑。

　　不管怎么说，蒙古帝国都是华夏的一部分，如此乘人之危，实在有损大夏形象，而且也太过短视。

　　无论是蒙古帝国，还是波斯帝国，都是大夏劲敌，这一对死磕在一起，互相消耗，正是大夏坐山观虎斗的良机。

　　欧阳朔实在没理由说，这时介入其中。

　　如果此时大夏向蒙古帝国宣战，只会让蒙古西征之路半途而废，最大的受益者是波斯帝国。

　　而蒙古帝国西征失败，等于是被逼入绝境，唯有将兵锋指向中原大地，才能求得一线生机。

　　一群没有退路的草原之狼，是非常恐怖的。

　　如此，等于是损人不利己。

　　鉴于此，欧阳朔这才下定决心，在蒙古帝国跟波斯帝国暂未分出胜负之前，对蒙古帝国采取守势，作壁上观。

　　虽如此，蒙古帝国西征，还是给大夏创造了战争机会。

　　蒙古西征，等于暂时放弃了对吐蕃王朝的压迫，这却是大夏攻克吐蕃的一个绝佳机会。

　　一方面，蒙古西征，大大减轻了大夏北境防守压力；二则如果此时大夏攻打吐蕃，蒙古绝不可能参和其中，没了后顾之忧。

　　兼且吐蕃王朝跟蒙古帝国一样，以放牧为主，农耕为辅，此时发起进攻，也不影响春播，没有什么顾忌。

　　凡此种种，给大夏出征吐蕃王朝，创造了绝佳机会。

　　在西夏国归附大夏之后，吐蕃王朝一直端着，既不向蒙古帝国低头，也不向大夏低头，想夹在两者之间，玩平衡之术。

　　如此作为，早就让欧阳朔不满。

　　眼下所谓的平衡缺失，看吐蕃王朝还能玩出什么花样来。

　　想到这，欧阳朔不再犹豫，传令西北战区，着李靖亲率飞熊军出征吐蕃王朝，李牧率鹰扬军驻守，随时准备策应。

　　吐蕃王朝仅四十万大军，根本不是飞熊军的对手，能依仗的便是高原地形，容易给大夏军造成障碍。

　　这却难不倒大夏。

　　历史上，李靖就曾率部远征吐谷浑，有类似的作战经验，兼且李靖率部驻扎蜀地边境两年有余，早就将吐蕃王朝情况摸的烂熟。

　　此时出征，可谓天时地利人合。


第1237章 惊天大案

　　盖亚七年三月二十日，李靖率飞熊军出征吐蕃。

　　直到此时，一直作壁上观的吐蕃王朝才真正慌了神，急急忙忙地派遣使者，赶往大夏京师，商议认大夏为宗主国一事。

　　可惜，为时已晚。

　　大夏军既出，就不可能无功而返。

　　……

　　大周王朝，邯郸城。

　　虽然最难熬的寒冬已经过去，春天开始复苏，大周王宫内外，还是弥漫着化不开的黑色阴云，压抑无比。

　　这是一个王朝即将走向没落的征召。

　　过去的一个冬天，帝尘一次朝会都没召开，上传下达的奏章，基本都是由绝代风华裁定，颁行下去，这才没引发朝局混乱。

　　面对如山岳一样的压力，帝尘终于垮了。

　　御花园内，春光烂漫。

　　帝尘坐在凉亭之中，胡子邋遢，喝得醉醺醺，自嘲说道：“看呐，大夏已经开始动手了，今天是吐蕃，明天就是我们大周。”

　　“只要四国联盟还在，就还有希望。”绝代风华安慰道。

　　“四国联盟？”

　　帝尘看似喝醉，其实清醒的很，眼中说不出的讽刺，“我们就是油锅中的青蛙，砧板上的肉，只剩下任人宰割了。”

　　绝代风华默然，叹了一口气，试探着说道：“实在不行，就归附大夏吧，雄霸跟战狼不是已经带头了吗？未必就活不下去。”

　　帝尘怒目一瞪，大声说道：“让我向老狐狸投降？门都没有！”

　　“大不了，拼个鱼死网破。”

　　以帝尘之骄傲，以帝式一族之骄傲，根本不能接受投降选项。

　　“那就备战吧！”

　　绝代风华语气中，说不出的寂寥与无奈。

　　……

　　转眼之间，时间就进入四月。

　　春的气息越发浓郁了，中原大地，到处是春播的繁忙景象，无论是远在非洲大陆的战争，还是边境吐蕃之战，对中原都没什么影响。

　　可就在四月五日，大夏发生一件惊天大案。

　　这天下午，闽南行省一个叫【小刀会】的武林门派，麾下十三位弟子，打着“劫富济贫”的旗号，洗劫了城中一位朱姓商人富户。

　　朱府十五口人，包括一位三岁女童，悉数殒命。

　　消息一出，朝野震动。

　　这是大夏开朝立国以来，第一次出现江湖人士作案，悍然挑衅大夏律法。

　　欧阳朔得报，震怒不已，责令闽南总督雄霸，亲自督办此案，务必将一干犯案人员缉拿归案，绳之于法。

　　“一周之内，闽南衙门破不了案，就由内政院介入。”

　　雄霸虽然上任不到半年，对治下出现这样的大案，也是感到颜面无存，亲自上奏朝廷，直言：“如果五天破不了案，微臣甘愿引咎辞职。”

　　为此，雄霸直接调遣闽南警备师团，配合三百余名精干衙役，直接奔赴【小刀会】门派驻地拿人。

　　如果敢反抗，雄霸自然是不惜动用铁血手段。

　　在朝廷势力面前，像【小刀会】这样的小型门派，跟土鸡瓦狗也没什么区别。此番犯案，也是极个别弟子鬼迷心窍，走向邪路。

　　为了不招来灭顶之灾，【小刀会】不敢怠慢，派出两百余名弟子，配合朝廷缉拿凶犯，仅仅三天，十三位犯案弟子就全部落网。

　　杀人偿命，天经地义。

　　经闽南总督衙门内政署审理，直接判处十三位犯人死刑，与此同时，追究【小刀会】管教不严之职以及相关连带责任。

　　按律，直接将【小刀会】这一门派取缔，消失在江湖之中。

　　直到四月中旬，这一件被闹得沸沸扬扬的大案，才算尘埃落定。在处决人犯之后，闽南总督雄霸亲自赶往朱府吊唁，告慰亡灵。

　　事情虽然过去，余波却还在继续。

　　大夏尚武，民间武馆、门派不计其数，遵纪守法还好，可一旦贪心四起，就对郡县治安构成巨大威胁，随时都可能爆炸。

　　侠以武犯禁，可不是说说而已。

　　因此，在“四五大案”爆发之后，欧阳朔意识到，必须在朝廷层面组建一个机构，来监管天下武林，使得这股力量不越界。

　　这当然不是一件轻松之事。

　　但凡武者，或者是江湖侠客，向往的是“路见不平，拔刀相助，仗剑江湖”潇洒生活，最是不愿受约束。

　　历朝历代，这样的机构公职人员，都被武林人士称之为“朝廷鹰犬”。

　　如果欧阳朔是一位侠客，怕也不愿朝廷干涉江湖，可站的阵营不同，想法自然就不一样，欧阳朔绝不允许治下，有这样一股不受约束的力量。

　　监管，势在必行。

　　“四五大案”就是一个绝佳契机，正好堵住江湖人士的嘴。

　　欧阳朔行事向来雷厉风行，既然打定主意，就不会有任何迟疑，当即下诏，组建武运司，设指挥使，负责监管天下武林。

　　跟山海卫等机构一样，武运司直接听命于欧阳朔，虽然只是一个司级机构，指挥使也不过正五品，却是真正的位高权重。

　　尤其是对武林人士而言，更是梦寐以求的职位。

　　说白了，一旦武运司在朝廷的支持下运作起来，武运司指挥使也就跟武林盟主一般无二，在江湖上的地位至高无上，可谓无冕之王。

　　武运司指挥使，就是欧阳朔在江湖上的代言人。

　　因此，在朝廷组建武运司的消息流出去之后，对此职位感兴趣者不知凡几，就连一些超级门派的首领都毛遂自荐。

　　欧阳朔当然清楚，武运司就是一柄出鞘的利剑，运用的好，能替朝廷有效监管江湖；可一旦交到别有用心之人手中，就可能反噬。

　　一个不好，就会培养出一位野心家。

　　因此，武运司必要交给一个既有能力，又绝对可靠之人手中。

　　如果宋佳没有退居幕后，是最合适不过的人选，欧阳朔只能退而求其次，准备将其交到小姨林靖手上。

　　可林靖还在羽林军任军团长一职，同样很关键。

　　尤其是羽林军新建，林靖正在名将汤和的辅佐下，学习兵法以及如何打仗，正是最关键的时候，无法脱身。

　　鉴于此，欧阳朔想了一个折中之法，决定任命东篱剑派长老林越，暂时担任武运司指挥使一职，以为过渡。


第1238章 战略级武器装备

　　盖亚七年四月，除了组建武运司，欧阳朔还非常关注军工科技最新进展。

　　经过去一年工业化成果转化，皇朝军工产业迎来又一次重大突破，表现最惹眼的就是战略级武器装备领域。

　　在海军领域，大夏第一艘铁甲舰终于在北海湾下水。

　　初代铁甲舰，就是木质材料的舰船在外层包上厚厚的铁甲，用来抵御攻击，船上配备大量火炮，全长23米，横宽13米。

　　大夏早在盖亚五年中旬，就已经研发成功初代铁甲舰，因为该种战舰实用性不高，并未在海军中大规模列装。

　　第二代铁甲舰则摇身一变，成为钢制、设有炮台的战斗舰与巡洋舰，已接近二十世纪近代舰艇的水平。

　　盖亚七年四月，大夏第一艘真正意义上的铁甲舰应运而生。

　　此舰的诞生，归功于重型舰炮的研制，越为先进精密的蒸汽机，以及大夏冶金技术的日新月异，使得钢铁造船变为可行。

　　除火炮之外，铁甲舰都装有冲角以及鱼雷，成为海战时的关键武器。

　　鉴于铁甲舰制造技术已经趋于成熟，兼且盖亚对工业技术的开放程度不断加速，未来几年，铁甲舰替代风帆战列舰，已经成大势所趋。

　　为了维护海上霸权，朝廷必须批量建造铁甲舰。

　　问题是，铁甲舰的建造成本可不低，仅一艘铁甲舰造价就高达一百万金币，建造周期更是达半年之久。

　　历史上的清朝，咬紧牙关，才购买了两艘一级铁甲舰，一时风光无二。当然，目前大夏设计的铁甲舰，还无法跟定远号这样的一级战舰媲美。

　　不为别的，没有发电机支持。

　　当然，火炮也无法跟那时的可三百六十度旋转的大炮媲美。

　　想要大规矩建造铁甲舰，就必须要多家造船厂同时开工建设。

　　从盖亚一年开始，大夏就在各大港口兴建造船厂，目前拥有大小造船厂十六家，如此才有了大量楼船战舰跟Z1型战舰列装海军舰队。

　　问题是，这些造船厂都是用来建造木制战船的。

　　只有北海造船厂，也是领地第一家造船厂，才有能力建造铁甲舰。为此，朝廷必须对剩下的十五家大型造船厂进行升级。

　　因为盖亚已经取消模糊功能，仅此一项，就要耗费大半年，仅改造造船厂的资金预算，就达三百万金币之巨。

　　再加上建造铁甲舰的成本，预算简直要突破天际。

　　就算如此，欧阳朔也必须咬牙，决定先为印度洋舰队跟太平洋舰队，这两大远洋舰队，各配备两艘铁甲舰，作为主力战舰。

　　未来，再根据情况进行调整。

　　除了海军装备，空军装备也有了重大突破。

　　当然，严格意义上来讲，大夏还没有真正意义上的空军，只是在舰队跟集团军配备了的飞行大队或者飞行中队，仰赖的就是拟态飞行器。

　　拟态飞行器虽好，缺点也很明显。

　　其一，能量太过依靠磁欧石，限制了拟态飞行器的数量。

　　其二，能量回路采用的是亚特兰蒂斯文明的雕纹技术，飞行器的工业化程度非常低，甚至都不合适用来充当战斗机。

　　针对这两个缺点，七号研究所一直在进行技术攻关。

　　终于，在这个月，七号研究所有了实质性的突破，结合拟态飞行器制造技术，率先研发出初代战斗机。

　　初代战斗机采用磁欧石跟内燃机的混合动力，互为补充，可用于战场上空指引炮兵射击、侦察以及轰炸。

　　虽然距离真正的战斗机还有一定的差距，可也已经非常了不起了。

　　最关键的是，在采用混合动力之后，奠定了战斗机量产的基础，也为大夏孕育真正的空军，迈出了最坚实的一步。

　　欧阳朔相信，总有一天，大夏军中会出现真正的空军部队。

　　最后就是陆战装备了。

　　去年下半年，欧阳朔去了一趟亚特兰蒂斯城，跟卡利亚谈下一笔大买卖，购进亚特兰蒂斯文明独有的战斗魔偶技术。

　　眼下，大夏兵工厂已经建造出第一具战斗魔偶原型。

　　只要再有一段时间的攻关，就能生产出真正意义上的战斗魔偶，等到那时，大夏陆军就有了一样战略级武器装备。

　　科技的日新月异，无疑是皇朝兴旺之象征。

　　等到这些战略级武器装备都研发成熟，进入量产阶段，大夏军势必又将迎来一次蜕变跟腾飞。

　　支撑这一切的，正是快速推进的工业化。

　　只有将工业化推向深处，布局全产业链，才有条件制造出像战斗魔偶跟初代战斗机，这样复杂的工业装备。

　　没有无数的配件工厂，这一切都是空中楼阁。

　　而支撑大夏工业化深入的，正是已经规划成型的京师新城区。

　　四月一日，朝廷就对外公布了《京师新城区总体规划》，宣布，新城区将优先布局跟军工产业相关的科研机构、工厂以及配套作坊。

　　其次才是发展商业。

　　战斗魔偶、初代战斗机等战略级武器装备，就是新城区的核心。

　　欧阳朔深知，舍不得孩子套不住狼，游戏演化到盖亚七年，各国军队在单兵战力上的差距，正在迅速被缩小。

　　即便大夏军士卒是优中选优，也不可能真的做到以一敌五。

　　唯一能让大夏军继续保持优势的，除了让敌人胆寒的军队规模，就是不断更新换代的武器装备以及与之配套的战术战法。

　　惟其如此，大夏军才能一直保持不败，支撑皇朝持续扩张。

　　此时的巨大投入，正是为大夏军的第二次超越，打下坚实基础，就算难度再大，资金要的再多，欧阳朔也要咬牙坚持下去。

　　如果在此时不舍得投入，未来科技落后，可能就要挨打了。

　　正是基于这样的战略考量，在盖亚七年的上半年，欧阳朔才会将主要精力，聚焦在皇朝内部的整顿以及科技研发上。

　　对朝廷发起的几场大战，反而不怎么关注。

　　游戏世界风云变幻，容不得一丝懈怠，更容不得一丝短视，稍微不慎，保守了一下，可能就为未来埋下巨大隐患。

　　“攘外，必先安内啊！”


第1239章 攻伐大周

　　四月很快就要走到尾声，大夏对外的两场大战，却有不同的结果。

　　在非洲，大夏军再次兵分两路，依然势如破竹，不可阻挡。兼且刚被大夏攻下的南苏丹国跟肯尼亚国百姓，都获得朝廷发放的救济粮。

　　无论是乌干达，还是坦桑尼亚，两国百姓对大夏军并非全是仇视，这就给大夏军提供了民意基础，不至于陷入人民战争的海洋之中。

　　白起对粮食的运作，显然非常老道。

　　乌干达跟坦桑尼亚两国百姓，能得知南苏丹以及肯尼亚地区的救灾情况，而且了解的这么广泛，当然不是偶然，背后有着精心策划。

　　鉴于此，欧阳朔对非洲战场是非常放心的。

　　有些不寻常的，是已经交上手的吐蕃战场。按战前分析，凭李靖统领的飞熊军，吐蕃大军绝不是对手，就算是在高原地区作战，也能一战而克。

　　真实情况却非如此。

　　据李靖报来的战报显示，在吐蕃王朝背后，隐隐有着另一个势力做后盾，虽然那些跟飞熊军交战的都身穿吐蕃军服，但绝不是吐蕃军队。

　　这就非常有趣了。

　　鉴于此，欧阳朔传令李靖，无需有时间上的压力，朝廷并不给吐蕃之战划定明确的期限，让李靖根据战场形势，灵活用兵。

　　在没搞清楚飘荡在吐蕃背后的幽灵是哪一股势力之前，大夏军贸然发动总攻，显然不是一个好主意。兼且吐蕃地区多崇山峻岭，地势复杂，随时可能中埋伏，就更要小心为上。

　　吐蕃之战，就这样僵持下来。

　　……

　　四月，除了大夏，全球形势也有了新的变化。

　　最热闹的当然还是亚洲区，蒙古跟波斯两大帝国之间的生死厮杀。

　　刚一开战时，凭借出其不意以及一股决死之意，再配合屠城之举，蒙古铁骑再次蹂躏波斯帝国诸城邦，连克数城。

　　大量物资、人口，源源不断地运回蒙古帝国。

　　历史上蒙古西征的壮举，再次重演。但游戏毕竟不是历史，在出战不利之后，强悍的波斯帝国很快就回过神来，予以回击。

　　双方的厮杀，才刚刚开始。

　　四月十日，为了解除蒙古帝国的后顾之忧，欧阳朔特意派遣使者，赶往哈拉和林，告知成吉思汗，在蒙古西征期间，大夏绝不攻打蒙古。

　　成吉思汗得报，神情复杂，他虽然看穿欧阳朔的打算，却也必须承这个情，非常果断地放弃对大夏的戒备，全力投入到波斯之战中。

　　因为这是阳谋。

　　期间，也有蒙古贵族担心，这是大夏在使诈，目的就是让帝国放松戒备，继而出兵来犯，“汉人最是狡猾，绝不可信。”

　　尤其是封地跟大夏接壤的贵族，更是整天提心吊胆，生恐帝国撤走边境守军，置他们的利益于险地。

　　成吉思汗却不这么认为，直言：“夏皇作为中原最强大的帝王，一言九鼎，岂会轻易食言？诸位不必有顾虑。”

　　大抵王者之间，也有惺惺相惜吧。

　　成吉思汗是清醒的，无论是从劫掠粮草物资，还是从扩大疆土来讲，对蒙古帝国而言，西征都是最好的选择。

　　因此，就算前期大捷，缴获了大量物资，已经缓解了帝国内部的饥饿形势，成吉思汗还是准备跟波斯帝国继续打下去。

　　一来可以练兵，二来也能以战养战。

　　对蒙古帝国而言，游牧为主，农耕欠发达，更不用谈什么工商业以及工业革命了，这样复杂的体系，帝国根本无法建立。

　　帝国想要不被淘汰，只有以战养战。

　　只有攻克波斯帝国，占据波斯城邦，将波斯人变成蒙古帝国的奴隶，才能建立起一套让蒙古帝国立足的体系。

　　有时候，野蛮跟暴力，也是一种出路。

　　因此，在欧阳朔做出承诺之后，成吉思汗果断放弃，此前在波斯抢一把就走的打算，将帝国的战略重心，向西面转移。

　　两大帝国之间的交锋，怕是还要持续很长一段时间。

　　……

　　除了蒙古帝国跟波斯帝国的交锋，全球范围内，还有一个地方非常热闹，那就是此前一直被人遗忘的南美大陆。

　　随着西班牙王朝向阿根廷地区增兵，南美局势就迅速升温，火药味十足。就在四月中旬，印第安帝国终于不准备再忍下去，主动进攻阿根廷地区。

　　首战，就给了印第安帝国一个当头棒喝。

　　在西班牙娴熟的火枪战术面前，以冷兵器为主的印第安大军显然难以招架，在双方的第一次大规模交战中就损失惨重。

　　印第安帝国崇尚纯粹的战士，想要回归印第安人的传统，要用手中的长矛跟弓箭，来捍卫帝国的荣耀。

　　可惜，他们品尝到的，却是血淋淋的教训。

　　一场大会战，将印第安帝国的致命弱点暴露无遗。

　　胜利的甜头，彻底激起了西班牙王朝骨子里的征服欲望，他们显然已经不再满足于固守阿根廷地区。

　　据悉，西班牙已经在策划，反攻印第安帝国本土了。

　　与此同时，印第安帝国在南线的受挫，给了巴西利亚王朝以信心，他们几乎没什么犹豫，就答应跟道森王朝合作。

　　目的，就是让道森王朝支援火器，以及给他们训练火枪手。

　　如此一来，道森王朝得以顺利介入南美大战，恐怕杰克在梦中都要笑醒，哪有不答应的道理。

　　以杰克的手腕，借此控制巴西利亚王朝，只是时间问题。

　　就在四月底，西班牙王朝跟巴西利亚王朝正式结盟，决意共同啃食印第安帝国，将其瓜分。

　　欧阳朔却是一眼就看穿其中的猫腻，表面上看，这是西班牙王朝跟巴西利亚王朝之间的联盟，实际上却是西班牙王朝跟道森王朝之间的联手。

　　白银之手，正在全面布局南美。

　　就算是在这样一种情况下，三大王朝似乎有意识地将大夏厄瓜郡淡忘，既不特别畏惧，也不跟厄瓜郡正面交锋。

　　他们在有意识地弱化大夏在南美的存在。

　　背后的逻辑，当然就是对大夏强悍实力的忌惮，无论是杰克，还是卡西利亚斯，都担心大夏借此增兵南美，给他们的计划增加不必要的变数。

　　期间，印第安帝国既没请求大夏增兵，也没请求大夏给予火枪或者火枪手训练方面的求助，似乎还想硬抗下去。

　　既然如此，欧阳朔当然更不会主动提及此事。

　　在南美战场，欧阳朔有的是耐心，直接传令厄瓜节度使战狼，暂时蛰伏下来，全力搜集南美情报，包括印第安帝国。

　　在欧阳朔的判断中，眼下绝不是大夏介入南美的时机。

　　……

　　五月一日，京师，王城。

　　到了五月，各地春播已经全部结束，荒野变得绿油油的，生机勃勃。如此也就意味着，华夏一统之战的时机已经到来，而且不能再拖下去了。

　　再拖，就该到了第一季粮食收获季节，会给敌人喘息之机。

　　按欧阳朔的预期，到了五月，吐蕃之战本来该尘埃落定的，如此一来，大夏就能全力以赴，筹划华夏一统之战。

　　现在出了这样的变故，战事却不能拖延。

　　就在这一天，欧阳朔正式宣布，即刻启动华夏一统之战，首个攻击目标，正是大周王朝。相关的作战计划，军机处早在去年冬天就开始制定了。

　　全军严阵以待，就等欧阳朔的这一声发令枪了。


第1240章 腐朽的大周王朝

　　随着欧阳朔一声令下，大夏战争机器迅速运转起来。

　　五月五日，孙膑率部虎贲军，从东海行省边境北上，悍然杀进大周鲁东行省，揭开了大夏攻灭大周王朝的序幕。

　　次日，岳飞率领北疆军，从北疆行省边境西进，直取大周京都行省腹地。与此同时，左宗棠率领河东军从河东行省突进，配合北疆军，东西夹击。

　　大夏真正出动的军队，就只有这三个集团军。

　　剩下的包括驻扎在京师的禁卫军，东南战区的豹韬军以及湘江军，以及驻扎在西海行省的鹰扬军，通通按兵不动。

　　唯有驻扎在辽金行省的凤翔军，安排了一个军团南下，进驻北疆行省。

　　这么做的目的也很明显，就是震慑秦、唐、宋三国，三国之中，不管是哪国派兵增援大周，本土就将面临大夏的入侵。

　　鹰扬军监视大秦，豹韬军监视大唐，湘江军以及羽林军监视大宋。

　　不难看出，大夏安排进攻大周的三个集团军中，到有两个隶属边防军系统，但是安排监视三国的，却是一等一的精锐部队。

　　用意再明显不过了。

　　如此一来，所谓的四国联盟，在事实上已经肢解。倘若他们救援大周，本土就保不住；如果不救，大周就保不住。

　　而一旦大周覆灭，大夏将继续实施各个击破战术。

　　因此，这是一个死结，不管怎么变，四国联盟似乎都难逃覆灭的命运。之所以造成眼下的局面，究其根由，还在于大夏强大的军事力量。

　　当然，如果李靖统领的飞熊军此刻已经攻下吐蕃，计划就更稳妥了。

　　说起来，欧阳朔还得感谢蒙古帝国，如果不是蒙古帝国此时彻底陷入波斯战场，北疆军跟河东军可不敢全心投入灭周之战。

　　成吉思汗在利用欧阳朔，欧阳朔又何尝不是在利用成吉思汗。

　　……

　　五月七日，鲁东行省，彭城。

　　作为前西楚都城，彭城既是鲁东行省最大的城池，也是行省治所。与此同时，该城池还是大周丹阳军总部所在地。

　　说起丹阳军，也是命途多舛。

　　该军先是在大晋战场折损上万人，不仅没得到有效补充，跟着又在帝尘整编御林军时，被迫抽调走数万精锐。

　　到了鲁东行省，才从预备役抽调大量新兵，这才补足兵员缺额。

　　这样一支实力大损的军队，别说跟虎贲军这样的虎狼之师对抗，就是比之大夏的边防军也比不上。

　　对于守住鲁东行省，丹阳军实际上的控制人春申君可是一点信心都没有。

　　偏偏帝尘下了死命令，让丹阳军务必坚守。帝尘这么做也是迫不得已，一旦鲁东行省陷落，大周就没有任何缓冲地带，必死无疑。

　　彭城紧邻鲁东行省边境，距离东海行省只有咫尺之遥。

　　因此，在虎贲军攻进鲁东行省的第二天，双方就以彭城为支点，沿着漫长的行省边境，展开一场血腥厮杀。

　　在过去的一个冬天，大周在兵困民乏的情况下，依然动用军队跟大量苦役，加强边境防御工事。

　　失去东海行省屏障之后的鲁东行省，更是重中之重。据悉，仅一个冬天，死在东海行省边境工地上的苦役就不下两千人。

　　整个大周民力在帝尘的压榨下，已经接近极限，此番面对大夏进攻，为了保住后勤，又大规模征调劳役，搞的是天怒人怨。

　　就算大夏不来进攻，大周其实也已处在崩溃的边缘。

　　倒不说一点粮食就将大周逼进绝路，粮食只不过是一个导火索，真正让大周陷入困境的，正是它一直以来，赖以在荒野立足的体系。

　　众所周知，大周以世家立国。

　　在大周王朝建立之后，除四大家族之外，还有大大小小三十余家中小型家族依附他们而存在，共同构成了大周的统治基础。

　　上至大周朝廷要害部门，下至可供盈利的商业领域，都被世家把持。

　　世家，就是大周存在的根基。

　　没有这些世家的支撑，无论是最早的【邯郸六霸】，还是中期的【炎黄盟】，还是现在的大周王朝，都不可能脱颖而出。

　　像邯郸城等领地，能在荒野站稳脚跟，正是有赖于世家提供的海量人才跟资金支撑，使其不怎么落后于彼时的山海城。

　　但是不要忘了，世家的本质是贪婪。

　　付出，自然是要有回报的。

　　大周王朝成立之后，在世家眼中，他们已经在荒野立下了不败之根基，到了收割胜利果实的时候。

　　分割大周权力部门，在商业领域与民争利，都是再正常不过之事。

　　甚至于仗着世家功勋身份，个别人在朝野为非作歹、草菅人命，也是时有发生。如果不是有帝尘等人的弹压，甚至更过分、更疯狂的事情都可能发生。

　　帝尘羡慕大夏可以实施法治，却绝不能效仿，因为推行不下去。

　　过去的一个冬天，对大周百姓而言是一场沉重的灾难，却是世家的一场饕餮盛宴，他们囤货奇居，低买高卖，大肆搜刮民脂民膏。

　　本来，世家也是有理智的，绝不会涸泽而渔。

　　问题是，随着成就值时时更新，大周又随时有覆灭的危险，这些世家再沉不住气，要趁着最后一点时间，搜刮资源，兑换成成就值点数。

　　别的都是虚的，唯有成就值最真实。

　　为此，他们不惜将整个大周啃食干净，甚至激起民变也在所不惜，派兵镇压就是。在世家眼中，NPC本就是一堆数据，是他们攫取成就值的工具。

　　试问，谁会对工具有怜悯之心呢？

　　就在大夏出兵攻打大周时，这种情况已经演变到无法收拾的地步，两大行省境内，到处弥漫着让人不安的紧张气氛，压抑无比。

　　帝尘虽然知道，世家可恶，却无力阻挡。

　　因此疯狂的可不止中小型世家，帝家自身都有大量成员参与到这一场盛宴之中，而且吃的是最肥的一块肉。

　　如此，帝尘又有什么立场来约束其他世家？

　　这也是为何整个冬天，帝尘都意志消沉的原因之一，因为大周王朝已经不在他的掌控之下了，这是何等的悲哀。


第1241章 给我一个理由

　　随着前线硝烟弥漫，烽火连天，大周后方终于压不住了。

　　过去的一个冬天，生活在苦难中的大周百姓，将对世家的愤怒与怨恨，一点一点积攒在心里，如涓涓细流，汇聚成火山，随时准备喷发，毁灭一切。

　　战争，让这座火山终于寻觅到爆发点。

　　五月十日，猛将秦琼率领虎贲军第四军团，经过连番厮杀，由西面率先突破丹阳军防线，杀进鲁东行省腹地。

　　缺口一旦被打开，就再也堵不住。

　　接下来几天，红鹰率领的第二军团以及赵奢率领的第三军团，从东面突破鲁东行省防线，跟着杀进腹地。

　　左右两翼相继建功，让孙膑心中大定，沉稳指挥第一军团跟第五军团，坐镇中路，拖住丹阳军主力，互相对峙。

　　按孙膑的计划，是安排左右两翼包抄彭城，再配合中军对丹阳军合围，进而渐渐将敌军蚕食，逼入绝境。

　　丹阳军虽占地利之便，统领田单也是一员名将，奈何实力不济，更关键的是，军中粮草匮乏，不可持久。

　　孙膑正是窥准敌军这一弱点，这才采取围困战术。对峙的时间一长，等到彭城仅有的一点粮草消耗殆尽，丹阳军只有投降。

　　但是接下来发生的事，彻底改变了战争走向。

　　两翼大军突破防线之后，做了两件事。一是继续扩大战果，内外配合，将打开的口子不断扩大，进而将敌军整段防御工事彻底摧毁，以解后顾之忧。

　　二是派出先锋部队，攻占彭城周围城池，建立据点。

　　五月十三日，虎贲军第四军团第一师团作为左翼先锋部队，奉命来到下邳城，准备攻克该城，作为左翼前进基地。

　　下邳城位于彭城西北角，是通往彭城的必经之地，虽然只是一座县城，但城池坚固，而且城内有六千丹阳军驻扎，不是那么容易攻下。

　　结果却出乎所有人的预料。

　　上午九时，第一师团对下邳城发起进攻。

　　震天的厮杀从城头，一直传到城内，勾起了城内百姓本就躁动的情绪。

　　接近中午时分，就在两军交战正酣时，一群“暴民”突然冲进县衙，打伤衙役，扣押县令，举起了反抗大周的旗帜。

　　受此影响，整个下邳城乱成一团。

　　突如其来的暴乱，以县衙为中心，迅速向四周蔓延，眼见县衙沦陷，越来越多的百姓加入暴乱行列之中，打开粮仓，洗劫商铺。

　　随着暴乱蔓延至城墙附近区域，丹阳守军一下慌了神，他们不知道，是先镇压暴乱，还是先守住城头。

　　见此，大夏军发起更猛烈的进攻。

　　丹阳军在没有后勤支援的情况下，损失惨重，双方激战至下午三时，幸存的丹阳守军被逼无奈，只能投降。

　　下邳城，一天就被大夏攻克，最大的功臣便是一开始的那群暴民，大周王朝终于为他们的残酷统治，付出代价，尝到恶果。

　　而这，还只是刚刚开始。

　　下邳之乱，就像一个小火苗，彻底点燃了大周百姓积攒了一个冬天的怒火，受此激励，鲁东行省境内，一天之内就发生十余起暴乱。

　　受此影响，大夏军所到之处，诸城池无不望风而降。

　　得到消息，孙膑当机立断，传令左右两翼大军，不必围困彭城，而是立即挥师北上，利用难得的“民心”，转而攻克鲁东全境。

　　不得不说，孙膑的决策非常英明。

　　接下来的一周，虎贲军左右两翼大军就像两条巨龙，猛地扎进鲁东行省腹地，响应各地暴乱，攻克一座又一座的城池。

　　暴乱为大夏军攻城提供帮助，大夏军的到来又激励了暴乱，震慑了郡县衙门以及当地驻军，两者互相促进，就像滚雪球一样，以一天数城的速度，迅速攻克鲁东大半领土。

　　到了后面，鉴于战争形势大好，左右两翼大军再次分兵，以师团为单位，迅速向北推进，攻城速度大增。

　　到了五月二十日，除彭城周边，整个鲁东行省已经尽归大夏。

　　剧变来的太突然，春申君吓的脸色苍白，一咬牙，干脆下令，让丹阳军主力撤进彭城之内。

　　跟着，春申君就主动联系上欧阳朔，请求归附大夏。

　　望着视频中的春申君，欧阳朔神情复杂，那个曾经心高气傲，视他为死对头的春申君，剩下的只有恭敬。

　　商人本性，让春申君能很快放下心中的骄傲。

　　此次通话，不仅关乎春申君的命运，更关乎整个家族的命运，如果欧阳朔执意不接受春申君归附，对他们家族而言，无疑是灭顶之灾。

　　他们六年的努力，将全部化作泡影。

　　“给我一个接受你归附的理由。”欧阳朔淡淡说道。

　　春申君心中就是一颤，强笑说道：“丹阳军主力犹存，如果我们死守彭城，大夏也要付出巨大代价，两败俱伤，这是您不愿看到的吧？”

　　欧阳朔一笑，“这个未必，不知彭城之粮够几日之需，十天，还是五天？”

　　“这……”

　　春申君又是一滞，知道此时不能示弱，否则唯一的筹码就没了，咽了一下口水，镇定说道：“只要死守，总是会有办法的。”

　　“这个理由不够。”欧阳朔直接摇头。

　　春申君无奈，知道现在没有跟欧阳朔讨价还价的资本，欧阳朔说不够，那就不够，想了一下，跟着说道：“只要彭城不破，就不能排除秦、唐以及宋三国，支援邯郸的可能。接受我的归附，大周之战将再无变数。”

　　欧阳朔听了，这才点了点头。

　　虎贲军在鲁东战场势如破竹，河东军过了北疆军在京都行省的推进，却是非常谨慎，至今还在边境周围跟大周御林军周旋。

　　理由有二。

　　其一，京都行省毕竟的大周根基之地，福利相对较好，民心稳定。就算鲁东行省爆发大规模的暴乱，京都行省已然非常平静。

　　其二，正是担心三国联军增援邯郸。

　　为了不落入敌军圈套，两路大军只能稳扎稳打，绝不敢迅速推进。

　　正如春申君所言，一旦丹阳军投降，鲁东行省归附大夏，那么虎贲军北上，秦、唐以及宋三国，绝不会再蹚这趟浑水。


第1242章 大周末路

　　“那么，你想得到什么？”欧阳朔问。

　　春申君闻言，又是一愣。老实说，在通话之前，春申君对此是有过预期的，可经刚才这么一对话，瞬间就底气不足了。

　　“能跟雄霸一样的待遇吗？”春申君试探地问。

　　雄霸在大夏不仅身居总督之位，整个家族之人，只要是真正有才的，不是纨绔子弟，都在大夏获得一官半职，算是非常不错了。

　　而且还有消息说，欧阳朔未来还会更加重用雄霸。

　　“不能。”

　　欧阳朔果断拒绝，春申君还真是开得了口。彼时雄霸的归附，等于直接撬动大周根基，直接或间接地削弱大周王朝一半以上的实力。

　　可以说，雄霸家族值得这样的待遇，更不用提雄霸本人的能力了。

　　春申君此时归附，又怎能跟雄霸相提并论。

　　“那么跟战狼一样的待遇呢？”春申君退而求其次。

　　欧阳朔见此，真是佩服春申君讨价还价的本事，他却不准备这样磨蹭下去，直截了当地说道：“这么说吧，归附大夏之后，你跟你的家族还是专注于商业领域，就不要再蹚政坛这潭浑水了，它不适合你们。”

　　春申君闻言，脸色瞬间一白，良久，才说道：“没得商量？”

　　欧阳朔摇头，“要么接受，要么就战场见。”

　　眼见春申君还是不甘心，欧阳朔补充说道：“六年的领主生涯足以证明，你跟你的家族并不合适领地经营，退回你们最擅长的商业领域，虽然会有一段失落期，但是从长远来看，未必就不是幸事。”

　　春申君默然，回首领主生涯，他最高光的时刻，应该是跟帝尘分庭抗衡，成功拆分【邯郸六霸】，组建【春秋盟】。

　　现在想想，真是好久远。

　　那时的雄霸，正是凭借春申君的提携，才获得一张游戏入场券。

　　眼下已是物是人非。

　　“六年了，我就没真正赢过一次。”春申君脸上满是苦涩。

　　顿了一下，春申君脸上露出坚毅神情，“你的条件，我答应了。”说出这句话时，春申君竟然感到无比轻松，就像卸下一块巨石。

　　欧阳朔诧异看了对方一眼，笑着说道：“这就对了。作为回报，你们家族在大周的所有产业，将得到保护，我一分不动。”

　　“谢谢！”

　　春申君真诚致谢，能保住这份家业，他对家族总算有个交待。

　　唯一让春申君深感后悔的是，他之前为何答应帝尘，将家族根基之地让给大宋，早知如此，那时就选择归附大夏，收获绝不止眼下这一点。

　　可惜，世界上没有后悔药。

　　临了，春申君说道：“我能问一下，你准备怎么处理汇通钱庄吗？”

　　虽然早在两年前，汇通钱庄就在跟四海钱庄的竞争中败下阵来，但是不得不说，也正是源于彼此的竞争，造就了汇通钱庄华夏第二大钱庄的地位。

　　这可是一笔大买卖。

　　欧阳朔回道：“很简单，由汇通钱庄出资，回购所有股东手中的股份，再给予注销，更名为汇通银行，也是大夏第四家银行。”

　　“作为回报，你们家族可以拥有汇通银行10%的股份。”

　　春申君重重点了点头，对这样的结果，他已经很满意了，作为胜利者，大夏大可将汇通钱庄吃的连渣滓都不剩。

　　显然，欧阳朔更懂得共赢。

　　“那么，就这么定了。”春申君神情复杂地看了欧阳朔一眼，深吸一口气，似乎要跟过去告别，郑重行了一礼，“陛下！”

　　视频中的欧阳朔，点了点头。

　　就在这一刻，欧阳朔似乎在见证着一个时代的逝去，虽然这个时代还有一点余辉，却终究要落山，谁也无力回天。

　　……

　　意外，也不意外。

　　五月二十一日，在春申君的授意下，丹阳军投降，让出彭城。

　　期间，帝尘不甘心，还想让安插在丹阳军中的棋子发动兵变，终究没能引发大波澜，很快就被血腥镇压，归于平静。

　　是日，鲁东行省全境落入大夏之手。

　　大周覆灭，已成定局。

　　次日，孙膑留下第五军团看押丹阳军，跟着指挥四个军团，挥师北上，准备挺进京都行省，形成三面夹击。

　　……

　　京都行省，邯郸城。

　　得知春申君叛国的消息，帝尘连生气的力气都没有，他甚至没有干掉春申君家族留在京都行省的人员。

　　不为别的，只为给家族留一条后路。

　　形势发展到这一步，凡事都要留一线，未来的帝家，说不定还要仰赖这些“叛徒”，才能在游戏世界继续生存下去。

　　得知华夏战况，杰克也曾跟帝尘联络过，说道森王朝愿意接纳帝家。

　　但是帝尘不会去。

　　就算他愿意，他的爷爷也绝对受不了这个气。

　　杰克看似好心，内里打的什么鬼主意，谁又能知道，真要去了，以他们两家之前的嫌隙，还不是任人宰割。

　　这种把戏，帝尘可没少玩。

　　眼下唯一能救大周的，似乎就只剩下秦、唐以及宋三国。

　　可惜，早在开战时，大宋已经明确表态，不会派兵增援邯郸城，因为大宋要面临大夏羽林军跟湘江军的威慑，自身都难保，又哪里有余力支援大周？！

　　秦、唐两国，倒是有意各派十万大军增援。

　　两国都有自信，能凭四十万大军，挡住大夏一个集团军的威胁，秦始皇跟唐太宗也知晓，救大周，就是救他们自己。

　　可战争形势发展的实在太快。

　　先是鲁东行省“意外”地爆发大规模的骚乱，让大夏军在鲁东行省畅通无阻，根本不用担心粮道被截的问题，不要太舒服。

　　跟着就是春申君的妥协，丹阳军投降。

　　短短半个月时间，大周王朝就断掉一臂，只剩下半口气，面对大夏三大集团军的夹击，就算秦唐两国增援二十万大军，也无济于事。

　　放弃大周，是必然选择。

　　“哒，哒，哒！”

　　绝代风华走进御书房，她刚才是代表大周，去跟三国使节做最后的交涉，请求他们出兵增援邯郸。

　　帝尘抬头，问道：“怎么样？”他自己，都已经不抱希望了。

　　果然，绝代风华沉默地摇了摇头。

　　帝尘颓然，真到了无法挽救的绝境，看不到一丝希望，帝尘反倒平静下来，起身来到窗前，望着窗外悠悠白云，喃喃说道：“既然这样，那就派人跟大夏谈吧，看能谈出个什么结果来。”

　　“好。”绝代风华点头，转身离去。

　　背后传来帝尘的话，“你说，老狐狸会跟我们谈吗？”

　　绝代风华顿了一下，没有转身，说了一句：“会的。”语气非常坚定，跟着就迈出御书房，消失在帝尘视野之中。

　　寂静的御书房内，传来一声长长的叹息。


第1243章 一个时代的逝去

　　五月二十二日，京师。

　　“大周说要和谈？”欧阳朔问。

　　“是的。”

　　回话的是鸿胪寺卿张仪，大周此番和谈，帝尘没像雄霸、春申君那样通过通讯罗盘找到欧阳朔，而是借助正式的外交渠道进行交涉。

　　“那就谈吧！”欧阳朔淡淡说道。

　　张仪小心翼翼地问：“敢问陛下，可有什么指示？”

　　“让大周无条件投降！”

　　“这……”

　　张仪面露难色，这哪是和谈啊，根本就是逼降，怎么谈？！

　　“就这样吧！”欧阳朔不容置疑。

　　“诺！”

　　张仪无奈告辞，想着怎么完成这差事。

　　……

　　次日，邯郸城。

　　王宫御书房内，帝尘脸色涨红，不确定地问道：“他真是这么说的？”

　　“是。”

　　绝代风华也很意外，按理来说，欧阳朔都能接受春申君的归附，应该也能接受帝尘归附才是，不知为何会如此决绝。

　　帝尘咬牙切齿：“老狐狸这是铁了心，要置我于死地啊。”

　　“那你准备怎么办？”

　　帝尘沉默，他愤怒，却也只能愤怒，除此之外，别无他法。“逼急了我，大不了鱼死网破。”帝尘眼中已布满疯狂。

　　绝代风华摇头，“不要冲动，真拼下去，鱼会死，网却不会破。”

　　“……”

　　帝尘直感到阵阵难堪，这道理他何尝不懂，可除此之外，还有什么出路吗？拼死一战，不过是捍卫家族最后的荣耀罢了。

　　一想到拼了六年，最终却落到这步田地，帝尘心如刀绞。

　　“那你说，到底该怎么办？”帝尘颓然。

　　绝代风华沉默了一下，不确定地说道：“你说，他是不是在试探我们？”

　　“试探？有这个必要吗？他就是诚心羞辱于我。”

　　“我不这么看。”

　　或许是因为身在局外，绝代风华比帝尘看的更透彻一点，经帝尘这么一打岔，反倒更坚定了她此前的判断，说道：“以他今时今日之地位，应该没这么无聊，仅仅为了出一口气，就拿百万大军的性命开玩笑。”

　　以大周御林军的强悍，双方真要打起来，大夏军必定不能全身而退。

　　“是吗？”

　　帝尘满脸自嘲，这么说，他却是连让欧阳朔生气的资格都没了。

　　绝代风华张口欲言，又生生咽了下去，这时的帝尘，不需要安慰，更不需要同情，“我猜，他让我们无条件投降，应该是在试探我们。”

　　帝尘眼神一凝，稍稍回过神，认真思考绝代风华所言，半晌，才道：“你的意思是，老狐狸对我们不放心，要通过这种方式，打掉我们最后一丝幻想？”

　　绝代风华欣慰点头，清醒的帝尘，还是非常厉害的。

　　“只有这样才说的通。平心而论，以我们双方长达六年的对抗，他不放心也是人之常情。”绝代风华分析道。

　　“呵~~”帝尘自嘲一笑，“这么说，老狐狸终究还当我是一个对手啊。”

　　“本来就是。”

　　试想，华夏区如果没有帝尘，没有曾经的【炎黄盟】，大夏可能也能走到今天这一步，但绝不可能走的这么快，这么坚实。

　　两者，本来就互为磨刀石。只是非常遗憾，这一场对峙只能有一个胜利者，恰巧帝尘他们是失败一方，仅此而已。

　　帝尘再次来到窗前，站了好一会儿，这才下定决心，“既然这样，那就隧了他的愿吧。大夏的条件，我同意了！”

　　绝代风华点头，眼中首次闪过一丝悲哀。

　　“还有，跟他们说，我会亲自捧着大周国书、玉玺，献给夏皇。”

　　“这……”

　　绝代风华是真的诧异了，苦涩说道：“你不必如此的。”

　　任谁都看得出，帝尘做出这样的决定，该是何等的痛苦，向对抗了六年的对手俯首，再没有比这个更屈辱之事了。

　　帝尘摆了摆手，“你不要再劝了，我意已决。既然这是他想要的，那我就给足他面子，就当是。”

　　“就当是我为家族，做的最后一件事吧！”

　　生是家族人，死是家族鬼。

　　就算已经走到穷途末路，作为家族代言人，帝尘也必须肩负起责任来，这就是世家子弟的宿命，无可回避。

　　“我去跟他们谈。”

　　绝代风华强忍着眼中的泪水，转身离去。

　　……

　　五月二十五日，大周向大夏无条件投降。

　　还在交战的御林军，就地向大夏军投降，自愿接受大夏整编。

　　消息一出，整个华夏都沉默了。

　　无论是大夏玩家，还是大周玩家，都罕见地没有吱声，更没有嘲讽，他们只是默默地注视着，一个时代的悄然逝去。

　　就在这一刻，闽南的雄霸、厄瓜郡的战狼以及还在鲁东的春申君，都默默地停下手中之事，遥遥注视着北方，神情复杂，身影萧索。

　　还有飘零幻、杀破军……

　　对他们而言，大周王朝有着特殊的记忆，那是他们一切梦想开始的地方，也是一切梦想的终结之地。

　　讽刺的是，终结大周王朝的过程，还有他们的一份功劳。

　　就像雄霸，在决定归附大夏的那一刻，他就预料到大周会有今天，可真到了这一天，心中没有一丝畅快，有的只是挥之不去的惆帐。

　　不独他们，白桦、凤囚凰、攻城狮以及碔砆等人，一个个也是心绪复杂，他们虽然已经不再是领主，但是作为【山海盟】曾经的一员，对【炎黄盟】这个老对手，还是给予了足够的尊重。

　　尊重对手，就是尊重自己。

　　随着大周归降，两大联盟之间的对抗，这才真正尘埃落定，画上句号。

　　回首过去，两大联盟都已烟消云散，在华夏大地，只矗立着一个领地，它的名字叫“大夏”，他们现在共同的家。

　　“想过会有这么一天，只是没想到会这么快。”白桦感慨。

　　白桦尤记得，盖亚元年，受欧阳朔之邀，为了商讨第一场战役“涿鹿之战”，【山海盟】在山海镇举行第一次盟会，歃血为盟。

　　那时的【炎黄盟】，还是压在他们头顶的一座大山。

　　“那天好像也是五月，五月十三日，还真是巧啊。”白桦记忆犹新。

　　彼时，灵犀镇主动找到山海镇结盟，不过是想着两个领地同处一域，抱着守望相助的心思，哪里会想到，会有后来那么大的阵仗。

　　也就是从那天起，他们一群人跟着欧阳朔，开启了一段波澜壮阔的争霸之旅，在战役地图屡屡击败【炎黄盟】，在荒野不断扩张。

　　直到今天，大周向大夏无条件投降。

　　历史好像是一个轮回，谁也无法预测它的结局，可它就在那里。

　　那时的他们，也只是把欧阳朔当做一位名义上的盟主，一个朋友，又哪里想象得到，彼时的山海镇会在华夏，会开创出这样一片经天纬地的事业来呢？

　　六年时间，一切仿佛就在昨日。

　　事实上呢？早已物是人非。

　　曾经辉煌的邯郸六霸，眼下只能委身大夏，或是替欧阳朔坐镇一方，或是泯然众人，再也没了往日的骄傲，有的只是挣扎求存。

　　反观原【山海盟】成员，除了中途掉队的寻龙点穴，每一位都成长为一方巨擘，她白桦更是走到，以前从来都不敢想象的高位。

　　六年前，甚至是三年前，谁能想到这样一个局面？！

　　不得不说，欧阳朔是位创造奇迹之人，大夏，更是个奇迹之地，在这片广袤无垠的土地上，人杰地灵，每时每刻都有奇迹发生。

　　夕阳西下，那一抹余辉，彻底消失在远方的天际。

　　“明天，太阳还会照常升起，不是吗？”

　　白桦最后望了一眼远方的地平线，转身回到座位，作为南疆都护，压在她身上的担子着实不轻，容不得一丝懈怠与感慨。

　　尤其是前不久曹参被流放，更是给白桦的仕途蒙上一层阴影。

　　白桦不想辩解什么，也不会去替曹参求情，那是他咎由自取，白桦也不知道，陛下是否从这件事，对她有了什么想法。

　　她能做的，就是恪尽职守。


第1244章 朝廷特使

　　五月二十八日，邯郸城。

　　在大夏军接管邯郸城之后，欧阳朔驾临邯郸。

　　在王宫前的广场上，帝尘身披白袍，手捧国书与玉玺，躬身献上。欧阳朔脸色平静，点了点头，随行的许褚代为收下，完成简单的受降仪式。

　　仪式虽短，但在场见证这一历史时刻之人，怕是永生难忘。

　　……

　　王宫之内，欧阳朔单独见了帝尘。

　　说起来这还是两人第一次单独见面，气氛有些尴尬。

　　“帝家之人，只要有真才实学，都能在大夏任职。他们之前在大周的所作所为，朕也可以既往不咎。”

　　一开场，欧阳朔就给了帝尘一颗定心丸，显然没有真的为难帝家的打算。对那些世家的约束，也是从大周归附算起，不准备翻陈年旧账。

　　欧阳朔早就明白一个道理，要海纳百川，就要学会朝前看。

　　对帝尘的识趣，欧阳朔还是很满意的。

　　欧阳朔要消灭的，是【炎黄盟】这个整体，而非其中的个体。

　　帝尘闻言，长长松了一口气，这一次他总算是赌对了。在进房间之前，帝尘都还在担心，欧阳朔会否借此机会，将帝家彻底踩下去。

　　舍弃尊严的付出，总算有了回报。

　　“谢陛下！”帝尘说的有些生涩，显然一时还无法适应彼此的关系。

　　“那么，你自己呢，有什么打算？”欧阳朔问。

　　“我？”

　　帝尘很诧异，他可不认为，欧阳朔会委任他要职。

　　“我想休息一阵。”帝尘说道。

　　欧阳朔就是一笑，帝尘这是以退为进呢，以帝尘要强的性格，怎么可能真的闲的下来，更无法忍受被雄霸比下去。

　　“这样，有一个职位非常适合你。”

　　欧阳朔也没绕圈子，说道：“朕准备任命你为鸿胪寺丞，作为朝廷特使，负责联络全球王朝，向他们传达朕的善意，如何？”

　　鸿胪寺作为正二品机构，归欧阳朔直接领导，设鸿胪寺卿一人，也就是张仪，正二品大员；少卿一人，正是兼任外宣司长的紫罗兰，正三品。

　　再往下，就是鸿胪寺丞一人，正四品；以及主簿一人，从四品。

　　鸿胪寺丞虽然只是正四品，比不上行省总督，但是位居朝廷中枢，又是朝廷特使，实际权力跟影响力，并不比一个行省总督差。

　　对帝尘而言，还是非常有诱惑力的。

　　欧阳朔这么做，正是想利用帝尘这位前白银之手核心成员的身份，建立跟白银之手的正常沟通渠道。

　　这项工作，非帝尘不能胜任。

　　建立沟通渠道，对大夏即将展开的全球战略，是非常关键的一步，欧阳朔很有自知之明，知道就算大夏再强，也不可能在三年之内，一统全球。

　　要完成瓦解白银之手跟湛蓝徽章的目标，只有从他们内部下手，进行分化离间，再配合外部战争，清除其中的刺头。

　　如此双管齐下，才有可能凑效。

　　“臣，领旨！”

　　帝尘没有矫情，爽快接下此职。

　　欧阳朔点了点头，让帝尘先行退下。帝尘离开时，绝代风华刚好走进房间，两人错身而过，似乎预示着这一场君臣之谊，宣告终结。

　　“坐！”

　　对绝代风华之名，欧阳朔当然是如雷贯耳。

　　华夏区三大女诸葛中，又以绝代风华为最，她也是帝尘身边最重要的谋士，虽然没能挽救大周的命运，但可不以此否定绝代风华的价值。

　　欧阳朔无意探究绝代风华的神秘身世，也不会去八卦她跟帝尘之间的特殊关系，欧阳朔只关心，此人能否为朝廷所用。

　　绝代风华无疑是让人惊艳的，欧阳朔却平静无波。

　　“帝尘刚才已经答应，出任鸿胪寺丞一职，作为朝廷特使，周游列国，着手建立朝廷跟白银之手诸王朝的沟通渠道，你的选择是？”欧阳朔问。

　　摆在绝代风华面前的有两个选择，一是不谋求任何官职，甘心以影子的身份，继续委身在帝尘身边；二是借此机会，独立，在大夏任职。

　　“在大周覆灭的那一刻，我就是自由人。”绝代风华如此回答。

　　外人可能不知道，当初进入游戏时，绝代风华跟帝尘之间就有过约定，在游戏世界为帝尘服务十年，抵达希望星球，就可恢复自由之身。

　　然而世事难料，才到盖亚七年，大周就飞灰湮灭。

　　以帝尘现在的身份，如果还将绝代风华带着身边，那就太碍眼了，不利于帝尘在大夏重新站稳脚跟。

　　因此，两人昨天就谈好了，从此以后，各奔东西。

　　“提前还你自由身，是我能为你做的最后一件事了。”帝尘如是说。

　　话虽这么说，绝代风华还是很惆怅，虽然提前获得自由，但是六年半的朝夕相处，不可能说，真的一点感情都没有。

　　这就是命运。

　　欧阳朔没理会绝代风华的惆怅，想了一下，跟着说道：“既然如此，秘文阁会有你一席之地，华夏三大女诸葛齐聚大夏秘文阁，也算是一桩佳话。”

　　“陛下就这么信任我？”绝代风华很诧异。

　　谁不知道，秘文阁虽然名声不显，官阶不高，却是离欧阳朔最近的中枢机构，能在秘文阁任职，那都是欧阳朔信任之人。

　　眼下秘文阁共四位学士各司其职，每人分管一摊。

　　掌印学士青衣统揽全局，学士苏辙掌草拟奏章，已经晋升为学士的风清月，掌文案以及奏章整理；同样晋升为学士柏南浦，则兼任宣诏官一职。

　　每位学士，领两位秘书郎；每位秘书郎，又各领两位书办。

　　四位学士、八位秘书郎以及十六位书办，共同构成秘文阁，掌控着大夏皇朝的中枢机要，专为欧阳朔一人服务。

　　“朕能用风清月，就能用你。”

　　绝代风华默然，没在追问下去，以她的聪慧，当然知道这不过是欧阳朔的托词。风清月在进入秘文阁之前，可是在蜀地呆了大半年，以考验其忠诚。

　　欧阳朔现在直接略过考验这一关，不是说被绝代风华的美色所惑，或者其他，仅仅是因为今日之大夏空前强大，有这个用人的自信。

　　绝代风华胆敢有异心，无疑是玩火自焚。


第1245章 秋后算账

　　“在去秘文阁任职之前，朕希望你协助申不害，将【帝风】有序地并进山海卫，没问题吧？”欧阳朔问。

　　接收大周王朝，远比此前的隋、蜀等国复杂。

　　作为此前唯一能跟大夏抗衡的玩家领地，大周境内不仅有诸多世家，还有玩家行会，其中不乏超级行会。

　　除此之外，就是让人色变的【帝风】。

　　【帝风】做的最漂亮的一件事，就是完成对凤囚凰的“毒杀”。

　　这可是足以跟山海卫并肩存在的超级情报机构，如果不能为欧阳朔所用，那就只有将其铲除。

　　问题是，情报机构可不是说铲除就能铲除的，那些个密探、秘密据点，只有少数人清楚，他们随便换个身份，就能轻易隐藏踪迹，潜伏起来。

　　一旦潜伏，后患无穷。

　　正是如此，欧阳朔才要借助帝尘跟绝代风华之力，将该情报机构接收。而这，才是对绝代风华忠诚度的真正考验。

　　对【帝风】，山海卫并非一无所知。

　　如果绝代风华在这件事上耍心眼，一旦被山海卫察觉，那不仅意味着她本人在大夏将无立足之地，还将波及整个帝家。

　　不用欧阳朔多说，绝代风华也清楚里面的利害关系。

　　“陛下放心，我一定办妥。”

　　作为【帝风】掌控者，绝代风华也希望【帝风】能有个好结局。

　　欧阳朔满意点头，他没跟绝代风华提的是，如果绝代风华做好此事，未来她在秘文阁就将掌情报整理，是真正的核心。

　　……

　　在邯郸城，除帝尘跟绝代风华两人，欧阳朔谁也没见。

　　期间，无论是其他中小型世家代表，仰或是【剑气纵横】会长一剑西来、【燕云十八骑】会长燕子李三、【锦衣卫】会长绣春刀、【老君观】会长青牛道长以及【紫电盟】盟主紫幽霖这样的行会大佬，都吃了闭门羹。

　　对这些中小型世家，欧阳朔虽然不搞什么秋活算账，但也不准备拔高他们，一律先革职，再根据大夏招聘章程，择优录取。

　　随着大夏对玩家全面开放，朝廷对这样的招聘已经驾轻就熟。

　　如此也就意味着，从今往后，这些世家别想在大夏获得一丝特权。不仅如此，世家子弟胆敢再像之前那般肆意妄为，自有《大夏法典》招呼。

　　法不容情。

　　欧阳朔可不是帝尘，在大夏有着绝对权威，这些中小型世家，还真不够资格，有那个能耐，能搅动欧阳朔好不容易建立起来的秩序。

　　对世家，欧阳朔秉持中立；对超级行会，可就有点秋后算账的意思了，尤其是对【山海盟】曾经的叛徒【老君观】，更是毫不手软。

　　欧阳朔下令，限诸行会参照【血煞佣兵团】等做法，一周之内，自行解散，人员分流至大夏各个岗位。

　　否则的话，就逐出大夏。

　　叛徒青牛道长更是上了欧阳朔的黑名单，直接斩杀，然后驱逐。被逐出大夏，基本等于被逐出华夏，结局可想而知。

　　欧阳朔就是要杀鸡儆猴，不给这些行会留一丝一毫的幻想，要么放弃手中的权力，融入大夏体系，要么滚蛋。

　　当然，欧阳朔还是有分寸的，他打击的只是行会高层，尤其是这些行会会长，对行会其他成员，除有明显劣迹者外，都一视同仁，并不搞区别对待。

　　如此双管齐下，这些超级行会不解体，也得解体了。

　　……

　　如何接收京都行省跟鲁东行省，自有内阁负责，无需欧阳朔亲自过问。因此，在六月一日，欧阳朔就回到京师。

　　欧阳朔必须定下两大行省总督。

　　京都行省跟鲁东行省，在整个华夏都是一等一的大省，不仅地理位置优越，资源丰富，而且根基也深厚，对总督人选，欧阳朔自然要慎重。

　　想了两天，欧阳朔这才下定决心。

　　六月三日，朝廷发布一系列人事任免，为两大行省的人事安排定调。

　　敕令，解除王守仁川北总督一职，调任京都行省总督。空缺的川北总督一职，则由岭南行省交州郡守宋文升任。

　　王守仁，也就是王阳明，文武兼备，是个真正的大才，更难得的是德才兼备，深得欧阳朔信任，将川北行省经营的有声有色。

　　在刚过去的最高法院风波中，王守仁是地方总督中，旗帜鲜明的支持者。

　　此番调任京都总督，对王守仁而言，无疑是一次新的挑战，因为京都行省紧邻蒙古帝国，将成为朝廷对抗蒙古的前沿阵地。

　　更重要的是，京都行省是整个北方的中枢之地，战略地位突出，意义非凡。调王守仁坐镇京都，欧阳朔很放心。

　　前年，宋天雄试图介入欧阳朔的子嗣风波，让欧阳朔不喜，连带着宋文也受到牵连，不仅被欧阳朔斥责，更是明令不许其升迁。

　　到了今天，欧阳朔这才将宋文提拔起来。

　　经过这样的挫折历练，欧阳朔相信，宋文该成长起来，清醒认识到，在家族跟朝廷之间，到底哪个才是他该效忠的对象。

　　此番将宋文提拔起来，也算是对妻子宋佳有个交代，不至于让她难做。

　　朝廷敕令，解除孙岩农川南行省镇安郡守一职，升任鲁东总督。

　　继顾修文、崔守嗣之后，孙岩农成为第三位原住民总督。至此，原住民文官在大夏官场如新星一般，冉冉升起，成为一股不可忽视的力量。

　　他们的背后，站着的正是欧阳朔。

　　除两位总督外，两大行省的郡守、知府，甚至是一些县令，都将迎来大换血，将那些世家子弟统统拿下，补上受朝廷信赖的官吏。

　　在强大的大夏面前，这些世家是无力反抗的。

　　……

　　处理完总督任命，对大周的接收基本就定调。

　　跟着就是对战俘的安置了，因为没爆发大战，据战后统计，大夏军各部在补充完战损之后，御林军跟丹阳军合计还有六十五万人等待整编。

　　跟前番一样，欧阳朔没急着整编军队。

　　因为灭周之战进行的异乎寻常的顺利，基本没爆发什么大战，欧阳朔当机立断，准备乘胜追击，跟着攻灭剩下的三国。


第1246章 天竺幽灵

　　随着大周归降，所谓的四国联盟已经名存实亡。

　　在奔赴邯郸城的同时，欧阳朔传令鸿胪寺，往秦、唐以及宋三国再次派出使节团，请三国郑重考虑归附大夏一事。

　　“大夏一统华夏之势已不可阻挡，非人力所能逆转，朕不想徒增杀戮，不愿让华夏百姓在对抗天灾之后，再面临战争人祸。秦王（唐王、宋王）如愿归附，朕必以王侯之礼相待，望慎重考虑，给予答复。”欧阳朔如是交待。

　　六月一日，欧阳朔回到京师时，使节团也都返回。

　　到了六月五日，距离出使已经过去一周时间，三国依然没有答复。欧阳朔意识到，三国是不见棺材不掉泪，准备死扛一波了。

　　帝王对权势的眷恋，远比欧阳朔想象的要深，宁死不屈。既如此，那就只有在战场上见真章了。

　　……

　　六月十日，经过短暂休整之后，河东军回到驻地河东行省，会同鹰扬军，对大秦王朝实施东西夹击，陈兵边境，虎视眈眈。

　　韩信依然统领豹韬军，监视大唐王朝。

　　保险起见，欧阳朔下令，着红鹰率领虎贲军第二军团，由鲁东行省西进，进驻中原行省，协助豹韬军，对大唐王朝形成威慑。

　　不用说，欧阳朔选择的目标就是大宋了。

　　为了减少伤亡，柿子当然是捡软的捏，三国之中，别看大宋王朝疆域最大，论综合国力，却是三国之中最弱的一个。

　　一则春申君在撤出荆楚行省时，将半个行省精华都带到鲁东行省，留下的只是半个空壳。

　　兼且大宋接收鲁东行省不过半年时间，期间还遭遇罕见天灾，损失惨重，根基不牢。不像秦、唐两国，虽然只占据半个行省，却深耕两三年时间。

　　二则相比秦唐两国，大宋既缺乏名将，将士也缺乏血性。

　　大秦有王翦、王贲父子，大唐就更不得了了，就算没了军神李靖，还有李勣、侯君集、尉迟敬德以及程咬金等大将。

　　相比之下，大宋能拿得出手的将领，可能就是赵匡胤这位帝王了。

　　为了攻灭大宋，大夏准备出动羽林军第一、第二以及第三军团，湘江军第一、第二、第三以及第四军团，以及虎贲军第一、第三以及第四军团。

　　合计十个军团，七十万大军。

　　整个六月中旬，大夏都在为灭送之战，以及可能爆发的秦、唐之战，做最后的准备，到了六月二十五日，诸军团已经一一就位。

　　粮食物资也都转运到位，大战一触即发！

　　……

　　六月二十六日，徐达指挥羽林军三个军团，从湘南行省边境杀进荆楚行省。与此同时，张须陀指挥湘江军，从江川行省挺进荆楚行省。

　　孙膑指挥的虎贲军，则由皖南行省边境杀进。

　　三路大军，彻底封锁了大宋王朝的南面跟东面，准备由南及北，由东往西，稳步推进，采取蚕食战略，逼迫大宋投降。

　　欧阳朔有的是耐心。

　　与此同时，帝尘跟春申君，包括正在接受整编的【帝风】，发挥他们各自在荆楚行省的影响力，以为策动，为大军创造机会。

　　不甘心引颈就戮的赵匡胤，调度五十万大宋禁军，沿途阻截。

　　看情况，这就算不是一场势均力敌的大战，也是一场持久战，大夏就算占有兵力优势，也无法轻易攻克荆楚行省。

　　一旦战事拖延，等于就是两败俱伤。

　　就在此时，一直率部攻打吐蕃的李靖，终于查到隐藏在吐蕃王朝背后的幽灵，正是跟吐蕃比邻而居的天竺区阿育王朝。

　　提起阿育王朝，欧阳朔就头疼不已。

　　天竺区玩家数量跟华夏区相当，偏偏只有一座王城，而非像华夏区足足有九座王城。如此设定，造就了一个怪胎王朝。

　　五百万禁军集中于一城，是个什么概念？

　　就算到了盖亚七年，阿育王朝的禁军数量依然达四百五十万之巨。

　　因此早在去年，欧阳朔就意识到，未来大夏攻克天竺的最大障碍，不在孔雀王朝，也不在笈多王朝，而在一直不显山不露水的阿育王朝。

　　经过几年的拓展，阿育王朝以王城德里为核心，强势向周围区域扩张，时至今日，已经据有天竺区三分之一以上的领土。

　　不仅是大夏未来之患，更成了孔雀王朝跟笈多王朝的心腹大患。

　　据黑蛇卫打探到的情报显示，在覆灭所有的大型领地之后，孔雀王朝跟笈多王朝有联手趋势，目的，就是对付他们共同的敌人——阿育王朝。

　　有阿育王朝在一天，两大王朝就别想获得天竺区的话语权。

　　不曾想阿育王的野心竟如此之大，在本土应对孔雀王朝跟笈多王朝联手的情况下，还能抽出精力，将触角伸进华夏区。

　　这是欧阳朔绝不能容忍的。

　　看罢李靖呈上来的战报，欧阳朔沉默许久，冷冷说道：“阿育王，既然参和进来，就别想再全身而退，真以为有四五百万大军，就可以肆无忌惮吗？”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传令前线，不惜一切代价，务必在半月之内，结束灭宋之战。”

　　“诺！”

　　阿育王朝插足吐蕃战事，让欧阳朔意识到，必须快刀斩乱麻地结束三国之战，即便付出一些伤亡，也在所不惜。

　　惟其如此，才能整顿大军，全力应对阿育王朝的威胁。

　　欧阳朔实在不确定，阿育王朝是否会借着大夏陷入战争泥潭的契机，不断增兵吐蕃，对李靖统领的飞熊军，乃至对皇朝西境构成直接威胁。

　　这个险，欧阳朔不能冒。

　　“传鸿胪寺卿张仪！”欧阳朔跟着下令。

　　“是！”

　　稍倾，张仪就匆匆赶来。

　　前番鸿胪寺派出使节团，出使三国，全部无功而返，让张仪很是羞愧，刚一觐见，就向陛下请罪，“鸿胪寺办事不利，请陛下责罚！”

　　欧阳朔摆了摆手，不想去追究此事，只是盯着张仪，沉声说道：“再派一个使节团去一趟襄阳，跟赵匡胤说，限大宋十天之内主动投降；否则的话，一旦攻克襄阳，朕必灭赵氏满族！”

　　“诺！”

　　张仪心中一颤，后背一下就湿了，他从未见陛下如此震怒。


第1247章 吐蕃生变

　　天竺区，阿育王朝，德里城。

　　年轻的阿育王看罢手中的华夏战报，眼中流光溢彩，“这一次，华夏中原大地总算是要掀起一场硬仗了，好，很好！”

　　以阿育王对帝王，对战争的理解，大夏跟大宋交战到这一步，双方已经不太可能妥协，唯有死战到底。

　　而这，势必又将影响到秦、唐两国的态度。

　　“这就是我们的机会！”

　　正如欧阳朔猜测的那样，阿育王是个非常有野心的帝王。三个月前，当吐蕃赞普松赞干布胆战心惊地跟阿育王朝取得联络时，阿育王就意识到，这是阿育王朝千载难逢的机会，一旦借机吞并吐蕃，王朝疆域将直接扩大一倍。

　　这样的诱惑，没有哪位帝王能够抵挡。

　　阿育王根本没有一丝犹豫，直接分两批，非常“慷慨”地往吐蕃王朝输送了三十万大军。在跟大夏飞熊军交战的过程中，又先后增兵二十万。

　　如此也就意味着，阿育王朝足足在吐蕃布置了五十万大军，已经超过了吐蕃王朝本身的军队数量。

　　为了减轻吐蕃王朝的后勤负担，阿育王甚至不惜从国内调集粮草。

　　阿育王如此不惜血本地支援吐蕃，当然不会存什么好心。所谓的合作，一定是建立在双方实力对等的基础之上，而阿育王朝的军队是吐蕃军队十倍之多，双方实力完全不在一个量级上。

　　实力上的巨大差距，也就意味着吐蕃王朝是在引狼入室。

　　等到松赞干布发现这一点，为时已晚，进驻吐蕃王城逻些城的阿育王朝大军，已经悄悄控制了城池要害。

　　“请神容易送神难！”

　　李靖是位经验丰富的大将，在发现吐蕃王朝军队的猫腻之后，没有急着进攻，只在边境安营扎寨，密切窥视敌军，悄悄打探敌军底细。

　　眼见如此，松赞干布曾跟阿育王提过，说“吐蕃危机已经基本解除，感谢阿育王朝的援助，此大恩，吐蕃必铭记于心。”

　　潜台词，就是希望阿育王朝撤掉一部分大军。

　　对此，阿育王却装聋作哑，以“劳师远征，需就地休整，补足物资”为由，继续在吐蕃王朝驻扎。甚至于说，阿育王还调遣五十万大军在边境驻扎，随时都可以杀进吐蕃王朝境内。

　　得到消息，松赞干布这才真正意识到不妙，却又束手无策，弱小的吐蕃王朝夹在大夏跟阿育王朝两大巨鳄之间，注定只能成为牺牲品。

　　而阿育王挥动的屠刀，远比松赞干布预想的要果决。

　　六月二十八日，就在大夏鸿胪寺再次向大宋派出使节团时，阿育王朝再次向吐蕃王朝增兵五十万，直接控制吐蕃王朝。

　　松赞干布，成了阿育王朝事实上的“傀儡”。

　　阿育王的谋划不可谓不毒辣，前番派出的援军，不仅控制了逻些城，而且借此机会，在吐蕃向导的引领下，摸清了整个吐蕃王朝的地理信息。

　　再加上两军“并肩作战”，让阿育王朝大军对吐蕃完成了事实上的渗透。

　　吐蕃之变，因为行事隐秘，暂时还不为外界所察，就连欧阳朔都不知道，就在六月底，大夏西境已经潜伏着一头猛兽。

　　……

　　六月二十九日，大宋王朝，襄阳城。

　　欧阳朔发出的“七日限降令”，在大宋朝野掀起轩然大波，朝廷上下立即分成两派，一派主降，一派主战，很有“北宋特色”。

　　主降派不用说，自是畏惧大夏兵锋，不想陪着殉葬。

　　这也是无可奈何之事，连对抗大夏最坚决，拥有七十万大军的大周王朝，面临大夏的进攻都不战而降，更遑论弱上一筹的大宋了。

　　“我们也是不想让大宋生灵涂炭。”主降派大臣如是说。

　　主战派以武将为主，理由也很简单，“还没开打就投降，还有点骨气吗？就算投降了，大夏也会看不起我们。”

　　可惜在大宋，武将是最没话语权的。

　　真正的决定权在文官集团，在大宋皇帝赵匡胤。

　　赵匡胤同样很矛盾，一方面，他放不下帝王的骄傲跟尊严，更放不下这份好不容易攒下的基业，投降，既不甘心，也低不下这颗头颅。

　　可是不降，就有灭族之危。

　　赵匡胤绝不会怀疑夏皇的决心，真要到不可开交之境地，夏皇拿他赵匡胤的人头祭旗，是再正常不过的事情。

　　换做是赵匡胤，他也会这么做。

　　进退两难的赵匡胤，陷入进退两难之中，无奈之下，他派出使节，前往秦、唐两国，征询秦始皇跟唐太宗的意见。

　　如果降，那就三国一起降，面子上也过得去一点；如果不降，两国就不能因为被大夏军监视，就心安理得对作壁上观，眼睁睁看着大宋覆灭。

　　“覆巢之下无完卵，还请两位细细思量，大宋灭亡之日，就是秦、唐两国覆灭之时。与其屈辱投降，不如战个痛快！”

　　赵匡胤说的慷慨激扬，真正目的，不过是想让秦唐两国，给大宋分摊一点压力，内里真正的想法跟盘算，只有他自己清楚。

　　“但愿有用吧！”赵匡胤在做最后的挣扎。

　　……

　　荆楚行省，荆州郡。

　　看罢陛下军令，羽林军统领徐达喝道：“来人！”

　　“在！”

　　“召集诸将，升帐议事！”

　　“诺！”

　　不管大宋文武百官如何争吵，在接到陛下命令，要求半月之内攻克大宋之后，大夏三路大军迅速行动起来。

　　陛下在军令中说的很清楚，三路大军，哪一路最先攻克襄阳城，朝廷重重有赏。羽林军、湘江军跟虎贲军虽然属于三大体系，却谁也不服谁。

　　“在军中，强不强，不看部队出身，只凭战功！”

　　对羽林军而言，这一场大战意义更是不一般。

　　一则这是统领徐达投效大夏以来，打的第一场大战，在名将云集的大夏军，徐达非常需要通过此战，证明他无愧于大将军衔，无愧于陛下的重用。

　　二则羽林军是一支新军，正需要通过这一战，完成内部磨合，检验平时训练成果，真正将来自各部的军卒，揉成一个整体。

　　用徐达的话来说，“本帅希望，此战过后，军中再没有晋军、明军、隋军之分，我们有且只有一个称呼——羽林军将士。”

　　羽林军负责的左翼是最危险的一路，因为他们不仅要对抗宋军，还要随时防备，唐军越境而来，对他们实施拦截。

　　正是如此，欧阳朔才将此重任交给徐达。

　　当天，徐达就在全军进行了总动员，扬言要不惜一切代价，拔得头筹，攻克襄阳，扬羽林军之威。

　　几乎在同时，中路的湘江军跟右翼的虎贲军，都进行了类似的动员，七十万大夏军犹如一群猛虎，对大宋禁军展开獠牙。

　　灭宋之战，瞬间进入最激烈的对决。

　　……

　　七月三日，中路军湘江军，率先建功。

　　下午四时，经过一天半的鏖战，在城内暗桩的配合下，在湘江军统领张须陀的亲自指挥下，大军终于攻克丹阳城，斩首三万余人，取得丹阳大捷。

　　作为前领地主城，丹阳城不仅是大宋第二大城池，也是大宋南面最坚强的堡垒，跟北面的襄阳城互为援助，构成大宋基石。

　　在丹阳城，大宋驻扎着十五万禁军，而且储备大量粮草，正是宋军狙击大夏军北上，最重要的一个桥头堡。

　　奈何丹阳城本就是春申君势力范围，经营近六年之久，虽然被迫移交给大宋，春申君在丹阳城依然有着不可小觑的影响力。

　　此番湘江军能顺利攻克丹阳城，正是得内应之助。

　　否则的话，凭借丹阳城坚固的城防，再加上十五万大宋禁军驻守，即便以张须陀之能，想要攻克丹阳城，至少也需要一周时间。

　　大夏军仅用一天半时间就攻克丹阳城，给了大宋朝廷以当头棒喝。

　　消息传到襄阳，大宋朝廷再次震荡不已。


第1248章 宫变

　　丹阳城的沦陷，给了大宋朝廷当头棒喝。

　　主降派的声音瞬间压过主战派，看情况，投降已经成了大宋唯一的选择。

　　可就在此时，天竺阿育王朝已经接管吐蕃王朝，准备跟大夏交战的消息，悄悄在华夏大地传播开来，让本已绝望的赵匡胤，再次生出一丝希望。

　　“再等等，说不定大夏就撤军了。”赵匡胤如是想。

　　赵匡胤准备再熬一熬，可大宋其他大臣却不想再熬下去，因为距离夏皇给出的投降期限，仅剩一天时间。

　　“七日限降令”就像一把屠刀，悬在赵氏一门头顶。

　　在王公贵族以及大臣们看来，就算阿育王朝威胁大夏西境，以大夏之实力，依然能在稳住西线防御的同时，顺手将大宋给收拾了。

　　真到了那时，他们可不就得陪着陛下殉葬。

　　大宋朝廷，一个想熬，另一边想保命，双方有着不可调和、生死攸关的矛盾。在赵匡胤明确表态，要坚守下去时，矛盾终于爆发！

　　七月三日，夜。

　　晋王赵光义在文武大臣的支持下，悍然发动宫变，软禁其兄赵匡胤。

　　历史上的一幕，似乎再次重演。

　　开宝九年十月十九日夜，赵匡胤召赵光义入宫饮酒，当晚共宿宫中。二十日清晨，赵匡胤忽然驾崩。二十一日，晋王赵光义即位，是为宋太宗。

　　宋太祖之死和宋太宗的即位，为后世留下了“烛影斧声”的千古谜案。

　　不管如何，随着赵光义宫变成功，大宋的命运已经尘埃落定。次日一早，赵光义就代表大宋，表示要归降大夏。

　　消息一出，天下震惊。

　　……

　　京师，皇城。

　　冰冷寒冬仿佛还在昨日，转眼之间，已是炎炎夏日。

　　经过半年施工，皇城改造工程已然接近尾声，很快就能竣工。随着海量资金注入，京师新城区也开始焕发活力，成为皇朝经济增长的新引擎。

　　几乎每个礼拜，都有新鲜玩意儿从新城区的工厂问世。

　　近日，在京师的王公贵族群体中，掀起了一场自行车热，尤其是年轻男子，骑着一辆山鹰牌自行车出门，是倍有面子之事。

　　如果还有哪位公子骑马出行，那就真的落伍了。

　　【山鹰牌自行车厂】实现流水线生产，不仅意味着自行车在京师迅速普及，更意味着，一种新的流水化生产模式，即将取代低效的小作坊模式。

　　大夏工业化，至此迈上一个新台阶。

　　新城区的开发，离不开一群人的支持，那就是重拾旧职的冒险玩家。根据工业署给出的统计数据，半年时间，仅新城区就招进十五万名产业工人。

　　随着新城区开发走上快车道，工人规模还在继续上升。

　　年初，大夏向冒险玩家敞开大门，越来越多的玩家完成身份转换，工人、医生、教师、商人、农夫、公务员，都能在大夏找准定位，获得一席之地。

　　人力资源得到充分的释放，让大夏经济迎来高速增长。

　　仅在过去的五月，大夏朝廷收上来的税收就达一千七百万金币之巨，全年税收突破两亿金币大关，是很轻松之事。

　　借助大夏银行、大夏商业银行、大夏农业银行以及刚完成改制的汇通银行，大夏币得以推行下去，海量金币被回收，筑成金砖，储存在大夏金库。

　　游戏初期，盖亚借助杀怪物品掉落、任务奖励、王城商店等形式，直接向荒野注入海量金币，激活整个交易体系。

　　金币，也成为全球统一货币。

　　随着游戏不断向“真实化”方向转进，盖亚对游戏的介入不断减少，以及王城的不断沦陷，金币增量主要通过领地金矿来完成。

　　如此也就意味着，金币在全球的货币地位正日渐受到挑战。

　　按经济发展规律，金币这种纯粹的硬通货，本就不是最优货币，被淘汰是必然趋势，哪个王朝最先建立起稳定的新货币体系，哪个王朝就先受益。

　　随着大夏币在民间流通开来，金子更多的是用来打造饰品，而非货币。

　　仅仅半年时间，市场上的金银首饰就以四五倍的速度在增长，显示大夏百姓的消耗能力日渐提高，继而拉动内需，成为经济增长的另一个引擎。

　　总而言之，大夏内部正在进行一场深刻变革。

　　封建王朝的气息，渐渐远离；取而代之的，是一个朝气蓬勃的新生国度。也正是因为这一点，华夏精英阶层开始主动向大夏靠拢。

　　大夏官场，正迎来一次新老更替。

　　作为帝王，欧阳朔非常乐意看到，皇朝血液不断更新交替，而非死水一潭，失去了进取之心，他可不希望，被国内利益阶层拖累朝廷的扩张步伐。

　　变化，是大夏这半年的主题。

　　日新月异，犹如梦幻一般，思想稍微一打盹，就跟不上潮流。

　　就连欧阳朔日常办公的勤政殿，都迎来一次看似不起眼，却意义非凡的变化。就在日前，建设署按照欧阳朔的指示，完成了对勤政殿的改建。

　　变化其实很小，不过是在御书房旁边整了一个大房间，摆上长条方桌，再配上檀木椅子，改造成一个既有古韵，又非常现代的会议室。

　　欧阳朔称之为第一会议室。

　　从此以后，无论是军议，还是政议，除非是礼制上需要，欧阳朔均不会在武英殿或文华殿举行，而是将议事地点，选在第一会议。

　　在会议室，大家围坐在一起，无需高高仰视欧阳朔这位帝王。

　　欧阳朔也不耐烦整天坐在冰冷的龙椅上，高高在上地跟文武大臣们议事，真正的天子权威，绝不是通过此种无聊的仪式建立起来的。

　　朝廷机构，也迎来几位新人。

　　六月十五日，在完成【帝风】的交接之后，绝代风华正式到秘文阁上任，欧阳朔遵照约定，任命其为掌情报整理的学士。

　　通俗来讲，绝代风华就是欧阳朔的情报秘书。

　　这一任命显然让绝代风华非常意外，因为不管在哪，情报都是高度机密，尤其是上报到欧阳朔这一层级的情报，无不是皇朝机密。

　　情报秘书，势必要欧阳朔最信任之人担任。

　　偏偏，欧阳朔选了刚投效的绝代风华，不仅让绝代风华本人意外，也让其他大臣意外，一度看向绝代风华的眼神都充满异样。

　　欧阳朔却不为所动，他始终秉承一个原则，“用人不疑，疑人不用。”

　　将合适的人才，放到合适的岗位，是欧阳朔最重要，也最困难的一项工作。绝代风华长期执掌【帝风】，无疑是最佳的情报秘书人选。

　　至于说绝代风华的忠心，自有山海卫负责监视。

　　在绝代风华上任之前，先一步赶到京师就职的帝尘，已经带着几名护卫，离开京师，周游世界去了。

　　欧阳朔能理解帝尘的心情，知道帝尘需要一个调整过程，因此根本就没对帝尘的工作做任何的硬性规定，只拨给他一笔活动资金。

　　具体怎么操作，帝尘有很大的弹性。

　　欧阳朔也相信他看人的眼光，帝尘既然接下鸿胪寺丞兼朝廷特使一职，就不可能真的尸位素餐，势必会想在这一个岗位上，做出亮眼的成绩来。

　　帝尘需要的，只是一点适应调整的时间。

　　唯一让欧阳朔意外的，就是在大周归降之后，老将廉颇主动放弃军职，甘愿陪在帝尘身边，当一名再普通不过的护卫队长。

　　昔日的君臣之谊，转化成主仆之谊。

　　既然这是廉颇的选择，欧阳朔也不强求，顺其自然，想来以帝尘的成就值，具现一个廉颇还是能做到的。

　　除廉颇外，原大周王朝的几位旧臣也都有了新岗位。

　　谋士范增留在京都养老，不再出仕；被欧阳朔嫌弃的元朝大将张弘范，在大周归降之日，就非常识趣地离开大周，隐姓埋名。

　　不是谁，都能适应大夏，开启新生。

　　以山海卫的力量，当然能查到张弘范藏身之地，欧阳朔却没这么做，既然张弘范已经非常识趣了，欧阳朔又何妨饶他一命。

　　大周旧臣中，真正获得任用的，唯有东瀛将领丰臣秀吉，被欧阳朔顺势安排进河洛军，担任军团长一职。

　　至此，大周的最后一点痕迹，也跟着消失殆尽。

　　午后的阳光依然毒辣，透过窗外的翠绿树叶，再透过格栅窗户，照在欧阳朔身上，在影壁之上，投下长长的人影。

　　案前，欧阳朔正闭目小憩。

　　阿育王朝吞并吐蕃王朝，大宋宫变，近日来的几场剧变，让欧阳朔也有些措手不及，一时竟感到有些疲惫。

　　正好借着午休的机会，好好在脑海中理一理思路。


第1249章 北宋无将，南宋无相

　　吐蕃王朝被阿育王朝鸠占鹊巢，这是欧阳朔没想到的。

　　松赞干布北拒蒙古帝国，西防大夏皇朝，到头来，还是难逃被巨鳄吞噬的命运，实在让人唏嘘不已。

　　说起来，这还是第一次有国外势力介入华夏争霸，让欧阳朔很没面子。

　　就算如此，欧阳朔也不得不小心行事。日前，李靖已经率领飞熊军撤回蜀地边境，大夏第一次征伐吐蕃，以失败告终。

　　李靖上表请罪，被欧阳朔压了下来。

　　以吐蕃战场之波云诡谲，李靖能率领飞熊军全身而退，已经是非常了不起的成就，欧阳朔又怎会降罪于这位大将。

　　在解决秦唐宋三国之前，欧阳朔是不准备在挑起吐蕃之战了。

　　至于阿育王朝，一下吞并吐蕃这么大的疆域，也要一个消化吸收的过程，兼且蜀地易守难攻，只要阿育王没狂到没边，就不会得陇望蜀。

　　暂且搁置吐蕃，欧阳朔将目光聚焦在秦唐宋三国。

　　七月三日，随着限定的日期逐渐临近，欧阳朔都做好了拿大宋赵氏一族祭旗，没想到却在前一天晚上，大宋爆发了戏剧性的宫变。

　　赵光义，救了一大家子。

　　只是后世之人，大抵会将赵光义视作乱臣贼子，视赵匡胤为一代圣君。

　　欧阳朔无意去探究其中的猫腻，他只知道，随着赵光义宫变成功，荆楚行省已经成了大夏的囊中之物。

　　大夏距离攻灭三国，前进了一大步。

　　……

　　七月五日，大夏内阁首辅姜尚作为陛下特使，率队前往襄阳城，接受赵光义的归降。在此之前，双方大军已经停止交战。

　　前线的大宋禁军原地归降，等待枢密院的整编，粗略统计，大夏军各部在补充战损之后，还有三十八万大宋禁军等待整编。

　　姜尚此去，还带去了朝廷的恩典与敕封。

　　敕令，敕封赵光义为宋王，敕封赵匡胤为宋侯。如此恩典，已经算是皇恩浩荡了，被软禁的赵匡胤再不满意，可就太不识趣。

　　除赵氏王室，大宋的一班旧臣也都各有任命。

　　任命赵普为川南总督，原川南总督范仲淹，调任荆楚总督。

　　赵普早年曾被刘词辟为从事，后担任赵匡胤的掌书记。显德七年，与赵匡胤发动陈桥兵变，推翻后周，建立宋朝。

　　乾德二年拜相，协助赵匡胤削夺藩镇、罢禁军宿将兵权，实行更戍法、改革官制、制定守边防辽等许多重大措施。

　　淳化三年，三次拜相的赵普病逝，年七十一，累封韩王，赐谥“忠献”，并配飨太祖庙庭，为昭勋阁二十四功臣之一。

　　赵普虽读书少，但喜观《论语》，其“半部《论语》治天下”之说对后世很有影响，成为以儒学治国的名言。

　　以赵普之才，出任行省总督自然是没问题的，可一上来就被任命为川南总督，还是出乎一些人的意外。虽然朝野早前将川南行省辟为直隶行省的流言，被欧阳朔弹压下去，但是川南行省地位之高，是毋庸置疑的。

　　欧阳朔的真正目的，还是将范仲淹调离川南。

　　荆楚行省因为有王城襄阳，又是中部大省，倒也不委屈范仲淹。欧阳朔希望通过此番调整，范仲淹能明白，他暗中的警告之意。

　　除赵普外，慕容延钊、高怀德、王审琦、韩令坤、石守信、张令铎、张光翰以及赵彦微等一干大宋旧臣也都得到一一安置。

　　北宋无将，南宋无相。

　　一干旧臣之中，真正文韬武略上佳者，唯赵普一人而已。

　　……

　　随着大宋归降，华夏区形势已经明朗起来，现在就看秦唐两国到底是个什么态度了。无论是秦始皇，还是唐太宗，都不是轻易认输的主。

　　要让这两位投降，比杀了他们还难。

　　京师，皇宫。

　　资政阁掌印大学士张良，被请到御书房议事。

　　“爱卿以为，该如何处理秦唐两国？”如果可能的话，在阿育王朝咄咄逼人的情况下，欧阳朔并不想通过战争来收服两国。

　　可不战，两国又不会投降。

　　这简直成了一个死结，故而欧阳朔才让张良想办法。

　　张良回道：“秦始皇跟唐太宗他们也是一代雄主，必定是能看清形势的，深知大势不可逆转。我们需要做的，就是给他们一个台阶下。”

　　欧阳朔点头，深以为然。

　　“爱卿以为，这台阶该如何给？难道要朕亲自去谈？”

　　“不妥！”张良直接摇头，“且不说陛下乃万乘之尊，不可屈尊降贵。如果破了此例，势必要长秦唐两国傲气，对未来治理关西行省，是非常不利的。”

　　张良所虑，绝非危言耸听。

　　秦唐两国都有一班赫赫有名的文武大臣，兼且两国经营关西行省日久，根深蒂固，如果大夏太给两国面子，很容易给两国文武大臣以及百姓一个错觉，认为他们归附大夏，是给大夏面子，不可避免地会滋生傲气。

　　这是欧阳朔不愿看到的。

　　张良跟在说道：“微臣以为，可从阿育王朝下手。”

　　“怎么说？”

　　欧阳朔有些诧异，不知两者如何能联系到一起。

　　“无论是秦始皇，还是唐太宗，都是千古一帝，华夏正统。如今外敌叩击华夏，倘若秦唐两国还沉浸于内斗，岂非辜负华夏之名？微臣建议，再次派出高规格使节团，以此为突破口，说服两位帝王退居幕后。”张良道。

　　欧阳朔眉头微微一皱，“这，能行吗？”

　　“如若陛下不弃，微臣愿亲自带队，出使其中以一国。”

　　“也好！”

　　欧阳朔从谏如流，决定让张良先试一试。

　　……

　　七月七日，大夏内阁次辅，兼资政阁掌印大学士张良，率队出使大唐王朝；与此同时，鸿胪寺卿张仪亲自带队，出使大秦王朝。

　　历史上，张仪曾经在秦国为相，此番出使秦国，也算是“衣锦还乡”了。欧阳朔希望秦始皇能顾念着这一丝香火之情，同意退隐。

　　对文臣武将，欧阳朔可重用，唯独帝王，是绝对的禁区，欧阳朔是碰都不愿去碰的，绝不会有将他们收入麾下的心思。

　　连楚霸王项羽都不甘心居于人心，何况是秦始皇跟唐太宗这样的帝王。

　　真要招揽这些帝王，怕是后患无穷。

　　因此，即便秦唐两国归降，秦始皇跟唐太宗也只能隐退，在这游戏世界做一个闲王，不再过问朝政，连碰都不能碰一下。

　　至于说未来有没有机会，将这些帝王具现到希望星球，开疆拓土，那只有另说了，毕竟希望星球之事还存在太多变数，欧阳朔又岂能尽知。

　　在张良跟张仪出使期间，大夏军按兵不动，静待双方的谈判结果。如果两国还是不愿归降，为免变生掣肘，欧阳朔也只能通过战争手段来解决了。


第1250章 秦始皇的选择

　　七月七日，大秦王朝，咸阳城。

　　王宫内，中年秦始皇背人而立，久久注视着荒野华夏疆域图，代表大秦的疆域仅小小一块，问道：“李斯，大夏来人了，还是张仪带队？”

　　仅一个背影，就能给人以莫大压力，这就是始皇帝之威。

　　“是的，陛下！”

　　“他们怎么说？”秦始皇没有转身。

　　李斯悄悄擦了一下额头汗珠，呐呐说道：“他，他们说，希望陛下归隐。”

　　秦始皇沉默。

　　良久，秦始皇才转身，看向另一侧的王翦，眼中寒光闪烁，问道：“如果跟大夏开战，有几成胜算？”

　　王翦想了一下，回到：“可以一战。”

　　这话含义就值得思量了。

　　历史上，王翦父子屠灭六国，是多种因素交织的结果，彼时秦国强盛，秦军强大，而六国腐朽日久，有的只剩下一副空壳。

　　如此才能让秦国在短短十年之内，就一统六国。

　　秦国统一六国之路，始于商鞅变法，是几代君王一起努力的结果，秦始皇只是完成最后一击，绝不敢贪天之功。

　　眼下之荒野，秦国被困一隅之地，秦军毫无实战经验。而他们的对手大夏，疆域之广，军队之强，就是历史上秦国鼎盛之时，也望尘莫及。

　　两者实力完全不对等。

　　因此王翦才说“可以一战”，潜台词就是根本无法取胜。

　　秦始皇深深看了王翦跟李斯一眼，疲惫地摆了摆手，“你们都退下吧！”

　　“诺！”

　　是夜，秦始皇留下诏书，将王位传于长子扶苏，跟着就自刎而亡。

　　一代帝王以这样的方式，结束了他的荒野之旅，在人生的最后关头，秦始皇目视上空，默默说了一句：“母神，我不该来的！”

　　盖亚沉默。

　　在秦始皇自刎的那一刻，夜空中划过一颗巨大流星。

　　……

　　京师，皇城。

　　还在熬夜批阅奏章的欧阳朔，似乎心有所感，起身来到窗外，刚好看到那颗耀眼的流星，如彗星般一晃而过。

　　“是西北方向？”

　　欧阳朔若有所思，帝星陨落，不知是秦始皇，还是唐太宗。

　　“此非我所愿，却也不得不如此。”

　　这一刻，欧阳朔惆怅不已，无论是对秦始皇，还是唐太宗，欧阳朔有的只是敬重，可形势所迫，偌大的荒野，却无法容下彼此。

　　霸业路上，多的是这种无奈抉择。

　　……

　　大唐王朝，长安城。

　　唐太宗李世民默默望着那颗耀眼的流星，心有戚戚焉，“你终于还是做出选择了，我呢？该如何……”

　　陪在唐太宗身边的，正是一代贤后——长孙皇后。

　　“陛下，臣妾可是一直盼着，能陪陛下周游天下呢。”长孙皇后笑道。

　　李世民闻言，突然哈哈一笑。

　　“也罢，争与不争，均是无用，不若放下……”在家庭跟权力之间，李世民这次选择了后者。

　　握着长孙皇后温暖的芊芊细手，李世民嘴角突然露出一丝笑意。

　　……

　　七月八日，公子扶苏继位。

　　当天，新一任秦王扶苏就答应大夏特使张仪，归降大夏。

　　扶苏继位，改写了秦国历史，可又好像什么也没能改变。唯一的改变，就是在接下来的时间，扶苏将顶着大夏秦王爵位，带领嬴氏一族存续下去。

　　如此结局，实在让人唏嘘不已。

　　七月十日，唐太宗李世民将王位传于晋王李治，也就是历史上的唐高宗。跟着，李世民就携妻长孙无垢，消失在世人眼中，正式归隐。

　　在归隐之前，李世民下令，赐死武则天。虽然李氏一门不可能再像历史上那般辉煌，李世民也不想家族毁在一个女人手上。

　　两位帝王以不同的形式，诉说着他们的骄傲。

　　……

　　七月十一日，京师。

　　张良的计策成功了，大夏以和平方式，攻克秦唐两国。

　　至此，除了蒙古帝国以及被阿育王朝吞并的吐蕃，整个华夏疆域已经尽归大夏，距离一统，只差临门一脚。

　　九座王城，尽归大夏。

　　外人很难想象这意味着什么，但是在华夏玩家眼中，这实在是足可以彪炳史册的丰功伟绩。

　　对华夏人而言，对大一统有着无可救药的执着。

　　从盖亚元年数以千记的领主在荒野求存，到盖亚三年的群雄并立，再到大夏跟大周的双雄对决，再到大夏完成华夏一统。

　　整个过程，欧阳朔仅用了七年不到的时间。

　　如果不是在游戏时间，这是根本不可能做到之事，要知道，游戏地图可是扩大十倍，而且从小小的村落，一步步攀升至如今的赫赫皇朝。

　　欧阳朔，注定将成为传奇。

　　就在秦唐两国接连归降大夏时，消息已经传遍全球，引起各方关注。

　　……

　　道森王朝，自由城。

　　得知大夏攻克秦唐宋三国，杰克久久无语。

　　“嘿，这条东方巨龙，终于要出海了！”

　　说这话时，杰克眼中既有兴奋，又隐隐有着一丝担忧。

　　完成华夏一统之后的大夏皇朝，未来势必会将主要精力集中到海外征伐上，跟道森王朝，甚至跟整个白银之手，展开正面交锋。

　　杰克一直期盼的时刻，终于要来临，只是不知，谁将是胜利者。

　　“也该好好谋划一番了。”

　　……

　　地中海，亚特兰蒂斯城。

　　卡利亚女王站在塔楼之上，注视着茫茫大海，“他会回来吗？”卡利亚绝不相信，在摩洛哥摔了一个大跟头的大夏，在一统华夏之后，不会重返地中海。

　　“地中海要再次起巨浪了，真是期待啊！”

　　随着地中海诸领地一一兼并，亚特兰蒂斯城面临西班牙王朝、高卢王朝、凯撒王朝、阿拉伯王朝以及埃及王朝的夹击，已经有些力不从心了。

　　这个时候，卡利亚特别希望得到大夏的鼎力支持。

　　地中海的这一潭死水，也该搅动一下了。

　　……

　　印第安帝国，库斯科城。

　　得知大夏攻克三国的消息，印第安国王胡亚雷斯不知该喜，还是该忧。

　　不得不承认，这几个月，面对西班牙王朝跟巴西利亚王朝的夹击，印第安帝国过的非常艰难，已经有些掌控不足局势了。

　　“要让大夏介入吗？”胡亚雷斯依然拿不定主意。

　　印第安人，有着自己的骄傲。


第1251章 定鼎东非

　　七月十五日，京师。

　　秦唐两国归降的波澜，已经渐渐平息下去，中原大战落下帷幕。

　　攻克周、宋、秦、唐四国，最大的好处就是斩获近一亿人口，再算上在非洲战场攻克的肯尼亚诸国，大夏人口再上一台阶，突破五亿大关。

　　无论是人口，还是疆域，大夏皇朝都已超过历史上任何一个王朝。

　　海量人口的突然涌入，也给朝廷造成一定负担，好在今年风调雨顺，各地第一季粮食大获丰收，总算缓解了自去年凛冬以来的饥饿形势。

　　去年的十月天灾也带来一个后遗症，无论是农夫，还是牧民，都下意识地在家中囤积大量粮食，以备荒年之用。

　　用老百姓的话来说，“再也不愿经历一次那样的凛冬了。”

　　随着中原一统，四海升平，百姓生活富足，安居乐业，大夏原住民人口即将迎来爆炸式增长，成为人口新的增长点。

　　盖亚元年的孩童，到了盖亚七年已然成年，他们这一代，随着皇朝一同成长，是最忠诚，也是思想最活跃的一代。

　　乃国之基石。

　　就像影卫镇守使崔天奇，当初来山海村的少年，已然成长为铁骨铮铮的青年才俊，成为欧阳朔黑夜中的一柄利剑。

　　……

　　上午十点，御书房内，欧阳朔正在跟姜尚、寇准以及张廷玉三位大臣，商议人事安排，包括对秦唐两国旧臣的安置以及关西行省总督人选。

　　除此之外，还有非洲都护府相关人事。

　　过去的三个余月，大夏在国内发起统一之战，远隔重洋的非洲战场也一直没消停，在白起的指挥下，非洲战区四大集团军连战连捷。

　　四月十日攻克乌干达，十八日攻克坦桑尼亚，完成第二阶梯的军事行动。期间，白起还利用大军休整间隙，顺手攻灭了卢旺达跟布隆迪两个小国。

　　卢旺达东邻坦桑尼亚，南连布隆迪，西和西北与刚果交界，北与乌干达接壤，境内多山，有“千丘之国”的称谓。

　　虽然卢旺达的国土面积还比不上琼州岛，却拥有一百万玩家，是非洲大陆人口密度最大的国家，约83%的人口分布在乡村。

　　钨矿跟森林资源，是卢旺达的特色。

　　再说跟卢旺达接壤的布隆迪，国土面积稍稍比卢旺达大一点，玩家在八十万上下，同样以农牧业为主。

　　在现代社会，这些非洲小国因为没有工业基础，基础设施落后，混得很惨，但是在游戏世界，得天独厚的自然环境，却是不可多得的天下粮仓。

　　朝廷决定，将乌干达并入肯尼亚行省，同时以坦桑尼亚国为主体，兼并卢旺达跟布隆迪两国小国，设立坦桑行省，也是非洲都护府的第四个行省。

　　坦桑行省总督一职暂时空缺，由非洲都护府代管。

　　稍事休整之后，在五月下旬，非洲战区发起第三阶段的军事行动，这次的打击目标，是马拉维、莫桑比克以及津巴布韦三国。

　　马拉维位于非洲东南部，是个内陆国家，被坦桑尼亚、莫桑比克、赞比亚三国包围其中，国土面积跟东海行省相当，玩家总数一百三十万。

　　该国得名于境内的马拉维湖，同时也是非洲第三大湖，面积3万平方公里，湖水最深可达700多米，有很多世界独一无二的淡水鱼种类。

　　马拉维经济以农业为主，主要经济作物包括烟草、咖啡、茶叶、棉花、甘蔗，其中烟草是马拉维最重要的经济作物。

　　跟马拉维相邻的莫桑比克，同样跟马拉维湖接壤，历史上曾经是葡萄牙殖民地，国土面积相当于青海行省，玩家总数达两百五十万人。

　　此外，莫桑比克还是个沿海国家，位于非洲东南部，莫桑比克与马达加斯加之间的莫桑比克海峡是世界上最长的海峡，全长1670公里。

　　莫桑比克境内河流众多，气候炎热潮湿，全年平均气温为19.4°C，雨水非常丰富，有着丰富的海洋资源、水资源以及森林资源。

　　这里是大啖金枪鱼和海鲜的天堂，北部鲨鱼种类繁多。

　　可以说，莫桑比克就是一个自然资源宝库，难怪历史上会被葡萄牙垂涎。

　　最后再说津巴布韦。

　　津巴布韦是南部非洲重要的文明发源地，在中世纪时代，该地曾存在一个绍纳人建立的文明，并且遗留下不少文化遗迹，其中最重要的莫过于大津巴布韦古城，也是津巴布韦的命名由来。

　　以此城为首都的穆胡姆塔巴帝国，通过与来自印度洋岸的回教商队贸易，在十一世纪时渐渐强盛，利用当地生产的黄金、象牙与铜矿等重要物资，交换来自波斯湾地区的布料与玻璃等生产品。

　　十五世纪时，穆胡姆塔巴帝国已经成为非洲南部最大的邦国。

　　津巴布韦是非洲工业较发达的国家，制造业、农业、矿业为经济三大支柱，以出产优质鳄鱼皮而闻名，有“鳄鱼之乡”的誉称。

　　津巴布韦国土面积跟云南行省相当，玩家总数一百四十万。

　　不难发现，东非诸国除卢旺达外，人口密度普遍偏低，兼且自然资源丰富，基本也有被殖民历史，工业落后，气候宜人。

　　凡此种种，成了最好的原材料生产基地。

　　随着第一次工业革命在全球蔓延开来，像这样的地区，实在是诸路豪强觊觎的宝地，如此才有了盖亚七年，全球王朝瓜分非洲大陆的盛况。

　　到六月底，马拉维、莫桑比克以及津巴布韦三国悉数被大夏攻克。朝廷决定，以莫桑比克为主，兼并马拉维跟津巴布韦，设立莫桑行省。

　　至此，大夏的东非战略基本告一段落。

　　在攻克最后一国——津巴布韦之后，非洲战区将进入一段比较长的休整期，以整顿内部防务为主，不再对外征战。

　　此时休战，理由有三。

　　其一，短短半年时间，非洲战区连克九国，将士疲惫，朝廷支援的粮草也基本消耗一空，已经支撑不起大战，必须休整。

　　就算是铁军，也不可能一直征战。

　　其二，非洲都护府新设四大行省，疆域扩大四倍有余，新增人口三千余万，膨胀速度太快，必须停一停，好好消化一下，否则后患无穷。

　　不要忘了，攻克九国之后，九国玩家是不传送至试炼之地的，依然留在本土，对大夏的治理提出了更高的要求。

　　新设立的坦桑行省跟莫桑行省，可是连总督人选都还没确定。

　　其三，东非已无可征伐之地。

　　莫桑行省以南就是班图王朝，暂时不宜跟其交锋。非洲都护府的北面跟东面，则是印度洋，除马达加斯、毛里求斯等岛国，也无可征伐之地。

　　唯一的攻击目标，只能是西面。

　　西面除跟津巴布韦接壤的赞比亚，刚果、中非等国则属于中非地域，是道森王朝的主要进攻地点。

　　就在大夏攻克东非诸国时，道森王朝也已攻占喀麦隆、加蓬以及赤道几内亚三国，下一个攻击目标，估计就是刚果。

　　历史上，刚果曾分裂为刚果（金）跟刚果（布）两国，在游戏世界，却是一国，国土面积比十个云南行省还大，玩家总数更是达八百万之巨。

　　无论是道森王朝，还是大夏，想要攻克刚果，都绝非易事，如果再算上双方的互相干扰以及掣肘，情况就更加复杂。

　　刚果，怕是会成为两大王朝第一个交锋之地。

　　正是如此，欧阳朔才下令非洲战区暂时休战，好好整顿防务，同时配合都护府整顿内政，稳固好东非这个大后院。

　　只要东非发展走上正轨，就能独自支撑起四大集团军的消耗，无需国内支援物资。等到那时，非洲战区才能真正放开手脚，大战一场。

　　欧阳朔此时召集三位大臣，除了商议人事安排，也是商议如何对非洲都护府进行一次规模空前的援助，搞一场非洲大开发。


第1252章 人事几番新

　　宋、秦、唐三国接连归附，带来大量人口跟文臣武将，为朝廷支援非洲大开发，奠定了人力基础。

　　将非洲人事任免拖延至今，也是基于这样的考量。

　　日前，朝廷决定，从邯郸城、襄阳、咸阳以及长安四城，合计迁一千万百姓至非洲都护府，带去华夏最先进的农耕技术，全力开发非洲大陆。

　　与此同时，朝廷还鼓励异人到非洲定居。

　　为此，非洲都护府会同朝廷，制定了一系列的优惠政策，比如免除一年农业税，免费资助耕牛、农具等等。

　　目的，就是要在最短时间内，在非洲掀起一波建设高潮。

　　除了经济建设跟农林畜牧开发，欧阳朔还非常注重华夏文明的传播问题，责成科教文卫署跟非洲都护府，在非洲当地兴办学堂。

　　凡非洲都护府辖区，官方语言一律统一为汉语。

　　欧阳朔希望能用两到三年的时间，让非洲三分之一以上的百姓，九成以上的适龄上学孩童，都学会汉语，书写汉字。

　　让华夏文明，在非洲大陆落地生根。

　　这绝非异想天开。

　　在南疆都护府辖区，此项工作早已推行下去，或许是东南亚本就跟华夏文明颇有渊源的缘故，学汉语，写汉字，已经成了当地潮流。

　　官办学堂一律采用汉字，传授百家经典。

　　在当地推行华夏文明的同时，华夏文明也以其“兼容并蓄，海纳百川”的特点，吸收本土文明之精华，化作华夏文明的一部分。

　　文明的碰撞与融合，让华夏文明焕发出更加璀璨的光芒。

　　华夏文明，正式登上世界大舞台。

　　为了支持非洲大开发，在欧阳朔的授意下，朝廷直接给非洲都护府拨付三千万金币的专项资金。

　　这在以前，可是从未有过之事。

　　三千万资金，不是直接拨付给非洲都护府，而是借助大夏商业银行跟大夏农业银行之手，流入非洲大陆。

　　仅凭这一笔资金，就能让两大银行在非洲站稳脚跟。

　　被攻灭九国的金融机构，也将被两大银行收购，按照统一标准整顿之后，再重新对外开放，激活非洲的金融市场。

　　如此一来，两大银行就可吸收非洲本土百姓手里的闲散资金，用于支撑起非洲大开放的第二，甚至是第三阶段，形成良性循环。

　　偌大的非洲大陆，三千万资金可也扛不住。

　　……

　　非洲大开发期间，非洲战区在枢密院的监督下，也在做一些调整。

　　半年时间攻克九国，实在是了不起的战绩，非洲战区四大集团军在白起的亲自调教下，赫然锐变成一群血性十足的恶狼，驰骋非洲大陆。

　　白起的杀神之名，在非洲大陆声名鹊起，让人闻风丧胆。

　　连番征战，自然也不乏硬仗，四大集团军均有不同程度的战损，在枢密院的授意下，直接从降卒中补充战损。

　　各部补充完毕，还剩下不少兵员。

　　鉴于此，为了加强非洲本土百姓对朝廷的认可，按欧阳朔的指示，非洲战区四大集团军将裁撤一部分部队，用于组建行省守备师团跟衙役。

　　空出的名额，则用当地战俘补充。

　　调整完毕，非洲本土战士非洲战区在四大集团军中的占比，达到两成左右，总兵员在二十五万上下。

　　未来，这将成为一个通用标准。

　　即都护府驻军，本土战士必须达到两成的最低标准，以维持稳定。

　　这么做的好处，除了提升本土百姓对朝廷的认可，还能降低周边非洲国家对大夏的敌意，因为大夏军已非完全的外来者。

　　……

　　炙热的阳光照进御书房，提醒着时间的流逝。

　　就在刚刚，欧阳朔会同三位大臣，圈定了非洲都护府空缺的两位行省总督人选，决定任命大唐旧臣长孙无忌担任坦桑行省总督，升原岭南行省雷州郡守杨秀清为坦桑行省总督。

　　长孙无忌出身河南长孙氏，自幼被舅父高士廉抚养成人，与唐太宗是布衣之交，后又结为姻亲。唐高祖李渊起兵后，长孙无忌前往投奔，并随李世民征战，成为其心腹谋臣，后参与策划玄武门事变。

　　贞观年间，长孙无忌历任左武侯大将军、吏部尚书、尚书右仆射、司空、司徒、侍中、中书令，封赵国公，在凌烟阁功臣中位列第一。在立储之争时支持高宗，后被任为顾命大臣，授太尉、同中书门下三品。

　　永徽年间，长孙无忌在《贞观律》基础上主持修订《唐律疏议》，后反对高宗立武则天为皇后。显庆四年，在武则天的授意下，长孙无忌被许敬宗诬陷，削爵流放黔州，最终自缢而死。

　　长孙无忌历仕三朝，做宰相三十多年，有文武之才，为唐初有名的政治家。他身为贵戚，权重而不专，对唐皇室忠心耿耿，尽智尽力，为唐朝的典章制度的制定作出了贡献。

　　这样一位文武大才，又对唐朝文臣武将有着巨大影响力，欧阳朔并不放心将其留在国内，“狠心”将其发配至非洲大陆。

　　未来如何，就看长孙无忌的表现了。

　　长孙无忌是发配，另一位总督杨秀清可就是获得重用了，从郡守跨越至行省总督，无论在哪个行省任职，看似一小步，其实都是鲤鱼跃龙门。

　　更何况莫桑行省占地极广，又跟班图王朝接壤，战略地位重要，而且资源丰富，兼且恰逢非洲大开发，在莫桑总督任上，杨秀清实在是大有可为。

　　杨秀清也算是皇朝旧臣，在平定太平天国时就归附。

　　欧阳朔擢升杨秀清为莫桑总督，既是顾念旧情，更重要的还是杨秀清有这个本事，尤其是在其洗去身上太平天国的痕迹之后，实在是位不世之大才。

　　坦桑行省跟莫桑行省总督人选好定，难的是关西总督。

　　关西行省囊括秦唐两国，境内不仅有修罗城跟落叶城两座领地主城，更有咸阳跟长安两座王城，又经秦唐两国经营，根基之雄浑，非其他行省能比。

　　关西总督，非大才不能胜任。

　　按理，大秦旧臣李斯跟尉缭，大唐旧臣房玄龄跟高士廉，都是一等一的大才，都能胜任，可惜他们跟关西行省牵扯太深，不管是为了避嫌，还是别的什么，都绝不可能出任关西总督一职的。

　　算来算去，还是从现任总督中调任一位最为合适。

　　借此机会，欧阳朔盘点了一下几位任期较长的本土总督，包括辽金总督霍光、云南总督裴矩、岭南总督魏冉、江川总督碔砆、荆楚总督范仲淹以及东海总督西门大官人，合计六人。

　　剩下的，都是在这一两年时间任命的。

　　由此可见，大夏扩张速度是何等之快，人员更替频繁，不断有新人加入。

　　六位总督中，碔砆是未来西疆都护人选，不宜调用；范仲淹跟西门大官人都是刚调整不久，也不太适合。

　　甚至包括裴矩，都是在盖亚七年，刚由索马里总督调任云南总督。

　　如此，似乎只剩下霍光跟魏冉两人可选。

　　蒙古帝国还未平定，朝廷还需要霍光这位文武大臣坐镇辽金行省，也是不宜调动的。最后，似乎就只剩下魏冉可选。

　　偏偏，欧阳朔最不属意的人选就是魏冉。

　　魏冉有贪腐跟弄权前科，虽然在欧阳朔的警告下，已经有所收敛，可终究不可能彻底扭转过来，让欧阳朔无法重用之。

　　这一下，陷入死胡同。

　　张廷玉说道：“陛下，要不，就任命魏冉为关西总督？”关键人事问题悬而不决，是为大忌。在张廷玉看来，有时妥协一下，也不无不可。

　　欧阳朔沉默良久，眉头紧锁，良久，方才开口说道：“有些事，是不能妥协的。这样，还是将裴矩调任关西总督吧。”

　　对裴矩，欧阳朔还是十分信任的。

　　寇准跟张廷玉两位大臣互相对视一眼，若有所思，魏冉的劣迹，让他失去再上一个台阶的机会，实在是让人唏嘘不已。

　　陛下用人之执着，原则性之强，可见一斑。怕是从此以后，魏冉都无法获得进一步的重用，一生都要止步于此。

　　姜尚眼中却闪过一丝异样的光芒，他想的，跟寇准跟张廷玉两人又有些不同，陛下摁住魏冉的升迁，是否也有魏冉女婿白起光芒太盛的原因呢？

　　姜尚不敢细想，唯有保持沉默。

　　“帝王心术，本就深不可测。”姜尚有时，都摸不透陛下心思了。

　　裴矩调任关西总督，空缺的云南总督一职，经寇准提议，由大唐旧臣高士廉出任。如此一来，大唐一下就出了两位总督，确实是人才济济。

　　高士廉早年曾是隋朝治礼郎，因受斛斯政牵连，大业九年，被贬为朱鸢县主簿，被交趾太守丘和委任为司法书佐。

　　武德五年，高士廉归顺唐朝，以为雍州治中，后协助李世民发动玄武门之变，升任侍中，封义兴郡公。

　　贞观五年，任吏部尚书，进封许国公，奉命编撰《氏族志》，加封同中书门下三品。十二年，改封申国公，世袭申州刺史，迁尚书右仆射。

　　十九年，拜为太傅，辅佐皇太子李治监国。二十一年，卒于任，追赠司徒、并州都督，谥号文献，陪葬昭陵，配飨太宗庙庭。

　　由此可见，高士廉出任云南总督一职，是完全能胜任的。

　　商议完关西总督人选，跟着就是对李斯、尉缭以及房玄龄三位文臣的安排，这又是一件让人十分头疼的差事。

　　尉缭且不说，声明不太显著，李斯跟房玄龄可了不得，就算放到华夏五千年的历史中，也是一等一的大才，均位列华夏十大名相之列。

　　问题是，大夏似乎没有他们的位置。


第1253章 帝国战略

　　朝廷编制有定数，以李斯跟房玄龄的才干，至少也是署长之位，就算位列四大臣，乃至请入内阁，都是可以胜任的。

　　奈何这些职位，眼下都调整不了。

　　就连没有固定编制的内阁，欧阳朔也不准备新增阁老。眼下内阁已经有一位首辅，三位次辅以及两位兼职次辅，足够了，再多，就显得臃肿。

　　可不安排又不行，总不能让这样的大才闲置吧，那实在“暴殄天物”。

　　正在欧阳朔犯难之际，姜尚站了出来，道：“陛下，微臣以为，该到了为三大都护府配备长史跟录事参军的时候了。”

　　作为一区域总领衙门，都护府自然不是空架子，除都护之外，还有两位最核心的属官，就是姜尚讲的长史跟录事参军。

　　长史相当于都护府幕僚长，定位跟现代社会的秘书长类似；录事参军相当于都护府的参谋长，可视为都护的军事参谋。

　　鉴于大夏在都护府依然实施军政分离，长史地位要远高于录事参军。

　　按大夏制，都护府划分为大都护府跟上都护府两级，因为在军中，上将军位列大将军之上，故而上都护府也位列大都护府之上，跟唐朝制度有别。

　　上都护位列正二品，跟鸿胪寺卿、御史大夫以及首席大法官同级，品级高于四大院副大臣，低于四大院正大臣。

　　相应的，上都护府长史位列正三品，跟行省总督同级。

　　大都护位列从二品，跟四大院副大臣以及京兆伊同级，品级高于行省总督。大都护府长史则位列从三品，跟四大院下设署长同级。

　　前番调整，京兆伊由正三品提升至从二品，彰显京师战略地位。与此同时，大夏银行作为央行，行长更是由从三品直接擢升至从二品。

　　大夏商业银行跟大夏农业银行的两位行长，则延续从三品定位。

　　南疆都护府下瞎五大行省，自然是上都护府，因此完整叫法应该是南疆上都护府。北疆都护府仅下瞎三大行省，暂时还只是大都护府。

　　在攻陷非洲九国之后，非洲都护府也顺理成章地晋升为非洲上都护府。

　　姜尚在此时提出，为三大都护府配备长史跟录事参军，一是加强都护府建设，好好辅佐都护；二则也暗指，该对都护给予相应的制约与监督。

　　欧阳朔听了，若有所思，笑道：“爱卿所言甚是。”

　　“陛下圣明！”姜尚欣慰。

　　事情就是这么巧合，李斯、房玄龄以及尉缭三人，都算是谋臣出身，均能文能武，甚至还有过担任长史经历，刚好对应三大都护府。

　　商议之后，决定任命李斯担任南疆上都护府长史，房玄龄担任非洲上都护府长史，尉缭担任北疆大都护府长史。

　　相较而言，非洲形势最是错综复杂，李斯应该是合适的非洲上都护府长史人选，只是欧阳朔考虑到，一则木兰月年幼，怕驾驭不住李斯；二则也是白起在非洲战区任职，为了避嫌，同为秦臣的李斯也不能前往非洲任职。

　　好在房玄龄也足智多谋，兼且性情敦厚，颇有长者之风，想来会成为木兰月的得力助手，辅佐木兰月成为一名为朝廷镇守边疆的大员。

　　至此，该轮人事调整就告一段落。

　　离开之前，寇准问：“陛下，关西行省治所，选在何处？”无论是长安还是咸阳，充当行省治所都绰绰有余，就是如此，才不好办。

　　选哪一座，都容易让另一城的百姓不满。

　　欧阳朔却是轻拿轻放，笑着说道：“先来后到，就定咸阳吧！”

　　“诺！”

　　寇准叹服，这样的话，想来长安无话可说。

　　……

　　送走姜尚三人，欧阳朔的事情还没忙完。

　　安置好一班文臣，调整完相关人事，只是此战善后的第一步，跟着是如何安置一班武将，以及周、宋、秦、唐四国军队。

　　降将之中，秦有王翦、王贲父子，唐有李勣、侯君集、尉迟敬德以及程咬金四将。其中又以王翦以及跟李靖并称的李勣最强，足可堪当集团军统领一职；王贲、侯君集次之，尉迟敬德跟程咬金再次之。

　　尤以王翦之才，就是当一个战区统帅，也能胜任。

　　再就是四国降军，其中周军六十五万，宋军三十八万，秦唐各五十万，合计两百零三万大军，除宋军稍次，其余皆可称之为精锐。

　　如果全部裁撤，实在太可惜。

　　问题是，随着中原一统，现有大夏军都要经历一轮大裁撤，以削减开支，充实府库，更遑论在此时设立新的军团或者集团军了。

　　如何处理这两百万大军，成了一个大难题。

　　下午三时，张良、贾诩以及杜如晦三位大臣，被请到御书房议事。

　　“诸卿以为，该如何安置四国之军？”欧阳朔问。

　　见此，依然是张良第一个出列，回道：“陛下，微臣以为，安置四国之军不该是一件孤立事件，应该跟接下来的大裁军一并考量。”

　　“爱卿的意思是？”

　　张良道：“随着中原一统，帝国战略由内转外，此番大裁军，不该像前几次那样简单粗暴地裁撤兵员，而是要根据帝国战略方向，以战定军，对现有军队结构进行一次彻底的精编重组，根本目的还是提升全军战斗力，而非削弱。”

　　自秦唐归附，大臣们非常有默契地，将“皇朝”替换为“帝国”。是啊，以大夏如今之疆域，虽非帝朝，却绝对当得上“帝国”之称，名副其实。

　　旧称皇朝，反倒显得有些小家子气了。

　　对此，欧阳朔是默许的，不管怎么说，帝国可比皇朝听起来有气势的多，这也是一个新兴崛起的强国，该有的自信。

　　张良所言，涉及的已经不是两百万大军的问题，甚至不是纯粹的大夏军问题，而是直接上升到帝国未来两三年，甚至更长一段时间的战略问题。

　　问题很大，却又无法回避。

　　欧阳朔就是一笑，张良不愧是战略大师，欧阳朔很乐意从善如流，“好啊，那诸卿就先谈一谈，帝国未来的战略方向该如何确定？”

　　又是张良站了出来，“晋升帝朝的前提条件，是要获得亚洲霸主地位。如果从在这一点出发的话，西南方向的天竺，西面的波斯帝国，北面的罗曼诺夫王朝，都是不可回避的大敌，应该作为帝国战略重点。”

　　张良没提东南亚的爪哇国以及北面的蒙古帝国，不是他疏漏，而是以帝国如今之实力，两国不过是纤芥之疾，已经不足以当做主要对手来对待。

　　“再远一点，就是已经取得成效的非洲大陆以及尚处于萌芽状态的美洲大陆，都是帝国战略重点。至于是否介入欧洲大陆，全凭陛下圣裁。”张良说道。

　　不知不觉间，大夏已经有了一个全球霸主的大框架，触角几乎遍布全球，只是这框架还很脆弱，需要不断夯实根基。

　　欧阳朔表态：“欧洲大陆，暂且不纳入战略考量。”

　　在欧洲，大夏目前仅有一个基点城，想凭一城之力撬动欧洲大陆，无疑有些异想天开。更重要的是，在欧阳朔的长远规划中，欧洲不该是大夏的死敌。

　　未来，未必就没有结盟的可能。

　　“明白！”

　　张良点头，他也认为放弃欧洲是个明智选择，摊子不能铺的太大。

　　就在此时，杜如晦站出来说道：“微臣以为，对外扩张固然重要，可也不能因此放弃本土防御。不管怎么变，中原都该是帝国中枢之地，不可松懈。”

　　欧阳朔点了点头，总结说道：“中原、南亚、西亚、北亚、非洲以及美洲，六大战略方向，每一个都无法忽视，都有强劲对手。由此可见，帝国面临的挑战依然不小，正如子房所言，此番大裁军该好好谋划一番，如何在缩减绝对兵员数量的基础上，保障甚至是提升全军战斗力，是重中之重。”

　　“下来之后，军机处、枢密院以及资政阁，应该细细谋划，尽早定出一个切实可行的裁军方案出来，争取年前完成此轮大裁军。”欧阳朔下令。

　　“诺！”三位大臣齐齐领命。

　　眼下已经是七月中旬，到年底也只剩五个月时间。

　　按常理推测，此轮裁军涉及全军，最起码需要三个月，甚至更长的时间。如此也就意味着，留给三大机构制定裁军方案的时间已经不多了。

　　在此之前，还得解决两百万大军的安置问题。对于此事，贾诩倒是有一个计划，正想呈报陛下。

　　只是此计甚毒，未必就能通过。


第1254章 绞肉机计划

　　“陛下，微臣以为，在大裁军之前，应该先将吐蕃跟爪哇两国解决，如此才能不留后患，安心裁军。”贾诩说道。

　　“臣附议！”

　　杜如晦跟着点头赞同，说道：“眼下非洲战事停歇，中原一统，美洲暂无动静，正是抽出精力，彻底解决两国的最佳时机。”

　　张良也参和进来，进谏说道：“天竺阿育王朝是帝国称霸亚洲的最大障碍之一，此番更是悍然吞并吐蕃王朝，损我华夏之威。当此之时，帝国绝不能妥协，必须以铁腕兵锋，给予坚决回击，将阿育王朝赶出华夏领土，捍卫华夏荣耀。”

　　欧阳朔默然，还是看向贾诩，“爱卿可是已有良计？”

　　“正是。”

　　贾诩按捺住心中忐忑，将他命名的“绞肉机计划”和盘托出。贾诩说完，整个御书房的空气都为之一寒，直接降了十几度。

　　“这……”

　　欧阳朔眉头紧锁，起身，在房间里来回走动。

　　张良跟杜如晦两人，则是用既敬畏又惊疑不定的眼神，死死看着贾诩，谁也没想到，贾诩竟如此之疯狂。

　　阿育王朝强，强在其四百五十万禁军。

　　贾诩的“绞肉机计划”，就是针锋相对，建议将两百万四国军队悉数派往吐蕃战场，在西北战区的统一指挥来，来一场惊天消耗战。

　　让整个吐蕃王朝，变成一个巨大无边的绞肉机。

　　“如此一来，既消耗了阿育王朝的禁军，又解决了两百万大军的安置问题，可谓一举两得。只有战场上的幸存者，才有资格被编入大夏军。”

　　贾诩如是说。

　　欧阳朔重新坐下，看向杜如晦，“克明，你怎么看？”

　　“蜀地到吐蕃，道路艰难，需翻山越岭。将大军运往前线，已经是非常困难之事，更遑论提供两百余万大军所耗之粮草物资，更是难如登天。”

　　杜如晦这是变相地不同意此计划。

　　确实，如果要提供两百万大军之消耗，仅凭蜀地行省是支撑不起来的。蜀地往吐蕃运输物资是一难，其他行省向蜀地运输物资又是一难。

　　就算是从临近的荆楚行省将粮食运往吐蕃，路上的消耗也将非常之惊人。

　　“得不偿失。”杜如晦说道。

　　贾诩却有不同看法，“我们难，阿育王朝一样难。这种时候，比拼的就是双方的意志跟决心，谁更狠，谁就能赢。”

　　杜如晦还是有些不同意，转而说道：“能不能从河套行省出兵？有南疆都护府做后盾，从河套出兵的话，后勤保障能更顺畅一些。”

　　贾诩摇头，“从河套出兵，只能攻打孔雀王朝。”

　　“那也没什么不好啊。”

　　两人这是杠上了，欧阳朔全程一言不发，任凭两人辩论。

　　贾诩道：“阿育王朝始终是帝国最大隐患。如果攻打孔雀王朝，就算得胜，占领之后，还是要面临全盛时期的阿育王朝的威胁，说不定笈多王朝也会参与进来。一个不好，没有守住，就是白白为阿育王朝做嫁衣。”

　　“再者攻打孔雀王朝，也无法解决吐蕃问题。打蛇就要打七寸，既然认定阿育王朝是最大威胁，不惜一切代价，也要将其消耗掉。”

　　杜如晦反驳说道：“我们耗费巨资，不惜跟阿育王朝打消耗战，不是同样也在为孔雀王朝跟笈多王朝做嫁衣吗？”

　　贾诩就是一笑，“眼下的天竺区格局，是一强两弱。在阿育王朝表现出极大的攻击性之后，想必孔雀王跟笈多王都坐立难安。”

　　“如果阿育王朝陷入吐蕃之战，依我看，孔雀王朝跟笈多王朝不仅不会相助，反而还会趁火打劫，在天竺本土对阿育王朝实施围剿。”

　　“因此，不管哪一方最终获胜，削弱的都是天竺区的整体实力，为帝国将来攻打天竺，奠定坚实基础。”

　　杜如晦哑然，他没想到，贾诩思虑竟如此周全。

　　显然，“绞肉机计划”不是贾诩的临时起意，而是经过很长时间的推演，才拿出来的成熟方案，方方面面都考虑到了。

　　诡异的是，两人在辩论中，丝毫没提，将两百万大军送到前线消耗，是否妥当与公平的问题。显然在这一点上，两人取得了默契，并不点破。

　　贾诩补充说道：“而且运送粮草物资，也不是真有看起来这般困难。除了从蜀地行省运输，西海行省、云南行省以及南疆的河套行省，都跟吐蕃接壤，完全可以从四路挺进，源源不断地向吐蕃运输物资。”

　　“在这一点上，我们其实比阿育王朝更具优势。而且第一季粮食已经收割完毕，正是难得的丰收季，正好可支撑起这一场消耗战。”

　　“此天佑帝国，必一战而定之。”贾诩总结说道。

　　杜如晦再无话可说，转身向欧阳朔行了一礼，“陛下，臣再无异议。”

　　欧阳朔默默点了点头，最后看向张良，后者起身，同样行了一礼，道：“陛下，千秋功业，在此一举。有的险，是必须要冒的。”

　　“既如此，那就照此办理吧！”

　　这一刻，欧阳朔语气中不带一丝感情，理智的让人心寒。

　　此话一出，将影响两百余万大军的命运，影响周围十余个行省的劳役调配，影响帝国大半年的粮草物资储备。

　　重若千钧，欧阳朔却已学会轻拿轻放。

　　“诺！”

　　张良、杜如晦以及贾诩三位大臣齐齐行了一礼，告辞离开。

　　……

　　七月下旬，在阿育王朝毫不知情的情况下，大夏掀起了一场自建国以来，规模最大，波及范围最广的后勤大作战。

　　在枢密院的统一调配下，在南疆都护府以及诸行省衙门的配合下，数以千万计的粮草物资，如潮水一般，涌向西海、蜀地、云南以及河套四行省。

　　按朝廷统一要求，关西行省跟河东行省，对接西海行省，也是最北的一条运粮路线；荆楚行省跟湘南行省，对接蜀地行省。

　　川北行省跟川南行省，对接云南行省。

　　河内行省对接河套行省，也是最南面的一条运粮路线。

　　也就是说，为了筹划吐蕃之战，大夏足足动员了十一个行省的资源，这不仅在大夏绝无仅有，就是放眼全球，也是绝无仅有。

　　为了这一战，大夏真是拼了！


第1255章 都输不起

　　七月二十五日，大夏发布一项将领任免。

　　西北战区统帅、上将军李靖，卸下兼任的飞熊军统领一职，由河东军统领左宗棠接任。大唐降将侯君集，接任河东军统领一职。

　　即将开打的吐蕃之战，由西北战区统一指挥调度，为了减轻李靖负担，使其全身心地投入到这一场大战之中，朝廷适时解除了李靖的飞熊军统领一职。

　　战区统帅不再兼任集团军统领，本就是大势所趋。

　　左宗棠熟悉西疆，本身又是第一流的名将，兼且擅长火器作战，凡是种种，使其在角逐飞熊军统领一职时，脱颖而出。

　　大夏军中有一个不成文的规定，一般情况下，如果野战军统领序列出现空缺，大抵从边防军统领中升任。新投将领除非才能不凡，无可取代，否则只能先担任边防军统领，就像此番接任河东军统领的侯君集。

　　侯君集乃唐朝名将，官至兵部尚书。

　　早期不学无术，而以勇武自称，后入秦王府随李世民征战，立下战功，逐渐被李世民赏识，与尉迟恭力劝李世民发动玄武门事变。

　　唐统一后，侯君集官位越来越高，开始学习，参与选拔人才，曾随李靖学习兵法，却诬告李靖有造反之心。

　　贞观年间，随李靖讨平突厥，后又领大军灭高昌国。

　　功勋卓著的侯君集，开始居功自傲，因讨灭高昌时私取宝物而被下狱，得释后开始心生怨恨，先后劝大将张亮、太子李承乾谋反。

　　贞观十七年，侯君集因太子李承乾谋反事受到牵连被处死。

　　由此可见，侯君集带兵打仗的能力是有的，就是个人秉性有缺，兼且私德有亏，不算是一位德才兼备的将领。

　　欧阳朔只希望，有历史教训在前，侯君集能收敛一点。

　　……

　　一直到了八月中旬，大夏的异常终于被阿育王朝察觉。

　　作为一个NPC王朝，吞并吐蕃是阿育王朝第一次涉足国外战场，也是在那时，才借助吐蕃本土百姓，组建对华夏的情报机构，开始对大夏的渗透。

　　可以想见，这样的情报机构是何等的稚嫩。

　　尤其是在山海卫的围剿下，在华夏基本上是寸步难行，大夏如此大阵仗的粮草运输，阿育王朝的密探时隔近一个月，才打探到消息，实在是失败至极。

　　到了此时，大夏第一批粮草物资已经运送就位。如此也就意味着，大夏已经具备了开战的条件，后续粮草物资大可在战争期间持续运输。

　　天竺区，阿育王朝，德里城。

　　阿育王是古代天竺摩揭陀国孔雀王朝的第三代国王，他的统治时期，是古天竺史上空前强盛的时代，也是天竺历史上最伟大的国王。如果非要有一个不太准确的对比的话，阿育王在天竺的地位，基本类似于华夏区的秦皇汉武。

　　十八岁时，阿育王被任命为阿般提省总督。

　　约公元前二七三年，宾头娑罗身染重病，朝中未立太子，为了夺取王位，阿育王在大臣成护的帮助下，加入了争夺王位的斗争。

　　传说阿育王曾经谋杀的兄弟姐妹有九十九人，最终，阿育王获得了胜利，约公元前二六九年，举行了正式登基典礼。

　　阿育王早年好战杀戮，统一了整个南亚次大陆和今阿富汗的一部分地区，晚年笃信佛教，放下屠刀，又被称为“无忧王”。

　　现身荒野的阿育王，刚过四十，兼具壮年时期的好战嗜杀以及晚年的睿智，实在是一位不可轻视的帝王。

　　也就难怪，像孔雀王跟笈多王这样的天竺娇子，都要对其礼让三分。

　　这样的阿育王，字典里自然是没有“不战而退”一词的。

　　因此在得知大夏正在积极备战的消息，阿育王没有一丝犹豫，直接下达战争动员令，势要守住刚拿下的吐蕃王朝。

　　要知道，在拿下吐蕃，踏上华夏土地的那一刻，阿育王在天竺的威望上升到一个全新高度，风光无限，连一向活跃的孔雀王朝跟笈多王朝都暂时失声。

　　因为这是两大王朝曾经想做，却没有做成之事。

　　仅凭此一点，阿育王也要不惜一切代价，誓死捍卫住这一来之不易的荣耀，否则的话，他此番重生荒野的意义何在？！

　　随着阿育王一声令下，又是五十万禁军向吐蕃边境集结。

　　再算上已经驻扎在吐蕃的百万禁军，以及被吞噬转化的三十万吐蕃大军，阿育王压上足足一百八十万大军，魄力非凡。

　　有此大军，阿育王甚至有信心，转守为攻，进攻大夏蜀地行省。

　　毕竟根据前线密探传来的情报，大夏此时只是在往前线运输粮草物资，并不见大军调动迹象。就连探查到的运粮消息，也仅限于蜀地行省。

　　两者之间的情报能力，实在是不在一个量级之上。

　　相比阿育王朝密探的迟钝，活跃在天竺区的黑蛇卫密探可就厉害了，阿育王刚发布战争动员令，相关情报就被第一时间侦察到，报送朝廷。

　　……

　　八月十八日，京师。

　　秘文阁学士绝代风华不施粉黛，身穿一袭黑色劲装，显得沉稳干练，刻意隐去其绝世容颜，拿着黑蛇卫刚呈上来的情报，送到御书房案前。

　　刚进入秘文阁，又掌情报机要，绝代风华自然是低调又低调。

　　她深知，夏宫装饰虽然跟前大周王宫相差无几，两者却实在是完全不等量的存在，这座宫殿不仅是大夏中心，更是全球中心。

　　一举一动，都受到各方关注。

　　陛下也不可能像帝尘那般信任她，她能做的，就是少说多做，根本不敢有任何出格的言行，更不敢衣着艳丽，以免落下勾引陛下之名。

　　日久见人心。

　　欧阳朔自然无暇理会绝代风华的心思，顺手接过情报文案。因为筹备吐蕃之战，劳民伤财，朝野上下，欧阳朔面临的无形压力可不小。

　　虽然没人敢站出来反对，可一旦此战遇挫，欧阳朔在朝野的威信势必要受到一定影响。

　　如果按历史桥段，始作俑者的贾诩更是要丢官去职，成为替罪羊。

　　因此，此战只许胜，不许败。

　　看罢情报，欧阳朔放心一笑，他就担心阿育王不敢压上，那样的话，只消耗百万阿育王朝大军，还远达不到削弱阿育王朝的目的。

　　阿育王，没让欧阳朔失望。

　　“将此情报抄送军机处、枢密院、西北战区以及西南战区，就说，可以动了。”欧阳朔放下情报，吩咐说道。

　　“诺！”

　　绝代风华点头应下，心中不无感慨，跟帝尘每次或是心急如焚，或是急眼耍狠相比，眼前的男子实在是举重若轻。

　　这风度，却是怎么也学不来的。


第1256章 大战起兮云飞扬

　　八月十九日，大夏军开始按计划调动起来。

　　上午九时起，安置在城外军营的六十五万周军，从邯郸城，分批传送至河套行省治所内比都城，准备从河套行省杀进吐蕃，是为全军左翼。

　　指挥这支大军的，正是前丹阳军统领田单。

　　与此同时，三十八万宋军分批从襄阳城传送至大理城，计划从云南行省杀进吐蕃，是为全军中护军。

　　鉴于大宋无良将，朝廷特意指派北疆军统领岳飞，暂时赶来指挥这支宋军。鉴于北疆军还有一位副统领陈玉成，岳飞暂且离开，是无恙的。

　　五十万唐军在名将李勣的指挥下，由长安城，分批传送至成都，从蜀地行省杀进吐蕃，是为全军中军主力。

　　同样，五十万秦军在神将王翦指挥下，由咸阳城出发，一路西行，进入西海行省，继而杀进吐蕃，是为全军右翼。

　　李靖指挥的西北战区两大野战集团军，是为全军预备队。

　　为了让这两百万大军心甘情愿地奔赴前线，欧阳朔有言在先，士卒未来能否被编入大夏正规军，将领能否被重用，担任何职，全看此战表现。

　　战死者，家人将获得大夏正规军标准的抚恤。

　　欧阳朔更是亲赴各大营，坦言，“四国归降，乃人心向背，大势所趋，非尔等之错。诸位可能心有不服，或有不甘，恨不能在战场一雪前耻。既如此，吐蕃之战就是你们证明自己的机会，是龙是虫，全看此一战了。”

　　此话一出，全军将士无不动容。

　　过去的一个余月，关于朝廷如何安置他们这批降军的小道消息，一直就没断过，最热门的一个，就是传言朝廷要全数裁撤他们。

　　对此，将士们自然不服。

　　尤其是秦唐两国降军，他们自认不比大夏正规军差，却无缘在战场一战。实话说，将士们心中是不无怨气的。

　　眼下，朝廷给了他们一个证明自己的机会。

　　“这次不是华夏内战，而是跟国外大军作战，朕希望你们能在战场奋勇杀敌，扬我华夏之威，也是为你们的故国，挣得最后一份荣耀。”欧阳朔如是说。

　　这一次，有将士眼角湿润。

　　军队守土有责，他们作为王朝最后的屏障，却没能做到这一点，羞愧不已。据悉，在秦始皇驾崩的消息传到军中时，五十万秦军集体泪奔，哭声震天。

　　那样的场景，足以让任何人动容。

　　因此，在得知朝廷让他们远征吐蕃的消息之后，五十万秦军根本不做他想，个个士气高昂，势要在吐蕃战场，捍卫大秦虎狼之师的荣耀。

　　很大一部分将士，甚至已经有了视死如归的准备。

　　欧阳朔清楚记得，一位秦军老兵如此说：“不能陪秦王陛下去死，是我等一生之遗憾，而今唯有将这残躯抛洒沙场，方不负秦军之名。”

　　大秦虎狼，即便现身荒野不久，依然有着不屈的骄傲，铮铮铁骨。

　　“壮哉，大秦！”欧阳朔亲自举杯，为大秦将士送行，感慨说道：“朕不要你们战死沙场，只希望诸位将这大秦风骨一直传承下去，融入大夏血脉。不要忘记，我们本就是一体，有一个共同的家，它的名字，叫华夏。”

　　“干！”

　　欧阳朔一饮而尽，摔碗于地，清脆有声。

　　“干了，陛下！”

　　大秦将士眼角含泪，豪气干云，同样一饮而尽，摔碗于地。就连在场的王翦、王贲父子，都动容不已。

　　这一声陛下，既是叫秦始皇，也是叫欧阳朔。欧阳朔用他非凡的个人魅力，一下就征服了这群铁血铮铮的汉子，让他们心甘情愿地奔赴沙场。

　　那一天的场景实在太过震撼，欧阳朔怕是一辈子都无法忘怀。

　　泱泱华夏，五千年辉煌，这般铁骨，如此血性，其实一直流淌在每一位华夏儿女的血液里，只要家国有难，就会迸发出让敌人胆寒的力量。

　　生而为华夏人，欧阳朔骄傲一生。

　　……

　　两百余万大军，涵盖四国，鱼龙混杂，有慷慨悲歌之士，自然也不乏胆怯惧战，乃至对大夏心怀怨恨之人。

　　对这样一群人，朝廷做了两手准备。

　　其一，自然是西北战区的飞熊军跟鹰扬军，他们表面说是全军预备队，其实就是全军执法队跟监督大队。

　　不肯死战者，定斩不赦。

　　其二，就是他们的家人了。

　　两百万将士出征，他们的家人可都还留在中原，如果胆敢肆意妄为，或是不遵号令，就别怪朝廷殃及其家人。

　　用这样的筹码，不愁将士不战。

　　退一万步将，在归降大夏之后，他们本就已经算大夏军人。既是军人，为国出征就是天经地义之事，本就不该有什么抱怨。

　　吐蕃之战，是堂堂正正的大战，又不真的是纯粹去送死。

　　朝廷也早就有言在先，此番大战，跟其他大战是一样的，在战场上斩将杀敌均计战功，能获得相应的奖赏。

　　所不同者，估计就是这场大战更为残酷罢了。

　　但是残酷本就是战场常态，在他们入伍的那一天，就该对此有清醒的认识。所以说，从本质上来讲，将士们实在没什么好抱怨的。

　　朝廷做了这么多工作，就是希望，出征的两百万大军能拿出他们该有的精气神来，好好打好这一战，为帝国称霸亚洲大陆，奠定基础。

　　而不是说，希望出征的是一群士气低落的软蛋，真要那样，就不是去消耗阿育王朝，而是给敌军送经验去了。

　　为了这一战，朝廷也算得上是伤筋动骨。

　　近两百万金币的传送费用就不说了，相比其他开支，这只能算是小钱。最大的消耗，还是运输如此规模数量的粮草物资。

　　兼且又是要送到吐蕃这样的险地，成本不是一般的高。

　　再就是可预计的，堪比天文数字的阵亡抚恤金，从阿育王朝的态度，已经可稍稍预见到吐蕃之战的激烈程度，阵亡者绝不在少数。

　　如果没有此战，朝廷只需发放一笔退役金即可，而且他们退役之后，还能为帝国建设添砖加瓦呢。

　　这一进一出，账目都快有些算不清楚了。


第1257章 点兵点将

　　青藏高原高山大川密布，地势险峻多变，地形复杂，高低起伏，区内既有世界第一高峰珠穆朗玛峰，也有海拔仅1503米的金沙江。

　　境内既有雄奇险峻的高山，也有一望无际的河谷平原。

　　滚滚大江抱山而过，蜿蜒曲折；河谷绿草如茵，随处可见高大威猛、身披长毛的牦牛；湖泊波光粼粼，如蓝天一般，清澈见底。

　　山顶有皑皑白雪，山脚却温暖如春。

　　在青藏高原中部，喜马拉雅山脉北侧，坐落着吐蕃王城逻些城，逻些河流经于此，在南郊注入著名的雅鲁藏布江。

　　迁都前的逻些城是一片沼泽荒芜，松赞干布迁都以后，造宫堡，修河道，建寺院，奠定了逻些城雏形，大昭寺就是这一时期建造的。

　　八月的逻些城虽然阴云密布，却还算平静。

　　二十五日左右，大夏四路大军先后抵达吐蕃边境，摆在大军面前的第一道拦路虎，不是阿育王朝大军，而是严酷的高原气候。

　　四国大军此前从未在高原地区作战，骤然踏上吐蕃大地，或多或少都有一些高原反应，头痛，失眠，食欲减退，疲倦，呼吸困难……

　　每一项，都是不可忽视的战场杀手。

　　好在将士们身体素质极佳，兼且士气高昂，高原反应不算剧烈，否则的话，这仗根本就没法打。

　　每一支踏上吐蕃的部队，都要在原地休整两天，稍稍适应之后，才能真正踏上征途。因此，四路大军在吐蕃边境立下一排接一排的中转营地。

　　百万大军就像流水一般，来来往往，络绎不绝。

　　见此，斗志旺盛的阿育王朝大军，在阿育王的号召下，主动向大夏军发起进攻，在吐蕃边境，掀起第一波战斗高潮。

　　饱受高原反应的大夏军，还没调整过来呢，就遭遇敌军迎头痛击，很是有些手忙脚乱，不可避免地出现一些伤亡。

　　阿育王朝大军见此，更是乘胜追击，放出豪言，要一战而定，将大夏军彻底驱逐出境，派出部队，频频对大夏军中转营地实施骚乱。

　　信心十足的大夏军，遭遇当头棒喝。

　　见此，西北战区统帅部传令四路大军，以中转站营地为前哨，稳住阵脚，切不可轻敌冒进，待适应高原气候之后，再组织反击。

　　大夏军的“示弱”，在阿育王朝大军将士眼中，自然就是认怂，故而气焰更加嚣张，频频在大夏军营地外耀武扬威，主动搦战。

　　越是如此，西北战区统帅部越是严令各部，绝不能出战。

　　……

　　转眼之间，就过去五天时间。

　　九月一日，蜀地行省，成都城，西北战区总部。

　　军师荀彧来到李靖房间，手里拿着刚呈上来的战报，忧心说道：“大帅，现在各部将士情绪都很大，将军们快要弹压不住了。”

　　李靖闻言，抬头问道：“哪一路闹的最凶？”

　　“右翼。”荀彧回答。

　　右翼，正是王翦统领的五十万秦军。

　　李靖听了，就是一笑，“真是一群虎狼之师，好在王翦将军有定力，否则的话，他们怕是早就闹起来了吧？！”

　　荀彧不好做答。

　　谁不知道，陛下在给四路大军送行时，尤对秦军给予了高度赞誉，将五十万秦军说的是热血沸腾，战意高涨。

　　眼下初战遇挫，秦军自然是无法忍受的。

　　好在有王翦在，此人一生征战无数，智而不暴，勇而多谋，历史上更是急流勇退，彻底退隐，着实是一位了不起的大将。

　　李靖见此，揭过不提，转而问道：“目前，有多少部队已经适应高原气候，运输到前线的粮草物资又有多少？”

　　荀彧回道：“回大帅，眼下四路大军合计有三十五万大军可以出战，运抵前线的物资，也足可支撑半月之用。”

　　“半月。”李靖咀嚼一下，叹道：“粮草运的还是太慢了。”

　　“这也是没办法的事情，道路太难走了，有些路段只能通过马匹，甚至是人力搬运，能达到眼下成果，已经是非常难得了。”荀彧解释道，“到目前为止，运粮途中死伤百姓已超千人，如果不是陛下亲自出面，那些总督们可就要有意见了，眼下可正是播种第二季水稻的关键时期。”

　　“再难也不能松懈，此事我会亲自向陛下上奏。”李靖面容坚毅，语气不容置疑，他深知，此战胜负不在高原反应，而在粮草。

　　粮草，就是大军之命脉，丝毫松懈不得。

　　荀彧点头，自无异议，知道大帅不仅是西北战区统帅，同时还是军机处三位轮值军机大臣之一，深得陛下信任，自然能上达天听。

　　“虽只半月之用，但也基本够了，再拖下去，怕是会生变，也打击士气，于后续战事不利啊。”荀彧说出他的看法。

　　李靖点了点头，他也知道，这两百万大军毕竟不算大夏正规军，还没受大夏军规熏陶淬炼，纪律性上还是要差一点。

　　再让敌军这般挑衅下去，可能真的会出事。

　　“既然如此，那就让各路择机大军出动吧，也该给敌军一个血的教训了，省得他们不知道天高地厚，真以为我大夏可欺。”李靖下定决心。

　　“好，我这就拟令！”荀彧松了一口气。

　　……

　　随着统帅部军令一下，四路大军迅速行动起来。

　　西海行省边境，右翼军大营。

　　年过中年的王翦看罢统帅部刚发来的军令，中气十足地喝道：“来人！”

　　“在！”

　　“召集诸将，到营帐议事。”

　　“诺！”

　　不到十分钟，军团长一级的将领就齐聚中军营帐。这段时间，大军坚守不出，将军们早就憋坏了，听闻大帅升帐议事，那还不以最快的速度赶来。

　　站在最前面的，正是青年王贲，兴奋问道：“父帅，是不是要出兵？”

　　王翦双手下压，营帐立即为之一静，可见王翦在军中威望之高，沉声说道：“接统帅部命令，着各部转守卫攻，择机出战，利用敌军轻敌之弱点，限四路大军于一周之内，务必至少拿下一座敌军城池，以为前哨基地。”

　　说到这，王翦扫视诸将，问道：“何人敢为先锋，率部攻破安多城？”

　　安多城是一座县城，也是距离秦军营地最近的一座城池，据探子回报，阿育王朝在城中足足驻扎着四万大军，不可小觑。

　　“父帅，末将愿往！”

　　王贲第一个请战，其他将领见此，识趣地没有出声。

　　虎父无犬子，王贲在秦军中的威望，仅次于乃父王翦，偌大的名声跟功勋，可不是仅仅仗着父亲而来，而是有真材实料。

　　秦军之中，习惯以少帅称之。

　　王翦见此，点了点头，首战必胜，王贲出征，自然是最让他放心的，“既如此，就命你率本部七万人马出征，限五天之内，拿下安多城。”

　　统帅部给出的期限是七天，王翦自然要求更高。

　　不曾想，王贲心气更高，慨然说道：“启禀父帅，三天足矣！”

　　“军中无戏言。”王翦却是不愿见儿子托大。

　　王贲却是气盛，“末将愿立下军令状！”他这是铁了心，要夺下此战首功，在四路大军之中，率先破城，以扬秦军之威。

　　“那好，就给三天！”

　　王翦不再多言，既然立下军令状，自有军法摆在前。

　　“谢父帅！”

　　王贲双手抱拳，退到一侧。

　　王翦再次环视营帐一圈，道：“其余各部，即刻备战，以为策应。”

　　“诺！”

　　将军们齐齐应下，战意沸腾。

　　“下去准备吧！”

　　王翦一挥手，将军们鱼贯而出。

　　仅过去不到一个小时，王贲就点起本部兵马，仅带足三天粮草辎重，浩浩荡荡开出军营，正式杀向前线。

　　吐蕃之战，这才真正开始。

　　不独右翼军，左翼军、中户军以及中路军均已点起兵马，浩浩荡荡杀出营地，既是出连日来受的恶气，也是抢者争此战之头功。

　　谁能在此战夺魁，颇为引人注目。


第1258章 要致富，先修路

　　九月二日，京师，皇宫。

　　就在大夏军四面出击时，欧阳朔也收到李靖呈上来的奏疏。

　　李靖在奏章中没有埋怨总督们，仅仅客观点出，以目前的后勤保障能力，尚无法让大军彻底放开手脚。

　　而如果战事拖延，反过来将又倒逼后勤，只会形成恶性循环。

　　针对这一情况，欧阳朔特意召见掌地方政务的内阁次辅曾国藩，以及掌后勤保障的枢密院大臣杜如晦，共同商议解决办法。

　　“两位都说说，该如何解决后勤难题？”

　　欧阳朔直接发问，脸色阴沉，吐蕃之战系帝国最输不起的一场大战，他见不得有哪个臣子阳奉阴违，拖战争后腿。

　　见此，曾国藩率先出列，硬着头皮说道：“微臣会再督促十一位行省总督，务必将此事当做第一要务，不可懈怠。同时，微臣建议，可再从邻近行省，征集一批劳役跟牛车，到前线运输粮草。”

　　欧阳朔这才神情稍缓，说了一句：“辛苦爱卿了。”

　　有时候欧阳朔也能理解臣下的为难，帝国扩张至今，下瞎三十一个行省，一个京兆府以及五个直隶郡，家大业大，管理难度不是一般的大。

　　地盘大了，利益纠葛自然就复杂了。

　　朝廷有朝廷的战略，地方行省也有各自的难处。就像此番为前线督运粮草，涉及其中的十一个行省，势必要受到影响，总督们有点不平衡也能理解。

　　毕竟朝廷每年的考核指标放在那，容不得一丝松懈。

　　当然，理解归理解，欧阳朔是绝不允许，任何一位总督因为一点困难，就对朝廷下达的任务里惨水分的，打折扣，这是原则问题。

　　这一点，欧阳朔必须旗帜鲜明。

　　曾国藩表完态，轮到杜如晦，说道：“微臣建议，可让鹰扬军、飞熊军以及龙骧军，必要时包括河东军跟河内军，拨出一部分兵力，协助运输粮草物资。”

　　“这个主意不错！”

　　欧阳朔赞许点头，大夏集团军体系完备，不仅有工兵，还有运粮兵，运粮效率比劳役更加高效，抽调一部分出来是非常不错的办法。

　　也算是资源的合理利用。

　　压榨完两位大臣，欧阳朔跟着说道：“朕常说，危机就是机遇，这次也不例外。蜀地、吐蕃，乃至云南，山高险阻，道路艰难，对朝廷治理是非常不利的。尤其是吐蕃，如果没有一条畅通的官道跟帝国中枢连接，未来就算攻下，也是半块飞地，游离在帝国体系之外，充满隐患。”

　　“既如此，不若借着这次战争之便，利用现有的劳役跟资源，修通一条勾连蜀地跟吐蕃的官道，彻底打通吐蕃对外渠道。”

　　此话一出，两位大臣均眼前一亮。

　　曾国藩更是建议，“可双管齐下，一条由蜀地行省成都至逻些城，一条由西海行省兴庆府至逻些城，两轨并行。”

　　“可！”

　　欧阳朔赞许点头。

　　历史上，因为吐蕃地界山高险阻，与中原的商贸交流非常之困难，到了现代社会，修通川藏线跟青藏线，情况才算彻底得到扭转。

　　大夏现在要做的，就是复制这两条传奇官道。

　　鉴于帝国西进之路远不止于吐蕃，还有更西面的波斯帝国，修通这两条官道的意义就更是不凡，必将成为朝廷连接西亚的一条干道。

　　“下来之后，由内阁牵头，联合建设署，聘请最优秀的设计师跟勘察工程师，确定两条官道的路线，方案定下来之后，立即着手修建。”欧阳朔嘱咐。

　　“微臣明白！”

　　事实上，有现实世界川藏线跟青藏线为参考，建设署又不乏从玩家中聘请的第一流的工程师，确定修路方案并不如何困难。

　　难的是施工，要在这般恶劣的条件下，修通两条官道，不知又要有多少士卒跟劳役，要永远葬身在修路途中。

　　可是再难，此事也要推行下去。

　　……

　　视线回到战场。

　　九月二日上午十一时许，仅用一天一夜，王贲就率领七万大秦雄兵，昼夜兼程，来到目的地——安多城郊外。

　　前锋部队更是清早就已抵达。

　　行军途中，王贲部还跟游荡在边境的敌军有过两次交手，结果可想而知。不知敌军深浅的阿育王朝大军，在秦军面前，被杀得落花流水，狼狈而逃。

　　如果不是急着攻城，王贲可不会轻易放过他们。

　　“传令，全军休整三个小时，吃顿饱饭，下午两点，准时攻城。”王贲很是雷厉风行，刚一下马，就下达了全军命令。

　　“诺！”

　　随着一声令下，将士们从马背上卸下帐篷，在将官的指挥下，按照一定的规则，在指定位置撑起临时营帐。

　　辎重兵跟炊事员，更是娴熟地架起炊具，用泥土跟石块擂起临时灶台，从行囊中取出各色蔬菜以及处理好的肉食，开始埋锅造饭。

　　不到一个小时，一顶顶白色帐篷就支了起来。

　　别看只有七万大军，铺开来的帐篷却是连绵起伏，占了好大一片，密密麻麻，一眼望不到头，在蓝天白云的映衬下，煞是亮丽。

　　伴着袅袅炊烟，饭菜的香味也已在营地飘荡，勾起了将士们的食欲。

　　用罢热腾腾的饭菜，训练有素的秦军将士，除负责外围警戒巡逻的外，剩下的都抓紧时间进入营帐休息，为下午的大战养精蓄锐。

　　每多储备一分体能，在战场上，往往就意味着多一分存活几率。

　　很快，刚才还热闹的营地就归于平静，只剩下此起彼伏的鼾声。在军中，将士们早就学会了倒地就睡的本事，不浪费一分一秒的时间。

　　……

　　营地不远处的安多城头，四万阿育王朝大军早已严阵以待。

　　昨天，己方先锋部队跟敌军交战的情况，早已传到安多城，震撼了整座城池。现在的阿育王朝大军，可一点都不敢轻视城外的这支敌军。

　　早前的嚣张气焰，也悄悄收敛了起来。

　　当然，他们还不至于畏惧。一则昨天比较是小范围的交锋，不能证明太多东西；二则他们聚城而守，占据地利之便，自然是有恃无恐。

　　双方的士气，都维持的很好。

　　……

　　下午一点半，秦军营地响起号角声，这是起床号。

　　在这空旷、人烟稀少的青藏高原，号角声显得特别的悠远，有一股别样的味道。伴随着悠远的号角声，方才还寂静的秦军营地，瞬间活了过来。

　　半个小时一过，全军就已集结完毕。

　　效率之高，纪律之强，让人侧目，可见现身荒野之后，王翦他们这批秦将，没少操练大军，虽无什么实战历练，却着实不可小觑。

　　相信经过吐蕃之战，存活下来的都将是一等一的精兵强将。

　　贾诩的计谋果然高明，在消耗阿育王朝的同时，大夏还能达到练兵的目的，从两百万降军中，挑出真正的精锐。

　　“进攻！”

　　王贲骑在黑色战马上，长剑前指。

　　“杀！”

　　一万前锋部队扛着攻城梯，如潮水一般朝城墙涌去。

　　在青藏高原，因为环境的愿意，城墙一般以都是石块跟泥土简单混合而成，既不牢固，也砌不到太高，都城逻些城的城墙也只有六米高。

　　逻些城尚如此，更遑论小小的安多城了，城高不过四米。

　　兼且吐蕃王朝冶炼技术、筑城技术以及锻造技术等，均落后于中原王朝，城池防御体系普遍偏弱。

　　奈何吐蕃王朝地广人稀，筑成困难，除逻些城外，境内城池不超过三十座。如此，阿育王朝才不得不在这样一座在中原，跟乡镇无异的小城，就驻扎四万大军，实在是逼不得已。

　　在见到安多城的那一刻，王贲就心中大定。如果一切顺利的话，只要加把劲，他们晚上就可住进安多城中，不用在郊外承受风寒之苦。

　　昨天晚上，他们可算是见识到青藏高原的冰冷寒夜了。


第1259章 羞煞老夫也！

　　青藏高原，风和日丽。

　　蓝天白云下，正进行着一场生死搏杀，距离王贲部攻打安多城已经过去两个小时，双方都死伤惨重，鲜血染红了大地。

　　在高原气候下，两个小时的连续厮杀对体能是个严峻考验。

　　王贲抬头望天，眼见天色不早，安多城依然耸立不倒，脸色有些难看，“传令下去，不留一名预备队，全员随我杀上去。”

　　“诺！”

　　军令一下，两万预备队全线压上。

　　王贲的决策是对的，事实上，阿育王朝大军已经到了崩溃边缘，两万生力军一冲上来，立即给予其致命一击。

　　再有王贲身先士卒，秦军士气高昂，就更势不可挡。

　　仅过去半个小时，城头就被打开缺口，王贲带头，率部冲上城墙，跟敌军厮杀在一起，尸体像饺子一样，不断从城头落下，垒上厚厚一层。

　　阿育王朝大军也是厉害，宁死不退。

　　双方围绕着城墙，展开一轮轮拉锯战，每一寸地方都要生死相搏，毫不退让，伤亡以肉眼可见的速度扩大。

　　城墙之上已经被尸体填满，战士们只能踩在尸体上作战。

　　王贲见此，对敌军稍稍敬佩的同时，更激起心头怒气，如果这样还拿不下安多城，那他就太丢人了。

　　“杀！”

　　或许是受武安君白起影响，秦军以重剑士为主，而非刀盾兵。

　　重剑士，重进攻，轻防守，一旦出击，就有我无敌，必须要倒下一个。在王贲的激励下，秦军将士彻底豁出去了，舍命一搏。

　　这一下，阿育王朝大军终于被打怕了，看着同伴像麦子一样，一排一排地倒下，阵地接连失守，大军再无斗志。

　　“撤！”

　　守城军官下达撤退命令，准备退到城内作战。

　　王贲见此，喝道：“全军追击，不要给敌军留下在城中布阵的机会。”

　　如此，秦军就像跗骨之蛆，追着敌军，从城头一直杀到城内，从这一条街道杀到下一条街道，就跟阎王殿内索命的鬼魂一般。

　　直到夜间，灯火点起，城内各处依然传来零星的厮杀之声。

　　战争打到这一步，双方大军都被打散了，以营，甚至是队为单位，在街道、房屋等各处打斗，将整座安多城搅动的是天翻地覆。

　　原住民只能瑟瑟发抖。

　　入夜时分，王贲在亲卫的簇拥下，走进城主府，不再亲自上阵，而是指挥全军，对敌军残余进行有计划的绞杀。

　　这是一场没有战俘的厮杀，败者死。

　　眼见城中各处的厮杀渐渐平息下来，四万敌军除少数逃走或者藏在城内隐秘地外，悉数被斩杀殆尽，王贲顾不上休息，直接拨通父帅的通讯罗盘，报告了安多城之战的结果。

　　视频中的王翦没什么赞赏之语，只是点了点头，下令：“明天一早，派出部队，清剿周边村落，迎接大军主力到来。”

　　“诺！”

　　王贲却是习以为常。

　　在父子两人眼中，拿下安多城实在算不上什么值得夸耀之事。

　　就算如此，通过此战，王贲还是对敌军实力有了一个清晰认知，此一战，七万秦军阵亡近三万人，几乎跟敌军伤亡相当。

　　这样的战果，其实已经很难看了。

　　究其根由，除了阿育王朝大军比较强的客观事实，更重要的还在于，五十万秦军缺乏实战历练，严格来讲，这可是他们的首战。

　　“没见过血，终究是不中用。”王贲很不满意。

　　……

　　次日，右翼军仅以半天时间就攻下安多城的消息，迅速传遍四路大军。

　　这一下，可将其他三路大军羞的五体投地。非常有默契的，三路大军的先锋官下达了同样的军令，“不惜一切代价，尽早拿下目标城池。”

　　秦军夺魁，他们总不能垫底吧。

　　四路大军的暗中较量，在这一刻才算真正迎来高峰。

　　意外也不意外的是，第二路打下城池的乃是左翼军，也就是田单统领的周军。不为别的，只因周军在四路大军中是实战经验最丰富的。

　　跟着是同样有一定实战经验的中护军，也就是宋军；充当中路军的唐军，很没面子的垫底，直到九月五日，才拿下目标城池。

　　消息一出，唐军蒙羞。

　　据悉，中路军统帅李勣，这样沉稳的老将，都气得暴跳如雷，直接将负责攻打城池的先锋官贬为最低一级的小兵，以儆效尤。

　　“连宋军都比不过，真是羞煞老夫！”李勣就差骂娘了。

　　程咬金跟尉迟敬德两员猛将也心有抱怨，埋怨主将李勣没派他们出战，否则的话，定然不让秦军专美于前。

　　……

　　成都，西北战区统帅部。

　　唐军垫底，就连李靖都颇感没面子，当初安排唐军充当中军主力，李靖也是顾念旧情，哪里想到会是这样一个结果。

　　“真是……”

　　李靖摇了摇头，实在不知说什么好。

　　就在此时，军师荀彧走了进来，“大帅，四路大军第一战的战损都已经统计上来了，请您过目。”

　　李靖收拾情绪，接过细看，良久才吐出一句：“意外，也不意外吧！”

　　秦军攻打安多城，折损近三万人，在四路大军中还算好的。最惨的就是宋军，不知是置气，还是怎么，足足折损近五万人，比敌军伤亡还大。

　　跟阿育王朝大军交过手的李靖，自然知道敌军的厉害，尤其是阿育王朝布置在边境的驻军，都是实战经验丰富的精锐部队。

　　能打成这样，李靖已经比较满意了。

　　荀彧建议说道：“大帅，首战就如此艰难，是否改变一下战术？”

　　在一开始的计划中，是四路大军左右呼应，结成一条长长的战线，由东往西，一路平推过去，直到将阿育王朝大军赶出吐蕃地界为止。

　　可以眼下的战损，这样刚正面，怕是会损失惨重。

　　“军师可有良策？”李靖不动声色地问。

　　荀彧回道：“我建议，命令右翼军派出一支骑兵部队，借道窝阔台汗国，突袭吐蕃后方，骚扰敌军粮道，以减轻前军压力。”

　　李靖听了，说道：“此事，容后再议！”

　　“大帅！”荀彧急了。

　　“军师，眼下伤亡惨重，全因大军缺乏实战。这正是练兵的最好时机，只要多打几仗，情况势必会有所好转。等待那时，才依军师之计也不迟。”

　　荀彧听了，疑惑看了李靖一眼，终究没有反驳，转身告辞离开。

　　李靖见了，在心中悄悄叹了一口气。贾诩制定的“绞肉机计划”，不仅四路大军不知，就连荀彧亦不知，只李靖一人有资格知道。

　　如果仅从常规战争考虑，荀彧的计谋自然是好的，可惜，这一场旷世大战，从一开始，就注定了是一场非常规战争。

　　目的不同，手段自然也就不同。

　　如此此时派军骚扰敌军粮道，很有可能让阿育王朝打退堂鼓，就此放弃吐蕃，那样一来，可就跟朝廷战略完全背道而驰了。

　　或许会有人问，就算阿育王朝撤兵，大夏也可乘胜追击，直接攻入阿育王朝本土，同样可达到消耗敌人的目的。

　　事情当然没这么简单。

　　阿育王朝在吐蕃跟大夏作战，是外战，孔雀王朝跟笈多王朝自可作壁上观，无人能指责什么。

　　可一旦大夏军杀进阿育王朝领土，那就是内战，两大王朝，乃至天竺以千万计的冒险玩家，都会一拥而上，跟大夏死战到底。

　　等到那时，区区两百万大军，又能奈敌人何？

　　兼且在没接管吐蕃，使其恢复正常生产之前，要远征阿育王朝，运粮路线就要延长一倍不止，难度跟路上消耗，将呈几何倍数增加。

　　就算大夏根基深厚，也经不起这般消耗，说不定仅此一战，就能将大夏好不容易积攒下来的家底败光。

　　这样的蠢事，陛下又怎会去做。

　　所以，跟阿育王朝在吐蕃决战，是最理想状态。

　　“文若，对不住了！”李靖摇了摇头。


第1260章 谁比谁更疯狂

　　九月七日，京师。

　　李靖虽然没采纳荀彧的计谋，还是将此事原原本本地上奏朝廷，目的无非就是请朝廷早做准备。

　　因为蒙古帝国一直没承认大夏的华夏正统地位，两国关系一直比较僵，或许李靖也有点担心，怕日后真要借道，却被蒙古大军拦下。

　　这个难题自然只有上报朝廷，才能得到解决。

　　吐蕃之战是大夏这段时间最大之事，无论大小事，都会第一时间报到欧阳朔这。欧阳朔看罢李靖的奏疏，说了一句：“也该探一探蒙古的底了。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“请鸿胪寺卿张仪来一趟。”

　　“诺！”

　　稍倾，张仪就赶到御书房，行了一礼：“微臣参见陛下！”

　　“赐坐！”

　　待张仪坐下，欧阳朔说道：“爱卿，你派人出使一趟哈拉和林。”

　　“敢问陛下，可有使命？”

　　欧阳朔点了点头，伸出食指，“其一，跟成吉思汗重申一点，蒙古西征期间，帝国不会对蒙古用兵。此承诺，一直有效。”

　　此话既是承诺，也可看作是威慑。

　　说起来，蒙古跟波斯两大帝国之间的战争，已经打了小半年，至今还没分出胜负。根据黑蛇卫亚洲司传来的情报，蒙古帝国已经打下十二座城池，再往西，就越大莫大阻力，有点难以为继。

　　不出意外的话，蒙古应该会于近日撤兵，结束第一次西征。

　　如果蒙古西征归来，可就必须要直面大夏威胁。虽然才过去半年时间，中原形势已经发生了翻天覆地的变化。

　　大夏一统中原，东起辽金行省，西至西海行省，构筑起一条完整的北方防线，陈兵何止百万之巨，是眼下之蒙古帝国所不能抗衡的存在。

　　怎么处理跟蒙古的关系，实则也早已摆上欧阳朔案头。

　　有大臣就建议，待吐蕃战事一结束，朝廷立即兵发蒙古，攻而灭之。如果朝廷全力一战的话，这并没有太大困难，当能一战而胜之。

　　经过西夏之战、十月天灾以及西征，蒙古大军从一开始的一百八十万，锐减到不足一百三十万，疆域虽然扩大了，实力却在衰退。

　　兼且蒙古帝国横贯东西，幅员辽阔，首尾不能兼顾，就算以蒙古骑兵之速度，也无法在短时间内从西面赶到东面支援。

　　这样的蒙古，拿什么跟大夏斗？

　　打下蒙古不难，难的是打下之后，该如何治理？

　　蒙古帝国是典型的游牧文明，兼且幅员辽阔，想要治理好，就必须依仗蒙古人，给予其一定的自治区。

　　历史上，但凡能降服游牧民族的王朝，也仅做到使其称臣纳贡。

　　在游戏世界，大夏不可能推翻重来，大肆开垦耕地，硬生生将蒙古扭转为一个农耕文明。从帝国的需求来看，保留这样一个大牧场也非常有必要。

　　如此也就意味着，对蒙古帝国，不好太过用强，如果大夏真的掀起兵锋，在蒙古草原杀个血流成河，不定哪天才能让草原缓过气来。

　　可不打吧，成吉思汗又是个不愿低头的主。

　　这就给欧阳朔造成很大的困惑，一时想不到什么两全之策，包括张良这些谋士，也没想到一个稳妥的方案。

　　故而才拖到现在。

　　欧阳朔对成吉思汗做出不主动对蒙古出兵的承诺，也有这样的考量在。

　　“其二，跟成吉思汗提个要求，让蒙古帝国在吐蕃之战期间，无条件向我军开放窝阔台汗国，随时可以借道。”

　　这第二点，就有点盛气凌人了，张仪眼神就是一凝。

　　作为使节，如何完美转达帝国要求，又能在激怒对方的情况下，随机应变，以巧言令辞，适当给予安抚，达成目的，就非常考验外交水平了。

　　欧阳朔本可以说的委婉点，之所以没有委婉，就是想好好试探一下成吉思汗，看一看这位草原霸主是准备一根筋跟大夏刚到底呢，还是能认清现实，给彼此一个缓冲、协商的余地。

　　可以说，成吉思汗在此事上的态度，某种程度而言，决定了大夏未来对蒙古帝国将采取何种策略。

　　正是如此，派去的时节要求就更高，必须能察言观色，洞察成吉思汗这位盖世枭雄的真正心思，不要被对方给蒙蔽了。

　　如果成吉思汗已是非常不满，只是表达的很隐晦，甚至还面带笑容，使节被其糊弄的话，可是会给帝国带来巨大灾难。

　　张仪听罢，没有犹豫，当即说道：“既如此，微臣就亲自跑一趟。”

　　“那就辛苦爱卿了。”欧阳朔也正是这个意思，笑道：“爱卿此去，给成吉思汗带点礼物去，丰厚一点也没关系，以示友好。另外，爱卿也可借着出使的机会，好好观察一下哈拉和林。朕的意思，爱卿可明白？”

　　“微臣明白！”

　　张仪何等聪明，自然是一点就透。

　　……

　　大夏跟蒙古帝国并未建交，自然也没有开通传送阵。

　　张仪此番出使，要先传送至邯郸城，再经邯郸，由北疆军派出护卫，一路北上，顺利的话，至少也要五六天才能抵达哈拉和林。

　　在此期间，吐蕃战场并未停战，甚至厮杀得更加惨烈。

　　大夏四路大军在各自攻下一城之后，终于有了一个稳固的前进基地，越来越多的将士适应了高原反应，可以正常作战。

　　如此，就给了四路大军统帅以更大的自信跟勇气。

　　四路大军第一轮竞技，秦军风光无二，唐军集体蒙羞，巨大的反差，越发刺激了彼此的竞争，互相较劲，要争着拿下第二座，乃至第三座城池。

　　尤其是唐军，此番由程咬金跟尉迟敬德各率一部，同时攻打两城，就是要一雪前耻，夺回失去的荣耀。

　　唐军拼命，其他三路自然也无松懈之理。

　　在这样一种情况下，整个战场呈现出一副八方来战，烽火四起的热闹景象，每时每刻，大夏军不是在行军途中，就是在攻城。

　　如此激烈的大战，也对后勤保障提出了更大的挑战。

　　如果不是有曾国藩跟杜如晦亲自督导各方，粮草怕是就要无以为继了。就算如此，前线的疯狂，也让两位大臣叫苦不迭。

　　但就算再辛苦，他们也不敢有丝毫抱怨。

　　前线将士用力，舍命一战，争着打头阵，这是多少帝王梦寐以求的场面啊，谁敢在这种时候，拖了大军的后腿？

　　真要那样做了，陛下斥责是小，甚至可能降罪。

　　两位大臣无奈，只能将压力层层传导，由他们二人，传递到总督跟集团军统领一级，再一一往下传导，一直到最底层的运粮队。

　　这一下，可苦了数百万的劳役跟军士。

　　从高空俯瞰，整个大夏的西部，由无数官道织就的脉络上，到处可见一眼望不到尽头的运粮车，络绎不绝，向吐蕃汇聚而去。

　　那个场面，着实状况，怕是千年都难得一见。

　　大夏军拼命，阿育王可也不服气呢。在得知一周之内，边境接连沦陷四座城池之后，心高气傲的阿育王没有犹豫，直接将预备的五十万禁军派进吐蕃。

　　与此同时，跟大夏一样，阿育王也下达了全国动员令，征集数百万劳役，为大军运送粮草，送到吐蕃地界。

　　两大王朝都在卯足力气，谁也不服谁。

　　就在此时，阿育王朝的疯狂行径，终于让同处天竺的孔雀王朝跟笈多王朝坐不住了，开始秘密会面。


第1261章 飓风过岗，伏草惟存

　　九月十日晚上，孔雀王迪拉瓦主动联系上笈多王阿克巴。天竺区的两大巨头，同时也是死对头，罕见地展开了一次秘密对话。

　　“阿育王正在吐蕃跟大夏火并，你怎么看？”迪拉瓦问。

　　“看戏呗，还能怎样。”

　　“你就不想做点什么？”

　　阿巴克装作听不懂，笑道：“我很懒，不想动。”

　　“信你才怪！”孔雀王在心中吐槽不已，知道他不主动揭牌，对方是不会接招的，“我说，我们也别绕弯子了，直说吧，这可是打击阿育王朝的绝佳机会，甚至是唯一的机会，你不会真的无动于衷吧？”

　　“你想怎样？”阿巴克稳坐钓鱼台。

　　孔雀王也不介意了，“简单，等他们打得两败俱伤，你我联手，共同出兵，击败阿育王朝，平分天下。”

　　阿巴克这才点了点头。

　　两人都有自知之明，知道就算阿育王朝在吐蕃战场受挫，但瘦死的骆驼比马大，不是两大王朝能单独抗衡的。

　　联手是必然选择。

　　“怎么联手？”阿巴克问。

　　“很简单，我们提前约定一个边界，大家以此为界线，分割南北，各不干涉，如何？”虽然联手，两家的信任也是有限的，提前分好蛋糕就很有必要了。

　　“这个不错，我同意了。”阿巴克很爽快，跟着问了最后一个问题，“那么，王城德里，该怎么分，总不能一人一半吧。”

　　这就敏感了。

　　论重要性，德里的价值占整个阿育王朝四分之一以上。

　　孔雀王说道：“谁先打下，就算谁的。”

　　“好，就这么定了！”

　　两大巨头挂断通讯，暗地里分割了阿育王朝，至于具体的边界线跟合作细节，自然有下面的大臣负责协商。

　　他们要做的，就是提前做好战争准备。

　　两人也根本没谈什么道义、正义之类的玩意儿，在荒野，本就是成王败寇，侵吞吐蕃是阿育王的选择。

　　选择，自然就得承担代价。

　　至于说联手攻打大夏，别逗了，眼下之大夏强大的让人发寒，大夏不打他们就要烧高香了，哪里有胆子主动进攻。

　　……

　　九月十二日，张仪一行抵达哈拉和林。

　　蒙古西征，大夏没借机捣乱，这个情，成吉思汗是必须要承的。

　　因此，在张仪一行刚出现在草原上时，成吉思汗就派出大将哲别，率领一万亲卫军，沿途护卫，给予了张仪一行极高的待遇。

　　到了哈拉和林，使节团同样受到热情款待，蒙古帝国丞相耶律楚材代表成吉思汗，赶到城门迎接，给足了面子。

　　耶律楚材出身契丹贵族，早年在金国，官至左右司员外郎。

　　蒙古军攻占金中都时，成吉思汗收耶律楚材为臣。耶律楚材以儒家治国之道提出和制定了各种施政方略，为蒙古帝国的发展奠定了基础。

　　耶律楚材先后辅弼成吉思汗父子三十余年，担任中书令十四年之久，他对成吉思汗及其子孙产生深远影响，采取的各种措施为元朝的建立奠定基础。

　　如此才干跟贡献，也让耶律楚材得以跻身华夏十大名相之列，跟李斯、萧何、房玄龄、狄仁杰、曾国藩等一干名臣同列。

　　张仪也不含糊，入住使馆之后，立即献上一箱箱礼物，都是中原特产，比如景德镇瓷器、江南丝绸、茶叶、美酒等等，无一不是极品。

　　成吉思汗见了，脸色不错，可等张仪献上国书，成吉思汗看罢，脸色一下就沉了下来，面对国书中不客气的措辞，显然没有准备。

　　“贵国提出的要求，是否太过分了？”成吉思汗这么问，本身就底气不足。

　　张仪闻言，干脆利落地回道：“我朝乃华夏正统，天下共主，贵国向我朝临时开放道路，是应尽之义务，何来过分之说？”

　　“天下共主？我可没承认。”

　　张仪就是一笑，道：“这正是我家陛下要问的，可汗现在可愿承认？”

　　空气在一瞬间凝固。

　　成吉思汗眼中光芒闪烁，“如果我说不呢？”

　　“很简单，为维护天下共主之地位，唯有在战场上决一胜负了。”张仪也不含糊，搁以前，大夏可能没此底气，现在却是说的铿锵有力。

　　成吉思汗气结，却不敢真的耍狠。

　　“这么说，贵使此番前来，是下战书来了。”成吉思汗语气冷淡。

　　张仪又是一笑，“是不是战书，全凭可汗决断。如果可以，我朝并不愿跟贵国兵戎相见，最好能通过谈判解决问题。”

　　“怎么谈？”

　　“那得看可汗有没有诚意谈了。”张仪心中就是一定。

　　成吉思汗已经平静下来，事实上，欧阳朔在想着如何处置蒙古帝国，成吉思汗作为一代雄主，又何曾没想过类似的问题。

　　看中原大战，秦皇汉武，唐宗宋武，一个自刎，一个被刺杀，一个归隐，一个被篡位软禁，结局都凄惨无比。

　　成吉思汗虽然自负，却也不会认为，他会比这四位帝王还厉害。对他们，大夏都能下狠手，没理由说会心慈手软，独独放过他一个。

　　想要得善终，有时候，该服软，就得服软。硬刚到底，对己，对族人，都没什么好处。

　　可就算要服软，成吉思汗也需要一个台阶，否则的话，那就太没面子了。张仪此来，一是试探，二则也正是给成吉思汗送台阶来了。

　　“此事事关重大，容我好好想想。”

　　成吉思汗很知趣，点到为止，没有过分拿捏。

　　张仪点了点头，起身告辞。

　　……

　　等到张仪离开，成吉思汗这才叹了一口气，“该来的，总是要来。”

　　一侧的耶律楚材听了，劝谏说道：“可汗，大夏一统华夏之势，谁也无法阻挡。为了驱逐阿育王朝，他们不惜起两百万大军，可见决心之坚定。”

　　“这我也知道，只是不甘心啊。”成吉思汗叹气。

　　“飓风过岗，伏草惟存。”耶律楚材安慰说道，“这荒野，终究还是异人的天下，此乃天命，谁也无法逆转。与其鱼死网破，不如跟大夏和谈，以一个双方都能接受的条件，实现平稳交接。”

　　成吉思汗问：“丞相以为，该提什么样的条件？”

　　“最好的结果，当然是认大夏为宗主国。只是微臣担心，大夏可能不会满足于此，可汗还要做好心理准备才是。”耶律楚材说道。

　　成吉思汗摇头，“什么心理准备？不过是退位罢了。”

　　耶律楚材默然，良久，方才小心翼翼地说道：“以可汗在蒙古之威望，怕是很难让夏皇安心。最好的办法，就是在皇子之中，择一人传位。”

　　“这也是那几位中原皇帝的常规做法。”耶律楚材补充道。

　　成吉思汗问：“丞相以为，哪位皇子可担此重任？”

　　这就有点为难耶律楚材了，呐呐说道：“此可汗之家事，微臣不敢妄言。”

　　耶律楚材不说，成吉思汗却自顾说上了，“诸子当中能继承可汗之位者，唯窝阔台跟拖雷两人，一文，一武。无论由谁继位，都可能引发他们兄弟内部的不和。这怕也是大夏乐意看到的，既然如此，就交给大夏决定吧。”

　　耶律楚材一怔，问道：“可汗这是同意，跟大夏谈判了？”

　　成吉思汗点了点头，“谈吧，除此之外，已别无他法。具体谈判，就由丞相负责，希望能谈出个好结果来。”

　　“可汗放心，微臣定竭尽所能。”耶律楚材抱拳。

　　成吉思汗闻言，没什么激动表情，只是疲惫地摆了摆手。这位叱咤风云的老人，在强敌面前，已是身心俱疲，没了斗志。

　　苍鹰可以翱翔蓝天，却斗不过蓝天。

　　成吉思汗就是草原雄鹰，而大夏就是天，盖在蒙古帝国头顶，是绝无法抗衡的存在，拿什么去斗呢？

　　现在，成吉思汗开始有点理解，秦始皇自刎时的心境了。

　　“微臣告退！”

　　耶律楚材见此，识趣地告辞离开。


第1262章 惊天大八卦

　　张仪出使，撬动了蒙古帝国，让欧阳朔很是满意，指示张仪，在哈拉和林再待一段时间，跟耶律楚材展开首次洽商，互探虚实。

　　如果谈判结果让人满意，大夏就将组建正是的谈判团队。

　　《孙子兵法》有云：“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。”不战而屈人之兵，就是最高境界。

　　从灭四国联盟，到压服蒙古帝国，大夏都在践行该思想。

　　……

　　盖亚七年的上半年，除非洲大陆跟南美洲，其余地方大体还算风平浪静，尤其是欧洲大陆，六大王朝格局已定，再无战事。

　　除了介入西非，欧洲王朝不约而同地加强了内政建设，尤其是借着第一次工业革命的东风，在暗中积蓄力量，为将来的大变局做准备。

　　平静之中，欧洲诸王朝也各有烦恼。

　　……

　　钢铎王朝，艾维克堡。

　　一身戎装的安妮走进王宫，沿途仆役见了，无不躬身问好：“公主殿下！”安妮却面无表情，隐隐能看出一丝疲态。

　　走到哥哥威廉的办公室，更是直接瘫坐在椅子上。

　　对面的威廉见了，怜惜说道：“前线战事不顺利吧？”

　　安妮点了点头，苦涩说道：“尼日利亚怕是打不下来了，哥哥，对不起。”

　　威廉摆了摆手，“这不是你的错。”

　　兄妹二人对视一眼，都能看到对方眼中的苦涩跟失落。

　　尼日利亚处于西非东南部，非洲几内亚湾西岸的顶点，是非洲第一人口大国，玩家总数达一千五百万之巨，占非洲玩家总数的16%。

　　尼日利亚更是非洲能源资源大国，是非洲第一大石油生产和出口大国，已探明76种矿产中，有34种具备商业开采价值。

　　更重要的是，历史上尼日利亚曾经是大英帝国的殖民地。

　　在欧洲诸王朝准备瓜分西非时，威廉毫不犹豫地选择了尼日利亚作为攻击对象，只要拿下尼日利亚，钢铎王朝就算在西非站稳脚跟。

　　可事实证明，他还是高估了王国军的实力，低估了尼日利亚。

　　游戏中，钢铎王朝玩家不过五百万之数，刚好是尼日利亚的三分之一，想要攻下尼日利亚，到有点蛇吞象的感觉。

　　历史上，大英帝国在维多利亚女王时代纪初达到鼎盛，领土约3367万平方千米，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口，成为世界历史上跨度最广、面积最大的国家。

　　曾经仅仅数千人，就敢发动对清王朝的鸦片战争。

　　由于帝国的领土、属土遍及包括南极洲在内的七大洲、四大洋，被形容为继西班牙帝国之后的第二个“日不落帝国”。

　　彼时的大英帝国，凭借的是工业革命跟无敌海军。

　　但是在游戏世界，盖亚对人口大国跟疆域大国，是有一定偏爱的。虽然在前期，艾维克堡凭借工业革命的基因，率先研发出蒸汽机，取得过一定优势，但在全球技术扩张的大背景下，这样的优势并不能确立霸权。

　　尤其是在全球海上霸权被大夏牢牢掌控的情况下，钢铎王朝就更无甚作为。因为是岛国，远离欧洲大陆本土，甚至错过了侵吞欧洲小国的盛宴。

　　在欧洲六大王朝中，钢铎王朝只比得过高卢王朝，属于垫底的存在。曾经辉煌的日不落帝国，现在只能龟缩在本土岛上，苟延残喘。

　　这样的结果，当然无法让威廉满意。

　　可现实就是这么残酷。

　　“要不，跟西班牙或者高卢组建联军，一共攻打尼日利亚？”安妮建议。

　　威廉坚决摇头，“别看我们同属一个阵营，可他们都是不见兔子不撒鹰的主，真要组建联军，这蛋糕要怎么分？”

　　还有一句话威廉没有说出口，如果连攻打尼日利亚都要求助组织，那也太没面子了，威廉的自尊心根本接受不了。

　　“而且现在西非还有其他目标，他们何必舍近求远。”威廉补充说道。

　　安妮问道：“那该怎么办，撤军吗？”

　　威廉点头，“撤吧，既然打不下，就不要勉强，免得白白消耗军力。我们还是老老实实守住本土，经营内政吧。至于西非，我们不争了。”

　　安妮眼神瞬间黯淡下来，她可是被誉为王朝女战神。

　　见此，威廉安慰说道：“你也不要感到可惜。别看他们现在抢地盘抢的正欢，真正残酷的战争还没开始呢。”

　　“哥哥你是说大夏？”安妮一点就透。

　　“不错。你都知道了吧，大夏在东非，短短半年时间就攻克九国，战无不胜，简直让人胆寒。他们现在止戈，可不是说就满足于现状，而是在抓紧时间消化现有领土，等到消化完毕，就有好戏看了。”

　　说到这，威廉就叹了一口气，“有时候，还真羡慕那家伙啊。”

　　四年前，欧阳朔率领远洋舰队抵达艾维克堡时，威廉当时也没觉得，两大领地有什么差距。

　　四年过去，两者已是天差地别。

　　威廉似乎看到，大夏横扫非洲大陆的情景，越发坚定了退出西非的心思。

　　安妮却有不同看法，皱眉说道：“哥哥，荒野不比现实，残酷无比，争霸之路更是不进则退。我们现在退缩，未来可能连本土都守不住。”

　　“远的不说，日耳曼王朝就对我们虎视眈眈呢。”

　　在西非的扩张，日耳曼王朝就是最积极的一个。

　　因为占据欧洲腹地，在兼并诸国之后，日耳曼王朝足足有两千万玩家，王朝军队接近三百万之巨，国力强盛无比。

　　日耳曼王朝，扛起了湛蓝徽章在欧洲大陆的大旗。

　　在夯实内政的同时，日耳曼王朝左右开弓，北上征服北欧诸国，南下进击西非大陆，是欧洲最活跃的王朝之一。

　　两大王朝隔海相望，历史上更是打过两次大战，再次交锋，不是没可能。

　　威廉摇头，笑着说道：“日耳曼王朝周围强敌环视，想要攻打我们，还是先解决周边的高卢王朝、凯撒王朝跟罗曼诺夫王朝吧。”

　　“而且组织内部已经有人提议，看能否在适当的时候，集合我们五大王朝之力，一起围攻日耳曼王朝，将其赶出欧洲大陆。”为了使妹妹信服，威廉不惜抛出一个惊天大八卦，“如果计划成功，整个欧洲大陆就将是组织的天下，我们只要守住本土，以家族在组织的地位，就可高枕无忧。”

　　安妮听了，这才若有所思。

　　就算这样，安妮还是有些不甘心，“我们在尼日利亚已经打了这么久，就这样撤军，实在得不偿失。要不……”

　　安妮小心翼翼地看了哥哥一样，道：“要不，我们悄悄向大夏求援，让他们助我们一臂之力，拿下尼日利亚。哥哥不是跟他还保持有联络吗？！”

　　“千万别！”

　　威廉态度很坚决，“你就别打这鬼主意了，你该知道背弃组织的下场。如果此事被组织察觉，未来我们还要不要在欧洲大陆立足了？”

　　“事情做隐秘一点，怕什么。”安妮还真是天不怕地不怕。

　　“不行，想都别想。”威廉深深望了一眼妹妹，说道：“明天开始，你还是休息一段时间吧，撤军之事就不用操心了。”

　　“哥哥！”安妮大急。

　　威廉不容置疑：“就这样，你下去吧！”

　　安妮见了，气呼呼离开。

　　威廉叹了一口气，自言自语：“你哪知道，这里面的水到底有多深啊。”


第1263章 榨干最后一丝战争潜能

　　高卢王朝，维克城。

　　家家有本难念的经，随着西班牙王朝强势崛起，高卢王朝已经成为欧洲六大王朝中最垫底的存在。

　　因此，亨利的烦恼不比威廉小。

　　高卢王朝虽然拥有六百万玩家，比钢铎王朝还多一百万，但是在西非的军事行动同样磕磕绊绊，目前为止，也只攻下一个小国利比里亚。

　　这样的战果对高卢王朝而言，不过是杯水车薪，并不足以改变什么。

　　这还不是让亨利头疼的。

　　最让亨利担心的，是高卢王朝糟糕的地缘位置。

　　西南，高卢王朝跟西班牙王朝以比利牛斯山脉为界，东南跟凯撒王朝以阿尔卑斯山脉为界，有高山阻隔，兼且同属一个阵营，因而相安无事。

　　偏偏在东北方位，高卢王朝跟日耳曼王朝同属北欧平原，一望无际的广阔平原，根本无法给高卢王朝带来一丝的战略缓冲。

　　一旦白银之手要围剿日耳曼王朝，高卢王朝就首当其冲。

　　这就很被动了。

　　亨利才不相信组织的鬼话，说什么能一战而定。

　　日耳曼王朝可不是软柿子，真要面临五大王朝围剿，势必要做殊死一搏。实力垫底，又无天险可守的高卢王朝，可不就最佳攻击对象。

　　那样一来，组织是获益了，高卢王朝却未必能保得住。

　　因此，在日耳曼王朝积极向外扩张的同时，亨利是寝食难安，偏偏限于地缘格局，他又无力改变什么，只能静待大战的来临。

　　亨利期待着，能有一个转机。

　　……

　　九月十五日，京师。

　　欧阳朔暂时还无暇顾及欧洲大陆，到是前日帝尘上了一封奏章，说已抵达欧洲，不日就将一一拜访六大王朝。

　　对此，欧阳朔也没抱太大指望。

　　想要撕开两大组织的口子，欧阳朔还需要一个契机。

　　倒是张仪跟蒙古帝国的第一轮洽商，让欧阳朔有点失望，成吉思汗答应大夏军借道窝阔台汗国之事，却怎么也不愿放下身段，归降大夏。

　　谈判就此僵持下来。

　　欧阳朔也很干脆，直接召回张仪，言明：“机会只有一次，蒙古帝国下次要谈，就得派人来京师谈了。”

　　最让欧阳朔牵挂的，自然还是吐蕃战事。

　　连日来，大夏四路大军不计牺牲，拼死一战，不断攻城拔寨，已经剪除吐蕃的第一道防线，获得一个稳定的前进基地。

　　两百万大夏军，终于悉数踏上吐蕃土地。

　　与此同时，阿育王朝五十万禁军，连同海量粮草物资也陆续运抵吐蕃，两大王朝之间的这场世纪大战，这才算全面开战。

　　近四百万大军，将在广袤的青藏高原展开一场场殊死搏杀。此一战，堵上了大夏皇朝跟阿育王朝两国之国运，无论哪一方，都承受不住失败的代价。

　　可因为出发点不同，双方的态度又有不同。

　　阿育王朝是要守住吐蕃，捍卫荣耀，因此打的比较保守，以退敌为上。相反，大夏本就是打着消耗双方兵力的残酷目的，打的非常激进。

　　一攻一守，效果自然就不一样。

　　在李靖的统一指挥下，在四路大军统帅以及诸位将领的调配下，两百万大军组成一条黑线，由东向西，不断推进。

　　无论挡在他们面前的敌人是多是少，都无所畏惧。

　　因为打的太过激烈，被大夏军攻下之城池，基本都是满目苍夷，有的甚至被火炮轰成废墟，狼烟四起。

　　阿育王朝同样狠心，除了从本土运来粮草，为了节约成本，更是在吐蕃刮地三尺，整的吐蕃上下，怨声载道。

　　九月二十日，一支吐蕃降军企图反叛，奈何谋事不密，被阿育王朝大军提前获知，反而中了阿育王朝的圈套，五万将士悉数被杀。

　　五万颗头颅被垒成一座超级京观，堆在逻些城郊外，让人观瞻。

　　消息一出，震动了整个吐蕃。

　　阿育王得到消息，说了一句：“吐蕃异类，不知天恩，该杀！”

　　一不作二不休，阿育王干脆下令，将吐蕃王室屠戮一空，整个吐蕃实施军管，但凡是青壮年都被强制征召，或是协助守城，或是被征调去运输粮草。

　　如此疯狂行径，将吐蕃化作炼狱。

　　手段疯狂，并不代表阿育王没脑子，从大夏军的态度，他已经窥见，这场大战对阿育王朝的意义，早已超出吐蕃这一个范畴。

　　如果不能打赢此战，阿育王朝将再无立足之地。

　　阿育王甚至担心，大夏一旦取胜，会乘胜追击，直接杀到阿育王朝本土，与其如此，还不如御敌于国门之外。

　　在这样一种情况下，吐蕃百姓的生死，又何足道哉。

　　“一切都是为战争服务，只要打赢此战，就是将吐蕃百姓悉数变为奴隶，他们也反抗不得。如果打不赢，更是一切休提。”阿育王如是说。

　　为此，阿育王不惜挥动屠刀，压榨出吐蕃的最后一丝战争潜能。

　　阿育王的铁血手段，立即收到效果。

　　在后勤补给顺畅的情况下，前线的阿育王朝大军士气大振，聚城而守，凭借地利之便，跟大夏军打的难分难解。

　　每攻破一城，大夏军就要付出惨重代价。

　　为了不影响军心，四路大军统帅只能采取轮换制，以军团为单位，将部队一支接一支地派上战场，就当是练兵。

　　以右翼秦军为例，设五个正规军团，剩下的十五万就是预备队。

　　何为预备队？

　　就是当军团出现战损时，直接从预备队补充兵员，次日就能恢复满编。如此，既能保证军团一直处于满编状态，又不因伤亡过大，而出现士气低落。

　　此举果然奏效。

　　当天负责攻城的军团，将士们虽然感到身边的同伴不断有人阵亡，晚上回到营地，却从没觉得营地空荡荡，感觉就像没死多少人一样。

　　虽然是错觉，却很能抚慰人心。

　　如此一来，次日一早，将士们又能重新抖擞精神，带着新来的同伴，干劲十足地杀向战场。

　　在铁与火的淬炼下，能一直不死的，就是真正的精锐。

　　这很残酷，却是真实的战场。

　　事实上，如果从全局来看，只会感到更加残酷。

　　还是以右翼军为例，到九月底，经过近一个月的鏖战，秦军的十五万预备队，已经十不存一，基本消耗一空，可见战争之惨烈。

　　这还是秦军精锐，其余几路更是不堪。尤其是中护军，本身只有三十八万人，只够整编出四个正规军团，剩下的十万人充当预备队。

　　到了九月二十五日，中护军的十万预备队就被消耗殆尽。

　　付出如此惨重的代价，在十月一日，大夏左翼军、中护军以及中路军三路大军，终于打到逻些城下，胜利会师。


第1264章 流言可杀人

　　盖亚七年十月二日，成都，西北战区统帅部。

　　一月鏖战，大夏军折损五十余万，斩敌六十余万，俘虏近二十万，耗费粮草物资无数。战俘之中，基本都是原吐蕃大军。

　　如此战果，也从侧面印证了贾诩的“绞肉机计划”，名副其实。

　　对攻城方而言，这样的战果已经非常了不起了，毕竟交战双方均以王城禁军为主，战力上并无明显差距。

　　大夏军强就强在，有一批名将，这是缺乏历史底蕴的天竺比之不及的。

　　天竺虽说也是文明古国之一，但唯一拿得出手的也就是孔雀王朝时期，往后都是被外族征服，乃至被长期殖民的历史，一直到现代文明的诞生。

　　仅英国在天竺的殖民统治，就长达两个世纪之久。

　　随着左翼军、中护军以及中路军在逻些城外会师，吐蕃之战正式转入第二阶梯，西北战区统帅李靖发布了一系列军令。

　　着中护军配合中路军，正式攻打逻些城。

　　左翼军跟右翼军则继续西进，两翼齐飞，杀进逻些城后方，截断阿育王朝对逻些城的支援，务必在一个月之内，攻克逻些城。

　　作为原吐蕃王城，逻些城是青藏高原唯一拿得出手的坚城，城池坚固，占地极广，也是阿育王朝大军的中枢之地跟粮草基地。

　　一旦攻破逻些城，就基本宣告，此战大夏赢了一半。

　　不用过多描述，双方都深知，必须要以逻些城为焦点，展开一场大决战。

　　为此，李靖更是亲自敦促后勤，将大量火炮跟攻城器械，突破艰难险阻，一定要在最短时间内运抵前线，协助大军攻城。

　　正在李靖思考前线战局时，军师荀彧再次走了进来。

　　前番荀彧建议绕道窝阔台汗国，迂回到敌军后方，袭击敌军粮道，被李靖拒绝。随着战事推进，荀彧又提了两次，均遭到拒绝。

　　正所谓，事不过三。

　　荀彧是个绝顶聪明之人，更知道统帅李靖决不是蠢人，既然铁了心要刚正面，就一定有其他意图在里面，而且朝廷也没过问，就更印证了荀彧的猜测。

　　如此，荀彧就不再提及此事。

　　不曾想，这次荀彧刚一走进房间，李靖就笑着说道：“军师，你之前提的迂回袭击敌军粮道之计，可以实施下去了。”

　　“可是时机到了？”荀彧问。

　　李靖点头，“正是。敌军已经被消灭近一半，眼下我军围困逻些城，一旦切断敌军粮道，敌人的百万大军，就如瓮中之鳖。”

　　荀彧点头。

　　……

　　吐蕃，安多城。

　　这是右翼军攻下的第一座城池，也是右翼军指挥部所在地。

　　因为通讯便利，战区统帅部的军令很快就传到右翼军统领王翦手上，要求右翼军调拨一个军团的精骑，绕道窝阔台汗国，袭击敌军粮道。

　　考虑到秦军对此地不熟，经统帅部协调，在窝阔台汗国境内，将由蒙古帝国派出向导；等再次杀进吐蕃，则由山海卫密探引路。

　　除此之外，还有一些作战细节。

　　王翦看罢，对战区统帅部的策划能力，乃至对李靖本人，都有了一个清晰认知，论军中分工之细，作战安排之科学，秦军确实比之不及。

　　“能一统中原，绝非偶然啊。”

　　王翦有些感慨，首次对大夏，对朝廷，有了一定的认同。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“叫王贲来。”

　　“诺！”

　　如此艰巨的任务，王翦自然一下就想到，要让儿子王贲出征。换做其他将领，王翦还真不放心，此番出征，要深入敌后，可是要随机应变。

　　事情也凑巧，王贲昨日刚率部从前线撤下休整。

　　很快，王贲就赶到营帐，行了一礼：“父帅！”连日的征战，王贲皮肤都变得黝黑不少，却更具秦人的阳刚之气。

　　因为几次身先士卒，王贲脸上更是有两道伤疤，更显男儿气概。

　　“你看看这个。”

　　王翦将刚收到的军令递了过去。

　　王贲接过一看，脸色一喜，道：“父帅，让我去吧！”

　　“再休整一天，后天出发，路上小心。”王翦也不废话，只最后一句，稍稍暴露了这位老将，对儿子安全的感怀。

　　王贲是王翦一手调教出来的名将，父子二人秉性很是相似。只是现身荒野的王贲年轻，不可避免还带着一丝年轻人的锋芒跟锐气。

　　历史上，父子二人可都是功成身退，在大秦帝国建立之后，就退出政治舞台，彻底消失在朝廷视野之中，让蒙恬独领风骚。

　　直到秦朝末年，王贲的儿子王离，才再次现身。

　　“父帅放心！”

　　王贲心中一暖。

　　父子二人在营帐中，就着地图，详细商议起行军路线来。

　　……

　　天竺，阿育王朝，德里城。

　　这段时间，阿育王的心情很糟糕，他完全没想到，在吐蕃战场先后投入一百五十万大军，耗费粮草物资无数，还是无法阻挡大夏军的推进。

　　前线每丢掉一座城池，阿育王的心情就阴郁一分。

　　面对如此糟糕的战局，阿育王甚至起了亲征的打算，只是在朝中大臣们的死死阻拦下，阿育王这才作罢。

　　用大臣们的话来说，“不是前线将士不拼命，而是敌军实在太强悍。”

　　直到此时，阿育王才真正认识到，大夏之强悍，确实非阿育王朝所能比拟。别的不说，仅在粮草物资的供给上，阿育王朝占尽天时地利，依然赶不上大夏。阿育王简直想象不出，大夏军民是如何翻山越岭，将粮食运到前线的。

　　在大夏军围困逻些城之后，阿育王有点打退堂鼓了。

　　阿育王不是傻瓜，也不是纯粹的战士，不会真的为了捍卫荣誉，置王朝前途命运于不顾，将有生力量白白消耗在吐蕃战场。

　　眼下之吐蕃，经过连番大战，且不说能否守住，就算守住，也是一个废墟。除了荣誉，对阿育王朝而言，吐蕃已经不具备任何实际价值。

　　可就在此时，天竺民间突然流传起一个“谣言”，说：“阿育王被大夏打怕了，吓得夜不能寐。不出一周，必定狼狈撤军，丢盔弃甲。”

　　谣言还有很多版本，无一不是嘲讽阿育王的。

　　更让人心惊的是，这些流言似乎在一夜之间，就在阿育王朝全境传遍开来，上至王公大臣，下至黎民百姓，全部知道了。

　　很显然，流言传播的背后，有别有用心之人在推动。

　　甚至于说，流言本身就是他们炮制的，目的也很简单，就是不想让阿育王朝从吐蕃撤军。

　　阿育王虽然识破敌人的阴谋，却又不得不中套。

　　因为流言传遍的实在太快，太普遍了，已经成功激起了阿育王朝百姓的同仇敌忾之心，如果王朝此时从吐蕃撤军，必将尽失民心。


第1265章 史上最强裁军方案

　　一场流言风暴，将阿育王逼到悬崖边上。

　　在这种舆论氛围下，阿育王不仅不能从吐蕃撤军，还要想办法守住吐蕃，最起码也要跟大夏达成某种协议，给本国百姓以交待。

　　否则的话，风波绝无法平息。

　　此次流言风暴的始作俑者，正是孔雀王跟笈多王，他们已经在暗中谋划，待吐蕃之战一结束，就合攻阿育王朝。

　　如此，又怎会让阿育王朝轻易从吐蕃撤军。

　　只有阿育王朝在吐蕃损兵折将，元气大伤，他们才有获胜的机会。

　　过程中，黑蛇卫亚洲司驻天竺的密探，也跟着推波助澜，在三方势力的共同努力下，才在最短时间内，将流言迅速发酵。

　　思考再三，阿育王一咬牙，决定再向吐蕃增兵五十万，同时下令逻些城驻军，务必坚守到援军抵达。

　　能守住逻些城自然最好，就算守不住，阿育王也希望通过这五十万大军的接应，将大部分军队顺利撤回国内。

　　只要军队在，阿育王就无所畏惧。

　　与此同时，为了最大限度地降低百姓期望，阿育王下令，出征的五十万大军乔装一番，跟运输粮草的队伍混在一起，悄悄进入吐蕃。

　　阿育王是担心，一旦被百姓知道，王朝投入两百万大军，还保不住一个吐蕃，实在有损王朝威望，故而才低调行军。

　　……

　　十月五日，京师。

　　阿育王先是在吐蕃实施残酷的军管，视吐蕃百姓如牛羊，肆意压榨；跟着国内又陷入舆论风波，骑虎难下，显示天竺内部暗流涌动。

　　欧阳朔只能感慨，真是天助大夏。

　　有此两点，贾诩制定的“绞肉机计划”基本就能够实现，甚至因为孔雀王朝跟笈多王朝的“积极”配合，说不定还能收到奇效。

　　前线有捷报，朝廷这边关于裁军方案也有了进展。

　　军机处、枢密院以及资政阁三方，联合制定的大夏史上最大规模裁军方案，同时也是最彻底的一次军改方案，已经基本成型。

　　只待欧阳朔审核通过，就能开启。

　　此番裁军，最大的特点，就是不减少军团一级编制，而是将军团从七万人规模，一律裁撤至五万人，减员两万。

　　这就非常厉害了。

　　包括禁卫军在内，大夏军共计十九个集团军，每个集团军下瞎五个军团，再加上瀛洲兵团跟南美兵团，合计九十九个军团。

　　每个军团减员两万，意味着要一次性裁撤一百九十八万大军，裁军比例高达28.6%，超过四分之一。

　　意味着每四名将士中，就有一人要退役。

　　裁军之后，大夏军将由高峰时的六百九十三万人，缩编至四百九十五万。

　　当然，裁军不是简单的减员，要实现军团从七万人编制向五万人编制的转变，改革的是整个军队编制架构，进行了一次彻底的重塑。

　　裁军之前，大夏军以十人为火，十火为队，五队为营，五营为旅；五旅为师团，配千人直属大队；五师团为军团，配直属旅。

　　裁军之后，大夏军仍以十人为火，设火长，所不同者就是由十火一队改为五火一队，共五十人，设队正。

　　如此编制，是有科学依据的。

　　队正作为军中基层军官，一次性管辖十火，有点超限，而且容易造成队正跟营正之间管辖权的不平衡，形成头轻脚重的格局。

　　除此之外，就是对队一级的职能进行科学细分，根据任务、装备和编成，区分为步兵队（长枪兵队、刀盾兵队以及重剑兵队）、骑兵队、火枪手队、炮兵队、战机队、工兵队、侦查队、修理队、辎重队、炊事队以及医疗队。

　　简而言之，就是在队一级，基本涵盖了大夏军所有的战斗兵种跟辅佐兵种，完备程度已经跟现代军队相差无几。

　　如此编制，好处有二。

　　其一，为多兵种联合作战提供了更大的可能。

　　举例而言，军改之后，大夏军在营一级，就能实现长枪兵、骑兵跟火枪手三大不同兵种之间的联合作战，让战斗模式变得更加灵活高效。

　　每一种兵种都有优缺点，联合作战就是取长补短，将这种联合作战模式越往下沉，就越能提升军队的战斗力。

　　以往那种整个师团，乃至整个军团都是单一兵种的编制模式，在新兵种不断涌现的今天，显然已经越来越不适应战争需求，注定只能被淘汰。

　　当然，这无法一蹴而就。

　　兵种之间如何联合，如何搭配，如何指挥，如何解决后勤保障等现实问题，还要在此轮军改之后，由诸集团军在训练跟实战中不断探索。

　　一旦运作成熟，大夏军就将再上一个新台阶。

　　其二，将后勤保障下沉，极大地提升了军队的续航能力跟灵活性。

　　军改之前，师团一级配备的千人直属大队，以及军团一级配备的直属旅，其实就是经白起提议，配备的工兵、辎重兵以及医疗兵等辅助兵种。

　　师团往下，就没有单独的辅助兵种。

　　这在之前，大夏军习惯大军团作战，并没太大问题，可随着战争形势的演进，疆域、战场的扩大，要求旅，乃至营一级，都要有一定的独立作战能力。

　　如此，就必须将辅助兵种配备到位。

　　白起时期的军队重塑，还是在盖亚元年，距今已经过去六年时间。六年来，大夏军已经发生了翻天覆地的变化，早就该到了更新换代之时。

　　以大夏如今之底蕴，也有能力将各类辅助兵种，一一配备到位，在提升军队灵活性的同时，也极大地提升了军队的生存率，降低死亡率。

　　队一级往上的编制，更是进行了一次彻底的重塑。

　　一个营，下瞎六至十个队，300-500人。除战斗队外，一个营至少需要配备一个辎重队，再根据实际情况，配备火一级的炊事、医疗、侦查等辅助兵种。

　　营编制，也是大夏军基本战术分队。

　　同样，依任务、装备和编成可分为步兵营（长枪兵营、刀盾兵营以及重剑兵营）、骑兵营、火枪手营、炮兵营、工兵营、侦查营以及辎重营。

　　可以明显看出，除战机队不成营之外，辅助兵种中的修理、炊事以及医疗也不会以营为单位，基本就是以队为单位，直接配备至旅一级。

　　一个旅，下瞎三至五个营，若干直属队，共2000人。若干直属队，指的就是工兵队、侦查队、修理队、辎重队、炊事队以及医疗队六大辅助兵种。

　　根据实际情况配备，一般不会全部配齐。

　　旅编制，是大夏军的高级战术分队，设有旅部，配备作战参谋。按任务、装备和编成，分为步兵旅（长枪兵旅、刀盾兵旅以及重剑兵旅）、骑兵旅、火枪手旅、特种作战旅、工兵旅以及辎重旅。

　　以大夏目前的工业化水准，还无法配备炮兵旅。此外，侦查也基本止于营一级，不会上升至旅一级，那就太夸张了。

　　一个师团，下瞎四个旅，若干独立营以及若干直属队，共10000人。

　　同样的道理，独立营多执行战斗勤务、技术勤务和后勤保障任务，包括工兵营、侦查营以及辎重营三大营，基本都会悉数配齐。

　　直属队，自然就是修理队、炊事队以及医疗队。

　　师团编制，已经是大夏军的基本战术部队，可独立作战，独立拱卫一个防区，按任务、装备和编成，分为刀盾兵师团、骑兵师团以及火枪手师团。

　　不难看出，在师团一级，长枪兵跟重剑兵都将退出历史舞台，在火枪手面前，这样成建制的步兵师团就是活靶子，注定要被淘汰。只有身穿重甲的刀盾兵，在士卒个体能力大幅提升的前提下，还能跟火枪手对抗。

　　设师部，由集团军统帅部授予番号和军旗，有的还有自己的独特标志。

　　师部具有一定的军队管理职权，负责军队训练以及行政管理，包括对基层官兵的选拔任用，都有很大的发言权。

　　因此，师团长已当得上将军称谓。

　　一个军团，下瞎四个师团，若干独立旅，若干独立营，共50000人。军团一级的独立旅，既包括工兵旅跟辎重旅这样的辅助部队，也包括长枪兵旅、刀盾兵旅、重剑兵旅、骑兵旅、火枪手旅以及特种作战旅这样的战斗部队。

　　具体怎么配置，同样是根据情况灵活调整，总的目标，就是要实现多兵种之间的协调作战，提升军队整体战斗力。

　　军团编制，是大夏军的基本战术兵团，设军部，可领导一行省之防务。除非在战时，集团军下瞎的五大军团是不会驻扎在一起的，都是分开驻扎。

　　一般而言，军团都是诸兵种合成军团。

　　虽然初代战机已经进入生产阶段，但以目前列装规模，还不到在陆军之外，设立空军的时机。至于海军，也只在战时联合作战，不会进行陆海混编。

　　在军改之前，大夏在投入某一场战役时，也时常从不同的集团军，抽调若干军团，整编在一起作战，就是因为军团的战术属性，完全可以独立作战。

　　军团是构成战略战役军的基础，也是计算战略战役力量对比的基本单位，其数量和质量是衡量军队作战实力的主要标志。

　　简而言之，看一场战役规模，就看大夏投入了多少个军团作战。

　　再往上就是集团军，也是军队的最高编制单位，下瞎五个军团不变，设有总部指挥机关，是负责一个战役方向的作战单位，即基本战役单位。

　　不仅如此，防区相对固定的集团军，还设有总部医院以及后勤保障中心，为全军提供医疗跟后勤保障服务。

　　以上就是此番号称“大夏史上最大规模裁军方案”的核心内容，与其说是裁军，不如说是借着裁军，进行的一次彻头彻尾的军队改制。

　　欧阳朔早就说过，裁减兵员不是最终目的，最终目的是提升军队作战能力，杜如晦、张良他们，很显然领会了欧阳朔的意图。

　　除了对军队编制的调整，《方案》对如何裁军，裁撤哪些兵员，主要裁撤哪些兵种以及对裁撤兵员如何安置，都做了非常详细的筹划。

　　大夏军中，禁卫军、羽林军跟城卫军属于直属军，站在最高一个层级；往下就是龙骧、虎贲、豹韬、鹰扬、飞熊、贪狼以及凤翔七大野战军。

　　再往下就是北非军、西非军、东非军、河内军、河洛军、南疆军、湘江军、河东军、北疆军、瀛洲兵团以及南美兵团，这些边防军。

　　边防军往下，则是诸行省警备师团。警备师团再往下，就是预备役。由上至下，合计五个层级，共同构成大夏军的完善体系。

　　越往下，军队战力呈递减趋势。

　　因此，此轮裁军，不可能说将禁卫军裁撤的十万大军全部安排退役，那也太暴殄天物了。

　　原则上就是，上一层级裁撤下来的兵员，优先补充至下一层级，如此层层递减，最终悉数归拢到预备役一层，构成庞大的预备役体系。

　　当然，这并非绝对。

　　军务大臣杜如晦画了一条红线，在此轮裁军中，凡是“家中独子的、服兵役超过五年的、身体有暗疾的”这三类人员，除非情况特殊，否则强制安排退役。

　　就算是禁卫军出身，也不例外。

　　“家中有妻儿的、在军中有劣迹档案的、有战斗负伤的”，这三类人员，则被划入优先裁撤对象。

　　除此之外，就是兵种比例的调整。

　　鉴于火器的崛起，《方案》中明确规定，此轮裁军之后，火枪手、火炮兵、空军、战斗魔偶操作员等兵种，在全军占比将达到60%的比例。

　　尤其是火炮兵跟空军，将在此轮裁军中大幅度扩编。

　　弓箭手、长枪兵，甚至是骑兵，都被纳入优先裁撤对象。至于弓弩手，更是早在之前军队的调整中，已经被火枪手取代，基本在军中绝迹。

　　骑兵之中，又迎来一个新的次级兵种，在轻骑兵、重骑兵、战象骑兵、铁甲兽骑兵等兵种之外，新增火枪手骑兵。

　　在削减步兵兵种占比的同时，《方案》还规定，要适当增加辅助兵种的比例，尤其是辎重兵、工兵、医疗兵的占比。

　　《方案》希望，未来大夏军能有独自保障后勤的能力，不用像现在这样，每次发动大战，都要征调大量劳役来负责后勤运输。

　　当然，辅助兵种的待遇跟战斗兵种是有差别的，也能削减军费开支。

　　综上，在此轮裁军中，裁撤对象其实面临四种命运，一种是降级，比如从禁卫军降至龙骧军；一种是兵种转隶，比如从长枪兵转职为火枪手；一种是跨种类转隶，比如从骑兵转为辎重兵。

　　最后一种才是转为预备役，领取一份退役补贴，从此脱离军籍。

　　可以想见，这将是一次多么浩大的工程。

　　这工程不仅浩大，消耗的资金更是一个天文数字，仅是一百九十八万人的退役补贴，就高达两千万金币之巨。

　　原则上，退役士兵可优先回原籍工作，各级衙门有义务，为他们安排一份体面合适的工作。

　　其中的间接成本，就更加无法计数了。

　　与此同时，一百九十八万士兵同时退役，也将大夏预备役的规模一下激增到一个全新高度，如何对预备役进行有效管理，成了一个难题。


第1266章 唐蕃古道

　　为了对即将新增的一百九十八万预备役，进行有效管理，杜如晦提议，在枢密院设立兵役署，统管预备役、征兵以及士卒退役安置工作。

　　与此同时，在都护府衙门、总督衙门以及郡、府、县三级衙门，都设立相应的兵役司（处），由枢密院负责垂直管理。

　　如此一来，既解决了士卒的退役安置问题，也解决了预备役管理问题。

　　此番裁撤下去的两百万大军，以及前几次裁撤下去的兵员，需在当地兵役司的主持下，定期开展军事训练。

　　如此，只要战争有需要，朝廷就能在极短时间内，征集两三百万受过军事训练，甚至是有丰富实战经验的老兵，重新投入战场。

　　这样的底蕴，除大夏外，其他王朝是绝办不到的。

　　设立兵役署还有一个好处，就是能妥善安置一批军官将领。

　　按照大夏军最新编制，每个军团裁撤了一个师团编制，九十九个军团就等于要裁撤九十九位师团长。

　　除师团长外，旅帅、营正都要裁撤一批军官，而且规模更大。

　　对普通士卒，朝廷可以发放一笔退役安置金了事，对这些军官，可不能如此对待，必须给予跟其职级相对等的待遇。

　　否则的话，以后谁还会为帝国抛洒热血。

　　按照《方案》，裁撤的军官有三种去处。其一，就是调入战区统帅部、集团军指挥部、军部、师部以及旅部任职。

　　尤其是后四个，更是此番军改重点建设对象，继续补充一批军官。

　　其二，就是进入兵役署，以及各级衙门设立的兵役机构任职。

　　这同样是一个不错的去处，虽然远离一线战场，但依然保留军籍，某种程度而言，甚至有些位高权重。

　　其三，就是安排进枢密院，军机处，或者各级治安机构任职。

　　这就对将官的行政能力，提出了更高的要求，非一般猛将所能胜任。而一旦胜任，又会是一把好手，给朝堂注入一股新鲜血液。

　　有此三点，基本能对裁撤下来的军官们，进行妥善安置。如果在这三个去处，都找不到合适定位，那只能说明这位军官本身就不合格。

　　……

　　《方案》的第三大板块，就是针对裁军之后，战区长远规划。

　　按帝国战略，主要战区可划分为中原本土、东南亚地区、南亚、西亚、北亚、非洲以及美洲。

　　如此也就意味着，帝国未来需组建七大战区。截至目前，仅设立了东南战区、西南战区、西北战区以及非洲战区，需要进行一次大的调整。

　　而调整战区，势必要牵动诸路集团军的辖区以及隶属调整，是一项看起来很简单，其实牵涉最深，也是最难的一项工作，需欧阳朔乾坤独断。

　　鉴于吐蕃战事还未了结，蒙古帝国也未归附，华夏并未真正一统，欧阳朔决定，暂且搁置对战区的规划，等年底再议。

　　当然，搁置战区规划，不等于搁置《方案》，欧阳朔很快通过了《方案》的审批，着秘文阁将《方案》抄送内阁以及诸行省总督衙门。

　　内阁负责军费协调，行省总督衙门负责提前做好退役兵员的对接工作，不要等到士卒落地，当地衙门却拿不出合适的岗位来安置。

　　此次裁军牵涉军政两届，覆盖帝国全境，自然是越早启动越好。

　　……

　　随着《方案》获批，大夏除吐蕃战场，并无战事，此番裁军很快就启动，争取在明年开春之前，彻底落地，让大夏军焕然一新。

　　最先动起来的，正是禁卫军、羽林军以及城卫军。

　　三大直属集团军需要在全军做出表率，在一个月之内，完成裁撤对象的甄别，军事架构的再调整，以及兵种之间的转隶。

　　只有三大直属集团军动起来，其他集团军才能顺势跟上。

　　事实上，早在年初，在发起华夏一统之战之前，欧阳朔就已知会诸战区统帅以及集团军统领，提及即将到来的裁军一事。

　　等到七月，四国归降，中原一统，裁军的消息已经传递至师团一级。

　　虽然彼时朝廷还没有出炉具体的裁军方案，实则已经给了他们充足的时间来考虑，哪些兵员可列入裁撤对象。

　　因此，等到《方案》正式落地，将军们心中已经有底。

　　欧阳朔有理由相信，以大夏军的纪律跟执行力，能在盖亚八年三月之前，完成这次意义非凡的大裁军跟大变革。

　　……

　　十月十日，窝阔台汗国。

　　在蒙古向导的引领下，王贲率领七万精锐骑兵，一路跋山涉水，经过一周急行军，终于来到连通西突厥跟吐蕃之间的西侧通道——唐蕃古道。

　　古道口设有一个军事堡垒，由蒙古军队驻扎，名叫罕坦木帕夏古堡。

　　因为地形关系，罕坦木帕夏古堡跟蜀地剑阁一样，颇有“一夫当关万夫莫开”的气势，军队出了古堡，就进入吐蕃西面腹地。

　　上午十一时，王贲部在蒙古军队的注视下，迤逦出了古堡。

　　刚出古堡大门，副将就拍马来到王贲身边，担忧说道：“少帅，我怎么感觉那些蒙古人看我们的眼神，很不友善啊。”

　　王贲就是一笑：“蒙古人是在帝国压迫下，不得不无条件借道，心里不舒服是很正常之事。如果真的笑脸相迎，那才不正常呢。”

　　“可我总感觉有些瘆得慌。”副将还是有些无法释怀。

　　王贲不再理会，道：“还是好好想想，怎么完成统帅部下达的任务吧，想要袭击敌军粮道，可不是这么容易做到的。前天统帅部还传来情报，说阿育王朝又调集了五十万禁军进入吐蕃，却没捕捉到他们的踪迹。”

　　“少帅放心，多放些侦查兵出去，将侦查范围扩大就是，末将就不信，那些家伙还能飞天遁地不成。”副将倒是很自信。

　　王贲点了点头，没再说什么。

　　……

　　就在王贲部进入吐蕃西境时，阿育王朝的五十万禁军乔装之后，混迹在长长的运粮队伍之中，穿过边境，一路向东而去。

　　不出意外的话，两路大军将不期而遇。


第1267章 谁胜谁负

　　窝阔台汗国，楼兰城。

　　西突厥覆灭之后，都城楼兰就成了窝阔台汗国的都城。

　　窝阔台，这位历史上奠定元朝基础的一代雄主，此时脸色却非常难看，问道：“父汗真的已经决定，要将汗位传给四弟？”

　　“可汗，千真万确！”

　　“为何？”窝阔台还是有些不敢相信。

　　“据悉，是因为可汗您曾经登基为蒙古帝国大汗，大汗恐大夏有顾虑，故而选择了让拖雷王子继承汗位。”近臣秘奏。

　　“大夏！”

　　窝阔台咬牙切齿，目露凶光。此前，接父汗之命，给大夏军借道，已经让窝阔台不满，现在又闹出这么一出，让窝阔台对大夏恨意叠生。

　　“可汗，我们该怎么办？”近臣问。

　　一旦拖雷继承汗位，窝阔台汗国怕是根本保不住。

　　窝阔台也是一位果决之主，喃喃说道：“父汗，既然你抛弃我，也就别怪我心狠了。”说着，窝阔台秘密吩咐一番。

　　近臣一惊，惊疑不定地说道：“可汗，这样行吗？”

　　“到了这一步，不行也得行了。”窝阔台却是雄主本色，一旦做出决定，就无所畏惧，“大不了，我们撤往波斯。”

　　蒙古西征，窝阔台汗国正是出征的绝对主力，蒙古历来奉行论功行赏，西征拿下的波斯城池，到有一大半被成吉思汗赏赐给窝阔台。

　　那，就是他们的退路。

　　……

　　十月十三日，吐蕃西境。

　　王贲的谨慎，救了全军一命。

　　上午，就在王贲部即将跟阿育王朝大军相遇时，派出去的侦察兵从敌军运粮队伍的异常，发现了一丝端倪。

　　在古代，运粮途中，为了确保粮草安全，惯常会派出一支部队沿途护卫。就算如此，整支队伍也还是以劳役为主，推着粮车，在山道上迤逦前行。

　　尤其是此地乃吐蕃腹地，距离阿育王朝也不远，阿育王自然不担心有人会在此袭击他们，故而护卫应该只在少数才对。

　　可出现在秦军侦察兵眼中的运粮队伍却大不一样，几乎每隔百米，就有一支护卫随行，这就不正常了。

　　除此之外，那些推着粮车的劳役也有问题。

　　在侦察兵眼中，一半以上的劳役都身强体壮，虎虎生威，双目炯炯有神。

　　问题是，负责为阿育王朝运送粮草的，基本都是被强制征调来的吐蕃百姓，可以想见，他们虽然恭顺，却绝不会有什么神采。

　　兼且被阿育王朝虐待，伙食也一定很糟糕，身体不可能如此强健。

　　种种迹象表明，出现在他们眼前的这支所谓运粮队伍，一定就是伪装的阿育王朝大军。

　　临时营地，中军营帐。

　　王贲得报，笑道：“敌人还真是狡猾，竟然伪装成运粮队，难怪我们怎么都找不到，原来一直就在我们眼皮子底下。”

　　进入吐蕃之后，王贲部就洒出大量侦察兵，就是要寻觅到敌军踪迹，悄悄避开，毕竟他们的任务是负责袭击敌军粮道，而不是跟敌军主力交战。

　　眼下，敌军混在运粮队伍之中，就是不战也得战了。

　　“少帅，这说不定是个立大功的机会啊。”副将若有所得。

　　王贲笑着点头，“不错。敌军混在运粮队伍之中，密探回报，军士铠甲跟兵器都藏在粮车上，只要我军出其不意，定能一战而胜。”

　　“传令全军，休整一夜，明日出战！”王贲下令。

　　“诺！”

　　副将兴奋地告辞离开。

　　……

　　次日一早，王贲部用罢早饭，全军上马，全速进军，在一处山岚背阴处潜伏下来。山阳一面的脚下，正是敌军运粮必经之路。

　　上午九时，阿育王朝运粮队就出现在道路尽头。

　　因为是在大后方行军，又有五十万禁军护卫，运粮队无所畏惧，甚至连前哨都懒得布置，就这样大摇大摆地行进而来。

　　“少帅，敌人到了！”副将来报。

　　王贲却是沉得住气，道：“再等等。”

　　此地并非什么绝谷，王贲部也无法炸山断路，想以七万军众袭击敌军五十万部众，绝不能截杀中路，使其首尾不能兼顾。

　　真要那样做，更大的可能，是被敌军前后夹击而亡。

　　就算如此，王贲也不想浅尝辄止，只吃掉敌军先锋，他的计划是，一口气吃掉敌军二十万大军，然后立即撤退。

　　撤离之后，再择机进行持续骚扰。

　　只是那样一来，因为已经暴露，让敌军有了防备，往后的骚扰效果会大打折扣。正是如此，首战就是难得的良机，必须尽可能地扩大战果。

　　两个小时之后，副将又赶来提醒：“少帅，差不多了！”

　　王贲抬头看了一眼天色，此时已经接近中午，点头说道：“上马！”

　　“诺！”

　　“刷”的一下，原地待命的将士悉数上马。

　　上马之后，大军并未大张旗鼓地喊打喊杀，而是迅速登上山顶，居高临下，可见另一侧山道之上，正在迤逦行军的敌人。

　　“放箭！”

　　一声令下，茫茫多的箭雨织就一张大网，延绵数里之遥，当头罩下。

　　箭矢居高临下，在地心引力作用下，犹如一颗颗夺命流星，高速飞奔而下，“噗嗤”，“噗嗤”，发出沉闷的声响，箭箭透肉而入。

　　惨叫声此起彼伏，转眼之间，就要大量士卒倒地，呻吟不止。

　　“敌袭！有敌袭！”

　　运粮队犹如惊弓之鸟，最先反应过来的是全副武装的护卫队，立即下面，或是结阵，或是蹲地，弯弓搭箭，给予回击。

　　扮作劳役的军士，则忙着从粮车上取出兵器。至于铠甲，因为时间紧急，根本就不可能有时间穿戴。

　　古代铠甲繁琐至极，不是一时半刻能套上的。

　　运粮队之中也有真正的劳役，他们都是吐蕃百姓，交战一开始，立即吓得躲到粮车下面，瑟瑟发抖，祈求能够逃过一劫。

　　无人照看的牲畜，嘶鸣不已，有的甚至挣脱缰绳，在队伍中横冲直撞。大量的粮车被撞倒，一袋袋粮食掉在地上。

　　有的粮袋散开，流出白花花的大米，洒了一地。

　　整个场面，混乱不已。

　　王贲部占据地利之便，居高临下，三轮箭雨过后，敌军已经是损失惨重，尤其是那些扮作劳役的军士，没有铠甲防护，中箭立死。

　　满地的鲜血，跟大米、泥土混杂在一起，再也分不清彼此。

　　在这种情况下，受到攻击的部队只能往前逃窜，期待躲过敌军攻击，将士、劳役、牲畜混杂在逃窜队伍之中，热闹至极。

　　“哞~~~”

　　一头老黄牛中箭倒地，哀鸣不止。

　　“贱民，让开！”

　　正在逃窜的阿育王朝大军将士，眼见被劳役挡住去路，没有一丝犹豫，提刀就砍，将对方击杀当场，然后踩着对方的尸体，向前逃窜。

　　“杀人了，军士杀人了~~~”

　　被征调的劳役大部分都是同乡，有的甚至来自同一个村落，眼见同伴被杀，兼且被奴役，早就一肚子怨气，在生死存亡关头，彻底爆发了出来。

　　“跟他们拼了！”

　　说着，就有劳役捡起地上的兵器，挺身而上。

　　“贱民，还敢造反！”

　　阿育王朝大军更怒了，杀起劳役来越发不手软。

　　这下热闹了，敌军“内部”竟然一边逃亡，一边互相厮杀了起来。

　　站在高处的王贲部却是根本不为所动，面无表情地持续放箭，不断收割敌军性命。反正敌军多的是，前面走了一波，后面又有人补上。

　　这样的击杀，不要太舒服。

　　阿育王朝大军也不是傻瓜，在经历初期的慌乱之后，很快镇定心神，尤其是后方没遭到攻击的部队，已经穿上铠甲，结成战阵，往山顶爬来。

　　他们打的主意，自然是登上山顶之后，抄大夏军后路。

　　不管怎么说，阿育王朝都占据了绝对的人数优势，是一点不惧的。一旦大部队爬上山坡，谁胜谁负，还不一定呢。

　　“少帅，敌军后路快冲上山坡了。”副将报告。

　　王贲点了点头，下令：“停止射箭，准备迎敌！”

　　因为山坡陡峭，并不适合骑兵冲锋而下，真要冲杀下去，或许能击杀敌军，可也会连人带马，一起撞上对面的山崖，实在不值当。

　　“诺！”

　　很快，王贲部就变幻阵型，调转马头，对后路发起冲锋。就在此时，阿育王朝大军后路也已冲上山坡，还没站稳脚跟，迎接他们的就是轰隆隆的马蹄。

　　“杀！”

　　毫发无损的秦军将士，举起长枪，冲杀而至。

　　面对这样的钢铁洪流，阿育王朝大军毫无招架之力，将士们只来得及发出一声绝望的呐喊，就被骑兵踩成肉泥。

　　王贲部在山顶一路冲杀而过，就像一台推土机，沿途冲上来的阿育王朝大军一一被击杀，或者被冲撞之后，滚下山坡，生死不知。

　　这一下，当真让人胆寒。

　　正在往山顶爬的阿育王朝大军，都不由为之一滞，停了片刻。跟着，他们就以更快的速度，冲上山顶。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　敌军骑兵已经冲杀而过，他们现在冲上山顶，再行结阵，绝对就挡住。只要挡住第一波攻击，后续就将有源源不断的同伴冲上来。

　　战争胜负，还言之过早。


第1268章 生之我幸，死之我命！

　　王贲部在山顶呼啸而过，将第一波冲上山顶的敌军完全碾压。

　　真正的考验，才刚刚开始。

　　“停！”

　　一声令下，快速冲锋的骑兵，死死拉住缰绳，夹紧马腹。就算如此，也足足过了十几分钟，高速冲锋的大军才堪堪停了下来。

　　“后队变前队，继续冲锋！”

　　山顶地势狭窄，兼且陡峭，骑兵没条件采取大迂回的方式转向，只能采取这种最原始的方式变向，不可避免地就要耽搁一段时间。

　　而且这样一来，骑兵的冲锋之势又要重新积攒。

　　等到大军变相，等在他们面前的，是已经结阵完毕的阿育王朝大军，沿着山顶，密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　在山顶下方的山坡上，则是密密麻麻的弓箭手，匍匐在山坡上。

　　“冲锋！”

　　王贲部没得选择，他们必须重新杀回去，沿来路撤离，那也是下山的唯一道路。

　　趁着变阵的间隙，骑兵将士们甩掉挂在枪尖的肉块，头颅，乃至完整的尸体，枪尖一抖，血花漫天，重新绽放冰冷的寒芒。

　　将士们能做的，也只有这些了，他们甚至来不及整理松散的铠甲，双腿一拍战马，再次发起冲锋。

　　一边加速，一边调整至最佳攻击位置。

　　全身精气神都集中在手中的长枪之上，任何被长枪刺中者，绝无生还的可能。因为那枪尖，已经积攒了无可匹敌的加速动能，见血封喉。

　　“杀！”

　　秦军将士齐齐一声大喝，呼出口中浊气，将气势凝聚成一股。

　　前方的阿育王朝大军，直感到一股如山岳一般的压力扑面而来，压力之中，还夹杂着滚滚杀气，仿佛置身滔滔血海之中，让人窒息。

　　仅仅一个月的厮杀，这支秦军就已凝结出铁血军魂，让人胆寒。

　　最前方军阵的阿育王朝军士，紧张地挪了挪立在地面的盾牌，握刀的右手更是已经渗出汗水，双眼死死注视前方，紧张之情溢于言表。

　　“稳住！稳住！”

　　好在军官们还算冷静，不断安抚大军。

　　“预备！”

　　军官抬手，已经能隐隐嗅到前方战马呼出的刺鼻浊气，以及青草被战马践踏，释放出来的青涩味道。

　　“放箭！”

　　军官长臂用力前挥，漫天箭雨冲天而起。

　　都是血肉之躯，在箭雨面前，谁也不是无敌的存在，高速冲锋的王贲部，最前面不断有士卒或者战马中箭，倒地不起。

　　此时，就算骑术再精湛的骑士，也无法做出躲避动作，而且一躲，就可能跟身边的骑兵撞到一起，太过危险。

　　因此，他们只能面无表情，不顾战马的哀鸣，无视同伴的呼救，不做任何停歇，直接从他们的身上奔驰而过，带走最后一丝哀嚎。

　　战场之上，本就无情。

　　他们能做的，就是冒着箭雨，继续冲锋。

　　顷刻之间，王贲部就冲杀到敌军跟前，面对成排的盾牌以及从盾牌缝隙中刺出的杠杆长枪，骑兵将士连眼睛都不眨一下。

　　战马冲击敌军军中，骑兵手中的长枪或刺或挑，将敌军格杀。

　　两翼的敌军士卒被人一推一挤，狼狈地从山顶滚落，跟匍匐在山坡上的弓箭手撞了个正着，引发更大的混乱，咒骂之声不绝于耳。

　　阿育王朝大军指挥官远远见了，脸色尴尬不已，将弓箭手埋伏在山坡之上，实在是一个臭的不能再臭的招数。

　　“让弓箭手撤下来，换刀盾兵上！”指挥官果断下令。

　　“是！”

　　弓箭手如潮水般撤下，刀盾兵吼叫着，嗷嗷往上冲去。两支部队交错而过时，刀盾兵免不了一阵嘲讽，将对方羞的满脸通红。

　　阿育王朝大军换阵的功夫，王贲部已经一路冲杀而过，因为山顶地势狭窄，两军交锋，要么步兵被骑兵冲撞开，要么骑兵被步兵无情绞杀。

　　没有第三种可能。

　　双方就像两根对撞的麦棒，互相消耗，不断变短，就看谁能坚持到最后。

　　对王贲部而言，目的是很明确的，就是要一路冲杀回起点，前赴后继，无论付出怎样的代价，都无法改变这一命令。

　　代价却是很沉重。

　　等到大军杀会起点，虽然击杀了大量敌军，七万王贲部也只剩下不到五万人，就连王贲的副将都在此役折戟。

　　好在他们总算是赢了。

　　回头望了一眼身后的尸山血海，以及山坡、山脚的慌乱景象，王贲满意点了点头，不再恋战，果断下令：“撤！”

　　剩余的大军从山顶另一侧呼啸而过，消失在敌军视线之中。

　　……

　　王贲部撤了，阿育王朝大军却才刚开始收拾残局。

　　虽然还没统计出伤亡，但看着漫山遍野的尸体，尤其是前面的山道上，尸体直接将道路都堵住，阿育王朝大军指挥官脸色阴沉。

　　以他的经验估算，此役至少折损十万大军。

　　除了士卒战损，乱战之中，大量粮草物资散落于地，跟泥土、血水混合在一起，眼看是用不上了。

　　指挥官欲哭无泪，狠狠下令：“给我找到敌军踪迹，不将他们绞杀，我们有何颜面见大王。”

　　“是！”幸存的阿育王朝大军同样义愤填膺。

　　……

　　事实上，不用阿育王朝大军去找，在接下来的一周时间里，王贲指挥大军，不断骚扰袭击敌军粮道，或是大面积出击，或是小股部队骚扰。

　　几乎每天，都有大战上演。

　　阿育王朝大军不堪其扰，却又无可奈何。吐蕃山路崎岖，少有宽阔大道，运粮路线就那么一条，想藏也藏不住。

　　兼且要负责押运粮草，阵线不可避免地就被拉得很长，面对王贲部的骚扰，阿育王朝大军时常首尾不能兼顾。

　　每次好不容易组织起大阵，敌军已经扬长而去。

　　经过一周鏖战，阿育王朝大军又折损近五万人不说，押运的粮草也损失惨重，大军指挥官意识到，再这样下去，非被敌军拖垮不可。

　　……

　　十月二十一日。

　　鉴于骚扰效果已经基本达成，王贲决定，今天发起最后一次袭击，就原路返回，撤往唐蕃古道。

　　一周鏖战，又折损一万多人，剩下的也是兵困马乏。

　　又是山道，又是突袭。

　　最后一次袭击异乎寻常的顺利，阿育王朝大军被秦军杀的鸡飞狗跳，几乎毫无招架之力，只会到处奔走，不知奋起反抗。

　　可越是这样，王贲越是不安。

　　“少帅，情况有点不对劲啊！”新上任的副将忧心说道。

　　“是有点诡异。”

　　王贲也很果决，“传令，不要恋战，即刻撤退！”

　　“诺！”

　　副将正要去传令，可惜已经晚了。

　　只见在他们的来路上，突然杀出大量敌军，堵住了他们的去路。

　　原来，阿育王朝大军指挥官设了一个“空城计”，提前将大军集结起来，远远吊在运粮队伍后面，伺机而动。

　　等到秦军杀来，大军迅速移动，截了他们的退路。

　　“中计了！”

　　王贲眼神一凝，首次对敌军主将高看了一眼。也是因为近一周的袭击太过顺利，让王贲潜意识地放松了对敌人的警惕，才有今日之败。

　　这还不算完，就在此时，运粮队伍的后路同样传来杀喊之声，却是聚集在后路的阿育王朝大军也赶了过来，对秦军形成前后夹击。

　　“少帅，我们被包围了！”副将有点担心。

　　王贲倒是坦然，竟然露出一丝笑容，道：“嘿，我们本就是亡国之军，早该追随陛下而去，何惧一死？”

　　直到现在，王贲对秦始皇的死还是无法释怀。

　　闻言，周围秦军将士默然，显然是被触动了心中最深的情绪。

　　“儿郎们，随我杀出去，生之我幸，死之我命！”

　　“生之我幸，死之我命！”

　　秦军将士瞬间沸腾了，爆发出一股惊天的决死之意。

　　残余秦卒，皆化身死士。

　　“杀！”

　　王贲第一个调转马头，朝来路冲杀而去。

　　那身影，异常的伟岸。

　　秦军将士默默掉头，追随少帅而去，誓要掀起又一场杀戮。


第1269章 前路已断

　　王贲部的突围之战，是一场血与火的淬炼，面对敌军的围追堵截，不到四万人的秦军将士只能拼死突围，能活几个算几个。

　　到了午时，大军总算突围而出。

　　冲出重围，王贲看了一眼周围稀稀落落的将士，眼中闪过一丝悲痛，出征时的七万儿郎，至今已不足两万之数。

　　“儿郎们，我们回家！”

　　敌军还在追击，王贲没时间感慨。

　　接下来的两天，交战双方一个追，一个逃，不断向唐蕃古道移动。十月二十三日，下午两点，王贲部终于抵达罕坦木帕夏古堡。

　　“开门，快开门，我们是大夏军！”

　　秦军将士喊了大半天，古堡大门纹丝不动，抬头一看，只见蒙古战士站在古堡城墙上，也不回话，只是玩味地看着王贲一行。

　　王贲何等聪明，心中当即一沉，有了不好的预感，拍马上前，喝问道：“我是大夏王贲，尔等还不开门，难道不怕帝国问罪吗？”

　　“……”

　　回应王贲的，是死一般的沉默。

　　王贲眼神一凝，情况已经很明显了，就在短短的十几天时间里，蒙古帝国内部定然发生了变故，悍然将他们拒之门外。

　　“少帅！”副将不安地走了过来，“敌军快追上来了。”

　　王贲最后看了古堡一眼，悍然转身，“我们走？”

　　“往哪走？”

　　“一直往东走，跟右翼军主力汇合。”王贲下定决心。

　　“这……”

　　副将面带忧虑，欲言又止。

　　此地距离前线，远隔万里之遥，途中又全是敌军地盘。前有堵截，后有追兵，仅凭他们这两万人，又没有食物供给，想要突围，实在难如登天。

　　“我们已经没得选择了！”

　　王贲非常理智，在没有其他选择时，唯一的选择，就是最好的选择。

　　眼前的罕坦木帕夏古堡，易守难攻，很难打下来，而且后面的敌军随时可能追上来，时间上也来不及。

　　退一万步讲，就算强行攻下罕坦木帕夏古堡，以蒙古战士今日之态度，他们也别想顺利穿过窝阔台汗国。

　　“走！”

　　两万大军转向，往东面撤去。

　　罕坦木帕夏古堡守军见了，终于忍不住，发出肆无忌惮的大笑。这笑声是如此刺耳，让王贲恨不得转身回去，好好收拾一下这群混蛋。

　　但是王贲没有，他只是脸色阴沉地往东而去。

　　……

　　吐蕃，安多城。

　　收到儿子王贲传来的讯息，王翦脸色一下变得铁青。

　　“混账东西，如果我儿有什么不测，定不饶了尔等。”王翦少有的失去风度，恨不得立即率部去救援。

　　好在常年的军旅生涯，让王翦还保持着一丝理智。

　　王翦深知，仅凭右翼军，未必就能救出王贲部，而且还要背上违抗军令的大罪，将一干秦军将士都拖进深渊。

　　没有犹豫，王翦立即联系上主帅李靖。

　　李靖得报，也是非常诧异，“竟有此事，蒙古帝国疯了吗？”

　　王翦道：“大帅，末将请命，率部西进，前往接应王贲部。”

　　李靖没有犹豫，说道：“将军放心，王贲部是去执行帝国任务，帝国绝不会抛弃他们。不独是你们右翼军，左翼军也将一同西进。”

　　“谢大帅！”王翦眼神闪过一丝感激。

　　左右两翼一同出击的话，成功的可能性就大了很多。王翦也没想到，李靖竟如此爽快，心中对帝国，总算是有了一丝认同。

　　不止于此，李靖接着说道：“我会将此事立即上报陛下，窝阔台汗国竟敢做出如此背信弃义之事，简直就是自寻死路。”

　　作为帝国军中三巨头之一，李靖这话说的底气十足。

　　“多谢大帅！”

　　王翦再次抱拳，有帝国出面，定能还王贲他们一个公道。

　　有了统帅部的军令，王翦不再耽搁，亲率右翼军全军，立即向西挺进。救人如救火，容不得一丝耽搁。

　　“贲儿，你可一定要坚持住啊。”王翦心急如焚，在心中默默祈祷。

　　与此同时，左翼军统领田单也接到统帅部军令，率部西进，跟右翼军互相策应，一起杀进吐蕃腹地。

　　只是与王翦得到的军令不同的是，李靖还要求田单在西进的同时，尽可能歼灭敌军有生力量，为中军攻下逻些城创造条件。

　　田单自然心领神会。

　　李靖不愧是一等一的神将，虽然事出突然，还是于危机之中，立即窥到一丝战机，并且牢牢将其抓住，准备给敌军以致命一击。

　　严格来讲，王贲部已经超额完成统帅部下达的作战任务，不仅骚乱了敌军粮道，而且将阿育王朝新派上来的五十万大军打残。

　　如此，战争形势就对大夏大好。

　　眼下左右两翼大军西进，既是去接应王贲部，也是扫荡吐蕃腹地，正式切断逻些城的外部支援。

　　如此，逻些城就成了瓮中之鳖。

　　在统帅部的明令下，中路军跟中护军立即加强了对逻些城的攻势。

　　不出意外的话，吐蕃之战，很快就能见分晓。

　　……

　　十月二十四日，京师。

　　一大早，欧阳朔就接到李靖的紧急奏报，脸色瞬间阴沉下去，更有些不可思议。因为就在昨天，哈拉和林还来报，说不日就将派出使节团来到京师，共同商议归降一事。

　　不曾想，转眼就发生这样难堪之事。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“传张仪！”

　　“诺！”

　　很快，刚上衙的张仪就匆匆赶到御书房，“参见陛下！”

　　欧阳朔说了罕坦木帕夏古堡一事，问道：“爱卿对此事怎么看？”

　　张仪也是震惊不已，迟疑一下，方才说道：“微臣听闻，成吉思汗铁木真有意将汗位传给四子拖雷，会不会因此让窝阔台怀恨在心，这才有了罕坦木帕夏古堡驻军拒绝放行？”

　　欧阳朔叹了一口气，“蒙古人还真是桀骜不驯啊。”

　　张仪心中一颤，不知此事会对蒙古帝国投降造成怎样的影响，更不知道，陛下是否会因此事，改变对蒙古帝国的策略。

　　“问一下蒙古那边到底是怎么回事，尽快给朝廷一个交待。”欧阳朔吩咐。

　　“是！”

　　张仪不敢怠慢，立即转身去办，他隐隐预感到，蒙古要起风了。


第1270章 吐蕃之战结束

　　蒙古帝国，哈拉和林。

　　收到大夏鸿胪寺发来的质询函，成吉思汗首次大惊失色。

　　“逆子啊，逆子！”

　　显然，此事乃窝阔台擅自所为，目的就是要破坏蒙古跟大夏之间的和谈，以稳住其地位。说什么，窝阔台也不甘居于四弟拖雷之下。

　　作为历史上的雄主，这是窝阔台的傲气。

　　兼且历史上，拖雷正是因遭窝阔台猜忌，被下毒而死。谁又能保证，等拖雷上位之后，不会以其人之道，还治其人之身。

　　再有一点，作为生长在大草原的一代雄主，窝阔台很不请愿向大夏称臣，对窝阔台而言，这是一种巨大的羞辱，绝难承受。

　　不独窝阔台，很多蒙古人都有类似情节，尤其是军中大将。

　　稍倾，蒙古帝国丞相耶律楚材奉诏而来。

　　“爱卿以为，该如何处理此事？”成吉思汗问。

　　耶律楚材显得很为难，迟疑说道：“看大夏的口气，所谓的给一个交待，至少应该是要将三王子送去京师，接受大夏处置。”

　　成吉思汗脸色一下变得难看起来，他其实也知道大夏要怎样的交待，只是让耶律楚材这么明晃晃地说出来，还是感到一股耻辱。

　　“这是不行的。”成吉思汗摇头。

　　窝阔台在蒙古帝国的威望仅次于成吉思汗，如果蒙古帝国真的将窝阔台交出去，那蒙古人一辈子都抬不起头来。

　　“是啊。”耶律楚材也点头，补充说道：“微臣听闻，军中不少将领对大夏也很不感冒，如果真缉拿三王子，军中可能会生乱。”

　　“所以难啊。”成吉思汗眉头紧锁，忍不住又骂了一句：“这个逆子！”

　　窝阔台的举动，将成吉思汗推到非常被动的境地，甚至于说，基本将蒙古帝国推到悬崖边上，一边是和平，一边是地狱。

　　“爱卿可有良策？”成吉思汗希冀问道。

　　耶律楚材见了，半跪于地，羞愧说道：“微臣该死，不能为大汗分忧！”在绝对的实力面前，有时真的就是无计可施，跟才智无关。

　　成吉思汗问：“能不能让大夏通融一下，拿一位边关大将替罪？”

　　蒙古帝国镇守窝阔台汗国的，除窝阔台本人，还有博尔术跟赤老温两员大将。再具体一点，镇守窝阔台汗国南境的，正是四杰之一的博尔术。

　　博尔术不仅是四杰之首，还是成吉思汗从小的玩伴，非比寻常。

　　看成吉思汗的意思，竟然是准备牺牲博尔术，来换取大夏的宽恕，以期度过此劫。想到这，耶律楚材只感到手心冒出冷汗。

　　“可以一试。”耶律楚材强行镇定说道。

　　成吉思汗满意点头，“那就去办吧！”

　　“诺！”

　　耶律楚材转身离去，脚步有些虚浮。

　　成吉思汗望着耶律楚材的背影，眼中闪过一丝寒芒。

　　……

　　蒙古帝国的所谓交待，根本无法让欧阳朔满意。

　　王翦父子不仅是右翼军统领，更是欧阳朔非常器重的大将，准备在吐蕃之战结束之后，委以重任的存在，容不得任何闪失。

　　如果因为窝阔台的自私，让王贲遇难，王翦跟帝国离心，岂是杀掉一个博尔术能交待过去的？

　　蒙古人稀罕博尔术，欧阳朔可不稀罕。

　　欧阳朔悠悠说道：“暂时就做冷处理吧，记住，不要露出敌意。”

　　“明白！”

　　负责传话的张仪听了，若有所思。

　　……

　　虽然非常不愿见到，悲剧还是发生了。

　　十月二十七日，没等到王翦统领的右翼军，残存的王贲部在阿育王朝大军的围追堵截之下，终究还是没能幸免，全军遇难。

　　王贲当场自刎，誓不当俘虏。

　　得到消息的王翦，悲痛难当，就像发了疯一样，率部对阿育王朝大军发起攻击，在吐蕃腹地掀起一场滔天杀戮。

　　彼时的秦军，很有历史上屠灭六国的风采。

　　李靖得到消息，叹息一声，传令左翼军做好右翼军的策应，不让王翦陷入险地。否则的话，他根本无法向王上交待。

　　在大夏左右两翼大军的疯狂攻击下，吐蕃腹地宣告失守。

　　这还不算，王翦率部一直打到吐蕃西境尽头，替王贲收尸之后，顺势切断了阿育王朝大军撤退之路。

　　如果不是还留存着一丝理智，王翦就要率部攻打罕坦木帕夏古堡，替王贲报仇了。

　　十一月三日，在中路军跟中护军不计牺牲的围攻下，逻些城也宣告陷落。至此，整个吐蕃战场已经被大夏掌控。

　　被逼入绝境的阿育王朝大军，只能无奈投降。

　　战后统计，两个半月的鏖战，阿育王朝投入两百万禁军，除战死者外，剩下的七十五人悉数投降。除此之外，还有二十五万吐蕃降军。

　　至此，阿育王朝由巅峰时期的四百五十万大军，一下锐减至两百五十万，实力大损，未来别说征战国外，在本土的霸主地位也已摇摇欲坠。

　　得到消息，孔雀王跟笈多王两大巨头，高兴的合不拢嘴。

　　几乎就在吐蕃之战结束的同时，早就蓄势待发，一直潜伏在暗中的孔雀王朝跟笈多王朝，同时向阿育王朝发起进攻。

　　天竺区，迎来一场史上最大规模的混战。

　　此战过后，天竺区的格局将迎来一次全新的洗牌。

　　吐蕃之战虽然获胜，大夏也付出惨重代价，两百余万出征的大军，最终只有一百三十万人幸存，阵亡七十余万人。

　　其中又以右翼军伤亡最大，五十万大军最后只剩下不到二十五万，伤亡接近一半。疯狂起来的王翦，实在让人害怕。

　　右翼军阵亡，除七万王贲部悉数阵亡，最大的伤亡就出现在王翦率部西征之时，疯了的王翦，厮杀起来根本就不计牺牲。

　　吐蕃战场，是名副其实的绞肉机。

　　好在幸存的一百三十万大军，经过此战的洗礼，终于成长起来，搁在其他王朝，已经可以当做精锐来用。

　　奈何大夏正值最大规模的裁军，容不下这一百三十万大军。

　　如何安置他们？很快就有了定数。

　　在得知王贲阵亡的那一刻，王翦再抑制不住心中的悲痛，直接向欧阳朔上奏，言辞恳切：“末将别无所求，只求能率部出征窝阔台汗国。倘若陛下能答应末将之请，末将必肝脑涂地，为帝国效忠至死。”

　　王翦话已说到这份上，欧阳朔还能说什么呢？

　　成吉思汗的敷衍，本就让欧阳朔非常不满，有了借机收拾蒙古帝国的心思，等到王贲战死，更是已经拿定主意。

　　王翦此时上奏，可不正是欧阳朔收买人心的机会吗？能让王翦这样的神将，死心塌地地为帝国效忠，可比什么都值的。

　　欧阳朔几乎没有犹豫，就同意了王翦的作战计划。


第1271章 只能站着死，不能跪着生

　　王翦的计划，就是将吐蕃战场幸存的一百三十万大军，再次投入到蒙古战场，调转攻击方向，北上攻打窝阔台汗国。

　　对此，枢密院是有异议的。

　　用杜如晦的话来讲，经历吐蕃之战后，幸存的一百三十万大军在没被朝廷正式裁撤之前，严格来讲，就已经算是大夏正规军。

　　他们刚在吐蕃战场拼死一搏，虽说是为了生存，但是在事实上，他们也是实实在在为帝国尽了力的，理应赢得应有的尊重，给予其应有的待遇。

　　“怎么能又把他们当做消耗品，投入蒙古战场呢？”杜如晦不理解。

　　杜如晦的话，不无道理。

　　面对枢密院的诉求，欧阳朔采取折中之法，言明，一百三十万大军只负责攻打窝阔台汗国，在攻克窝阔台汗国之后，立即休整，摆脱“消耗军”的污名。

　　吐蕃之战期间，不知是谁泄露消息，还是让外人胡乱猜对了，朝野有人将投入吐蕃的两百万大军戏称为“消耗军”。

　　如此带有侮辱性的称谓，实在让人寒心。

　　欧阳朔得到消息，当即令人严查，很是抓了一批造谣者，这才平息此场风波。如果任由风波持续下去，传到前线，指不定整出什么乱子来。

　　说起来，欧阳朔还是“绞肉机计划”的最终拍板者，是始作俑者，此时又站出来辟谣，当真有点“当了婊子还要立牌坊”的意思。

　　可政治就是如此。

　　作为帝王，欧阳朔时常要面临这等矛盾选择。

　　他的手，早就不干净了。

　　欧阳朔最终所求，不过是一个问心无愧而已。

　　窝阔台汗国，驻扎着窝阔台、博尔术以及赤老温三路大军，因为在攻打波斯帝国时有一些损耗，合计兵力在五十万上下，基本都是骑兵。

　　一百三十万对阵五十万，窝阔台汗国根本没有胜算。

　　至于蒙古帝国的支援，大夏自然早就考虑到了。就在欧阳朔同意王翦的作战计划时，枢密院已经给鹰扬军、河东军、北疆军以及凤翔军发去秘密军令，暂停裁军，一旦蒙古帝国支援窝阔台汗国，不用请示，直接出兵蒙古帝国。

　　现在就看，成吉思汗会做何选择了。

　　……

　　十一月十日，王翦率部攻破罕坦木帕夏古堡，率部进入唐蕃古道，宣示窝阔台之战正式打响。

　　接下来，一百三十万大军将兵分四路，北上窝阔台汗国。

　　窝阔台得报，并不如何紧张，一边传令各部，组织防御，一边在蒙古帝国上下奔走，企图激起主战派的热血，号召诸路大军共同抵抗大夏的进攻。

　　一时间，蒙古帝国风声鹤唳。

　　就在此时，大王子赤术、二王子察合台以及大将博尔忽等人，一一向成吉思汗上奏，请求出兵增援窝阔台汗国，跟大夏决一死战。

　　“蒙古儿郎，只能站着死，不能跪着生。”赤术更是放出如此豪言。

　　一时间，蒙古帝国内部群情激奋，请战的声浪一阵高过一阵，到了这种时候，就算是成吉思汗，也有些掌控不足局面了。

　　赤术的一句“只能站着死，不能跪着生”，一时竟成了蒙古人的口头禅。

　　十一月十二日，哈拉和林，王宫。

　　成吉思汗的神情前所未有的凝重，他没想到，帝国朝野对大夏竟如此不感冒，请战的浪潮都快将王宫给掀翻了。

　　再拖下去，恐有哗变。

　　成吉思汗对面的拖雷，同样神情复杂，在决定将汗位传给拖雷时，拖雷就被从南境召回都城哈拉和林。

　　“拖雷，你怎么看？”成吉思汗问。

　　就在成吉思汗问出这句话时，父子二人还能隐隐听到，王宫外街道上传来的呼喊之声，那是请战的人群。

　　拖雷一咬牙，说道：“父汗，民心不可逆。”

　　成吉思汗眼神一凝，“怎么，连你也赞同跟大夏开战？连汗位都不要了？”

　　“父汗，儿臣只是一介武夫，对汗位，并非真心想争，不过是形势所迫而已。相比汗位，儿臣更不想失去我们蒙古人的骨气。”

　　“只能站着死，不能跪着生？”成吉思汗表情变幻莫测。

　　拖雷郑重点头，“只能站着死，不能跪着生！”

　　在这一刻，成吉思汗似乎瞬间就老了几岁，罕见地露出疲态，更是缓缓闭上双眼。对面的拖雷见了，惴惴不安。

　　四位王子，包围诸位大将，没有对成吉思汗不怕的。

　　良久，成吉思汗才缓缓睁开双眼，略带浑浊的眼球之中，已没有了迟疑，没了疲态，没了一切软弱跟取舍，有的，只是如钢铁一般的坚毅。

　　“既如此，那就战吧！”

　　成吉思汗起身，望着窗外的悠悠白云，“就让这蓝天白云，见证我们蒙古儿郎的传奇，用鲜血，捍卫我们一直不曾失去的荣耀吧！”

　　“是！”

　　拖雷重重点了点头，体内热血翻滚。

　　……

　　十一月十三日，蒙古帝国主动终止跟大夏的谈判。如此也就意味着，在入冬之前，华夏区仅存的两大帝国，将展开一场生死大战。

　　没有二话，早有准备的鹰扬军、河东军、北疆军以及凤翔军，兵分四路，悍然杀进蒙古帝国境内。

　　用欧阳朔的话来说，大夏绝不会再允许，有敌人杀到帝国境内。“御敌于国门之外”，是欧阳朔对大夏军的最基本要求。

　　一时之间，北地再起硝烟。

　　欧阳朔倒是看得开，早在一个月前，他就隐隐感到，这一场大战终究不可避免，故而让四大集团军早做准备。

　　粮草补给，早就就位。

　　除窝阔台汗国的五十万大军，蒙古帝国本部有八十万大军，分布在北、东、南、中四部，绝无法跟大夏四大集团军相抗衡。

　　更不用说，在四大集团军后方，还有豹韬军跟虎贲军作为预备队。

　　这一场大战，蒙古帝国没可能胜，唯一的悬念，就是大夏要付出怎样的代价，才能拿下蒙古帝国，真正统一华夏全境。

　　因为战争发生地是北方，眼下已经是十一月，已经有了一丝寒意，此战注定了无法打持久战，否则的话，寒冬一到，双方都讨不到好。

　　“折腾吧，也就这一遭了。”

　　欧阳朔一边叹气，一边敲定对吐蕃的处置方案。

　　经内阁提议，查阅史料，决定将吐蕃更名为西康行省，行省治所自然是设在原吐蕃都城逻些城。

　　川南行省浔州郡守鲍叔牙，升任西康总督。

　　鲍叔牙也是一位帝国老臣，曾经还跟范仲淹竞争过川南总督，无论是资历，还是能力，都足以胜任西康总督一职。

　　有心人更是发现，随着鲍叔牙升迁，川南行省五位郡守之中，已无一位历史人才，陛下三叔，梧州郡守欧阳桓，一下闪耀川南。

　　“这是巧合，还是陛下有意为之？”大臣们只敢在心里揣测。

　　随着帝国拿下吐蕃，欧阳朔终于到了兑现对碔砆的承诺之时，决定设立西疆大都护府，由碔砆出任大都护一职。

　　碔砆卸下的江川总督一职，由江川行省九州郡守司马光升任，以司马光之才，执掌江川行省，是一点问题都没有的。

　　西疆大都护府暂时只管辖新设立的西康行省以及邻近的西海行省，治所同样设在逻些城，辐射整个西境。

　　至于蜀地行省，按帝国的长远规划，实在无法划入西疆地界，甚至于说，从帝国版图看，还属于半个中枢之地呢，因此没被划入西疆大都护府。

　　随着西疆大都护府的设立，木兰月、白桦、攻城狮跟碔砆，都得到应有的回报。接下来，就该轮到凤囚凰了。

　　至于雄霸，那自然还得再往后排。

　　随着西疆大都护府的设立，西北战区总部也将西迁，由成都迁往逻些城。相应的，左宗棠统领的飞熊军也将转移至西康行省驻扎。

　　飞熊军的首要任务，就是看押那一百万战俘。

　　欧阳朔已经下令，立即解除战俘们的武装，全部派去修筑蜀地跟西海两地通往逻些城的两条官道。

　　两条官道是帝国治理西疆的生命线，再怎么重视都不为过。

　　如此，一百万战俘可不就是最好的劳动力，虽然不能把他们当做奴隶看待，但只要管基本的温饱，就能驱逐他们去干活。

　　除了两条官道，欧阳朔还计划，借机修通西康行省通往阿育王朝跟孔雀王朝的两条官道，为帝国将来攻打天竺做事前准备。

　　在亚洲，天竺是欧阳朔一定要拿下的目标。

　　为此，欧阳朔已经悄悄给孔雀王朝跟笈多王朝埋了一颗大雷。


第1272章 骑兵时代的余辉

　　西疆大都护府的长史，经内阁举荐，定为蜀地行省汉中郡守富弼。

　　富弼是北宋名相，历授将作监丞、直集贤院、知谏院等职。任枢密副使时，与范仲淹等共同推行庆历新政。

　　新政失败后，富弼出知郓州、青州等地，任内救助数十万灾民。

　　至和二年拜相。

　　历史上，富弼曾多次出使辽国，对西夏情形也十分关注。

　　内阁举荐富弼这位既有内政之才，又颇通军务的文官，出任西疆大都护府长史，显然是费了一番心思的，甚合欧阳朔之意。

　　兼且富弼长期担任汉中郡守一职，对蜀地情况非常了解，此番升任西疆大都护府长史，也有助于推动川藏线跟青藏线两条官道的建设。

　　……

　　十一月爆发的蒙古之战，被视为华夏区内部的最后一场大战。

　　蒙古帝国拥兵一百三十万之巨，虽无法跟大夏并齐，但是在外界看来，这势必将是一场耗时日久的旷世大战。

　　大夏即便能胜，也要元气大伤。

　　战争的进展却出乎所有人的预料，在这一场大战中，大夏军摧枯拉朽，基本没给蒙古军队以机会。

　　尤其是蒙古帝国本部的战争，更是相差悬殊。

　　……

　　十一月十七日，蒙古帝国东南边境。

　　驻扎在此的，正是蒙古四杰之一的博尔忽部，他们跟驻扎在东北边境的察合台部，南北呼应，共同镇守蒙古帝国东境。

　　两部面对的对手，则是大夏北疆军跟凤翔军。

　　北疆军在副统领陈玉成的指挥下，从北疆行省挺进，准备跟博尔忽部较量一番；凤翔军则在名将郭子仪的指挥下，从辽金行省西进，扑向察合台部。

　　上午九时许，北疆军第一军团军团长张郃，率领的两万精锐骑兵，作为北疆军先锋，跟蒙古博尔忽部的主力在浩瀚的大草原上，不期而遇。

　　博尔忽作为蒙古四杰之一，是骑兵战的行家里手，得知大夏先锋派出的是清一色的骑兵部队，没有二话，立即挥师而上。

　　“杀光他们！”

　　博尔忽一马当先，率部冲杀而至。

　　作为一名三国悍将，张郃岂是胆小之辈？没有二话，立即率部迎敌。

　　事实上，无论是战马，还是骑兵装备，乃至骑兵战术，大夏骑兵早就将蒙古铁骑甩在身后，可怜蒙古人还不自知，仍然以天下第一骑兵自居。

　　此战，完全证明了这一点。

　　面对四万蒙古铁骑，张郃部丝毫不落下风，跟敌军打的难舍难分，竟然平分秋色，让博尔忽脸色涨红。

　　这是赤裸裸的打脸。

　　所谓的蒙古铁骑，在大夏骑兵面前，没有任何骄傲可言。

　　被打出脾性的博尔忽，脸色阴沉的同时，为了挽回一丝颜面，对张郃部彻底已经动了杀心，一边指挥主力杀敌，一边传令左右两翼，赶来跟主力汇合，共同围杀张郃部。

　　严格来讲，这是蒙古铁骑跟大夏骑兵的第一战。

　　敌人的强悍完全出乎博尔忽的预料，正是如此，为了挽回士气，博尔忽不惜以多打少，也要歼灭眼前的敌军，稍稍挽回一点尊严。

　　否则的话，后果不堪设想。

　　博尔忽想玩大的，奈何张郃根本就不奉陪，他可是身负重任。

　　眼见密探来报，说敌军左右两翼正在向战场移动，张郃嘴角露出一丝笑意，他没想到，此趟任务竟这么容易就完成了。

　　“撤！”

　　张郃没有犹豫，当即下令撤退。

　　“给我追！”

　　眼见敌军要撤，博尔忽很快就猜到，敌人可能侦查到左右两翼的动向，越是如此，博尔忽越不能让敌军逃了。

　　否则的话，他博尔忽颜面何存。

　　“让左右两翼加速行军，直接赶来跟主力汇合！”

　　博尔忽原本是打算让左右两翼稍稍迂回一下，包抄敌军后路，眼下敌军撤离，迂回战术已经无法奏效，不若直接追击。

　　两路大军一追一逃，奔驰在蒙古大草原上，很是壮观。

　　转眼就到了午时，两路大军已经奔驰百余公里，可谓风驰电掣，此等行军速度，让步兵望尘莫及。

　　在这一点上，骑兵确实有着属于他们的骄傲。

　　稍倾，张郃部前方出现一片丘陵地带，一座接一座的小山包，此起彼伏，就像草原上冒出的一个个绿色气泡，很是壮观。

　　张郃部没有犹豫，直接杀进丘陵地带，消失在博尔忽部视线之中。

　　博尔忽不做他想，直接指挥大军追杀进去，在茫茫的大草原上，就算是丘陵，也高不过三五十米，且没有树木，一览无遗，根本无法设伏。

　　因此，博尔忽毫无惧色。

　　率部进了丘陵，博尔忽才察觉有异，但见每座丘陵之上，影影绰绰，都驻扎着大夏军，而且在山顶构筑起简单的防御工事。

　　显然，这是敌军精心安排的决战之地。

　　博尔忽见了，不仅毫无惧色，反而放声大笑：“没想到大夏军竟然这么愚蠢，以为凭借这样的小山包，就能挡住我们的进攻吗？简直幼稚。”

　　按常规思路，三五十米高的小山包，确实不是理想的伏击地点。不仅不能伏击，而且一旦被困在山顶，没有水源，简直就是在自寻死路。

　　博尔忽没有犹豫，下令大军四散开来，对一个个山包展开强攻。

　　草原上的丘陵，坡度大抵非常平缓，以蒙古骑兵的精湛骑术，完全可以直接冲杀而上，都不用下马作战。

　　上午对敌军的忌惮，已经被博尔忽抛到九霄云外。

　　“杀！”

　　博尔忽亲自率部，继续追击前面的张郃部，同时命令左右两翼，开始拔除山顶上的钉子。

　　整片丘陵地带，小山不下百余座，密密麻麻。

　　其中的一座小山脚下，一千蒙古骑兵悍然发起冲锋，骑兵的弯刀，在中午阳光的反射下，绽放出刺目的寒光。

　　山顶之上，指挥官见了，镇定下令：“开炮！”

　　“轰！轰！轰！”

　　提前布置在山顶的火炮，轰然开响。

　　冲锋在前的骑兵立即人仰马翻，将整支队伍的冲锋都迟滞下来。蒙古骑兵也是凶狠，顶着炮火，继续发起冲锋。

　　这么短的山坡，估计没等到敌军火炮轰击第二轮，他们就已经冲到山顶。

　　山顶指挥官见了，冷静下令：“火枪手准备。”

　　“射击！”

　　“啪！啪！啪！”

　　密集而急促的枪声响起，肆无忌惮地倾泻着子弹。

　　凶悍的蒙古铁骑，在大夏军的枪林弹雨面前，实在是太脆弱了，一排接一排的骑兵如麦子一样倒下，溅不起一丝浪花。

　　在火器面前，还处在冷兵器时代的蒙古骑兵，注定难逃被屠杀的命运。

　　是的，就是屠杀。

　　大夏火枪由最原始的火铳，演进至相对先进的火绳枪，到现在，列装全军的已经是第三代火枪，即新一代的燧发枪。

　　相比装弹困难的火绳枪，燧发枪设计有由弹簧驱动的转动臂，头部夹着燧石，转动臂向下旋转时，燧石与引火药盘上的钢板摩擦产生火花，火花落入药盘点燃引火药。

　　因为依靠燧石点火，故名燧发枪。

　　相比火绳枪，燧发枪更加安全可靠，构造简洁，填弹便捷，兼且一片燧石片可以供30发弹使用，使得连续射击成为可能。

　　这些优点，让燧发枪风靡三百年之久。

　　直到更先进的击发枪诞生，才让燧发枪退出历史舞台。事实上，大夏对击发枪的研究也已进入攻坚阶段，甚至已经有试验品诞生。

　　没有列装军队，主要还是因为生产成本太高，无法做到量产。

　　归根结底，还是受限于大夏自身的工业化水平。满打满算，大夏全面推进工业化还不足两年，自然还达不到量产击发枪的水准。

　　就算如此，燧发枪的威力已经足以让敌人胆寒了。

　　在火炮跟火枪队的配合下，借助居高临下的有利地形，身穿皮甲、乃至布甲的蒙古骑兵，就像脆弱的婴儿一般，简直不堪一击。

　　就算有精锐骑兵冲上山顶，在火枪手前方，可还有一排最精锐的刀盾兵拱卫着，让蒙古骑兵无法越雷池一步。

　　小小的山头，成了蒙古骑兵挥之不去的噩梦。

　　此时的博尔忽已经率部杀进丘陵深处，等传令兵来报，说左右两翼大军在围剿山头损失惨重时，脸色的表情要多复杂又多复杂。

　　“怎么会这样？”博尔忽不解。

　　传令兵心有余悸地回道：“启禀将军，敌军在山顶布置了火炮，还有大量火枪手，杀伤力惊人，我们根本冲不上去。”

　　博尔忽心中一凉，这才意识到，敌军设想的圈套非同凡响。

　　“将军，撤吧！”副将建议。

　　博尔忽脸色阴晴不定，良久才道：“不，不能撤。”对蒙古帝国而言，这是一场没有退路的战争，不胜即亡。

　　副将急道：“那先冲出这片丘陵吧，不能让儿郎们白白送死啊。”

　　“也好！”博尔忽这回没有固执。

　　可惜，这是陈玉成精心设下的一个局，又怎会让入毂的敌军轻易撤离，就在博尔忽率部行将冲出丘陵地带时，丘陵外围，大夏军早已严阵以待。


第1273章 骑兵不死，只是换新颜

　　丘陵地带看似到处都是战争堡垒，实则并未消耗北疆军多少兵员，北疆军更多的兵力，被布置在丘陵地带的各个出入口。

　　每个出口，打头阵的都是一排火炮。

　　跟着是火枪手，两翼设刀盾兵掩护，刀盾兵两侧才是骑兵。

　　在丘陵地带损失惨重的蒙古骑兵，想要突破这样的防线，实在是难如登天，用北疆军副统领陈玉成的话来讲，此地就是博尔忽部的坟地。

　　火炮封口，枪林弹雨。

　　十三万蒙古铁骑，被死死困在丘陵之中，进是死，退也是死。

　　再没有比这更绝望的了。

　　仅仅一个下午，就有近七万蒙古铁骑葬送在大夏军的枪林弹雨之中，勉强冲出去的蒙古铁骑，还得面临北疆军骑兵跟步兵的围追堵截。

　　没有活路。

　　看不到希望！

　　下午五时，博尔忽在一次冲锋中，被炮弹碎片击中，造成重伤。部将想拼死将博尔忽带出去，被博尔忽拒绝。

　　这位蒙古大将，扛着重伤之身，向敌军发起最后一次冲锋。

　　随着博尔忽战死，残存的蒙古骑兵终于低下高傲的头颅，向大夏军投降。如此，仅用一天时间，北疆军就击溃蒙古九部中的一部。

　　消息一出，震惊整个蒙古帝国。

　　哈拉和林，王宫。

　　收到博尔忽战死，其部溃败的消息，成吉思汗险些没有站稳，脸色煞白，喃喃自语：“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　这样的战果，实在让成吉思汗无法接受。

　　看罢详细战报，成吉思汗只感到一股驱散不去的寒意，瞬间弥漫全身。面对这样的大夏军，基本都是骑兵的蒙古大军，还有胜算吗？

　　历史上威名赫赫的蒙古铁骑，遇到了前所未有的天敌。

　　对面的拖雷见了，问道：“父汗，要不要再临时征召青年入伍？”蒙古人全民皆兵，只要想，很快就能再征集到数十万生力军。

　　拖雷显然对此战信心不足，想临时征兵。

　　“罢了，给族人留点种子吧！”成吉思汗疲惫地摆了摆手，面对这样的敌手，临时征兵，不过是在榨干蒙古人自己的血。

　　“我们造下的孽，就别让全族陪葬了。”成吉思汗痛苦闭眼。

　　拖雷见了，心中首次生出一丝悔意，如果当初不主张跟大夏开战，或许就没有今日之败，也不会将蒙古帝国拖进血海深渊。

　　甚至于说，对三哥窝阔台，拖雷都有一丝怨恨。

　　可开弓没有回头箭，蒙古帝国既然宣战，大夏也应战了，就绝不可能再有和平，摆在蒙古帝国面前的只有两条路。

　　要么俯首帖耳，要么抱着骄傲死亡！

　　……

　　不单是蒙古帝国，就连大夏军内部，对此战也是诧异不已，很多将领此前都没想到，火器之威，竟然恐怖于斯！

　　大夏此轮裁军，明确规定要提高火枪手等火器兵种的比例，再次压缩冷兵器兵种比例，大幅度裁撤骑兵跟长枪兵。

　　说实话，对此，军中有些将领是不理解的。

　　裁军过程中，不乏抗议之声。

　　等到无名丘陵之战被枢密院详细披露出来，那些嘟囔着，要坚决捍卫冷兵器荣耀的大夏军将领们，集体失声，乖乖配合枢密院完成裁军。

　　欧阳朔得报，龙颜大悦，当即下旨，擢升陈玉成为北疆军统领，授三品平北将军衔。原北疆军统领岳飞，另有任用。

　　待蒙古之战结束，大夏军还将迎来一轮调整，岳飞也将获得重用。

　　欧阳朔此举，既是奖励陈玉成立下蒙古之战首功，鼓舞全军士气，也是奖励陈玉成通过对火器的运用，消除了裁军的一大隐患。

　　太平天国出身的陈玉成，熟悉火器，果然没让欧阳朔失望。

　　陈玉成此番利用特殊地形，对蒙古骑兵，非常有针对性地制定了最合适火器发挥的战术，一战成名。

　　俗话说的好：“眼见为实！”

　　没见识过火器之威的一些大夏军将领，不可避免地会对这样的新式武器抱有一定的偏见，甚至固执认为，冷兵器才是战争主流。

　　因为经历不同，加上时代局限，将军们有此认知，实在是无可厚非。

　　但欧阳朔能理解，不代表就能认同。

　　无名丘陵之战，犹如当头棒喝，将这些顽固的将军们敲醒，真正开始正视火器的威力，学着与时俱进。

　　甚至就连禁卫军统领霍去病，都深受启发。

　　毫不客气地讲，无名丘陵之战，对霍去病的打击是非常大的。

　　盖因霍去病是骑兵战的天才将领，麾下的禁卫军也以骑兵为主，曾为帝国立下赫赫战功，被视为帝国王冠上最耀眼的明珠，如今却陷入尴尬境地。

　　蒙古铁骑的落寞，是否也是禁卫军未来的一抹悲剧剪影？

　　此轮裁军，禁卫军除了裁撤十万人，留下的骑兵，一半以上也要转职，尤其是轻骑兵，将悉数转职为枪骑兵。

　　此枪非长枪，而是火枪。

　　虽然霍去病信心严重受挫，欧阳朔却对这员爱将寄予厚望。

　　霍去病擅长的是闪电战，长途奔袭作战，在后骑兵时代，依然有其独特的魅力，尤其是在现实世界，更是大有用武之地。

　　比如空军，就被誉为天空骑士。

　　除此之外，像摩托化部队、坦克部队等机动性超强的装甲部队，其实就是古代骑兵的进化版，只是坐骑由吃草的战马，换成吃油的机器。

　　像霍去病这等作战风格鲜明的将领，永远都不会落伍。

　　“骑兵永远不死，只是换了新颜！”欧阳朔如此安慰爱将。

　　欧阳朔已经指示【帝国陆军大学】跟【帝国海军大学】，借着裁军的机会，临时增设高级军官培训班，对一众将领开展热武器作战培训。

　　霍去病，就是第一个报名的将领。

　　……

　　无名丘陵之战，绝不是一个特例，而仅仅只是一个开始。

　　十一月十九日，郭子仪率领凤翔军，痛击察合台部，斩敌三万。如此，蒙古帝国动境宣告失守。

　　二十日，李牧率领鹰扬军，决战木华黎部，全歼其部五万人马。

　　蒙古大将木华黎，战死当场！

　　十一月二十三日，新近上任的平西将军侯君集，率领河东军，迎战临时从北境南下的术赤部，斩敌两万。

　　蒙古帝国南线，跟着宣告失守。

　　短短四天时间，蒙古帝国就阵亡十余万大军。

　　虽然三路大军没有创造“陈玉成奇迹”，但是在火枪、大炮的配合下，大夏军确实已经对蒙古铁骑，呈碾压态势。

　　要知道，这三场大战可都是在草原上决出胜负的，辽阔的蒙古大草原，本是最适合蒙古铁骑作战的主战场。

　　没想要，蒙古铁骑仍然难逃溃败的命运。

　　纯粹的骑兵，在火器全面崛起的盖亚七年，注定要被历史淘汰。


第1274章 六国灭，四海一

　　二十四日起，大夏四路大军齐齐向蒙古帝国都城哈拉和林挺进，看这气势，是决意要在寒冬来临之前，彻底终结蒙古帝国。

　　事实也是如此。

　　二十七日，郭子仪率领凤翔军，再次跟察合台部交战。这一次，郭子仪没给察合台留一点机会，将其彻底击溃。

　　就连察合台本人，也不幸战死。

　　至此，蒙古帝国阵亡一位王子跟两位大将，东线彻底失守。

　　拖雷得知二哥察合台阵亡，不顾成吉思汗的阻拦，亲率本部人马，兵出哈拉和林，以期寻求凤翔军决战，为乃兄复仇。

　　结果却很残酷。

　　十二月二日，拖雷部遭遇凤翔军跟北疆军的联手伏击，其部损失惨重。

　　拖雷本人也身受重伤，在亲兵的拼死护卫下，这才得以杀出重围。奈何还没等回到哈拉和林，拖雷就因救助无效，重伤身亡。

　　十二月五日，正往哈拉和林撤离的术赤部，遭遇大夏河东军跟鹰扬军的合围，术赤甚至没能突围而出，被鹰扬军猛将夏侯渊，斩于马下。

　　蒙古帝国，全线崩溃。

　　在得知拖雷阵亡的消失时，成吉思汗就已经坚持不住，躺在床上修养，大病一场。等到术赤阵亡的消息传来，成吉思汗再坚持不住，吐血昏迷。

　　哈拉和林顿时陷入混乱之中。

　　主降派占据绝对上风，尤其是深受中原商品腐蚀的蒙古贵族，更是上蹿下跳。如果没有可汗亲卫军坐镇，哈拉和林早就乱了。

　　十二月六日，夜，勉强醒来的一代天骄成吉思汗，无法忍受爱子跟爱将接连阵亡的打击，于深夜，自刎而亡。

　　消息一出，哈拉和林更是乱成一团。

　　欧阳朔得到成吉思汗自刎而亡的消息，叹息一声，传令鹰扬军跟河东军，停止向哈拉和林挺进，转而西进，扫灭草原上的小股部队，消除隐患。

　　攻克哈拉和林，有凤翔军跟北疆军足矣。

　　十二月十日，凤翔军跟北疆军在哈拉和林郊外，跟可汗亲卫军交手，斩敌九万余人，将蒙古帝国的最后一丝骄傲，彻底击溃。

　　这一战，打的最是惨烈。

　　蒙古骑兵本就不擅长守城，在成吉思汗殡天之后，可汗亲卫军就像一群疯子，只求跟敌军一战，根本不顾个人死活。

　　面对疯狂的可汗亲卫军，在郭子仪的指挥下，大夏军却表现的非常冷静，利用敌军冲动的特点，一步步将其绞杀，冷静的犹如外科医生。

　　经此一战，郭子仪彻底名扬天下。

　　蒙古之战，陈玉成一战成名，郭子仪却更胜一筹，指挥凤翔军，先破察合台部，再斩拖雷部，跟着击杀可汗亲卫军，三战三胜。

　　郭子仪之名，威慑整个蒙古大草原，让蒙古人闻风丧胆。

　　……

　　从十一月十三日，蒙古帝国宣战，到十二月十一日，哈拉和林被凤翔军攻占，短短不到一个月的时间，看似强大的蒙古帝国，就彻底成为过去。

　　消息一出，整个亚洲都陷入震惊之中。

　　比如跟蒙古帝国交过手的波斯帝国，就深感恐惧，他们根本无法想象，西征时勇猛无比的蒙古铁骑，缘何在大夏军面前，如此的不堪一击。

　　亚洲大陆，再次感受到大夏军的兵锋之锐。

　　锐不可当！

　　此时的大夏，已经隐隐有了一丝亚洲霸主的雏形，正要展翅高飞。

　　……

　　随着哈拉和林沦陷，蒙古人终于怕了，再激不起血性。

　　血是热的，可终究要冷却。

　　短短一个月的时间，隶属蒙古帝国本部的八十万大军，阵亡三十五万余人，接近一半，整个蒙古大草原，都被鲜血染红。

　　无数的秃鹫、苍鹰盘旋在草原上空，享受着这顿难得的盛宴。

　　失去亲人的蒙古人，神情悲沧地牵着老马，赶到各处战场，为儿子、兄弟、甚至是父亲收尸，让亡者入土为安。

　　战场之上，哭泣之声不绝于耳。

　　不，不止战场，整个蒙古草原，都陷入哭泣之中。

　　为了捍卫“蒙古骑兵的骄傲”，蒙古人付出了血的代价，在大夏兵锋之下，发出痛苦的呻吟，最终化作散不开的恐惧。

　　这恐惧被鲜血浸染，已然深入骨髓。

　　除了恐惧，或许还有怨恨跟敌视，大夏攻打蒙古帝国容易，可要治理好这片血染的大地，却要付出十二倍的努力。

　　正是如此，一开始，欧阳朔是不希望用战争来解决问题的。

　　可形势的发展，最终还是将双方推向不可预知的战场，以一场血与火的淬炼，树立起大夏皇朝，在华夏区不可撼动的正统地位。

　　欧阳朔已无法准确评估，此战之得失利弊。

　　……

　　十二月十二日，窝阔台汗国。

　　在大夏军的猛攻之下，尤其是王翦部的穷追猛打之下，窝阔台汗国的五十万大军，同样损失惨重，剩下不足二十万人。

　　四杰之一的博尔术，造成王贲部全灭的元凶，被王翦亲自斩杀。

　　据悉，王翦当天就用博尔术的人头，祭奠死去的王贲以及随王贲出征的七万将士，更是对天发誓，要取窝阔台的人头，再次祭奠。

　　如果说博尔术是元凶，那么窝阔台就是始作俑者。

　　可就在王翦准备率部继续追击敌军余部时，王翦无奈发现，至少在盖亚七年，他是无法完成这个誓言了。

　　随着本部陷落，蒙古大军士气跌落至冰点。

　　窝阔台终于怕了。

　　是日，窝阔台连同四杰之中唯一的幸存者赤老温，率领残余的二十万大军，狼狈撤往波斯帝国，将窝阔台汗国拱手相让。

　　没有军令，王翦是不能进击波斯帝国的。

　　更何况，随着时间进入十二月，凛冬已至，不适合大军出征，只能作罢。

　　……

　　十二月十五日，窝阔台汗国的都城楼兰，陷落。

　　至此，蒙古帝国才算真正覆灭，只留下一点海外城池，还能苟延残喘一段时间。等到明年开春，大夏就计划兵发波斯，接收蒙古帝国的最后一点遗产。

　　如果能接收蒙古帝国攻克的波斯城池，对帝国未来进击波斯，是大有助益的，能省却很多人力、物力跟军力。

　　而随着蒙古帝国覆灭，华夏迎来一个历史性时刻。

　　仅一年时间，隶属华夏区的大周、大宋、大秦、大唐、吐蕃以及蒙古六国，或降，或灭，都已烟消云散。

　　至此，大夏皇朝，才算真正完成了一统华夏的战略目标。

　　如此成就，足以震古烁今！

　　大夏皇朝也将以此为契机，掀开一个崭新的篇章。

　　……

　　十二月十六日，京师。

　　此时的廉州盆地，还只有一丝凉意，冬天的脚步还没踏上这片盆地，矗立在盆地中央的京师，犹如一颗明珠，璀璨夺目。

　　欧阳朔站在皇宫城头，望着悠悠蓝天，吐声说道：“六国灭，四海一。”语气平静，却难掩一丝自豪之意，颇有些意气风发。

　　平淡的语气中，更有一股气吞万里河山的气势，朝气蓬勃。

　　多年夙愿，一朝得尝。

　　“人生如此，夫复何求？”

　　在欧阳朔身后站着的，是一干文武大臣，他们共同见证着这一历史时刻，在大臣们眼中，陛下挺拔、坚毅的背影，不断放大，犹如一位巍峨巨人。

　　这巨人，托起了整个帝国。

　　就连住在天空之城的盖亚，此时都忍不住投下目光，注视着那位凭栏而立的传奇男子，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　时间，似乎在此刻凝固。


第1275章 屯垦戍边

　　在一统华夏的那一刻，欧阳朔的心境似乎又迎来一次锐变，变得更加悠远、波澜不惊，他的目光，似乎能穿透时重重空迷雾，看到不可知的远方。

　　欧阳朔的战略眼光，无需借助重生优势，也能看得比别人更远。

　　处理帝国事务，欧阳朔也变得更加从容不迫，似乎已经到了一种“不动如山”的境界，整个人的精气神都融为一体，内敛于身。

　　就在这一刻，他修行的《五帝真经》终于突破至第十层，身体再次突破后天限制，晋升为先天一阶，迎来一次质的飞跃。

　　为了修炼至第十层，欧阳朔足足耗费了两年时间，重新打熬身体。

　　可以想见，《五帝真经》越到后面，修炼越困难，往后甚至每一层的晋升，都是以年为单位来计算。

　　遇到关卡，无法顿悟的话，甚至一卡就是数年之久。

　　就像此次由第九层晋升至第十层，足足用去欧阳朔九个余月的时间，几乎相当于前八层修炼时间之和。

　　如果不是此次心境锐变，未必就能获得晋升。

　　机缘，有时真的是难以捉摸。

　　……

　　借着盖亚七年剩下的，最后半个月时间，大夏朝廷很快定下对蒙古帝国的处置方案，为朝廷治理蒙古大草原定调。

　　朝廷决定，将蒙古帝国疆域一分为二，本部区域设立为北原行省；窝阔台汗国区域，也就是前西突厥区域，设立为西疆域行省。

　　两大行省占地都极广，尤其是北原行省，横跨东西，境内有草原，有高地，也有戈壁荒漠，无论是纵向距离，还是横向距离，都是本土行省面积之最。

　　西疆行省同样不遑多让，境内有戈壁，有山脉，也有盆地。

　　北原行省的总督人选，欧阳朔出人意料地圈定了，前蒙古帝国丞相，华夏十大名相之一的耶律楚材。

　　欧阳朔这么做，是经过仔细思量的。

　　一则耶律楚材并非蒙古人，对大夏没有血仇，在成吉思汗昏迷期间，正是耶律楚材出面稳定大局，才没让哈拉和林彻底陷入混乱之中。

　　对耶律楚材而言，除了效忠帝国，别无他选。

　　二则耶律楚材长期协助可汗治理蒙古，经验丰富，在蒙古人中也有相当高的威望，由耶律楚材出任北原总督，对稳定北原民心，是非常有助益的。

　　基于此，欧阳朔这才钦点此人出任北原总督。

　　西疆行省的总督人选，则圈定为闽南行省邵武郡守景监。景监也算是帝国老臣，曾经出任监察署长一职，因避讳卫鞅，外放邵武郡守。

　　此番升任西疆总督，可谓众望所属。

　　无论是北原行省，还是西疆行省，像这般既是边境行省，又地域辽阔，兼且民族成分复杂的行省，总督必须选择那种有力量的强人。

　　耶律楚材跟景监，无疑都符合这一特质。

　　借着设立两大行省的机会，朝廷还对北疆都护府跟西疆都护府的辖区，做了一次调整，以此适应帝国战略，使得两大都护府更加名副其实。

　　日前，朝廷决定，将北疆行省跟瀛洲行省从北疆都护府剥离，重新划归朝廷直管，与此同时，将北原行省划入北疆都护府。

　　如此，北疆都护府就下瞎北原跟辽金两大行省，统合帝国北境。都护府治所也将由京都，迁往哈拉和林，以便更好地镇守北境。

　　对北疆都护攻城狮而言，这是一个全新的挑战。

　　能否为帝国镇守好北境，治理好北境，是欧阳朔对攻城狮的一个考验，治理的好，攻城狮未来可更上一层楼；治理不好，就别怪欧阳朔不顾念旧情。

　　西疆都护府则在西康行省跟西海行省的基础上，并入新设立的西疆行省，统合帝国西境。

　　如此也就意味着，压在西疆都护碔砆身上的担子，更重了。

　　西疆都护府下瞎的三大行省，分别对应羌族、吐蕃族以及蒙古族，兼且地理位置特殊，发展滞后，想要治理好，殊为不易。

　　……

　　处置完蒙古帝国，摆在欧阳朔面前的，是一个更大的难题，就是如何安置一百二十万“消耗军”以及近六十万蒙古骑兵战俘。

　　最简单的办法，当然是全部裁撤。

　　但这也是最愚蠢，而且是最费钱的一种办法，根本上不了台面。

　　尤其是那六十万蒙古骑兵，虽然投降，可依然桀骜不驯，如果放他们回家，未来必定成为帝国治理北疆的心腹大患。

　　因此，无论如何，都要想办法将其约束住，以磨去其锐气。

　　为了此事，欧阳朔跟资政阁、枢密院以及军机处，反复酝酿，从帝国战略全局出发，结合区域发展需要，终于定下一个组合方案。

　　其一，补齐南美兵团。

　　战狼统领的南美兵团，目前仅两个军团，欧阳朔决定，从一百二十万幸存的“消耗军”中，挑选精锐，补充进南美兵团。

　　理所当然的，南美兵团擢升为南美军，仍然由战狼出来集团军统领。

　　与此同时，为了加强南美军的力量，欧阳朔还特意将大唐猛将尉迟敬德，调到南美军，出任第三军团的军团长一职。

　　其二，组建南亚军。

　　南亚军是一支新设立的集团军，也是帝国抛出裁军方案之后，新增的第一支集团军。从名字就可得知，南亚军，是为将来帝国征战天竺准备的。

　　不出意外的话，帝国在未来很长一段时间里，都不会再扩军了。

　　南亚军统领，由禁卫军第四军团军团长，绝世猛将，武卫将军恶来升任。鉴于集团军统领一职越发稀缺，这也算是欧阳朔对恶来这员老将的补偿。

　　恶来空缺出来的军团长职务，由禁卫军直属铁甲兽骑兵师团的师团长山柱升任。此轮裁军，禁卫军将不再保留直属铁甲兽骑兵师团独立编制。

　　山柱“下岗”，正好升任军团长，完成禁卫军内部的一次更替。

　　除此之外，大唐猛将程咬金也被调入南亚军，出任第一军团军团长一职。

　　其三，组建三大建设兵团。

　　未来，帝国如果想进击北面的罗曼诺夫王朝，就必须立足于北原行省，想攻打西面的波斯帝国，就必须立足于西疆行省。

　　同样的道理，想攻克西南的天竺，就必须立足西康行省。

　　如果这三大边疆行省，无法独自为大军提供强有力的粮草物资支援，靠从中原超长距离运输粮草的话，基本就不可能取胜。

　　真要开战，怕是会因粮草不济，而自取其辱。

　　如果铁了心从中原运输粮草，那么一场大战，可能就会将帝国拖垮。

　　正是如此，加大对三大行省的开发力度，大规模屯垦戍边，比组建任何一支集团军，都更为重要，也是帝国未来在亚洲扩张的前提。

　　没有粮草支援，在边境驻扎再多的部队也是徒劳。

　　或者这样说，在三大行省的粮食产量不能达到一个新水平之前，帝国根本无法在边疆驻扎太大规模的军队。

　　别的不说，仅是大军的日常后勤保障，都做不到。那样的话，别说主动进击其他王朝了，能拱卫边疆，已经是不错了。

　　屯垦戍边，显得刻不容缓。

　　基于这样的战略判断，北原、西疆以及西康三大建设兵团应运而生。

　　华夏历来有屯垦戍边的传统，尤其是在西域，从西汉屯田戍边开始，历经东汉、魏、晋、南北朝、隋、唐、元、明、清。

　　一直沿袭至现代社会，屯垦戍边的传统都未断绝。

　　欧阳朔正是受此启发，决意一口气设立三大建设兵团，在屯垦戍边的同时，积攒粮草物资，为帝国扩张奠定物质上的基础。

　　经枢密院初步核算，在补充南美军，组建南亚军，再裁撤掉一些伤员之后，还剩下一百二十万兵员等待安置。

　　如此，三大建设兵团，每个兵团下瞎四十万人，不仅超出一般的兵团编制，就连集团军都望尘莫及。

　　这还不止，为了稳定军心，在条件成熟之后，朝廷还允许士卒的家人，一起迁到屯田区，共同参与生产建设。

　　如此，建设兵团的规模至少还会往上翻一番。

　　这也是必须的，以帝国目前的技术水平，这样的规模并不算夸张，未来如果有机会，欧阳朔会进一步扩充建设兵团的规模。

　　惟其如此，才能将三大边疆行省盘活。

　　参照古制，建设兵团将划归朝廷跟都护府双重领导，战时，建设兵团还要临时归战区辖制，必要的时候，战区可征召兵团上前线作战。

　　如此，三大建设兵团的兵团长人选，就举足轻重，有硬性要求。

　　首先，此人要是军伍出身，否则的话，根本压服不住这样一群桀骜不驯的兵卒；其次，此人要懂一些内政，有一定的管理才能。

　　毕竟建设兵团的主要任务是屯垦，而非打仗。

　　这样一筛选，可供选择的人就非常之少了。

　　欧阳朔首先圈定的，是三大建设兵团中最重要的一个，也是历史渊源最深的一个兵团——西疆建设兵团的兵团长，此人不是别人，正是前大周降将，前丹阳军统领田单。

　　历史上，田单受将拜相，自然能当此重任。

　　跟着，欧阳朔圈定城卫军第三军团军团长，老将马腾，出任北原建设兵团的兵团长一职。

　　历史上，马腾经营西凉，保境安民，想来也可当此重任。

　　最后的西康建设兵团的兵团长，欧阳朔圈定飞熊军第二军团军团长，同样是一员老将，而且是文武双全的裴仁基。

　　相比年轻将领，老将在这一方面的优势，就非常明显了。

　　老成持重，可不是说说而已。

　　至此，一百八十万大军的安置，就此告一段落。

　　接下来，大夏将对战区跟集团军的隶属关系，来一次彻头彻尾的梳理，明确帝国战略，以此奠定未来帝国之基。


第1276章 八大战区

　　十二月二十五日，元旦前夕，大夏军迎来最大一次调整。

　　敕令，设立京畿战区，下瞎神武卫、宫廷女卫、金吾卫、禁卫军、羽林军、城卫军、皇家舰队以及南疆水师，负责拱卫整个京畿地区。

　　具体而言，神武卫是欧阳朔亲卫，宫廷女卫负责守卫皇宫内殿，金吾卫负责拱卫帝国金库，禁卫军负责拱卫京师。

　　欧阳朔的亲卫队，自然也划在神武卫名下。

　　羽林军负责拱卫蜀地、川北、湘南、江川以及闽南五大行省，每个行省驻扎一个军团，集团军总部设在泉州。

　　除此之外，跟闽南行省隔海相望的夷州郡，此番也被划入羽林军防区。

　　五大行省组成一条横跨东西的外围防线，拱卫京畿外围地区。

　　城卫军负责拱卫北海城、木兰要塞，云南、川南以及岭南三大大行省，集团军总部设在川南行省的治所天京城。

　　三大行省组成一条中圈防线，拱卫京畿核心地区。

　　皇家舰队负责拱卫北部湾，镇守京师海上大门，总部设在北海城；南疆水师则负责拱卫整个江南河道，总部设在鄱阳湖。

　　京畿战区囊括帝国所有的直属军团，兼顾海陆，是守卫京畿地区，拱卫皇权，最坚强可靠的军事力量，也是帝国的定海神针。

　　正是如此，欧阳朔将亲自出任京畿战区荣誉统帅，不设战区统帅部，平时由枢密院代为管理日常军务。

　　……

　　东南战区更名为中原战区，下瞎豹韬军、湘江军、瀛洲兵团以及滨海舰队，负责拱卫整个中原大地，尤其是东部沿海地区的防御。

　　孙膑统领的虎贲军，退出东南战区作战序列，另有安排。

　　具体而言，豹韬军负责拱卫北疆、京都、鲁东、东海以及江南五大沿海行省，每个行省驻扎一个军团，集团军总部设在建业。

　　湘江军更名为中原军，负责拱卫关西、河东、中原、荆楚以及皖南五大中原内陆行省，每个行省驻扎一个军团，集团军总部设在洛阳。

　　瀛洲兵团依然拱卫瀛洲行省，负责镇守帝国海上东大门。

　　滨海舰队负责拱卫渤海、黄海、东海以及东瀛海等近海海域，是帝国沿海最强的海上保障力量，总部由滨海港，转移至胶东港。

　　与此同时，滨海舰队将在滨海港、海津港、胶东港、海州港、申城港、舟山港以及釜山港等七大港口，全部设立海军基地。

　　有的基地是新建，有的则是直接对原大周王朝的海军基地进行升级改造。

　　如此海陆兼备的中原战区，不仅是拱卫帝国中原地区的中坚力量，更是拱卫帝国东境的一柄利剑，震慑群撩。

　　解除上将军韩信，东南战区统帅兼豹韬军统领两大职务，另有任用。

　　豹韬军统领，由镇北将军岳飞接任，早在蒙古之战开始不久，朝廷就解除了岳飞的北疆军统领一职，由副统领陈玉成升任。

　　岳飞此番执掌豹韬军，镇守帝国沿海，可见欧阳朔对他的器重。

　　原东南战区副统帅孙膑，晋升为中原战区统帅，同时按惯例，孙膑将顺势卸下虎贲军统领一职。

　　虎贲军统领，非常意外的，由第五军团军团长李秀成直接升任。

　　李秀成此番从一名军团长，直接擢升为集团军统领，可谓鱼跃龙门，一举成为大夏军年轻将领中，最耀眼的存在。

　　此番擢升李秀成，既是欧阳朔对李秀成能力的认可，李秀成火器时代的背景，也是他此番能得以晋升的因素之一。

　　相比闪耀蒙古战场的北疆军统领陈玉成，李秀成可是只强不弱。

　　当然，李秀成的虎贲军出身背景，也是他此番能在诸位候选者中间，顺利脱颖而出的原因之一。

　　欧阳朔更是要借助此番任命，点醒大夏军中诸位老资格的将领，尤其是一众老将，军中高位，从不论资排辈，而是看谁能与时俱进，着眼于未来大战。

　　故步自封者，只有被淘汰的命运。

　　中原战区还有一个比较有意思的现象，那就是战区统帅孙膑的老部队虎贲军被调离战区序列，反倒是韩信的老部队豹韬军留了下来。

　　这当然不是什么巧合，而且精心安排的结果。

　　其目的，就是逐渐分离战区统帅跟下瞎部队之间的“血脉联系”，预防战区统帅贪权、徇私，乃至拥兵自重。

　　虽然目前军中没有这种迹象，欧阳朔却必须及早防备。

　　此前在非洲战区跟西南战区，朝廷已经有类似的安排，接下来的几大战区同样如此，以此形成惯例，甚至是一种固定的制度安排。

　　……

　　组建北亚战区，下瞎凤翔军、北疆军以及北原建设兵团，负责拱卫帝国北疆，既负责镇守蒙古草原，又要防御来自罗曼诺夫王朝的侵袭。

　　凤翔军驻扎在北原行省，北疆军在驻防辽金行省的同时，也兼顾北原行省东部的防御，毕竟北原行省实在是太辽阔了，凤翔军无法顾全。

　　命名为北亚战区，而非北部战区，可见朝廷设立该战区的目的，除了短期的镇压北疆，长期目标，还是存着跟罗曼诺夫王朝较量一番的心思。

　　西北战区副统帅李牧，晋升为北亚战区统帅，同时卸下鹰扬军统领一职。

　　鹰扬军统领，由刚升任飞熊军统领不久的二品镇西将军左宗棠接任。左宗棠卸下的飞熊军统领一职，则由大唐名将李勣接任。

　　李勣作为跟李靖齐名的大唐名将，足以堪当此职。

　　如此交叉任职，一是避开战区统帅跟老部下不重叠的定律，二则是要避开李靖、李勣两位大唐名将，同属一个战区的尴尬。

　　主要还是后者。

　　北亚战区与北疆都护府辖区完全重合，一军一政，拱卫帝国北境。

　　……

　　组建西亚战区，下瞎飞熊军、河东军以及西疆建设兵团，负责拱卫帝国西疆的同时，也是未来帝国进击波斯帝国的主力部队。

　　飞熊军驻扎在西疆行省，河东军更名为西亚军，总部设在西海行省，驻防西海行省的同时，兼顾西疆行省的东部。

　　大秦名将王翦，被任命为西亚战区统帅，授大将军衔。

　　对追杀逃亡波斯的窝阔台，王翦是有执念的，此番执掌西亚战区，给了王翦一个名正言顺的舞台，任其发挥。

　　……

　　西北战区更名为南亚战区，下瞎鹰扬军、南亚军以及西康建设兵团，暂时负责镇守西康行高官远规划，则是帝国进击天竺的主力部队。

　　上将军李靖，转任南亚战区统帅。

　　考虑到西康行省，在刚结束的吐蕃之战中，几乎夷为平地，需要大规模重建，后勤保障能力非常有限，南亚军将驻扎在蜀地边境。

　　在西康建设兵团走上正轨之前，南亚军的补给由蜀地行省负责。好在蜀地是有名的天府之国，物产丰富，足以担此重任。

　　……

　　西南战区更名为南洋战区，以更为匹配其定位，仍然下瞎龙骧军、河内军、河洛军以及北疆军，负责东南亚跟澳洲防务。

　　与此同时，将崖山舰队划归南洋战区，负责整个南洋的海上防御。未来，印度洋舰队将逐渐转移至印度洋海域。

　　按帝国此次规划，在歼灭爪哇国之后，会对南洋战区进行一次调整。毕竟以南洋目前的稳定态势，似乎不用驻扎四个集团军之多。

　　……

　　非洲战区维持不变。

　　除以上摆在明面上的七个战区，帝国还在暗中组建美洲战区，下瞎虎贲军跟南美军，负责整个美洲地区的战争。

　　鉴于南美形势还不明朗，虎贲军暂时还驻扎在中原，待时机成熟之后，再传送至美洲战场。那时，才是美洲战区正式亮相之时。

　　卸下东南战区统帅一职的上将军韩信，正是美洲战区统帅人选。

　　美洲大陆是帝国继非洲大陆之外，第二个重点攻略的大陆，未来还将直面道森王朝的威胁，调韩信担任美洲战区统帅，可见欧阳朔对韩信的重视。

　　也唯有韩信这等功勋卓著的神将，可当此重任。

　　白起、韩信以及李靖三位上将军，依然是欧阳朔手中最大的三张王牌，被安排至帝国最前沿，肩负起最艰巨的战争使命。

　　此番大调整之后，军机处也迎来一轮调整。

　　在此之前，禁卫军、城卫军、羽林军以及龙骧、虎贲、豹韬、鹰扬、飞熊、贪狼、凤翔七大集团军，合计十位统领，皆可行走军机处。

　　此轮调整之后，唯有八大战区的统帅，可任军机大臣，鉴于京畿战区统帅由欧阳朔出任，实际只有七位战区统帅行走军机处。

　　即非洲战区白起、美洲战区韩信、南亚战区李靖、中原战区孙膑、北亚战区李牧、西亚战区王翦以及南洋战区吴起。

　　再就是军务大臣杜如晦跟海军司令郑和两人。

　　霍去病、史万岁、徐达、郭子仪以及蒙恬等将领，就此退出军机处。

　　就连欧阳朔最信任的霍去病，都不能破例。欧阳朔希望，制度就是制度，不要轻易去逾越跟挑衅。

　　即便是欧阳朔，也选择慎重行事。


第1277章 地图归零

　　随着八大战区一一组建完毕，各集团军的防区相对固定下来，尤其是京畿战区跟中原战区，已经具体到每个行省的驻防。

　　如此，就利于集团军总指挥部、军部、师部三级机关的建设。

　　等到此轮裁军完毕，大夏本土将在很长一段时间，进入战略防御期，不出意外的话，战争将渐渐淡出中原百姓的生活。

　　如此，就营造了一个稳定的内部环境，有利于内政建设以及工业革命。

　　此外，八大战区的相继组建，实则共同描绘了一张帝国蓝图。

　　未来的很长一段时间，大夏将以此为基准，在加强内政建设的同时，积极对外扩张，以此提升全球霸权，争取早日晋升为大夏帝朝。

　　用了一年时间，大夏完成“条件1”，一统华夏区。

　　接下来的盖亚八年，帝国的目光将俯瞰整个亚洲大陆，争取早日完成“条件2”，获得亚洲区霸主地位，以便向最高王座，发起最后的冲锋。

　　……

　　十二月二十七日。

　　为配合八大战区，朝廷对将军们的职衔，进行了一次统一调整。

　　一品上将军三位，即白起、韩信以及李靖三巨头。

　　一品大将军五位，包括孙膑、李牧、王翦、吴起四位战区统帅以及郑和这位海军司令。禁卫军统领霍去病跟羽林军统领徐达的大将军职衔，被降下。

　　二品三公将军，即骠骑将军霍去病、车骑将军徐达以及卫将军许褚。

　　二品三军将军，即抚军将军周瑜、中军将军施琅、上军将军烟火妖孽，此三位均是舰队水师提督，当得起这样的地位。

　　二品二镇将军，即镇军将军恶来、镇国将军史万岁，此两位都是一等一的盖世猛将，也是欧阳朔的心腹嫡系，帝国老将，二镇之名，恰如其分。

　　二品中南将军，即崖山舰队水师提督俞大猷。

　　此外，滨海舰队水师提督戚继光，被授予二品镇海将军衔。

　　二品四征将军，即征东将军李秀成、征南将军左宗棠、征西将军李勣以及征北将军郭子仪，系帝国四大主攻方向的野战军统领。

　　二品四镇将军，即镇东将军岳飞、镇南将军章邯、镇西将军蒙恬以及镇北将军陈玉成，系帝国四大防御方位的野战军统领。

　　再往下，就是三品将军。

　　三品领军将军，即宫廷女卫统领花木兰。

　　三品四安将军，即安东将军张须陀、安南将军樊梨花、安西将军石达开以及安北将军常遇春，系帝国四大防御方位的边防军统领。

　　三品四平将军，即平东将军战狼、平南将军杨素、平西将军侯君集以及平北将军薛仁贵，系帝国四大主攻方向的边防军统领。

　　再往下就是一些杂号将军，不再详述。

　　至此，在盖亚八年来临之前，大夏军从借裁军之名，行军改之实，到大规模调整设立战区，再到调整将军职衔，终于完成一次自上而下的重塑。

　　接下来的盖亚八年，枢密院将以设立八个后勤保障中心为契机，为八大战区提供更高效的后勤保障服务，争取早日摆脱战争对劳役的依赖。

　　此前，枢密院战备署只建立了局部的后勤补给站，从没成规模地组建后勤保障中心。每次都要等到战争爆发，才动员海量的劳役，往前线运输补给。

　　这次是彻底的大重塑，大手笔。

　　每个后勤保障中心，服务一个战区，比如中原战区的后勤保障中心，就将设在洛阳。

　　为此，欧阳朔已经授权枢密院，可从此轮裁撤的兵员中，挑选三十二万人，组建单独的后勤保障部队。

　　如此，也能节约一笔退役安置金。

　　计划组建的后勤保障中心，保障的可不仅是粮草，还有铠甲、兵器、战马、火枪、火炮、弹药、战机、攻城器械等一应战争物资。

　　因此，构成后勤保障中心的，除了一座座仓库，还有对应的兵工厂、养马场等设施，是一个非常复杂、成体系的后勤保障集群。

　　为后勤保障中心服务的，除了后勤保障部队的将士，更多的，是那些拿着工资的工人，以此构成一个庞大的产业集群。

　　而这，也是帝国推进工业化的一个助推器。

　　纵观近现代史，战争对工业的促进作用，实在是功不可没。

　　可以想见，组建这样一个后勤体系，是一件多么复杂之事，故此，欧阳朔才没在盖亚七年就上马，而是推到盖亚八年。

　　枢密院有一年的时间，来完成八大后勤保障中心的建设。

　　首要任务，就是妥善处理好，此番裁军之后，军队淘换下来的，数以千万计的武器装备，建立相应的仓库，进行日常维护。

　　其中的一些武器装备，比如弓弩，虽然已经不适应战场，但也不能流入民间，给地方衙门的管理，造成安全隐患。

　　再比如，更早之前淘汰下来的火绳枪，都要入库封存。

　　等到八大后勤保障中心建设完毕，大夏军的现代化，才算迈出坚实一步。未来，将有各式火器跟装甲，陆续列装军队。

　　……

　　盖亚七年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营七周年之际，游戏将进行第八次更新，即时生效，具体内容请玩家登陆官网查看。”

　　……

　　公告一出，欧阳朔照例登录官网，查看此次更新。

　　【1】全球地图回归正常比例。

　　游戏世界是在地球的基础上，表面积扩大十倍之后生成的，目的就是创造一个广袤无垠的荒野，让成千上万的领主玩家，有足够的战略空间。

　　时至今日，游戏世界的领主已不足二十位，荒野也早就不是荒野。

　　偌大的地图，反倒成为一种发展障碍，以游戏世界的科技水准，如果不是有传送阵的存在，领地疆域面积已经非常受限。

　　就好比眼下的大夏，疆域跨度太大，治理起来已经非常困难，如果不是设立四大都护府以及一个节度使府，朝廷根本就管不过来，鞭长莫及啊。

　　太过辽阔的地图，还对盖亚淬炼领主带来一个坏处，那就是无法威胁到百姓的生存。

　　盖亚六年，城池不再刷新流民，偌大的疆域，地广人稀。

　　盖亚七年的十月天灾，虽然对全球领地来了一次洗礼，但是通过开垦新耕地，全球领地在一年之内，就全部恢复元气。

　　温饱，似乎从来不是什么大事。

　　这当然跟古代背景不相吻合，将地图调整至原始比例，也有助于对此作出一定的限制。

　　当然，盖亚更深的目的，还是要进一步加剧全球王朝的争斗。

　　以大夏为例，如果不是有晋升帝朝的目标在支撑着，欧阳朔已经没有太大的动力，去继续扩大帝国疆域。

　　因为就算拿下再大的领土，也要管的过来啊。

　　与其毫无节制地扩张，不如专注于内政，尤其是加速工业革命，以发展质量来取代数量。

　　这是很明智的选择。

　　在现代社会，像星国这样的弹丸之地，都能在国际社会搅动风云。

　　东瀛、高丽这样的小国，也能称王称霸，一定程度上已经揭示，在高度现代化面前，领土大小，已经不再成为衡量国力的重要因素。

　　消化现有领土，大夏就足以称霸全球。

　　鉴于此，盖亚才抛出这样一个诱饵，一边加速工业革命，一边又大幅度削减疆域面积，让领主们“吃不饱”，野心继续膨胀，互相绞杀。

　　当然，游戏世界的“归零”是相对的，城池、耕地、道路等一切人造设施，都不会遭到缩小，否则此前的辛苦不就全部白费了。

　　即便如此，此项更新，还是会对游戏世界造成深远影响。

　　以京师为例，此前一个廉州盆地已经是非常广阔，在容下一座巨型都城的前提下，还有大量的空地。

　　缩小之后，京师周围已经显得非常急促了。

　　甚至于说，廉州盆地这个称呼都将成为历史，不复存在，盆地北面的岩石山脉也将随之消失，恢复到现实模样。

　　再比如，游戏世界比现实宽了数倍的河流，是支撑内陆交通的支柱之一，此番也将回归到原来大小，运力一下就遭到削弱。

　　很多河流，从此以后，已经不再适合走河运。

　　再比如地图“归零”之后，那些怪兽居住地，跟人类居住地就将贴的更近了，随时都将威胁到人类生存。

　　诸如此类的麻烦，实在是不胜枚举。

　　盖亚真是放大招不嫌事大，此轮更新过后，够一众王朝手忙脚乱一阵了。


第1278章 试炼之地曝光

　　地图归零的麻烦虽然不小，好处也是显而易见的。

　　最大的好处，当然是极大地加强了朝廷对地方的掌控，同时让领地不再那么空旷，就像石头落地一般，有了踏实之感。

　　行省跟行省之间，地区跟地区之间的交流，也将变得活跃起来。

　　除此之外，地图归零之后，也将极大地促进远洋贸易。

　　以往大夏跟南美之间的海上贸易困难重重，地图归零之后，双方的贸易必将迎来一个真正的黄金时代。

　　具体到大夏，好处也是显而易见的。

　　其一，虽然削弱了河道运输，却极大地方便了铁路跟官道建设，让发展遍及全帝国的铁路网络，成为可能。

　　否则的话，欧阳朔还真没信心大肆修建铁路。

　　其二，削弱了驻防压力，尤其是边疆地区的军队防御压力。

　　大夏此轮裁军，还真是及时雨。

　　其三，也正是盖亚所期望的，让大夏对外扩张，拥有了更强大的动力。

　　这还是欧阳朔现在能想到的。

　　最让欧阳朔感触的，还是地图归零之后，让他对游戏世界真正有了亲切之感。

　　没错，就是亲切！

　　扩大十倍的游戏世界，虽然是以地球为模板，可大到山川河流，小到古道城郭，总跟现实世界有出入。

　　这就是夸大之后的虚幻，就像一个被吹大的气球。

　　虽然似曾相识，可总是一直提醒他们，这是一个虚幻的世界，而非偶尔出现在他们梦中，却永远也不可能回去的地球。

　　地图归零之后，这亲切感立即扑面而来。

　　是的，他们虽然不可能再回到地球，却在虚拟世界重塑了一个地球，作为他们这一代人的集体回忆。

　　这里的一草一木，都让人怀念。

　　“谢谢你，盖亚！”

　　此时此刻，不止是欧阳朔，大部分异人都发出这样的感叹。

　　【2】开放第二次工业革命成果。

　　解除第二次工业革命科技树限制，全球范围，只要有相应的研发能力，都能研发该时期迸发出来的相关产品与技术。

　　第二次工业革命，开启了“电气时代”。

　　继蒸汽机之后，发电机应运而生，随之诞生的是诸如电灯、电车、电影放映机、电报机等电器，成为补充和取代以蒸汽机为动力的新能源。

　　再就是内燃机的创新跟使用，诞生了内燃汽车、远洋轮船、飞机等交通工具，推动了石油开采业的发展和石油化工工业的生产。

　　相比第一次工业革命的小打小闹，第二次工业革命，才是对旧世界的彻底颠覆，用“改天换日”来形容，都一点不为过。

　　历史上，正是在这一时期，出现了垄断组织，继而衍生出资本主义，开始对旧秩序提出挑战，以求攫取更大利益。

　　这是最让欧阳朔警惕的。

　　未来的大夏帝国，绝不能走上资本主义道路。

　　好在对欧阳朔，对广大异人而言，第二次工业革命并非什么新鲜事物，甚至以他们所处时代的眼光来看，这也不过是个“原始社会”而已。

　　现代社会的日新月异，是那时的人们无法想象的。

　　公元2190年，全球不仅进入联邦时代，更是接连跨越第四次人工智能革命，第五次虚拟现实革命，以及第六次太空探索革命等等。

　　说第二次工业革命是“原始社会”，还真不过分。

　　经过两百年的探索，地球早就建立起一套更加行之有效的管理体制，欧阳朔站在巨人的肩膀上，有信心为大夏指引前进方向。

　　作为开国皇帝，欧阳朔有着别人无法企及的优势。

　　总而言之，随着第二次工业革命科技树的解锁，大夏即将迎来一个更加波澜壮阔的时代，既有机遇，也充满挑战。

　　【3】开放姆大陆。

　　亚特兰斯文明、利莫里亚文明、姆大陆文明以及根达亚文明，被誉为四大最神秘的文明，虽然不可见，却一直流传着各种各样的传说。

　　游戏世界，欧阳朔唤醒了亚特兰蒂斯文明，跟利莫里亚文明也有过交易，但是对姆大陆文明以及根达亚文明，却一无所知。

　　无论是前世，还是今生，都没获得一丝线索。

　　传说，姆大陆土地辽阔，东起现今夏威夷群岛，西至马里亚纳群岛，南边是斐济、大溪地群岛和复活节岛。

　　全大陆东西长8000公里，南北宽5000公里，相当于南北美洲面积的总和，总面积约为3500万平方公里，是一块美丽富饶的地方。

　　没想到，盖亚这次却主动曝光姆大陆。

　　等看完盖亚对姆大陆的介绍，就算以欧阳朔之冷静，也不觉爆了一句粗口：“我咧个去！”

　　原来，所谓的姆大陆，从一开始，就被盖亚设定为神秘的试炼之地。

　　此番姆大陆现身太平洋，不过是盖亚解除对姆大陆的“隐身”，让其曝光在世人面前，重新参与全球霸权的角逐。

　　“真是看热闹不嫌事大啊！”欧阳朔忍不住吐槽。

　　全球范围之内，在盖亚七年之前被灭国的国度，玩家全数在试炼之地，也就是姆大陆重生，从新手开始，再次开启游戏之旅。

　　姆大陆出世，最头疼的就是欧阳朔了。

　　想想在盖亚之前，被大夏屠灭的国度吧，东瀛、高丽、东南亚诸国、摩洛哥、索马里、埃塞等等。

　　可一说，姆大陆八成以上的新生国度，都是大夏的“死敌”。

　　毕竟在欧洲大陆，诸王朝的崛起，大部分靠的是兼并重组，而非团灭，真正被送去姆大陆的少之又少。

　　包括波斯帝国跟阿拉伯帝国，也基本是同样的套路。

　　姆大陆上，除大夏死敌外，剩下的主力，估计就是印第安帝国的敌人了，他们这一对盟友，还真是同病相怜了。

　　巧合的是，姆大陆，正好横亘在大夏跟印第安帝国之间的太平洋。

　　欧阳朔不觉以手扶额，摇头说道：“真是不让人安生啊！”

　　虽然盖亚有言，试炼之地环境比之荒野还有恶劣，被放逐的玩家成长速度会比荒野更难，兼且又是被迫转生，实力上会比主世界有一定差距。

　　即便如此，欧阳朔还是不敢掉以轻心。

　　其一，欧阳朔不确定，盖亚在将姆大陆设定为试炼之地的同时，是否将姆大陆的黑科技也放进去了，让流放者探索。

　　如果是，那就是个大麻烦。

　　全球范围，再没有谁比欧阳朔清楚，黑科技到底有多逆天。

　　其二，或许正是因为试炼之地残酷的环境，在淘汰一批人的同时，其实也会成就一批强者。

　　可以想见，恶劣环境下的幸存者，会有多强。

　　其三，欧阳朔无法知晓，姆大陆诸国，是处于各自为战的状态，还是已经融合为一个整体，同舟共济。

　　如果是前者，欧阳朔没什么好担心的，大夏能灭他们一次，就能屠灭第二次。可如果是后者，那就足以引起欧阳朔的警惕了。

　　糅合在一起的组织，必将是一个超级巨无霸。

　　现在姆大陆刚出世，一切都还是未知之数，欧阳朔能做的并不多，只是指示南洋战区，立即进入战备状态。

　　南疆既是距离姆大陆最近的，也是东南亚诸国的老巢，如果要对外出击，姆大陆势力没可能不对南疆起心思。

　　欧阳朔此前还计划削弱南洋战区呢，现在看来，只能搁置了。


第1279章 暗夜帝国

　　姆大陆的出现，给大夏霸业凭空增添了新的变数。

　　南疆的变数，除了即将面临姆大陆的威胁，还有爪哇国。以地域论，两者算同出一源，也算是同病相怜。

　　姆大陆的出现，或许会给爪哇一些不好的幻想。

　　盖亚七年，在大夏的强压之下，爪哇安静的几乎没有存在感。眼下姆大陆突然现身，爪哇是否会借力，做拼死一搏呢？

　　欧阳朔决定先下手为强。

　　就在当天，欧阳朔传令南洋战区，着实准备爪哇之战，争取在春节来临之前，除此隐患，一统南疆。

　　如此，也能更好地对抗姆大陆。

　　除了南疆，毗邻姆大陆的夏威夷郡更危险，按盖亚披露的消息，夏威夷郡几乎跟姆大陆靠在一起，随时可能面临敌军威胁。

　　偏偏夏威夷郡又是大夏在太平洋最重要的中转站，不容有失。

　　欧阳朔没有犹豫，当即传令太平洋舰队第二、第三编队，以及已经转隶至美洲战区的虎贲军，随时做好征战夏威夷郡的准备。

　　一场风暴，即将席卷太平洋。

　　与此同时，黑蛇卫即将出动，以夏威夷郡为依托，对姆大陆展开秘密侦查。不掌握姆大陆的第一手情报，总无法让人安心。

　　黑蛇卫侦查的重点，就放在姆大陆是否有一支强大的海军上。

　　矗立在太平洋的姆大陆，有无海军，直接决定了，该势力对外扩张的基础。如果没有，姆大陆短期之内，就不会有太大的威胁。

　　如果有，那么大夏或许就要做好放弃夏威夷郡的打算。

　　毕竟以夏威夷郡的粮草储备，是支撑不起一场大规模战役的。

　　第八次系统更新，只此三项，却再一次颠覆了游戏世界。因为时间仓促，欧阳朔目前也无法准确评估，此三项更新对大夏，到底会带来哪些变化。

　　一切，留待时间考验。

　　欧阳朔现在最关心的，就是姆大陆的情报，未知总是让人不安，试炼之地又以神秘著称，不查清楚，怎能安心。

　　……

　　姆大陆，喜拉尼布拉城。

　　前东瀛区领主本田圭佑，前高丽区领主朴胜基，前吕宋领主马汀以及其他被灭国的领主们，此刻正聚在一起，望着天边消失的“水幕”，喜极而泣。

　　“终于熬到头了！”

　　领主们神情感慨，甚至还有一丝悲壮。

　　试炼之地的环境实在是太恶劣了，刚一转生，他们不仅要面临怪兽的威胁，还要被姆大陆土著奴役。

　　是的，就是奴役。

　　为了提升试炼之地的难度，盖亚在姆大陆还原了一个姆帝国，新生的异人在强大的姆帝国面前，毫无还手之力，只能忍辱负重。

　　好在，他们挺了过来。

　　就在日前，转生在试炼之地的异人，成功推翻姆帝国，并且在姆帝国的废墟之上，建立起一个全新的帝国——暗夜帝国。

　　顾名思义，这是一个复仇者联盟。

　　正是如此，盖亚才借第八次系统更新之机，解除了对姆大陆的封锁，否则姆帝国一日不倒，试炼之地就一日不会出现在主地图。

　　暗夜帝国采取家族帝制，本田圭佑登基为王，东瀛人为王族；其余领主则获封侯爵跟高位，把持帝国中枢，在他们身后，同样是一个个家族。

　　等于是说，大家共同瓜分了姆帝国的蛋糕。

　　“不管怎样，先了解一下世界格局，再商议下一步该怎么办吧。”本田圭佑默默看了一眼大夏方向，眼中闪烁着无法掩饰的凶芒。

　　在试炼之地，是无法接收到主地图信息的。

　　虽然对大夏恨之入骨，但是经过试炼之地的淬炼，本田圭佑他们已经务实起来，绝不会鲁莽行事。

　　其他人听了，默默点头。

　　朴胜基更是笑着说道：“就让这世界，为我们而颤抖吧！”言语之中，很是自信，想来对幸存下来的异人军团，信心十足。

　　……

　　盖亚八年一月五日，京师。

　　时间跨过一月，寒冬已经由北方席卷而下，就是紧邻北部湾的京师，此时也是寒风阵阵，凉气逼人。

　　皇宫御书房内，也已盘起火炉。

　　炭火中添加的名贵香料，升起缕缕白烟，让人心旷神怡。

　　欧阳朔晋升至先天之境，自然是无需御寒的，这火炉实则是给来议事的大臣们备下的，尤其是一些老臣，身子骨可受不了硕硕寒风。

　　五天过去，黑蛇卫总算探到一些姆大陆的情报。

　　欧阳朔看罢，神情凝重，“暗夜帝国，嘿，暗夜帝国。”他预料的最坏的情况已经发生，姆大陆不仅糅合为一体，还是一群复仇者。

　　想到这，欧阳朔对坐在御书房一角值班的秘文阁学士苏辙说道：“拟旨！”

　　“诺！”

　　苏辙娴熟地取过一个空白奏章，提笔，沾墨，动作如行云流水。在秘文阁任职，时刻在陛下眼皮底下工作，最是能养一人之气。

　　就像此刻的苏辙，神气内敛，朴实无华，深得养气之精髓。

　　同样，秘文阁也能锻炼一个人的内政才干，如果不是欧阳朔用习惯了苏辙，将苏辙外放行省总督，是一点问题都没有的。

　　三苏之中，论内政才干，还是以苏辙夺魁。

　　“着内阁牵头，做好夏威夷郡的撤离工作。着太平洋舰队第二、第三编队，在太平洋远离姆大陆海域，寻找新的合适岛屿，建立补给基地。”

　　说到底，夏威夷郡还是离姆大陆太近了，暗夜帝国就是用木船，都能渡过浅浅的海峡，直接威胁夏威夷的安全。

　　主动撤离，是明智之选。

　　太平洋广袤无垠，约有岛屿一万个，太平洋舰队要建立海上补给基地，并非夏威夷群岛不可。只要去找，总能找到一个合适的岛屿。

　　游戏世界不比现实，哪怕一个无名小岛都被占下。

　　因着广袤无垠的海洋，大量岛屿实则一直处在无人问津的状态。

　　兼且地图归零之后，太平洋舰队的补给压力已经减轻很多。随着第二次工业革命科技树解锁，铁甲舰的建造将大为加快。

　　很快，太平洋舰队就将列装最先进的战舰。

　　苏辙拟好之后，恭敬逞到案前，欧阳朔扫了一眼，苏辙已经将他的旨意润色完毕，没有一丝瑕疵。

　　论行文才华，欧阳朔是怎么也赶不上这些读了一辈子书的文官。

　　欧阳朔满意点头，取出玉玺，盖上，“即刻发出！”

　　“诺！”

　　“再拟一道旨意，让南洋战区不用等了，即刻兵发爪哇国。”暗夜帝国的存在，让欧阳朔有些坐不住了，决意先下手为强。

　　苏辙很快拟好第二道旨意，欧阳朔盖上玉玺。

　　稍倾，两道旨意就将发往内阁、海军司令部以及枢密院三大机构。内阁掌夏威夷郡撤离，海军司令部转太平洋舰队，枢密院转南洋战区。

　　也就是说，欧阳朔的旨意，一般只止步于朝廷，不会真的越级，向下一级单位直接颁发圣旨，那样的话，置朝廷威信于何地？！

　　况且，欧阳朔的旨意言简意赅，只能算是命令。

　　具体如何调度安排，还得内阁、海军司令部跟枢密院进行筹划，不是说，欧阳朔的简单一句话，就能发动一场战争。

　　那也太儿戏了。

　　当然，三大机构具体下发的命令，是要将正本送到秘文阁存档的，欧阳朔想了解，或者是想核查，随时都能调阅。

　　涉及重大事项，还要欧阳朔亲自朱批。

　　如此形成一个闭环，既维护了朝廷威信，又让朝廷置于欧阳朔掌控之下。


第1280章 精神上支持你

　　盖亚八年一月六日，南疆。

　　接到朝廷军令之后，南疆战区迅速行动起来。

　　在战区统帅吴起的调动下，龙骧军跟河内军，走陆路，抵达布城之后，再横渡马六甲海峡，进击爪哇国苏门答腊岛，也就是爪哇领主乌艾斯的老巢。

　　苏门答腊岛驻扎着五十万领地大军，是乌艾斯最后的底牌。

　　早在十二月，南洋战区就已经完成裁军，每个集团军由三十五万人锐减至二十五万。因此，至少从兵力对比上，双方站在同一起跑线上。

　　更不用说，龙骧军跟河内军还分别留了一些部队在防区，驻守怪兽巢穴。

　　两军实际出动的兵力，估计还不到三十八万，如果再刨除辅助兵种，实际出战的战斗兵员，也就在三十五万上下。

　　就算如此，在无外力介入的情况下，乌艾斯没可能打赢这一战。

　　因为裁军之后的大夏军，早已今非昔比，留下的全部都是一等一的精锐，整个结构也更趋合理，战斗力实际上是不降反升。

　　对付巴东城领地大军，大夏军以一打三，一点问题都没有。

　　在刚结束的蒙古战场，强悍的蒙古铁骑，在大夏军面前不是一点脾气都没有吗？从头到尾，蒙古铁骑都是被大夏军压着打，毫无反击之力。

　　再者大夏军虽然是客场作战，但是横亘在两国之间的马六甲海峡，不过咫尺之遥，是最好的粮草补给通道。

　　巴东城的主场优势，其实并不明显。

　　过去的一年，大夏专注于华夏统一之战跟东非战场，整个南疆一年没有战事。等于是说，整个南疆，休养生息了一年。

　　在战乱频发的游戏世界，这是非常宝贵的喘息之机。

　　在南疆都护府的统筹下，经过一年的深耕细作，南疆重新积累起满仓、满仓的粮食，轻轻松松，就能支撑起这样一场大战。

　　一年时间，南洋战区也不是毫无作为。

　　上至战区统帅吴起，下至四大集团军统领，心里都门儿清，在一统华夏之后，帝国必定要腾出手来，收拾爪哇这个刺头。

　　可以说，爪哇之战的战争准备，持续了一年之久。

　　爪哇两岛的情报奏章，堆在一起，估计能有五六米高，南洋战区已经将两岛山川地理、军队驻防等关键信息，侦查得一清二楚。

　　可以说，这是一场非对称作战。

　　在这种情况下，巴东城、爪哇国，拿什么来赢？！

　　……

　　苏门答腊岛是一个战场，另一个战场则是爪哇岛，也是爪哇王城所在地。

　　盖亚六年，巴东城接连丢失加里曼丹岛跟伊里安岛之后，爪哇王室就借机占领了爪哇岛全境，跟巴东城形成对峙之局。

　　这一对峙，就是一年之久。

　　因为实力相当，兼且有大夏这头猛虎在侧，两大势力倒是沉得住气，没有自相残杀，否则的话，到省了大夏之功。

　　安南将军樊梨花，率领南疆军横渡帝汶海；平南将军杨素，率领河洛军横渡爪哇海，南北夹击爪哇岛。

　　相比龙骧军跟河内军，南疆军跟河洛军镇守的防区更广，也正是如此，两军此番真正出征的部队，还比不上前者，只有三十五万人上下。

　　扣除辅助兵种，就只有三十一二万了。

　　好在他们的对手是爪哇国禁军，该国虽拥禁军百万之数，却是一群从没上过战场的新兵蛋子，武器装备也基本停留在纯冷兵器时代。

　　这样的部队，大夏军能以一当十。

　　兼且相比苏门答腊岛，爪哇岛非常狭小，尤其是在地图归零之后，可能爪哇国禁军辗转腾挪的空间非常有限。

　　吴起给南疆军跟河洛军下的命令，是在半月之内解决战争。他还期望着，两军能在攻克爪哇岛之后，继续北上苏门答腊岛呢。

　　等到爪哇岛战役结束，就是苏门答腊岛跟着覆灭之时。

　　与此同时，已经划归南洋战区的崖山舰队，将全力保障大军的海上安全，同时进击爪哇港口，切断两岛之间的联络。

　　等于是说，南洋战区在倾全力一战。

　　陛下可是明言，要南洋战区在春节前结束战争。

　　今年的春节是二月四日，可以说是非常紧迫了，留给南洋战区的时间已经所剩无几，吴起必须压榨出大军的最后一丝潜力。

　　好在早在一月一日，接到陛下备战的命令之后，四大集团军就已经开始悄悄集结，眼下不过是由暗转明。

　　尤其是在地图归零之后，最多再有三天，全军就能登陆爪哇作战。

　　……

　　一月七日，苏门答腊岛，巴东城。

　　大夏此时宣战，乌艾斯意外，也不意外。他早就知道，彼此之间必有一战。大夏能忍到现在，已经让乌艾斯非常诧异了。

　　有时乌艾斯都忍不住自怨自艾，想着，大夏迟迟不开战，是不是已经不将爪哇视为一个对等的对手，随时都能收拾。

　　真要那样，就太伤自尊了。

　　“为什么要给我希望，跟着又让我绝望？”乌艾斯面目狰狞。

　　这周，全球最大的热点，无疑就是姆大陆暗夜帝国的横空出世，吸引了全球玩家的注意，一度成为盖亚八年，开年最大新闻。

　　为了宣示回归，暗夜帝国一众高层，还高调地在论坛发声，更是拍摄了一段小视频，让神秘的姆大陆，露出冰山一角。

　　就算如此，也足以让人疯狂。

　　东南亚的一众前领主，也主动联系过乌艾斯，暗示暗夜帝国可以跟爪哇携手，共同对抗大夏，重新夺回东南亚。

　　为此，乌艾斯兴奋的一夜没睡，夜御四女。

　　但是，没等乌艾斯平息心中的兴奋，大夏突然向爪哇宣战的消息，就像一个晴天霹雳，将明显兴奋过头的乌艾斯劈的外焦里嫩。

　　乌艾斯不甘心！

　　他向暗夜帝国求援，请求暗夜帝国立即介入南疆。

　　满怀期待的乌艾斯，得到的只是一个支支吾吾，模棱两可的说辞。这套路，乌艾斯太熟悉了，概况起来就是一句话：“我精神上支持你！”

　　除此之外，暗夜帝国没有任何实质上的承诺。

　　不怪暗夜帝国认怂，实在是了解到全球最新格局之后，以暗夜帝国之狂妄，也不敢在此时贸然介入爪哇之战。

　　因为此时的大夏，跟他们被灭国时的大夏，已经完全是两个概念。

　　一统全球公认的最强区——华夏区，攻克东非，独霸南疆，击溃阿育王朝，在南美大陆搅动风云……

　　每一项都让人胆寒，更不用说集中在一起。

　　毫不夸张地说，此时的大夏，已经可视作一个全球性的帝国。如此，好不容易再次“出头”的暗夜帝国，又怎会轻易宣战呢？

　　有句话说的好，只有失去过，才懂得珍惜。

　　暗夜帝国就是如此，他们已经被灭国一次，自然更加懂得生存的珍贵，在没联络上足够强大的盟友，进行充分的准备之前，他们是不会贸然开战的。

　　已经日暮西山的爪哇国，在暗夜帝国眼中，显然不算“强大盟友”。

　　暗夜帝国的盟友，该是道森王朝，乃至白银之手跟湛蓝徽章这样的超级组织，只有他们之间的强强联手，才能重创大夏。

　　暗夜帝国已经隐隐将自身，当做世界的第四极。

　　说白了，“小小”的爪哇国已经不够格，参与他们的游戏了。

　　这当然很悲哀！


第1281章 拉姆战舰

　　暗夜帝国不介入爪哇之战，不代表就不兴风作浪。

　　一月十五日，就在爪哇之战打的如火如荼时，暗夜帝国悍然出兵十五万，横渡夏威夷海峡，进击大夏皇朝夏威夷郡。

　　就是在此战，暗夜帝国的海军首先亮相世界舞台。

　　姆大陆辽阔无边，内部最大的湖泊——拉姆湖，面积跟里海相当，驻扎着原姆帝国，现暗夜帝国最强大的舰队——暗夜舰队。

　　暗夜舰队的战舰，既不是风帆战列舰之类的木制战舰，也非铁甲舰，而是姆帝国最高科技结晶，一种全新战舰。

　　该战舰体型不大，火力却能跟铁甲舰媲美。

　　正所谓，“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”，暗夜帝国越是忌惮大夏，就越不能忍受跟夏威夷郡为临。

　　“为了拿下夏威夷，我们不惜一切代价。”暗夜皇帝本田圭佑如是说。

　　据悉，十五万还只是暗夜帝国的先锋部队，为了拿下夏威夷，暗夜帝国预计要投入上百万大军，“就是耗，也要将大夏耗干。”

　　在这种情况下，内阁建议，直接放弃夏威夷郡。

　　欧阳朔却来了兴趣，一边让夏威夷百姓，按计划通过传送阵撤离；一边传令已经进驻夏威夷的虎贲军第一军团，以及太平洋舰队，立即迎战。

　　他就是想量一量，暗夜帝国到底有几斤几两。

　　黑蛇卫打探到的情报，毕竟流于表面，暗夜帝国的实力究竟如何，在战场上交锋一次，欧阳朔基本就有底了。

　　为了这个，此战也必须打。

　　再有一点，此前放弃摩洛哥，欧阳朔已经非常憋屈，至今都难以释怀，眼下如果再轻易放弃夏威夷郡，那让大夏百姓怎么看朝廷？

　　让天下人，又怎么看大夏？

　　因此这一战不仅要打，而且还要打出大夏的风采。

　　即便不能跟暗夜帝国打持久战，也要将敌人打痛，让暗夜帝国的一班“失败者”意识到：“你爸爸，还是你爸爸！”

　　不要以为黏在一起，就真能所向无敌。

　　就是在这样一种情况下，夏威夷之战爆发，震动了整个太平洋周边。

　　……

　　一月十六日，双方舰队率先在海上交锋。

　　暗夜舰队第一、第二以及第三编队，出拉姆湖，进入浩瀚的太平洋，沿着姆大陆海岸一路北上，进击夏威夷郡。

　　率领该部的，是联邦现实中的一位海军中将，东瀛人江口一郎。

　　与此同时，江口一郎还是整支暗夜舰队的水师提督，也是支撑东瀛一族在暗夜帝国王族地位的重要人物。

　　在被灭国之后，各国历史人才就跟他们彻底无缘了。

　　眼下的暗夜帝国，无论是军中，还是朝中，占主导地位的，都是清一色的异人，也算是在游戏世界，开辟了另一种王朝模式。

　　至于姆大陆的原住民？

　　有过被奴役经历的异人，自然是以牙还牙，悉数贬为奴隶。

　　暗夜帝国又创造了一项新的世界纪录，成为游戏世界第一个明目张胆，豢养奴隶的王朝，也不怕成为众矢之的。

　　整个试炼之地，异人数量达三亿之巨，就算没有土著，也足以支撑起暗夜帝国了。所有的战斗职业玩家，都被编入军队。

　　暗夜舰队第四、第五编队，则一路南下，企图绕一个大弯，迂回到夏威夷郡北面，对夏威夷郡形成左右夹击。

　　不曾想，大夏太平洋舰队第二编队以及第三编队，根本就没打算在原地防守，开战之后，利用对周围海域的熟悉，直接南下。

　　两支舰队在姆大陆近海，不期而遇。

　　暗夜帝国有黑科技拉姆战舰，大夏海军也不是吃素的，尤其是重点建设的太平洋舰队，编队旗舰都已列装铁甲舰，再配合魔动力潜艇跟战机，舰队完备程度，隐隐已经可以跟现代海军相媲美。

　　以大夏海军装备发展速度，全球第一个航母编队，必定诞生在大夏。

　　作为姆帝国文明的最高科技结晶，拉姆战舰自然也不是吃素的，刚一交战，最让太平洋舰队水师提督施琅吃惊的，就是敌舰识破了魔动力潜艇的伏击。

　　这就非常厉害了！

　　在此之前，魔动力潜艇凭借优异的隐身能力以及超强的攻击力，一直是大夏海军最大的一张王牌，历次海战，都立下大功，几无敌手。

　　这一次，魔动力潜艇遇到克星了。

　　拉姆舰队配备的雷动系统，直接将魔动力潜艇揪出来，让其无所遁形。

　　旗舰暗夜号上，江口一郎见到敌军潜艇吃瘪，嘴角露出一丝复仇之后的笑意，眼中更露出一丝回忆。

　　当年的东瀛之战，江口一郎是东瀛舰队主要将领，在大夏魔动力潜艇的打击下，东瀛舰队被打的狼狈不堪。

　　江口一郎也在那一战阵亡，视为一生之耻辱。

　　两年半过去，他从地狱归来！

　　“现在，该到血债血偿的时候了！”江口一郎神情愉悦。

　　首战失利，并未动摇施琅的意志，当即指挥舰队，准备从正面跟敌军交战。双方战舰的火炮互相倾斜而出，在海面掀起惊涛骇浪。

　　这一交锋，施琅心中又是一沉。

　　施琅骇然发现，除铁甲舰外，Z1型战舰在敌军的拉姆战舰面前，无论是火力网，还是自身的防御，都完成处于下风。

　　唯有铁甲舰，可与之抗衡。

　　细想，这也很正常。大夏从亚特兰蒂斯文明获得的拟态飞行器，从利莫里亚文明获得的魔动力潜艇，在海军编队中，都处在辅助地位。

　　海军舰队的真正核心，还是主力战舰本身。

　　偏偏姆大陆文明最得意的黑科技，就是拉姆战舰这种主力战舰，自然一上来，就对大夏海军形成全面压制。

　　主力战舰的强弱，基本决定了舰队的实力。

　　好在眼下全球科技树已经解锁至第二次工业革命，铁甲舰将正式登上历史舞台，否则的话，拉姆战舰就是无敌的存在。

　　早两年出现的话，甚至能直接挑落大夏的海上霸权。

　　对面的江口一郎见了，脸上的笑意更浓了，“嘿，拉姆战舰果然没让我失望，那群土著，还是有点本事的。”

　　对拉姆战舰的性能，江口一郎是满意得不能再满意了。

　　再想到拉姆湖上，停泊的一艘艘崭新的拉姆战舰，江口一郎就忍不住雀跃，那是姆帝国积攒下来的家底，现在被他们全盘接收。

　　接连受挫，让施琅的脸色变得凝重起来，他太清楚这一战的意义了，如果就这般落败，根本无法向朝廷，向陛下交待。

　　“传令，让战机全部就位，准备展开自杀性轰炸！”施琅面无表情。

　　“诺！”

　　传令官同样脸色凝重，行了一礼，转身而去。

　　以拉姆战舰的火力网，初代战机如果采取常规战术，很大几率会被敌军火炮干掉，无法取得预期效果。

　　在战机数量有限的情况下，施琅一上来，就不给己方留退路。

　　“因为已经没有退路！”

　　此战，太平洋舰队必须捍卫大夏海军的荣耀。如果战败，不仅对太平洋舰队是个打击，甚至可能动摇帝国的海上霸权。

　　由此引发的连锁反应，是施琅不敢设想的。

　　十分钟之后，合计四十架初代战机，挂弹之后，从不同的战舰甲板上起飞，每一名飞行员的脸上，都挂着一往无前的决绝。


第1282章 赢了，也是输了！

　　碧海，蓝天。

　　白云之下，四十架带着古典主义色彩的初代战机，腾空而起，发出悦耳的轰鸣声，在空中划过一道优美的弧线。

　　这是一群天空骑士。

　　在战机前方，暗夜舰队的拉姆战舰清晰可见。

　　说来也有趣，暗夜帝国自诩是黑夜之神，司职复仇，拉姆战舰也不是刷了什么油漆，呈现出一种亮眼的银白色。

　　两者之间，完全对立。

　　在没有对讲机的年代，战机升空之后，互相之间很难有什么有效沟通，只能按照起飞前的安排，一一飞向指定目标。

　　一架架战机，从高空俯冲而下。

　　“有空袭！”

　　“不要慌，火炮瞄准战机！”

　　暗夜舰队绝不是什么乌合之众，慌而不乱，在江口一郎的指挥下，一门门黑黝黝的火炮，上举，标准俯冲而下的战机。

　　“开炮！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　炮火轰鸣中，立即就有两架战机被击落，升起浓烟，摇摇晃晃地坠入海中。初代战机构造简单，自然也只能完成一些简单的躲避动作。

　　好在更多的战机，冒着敌军炮火，继续俯冲而下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又是一轮炮击，因为距离更近了，这次有四架战机被击落。

　　就在此时，终于有战机来到拉姆战舰上方，投下成捆成捆的炸药。

　　“轰！”

　　被击中的战舰，炮火轰鸣，有的甲板直接被炸出一个大窟窿。

　　甲板之上，人仰马翻，偌大的战舰，开始剧烈的摇晃，有的侧舷被炸穿，海水倒灌而入，直要将战舰拖进海底深处。

　　一艘接一艘的拉姆战舰，冒气滚滚浓烟。

　　江口一郎见了，脸色铁青，他没想到，敌军竟如此疯狂。

　　“开炮！快开炮！”

　　暗夜舰队能做的，就是不断开炮，将敌军战机击落。

　　战机的诞生，实在彻底改变了海战模式，从简单的战舰对轰，转为更为复杂多变的空袭。

　　海上航母，正是应战机而生。

　　在大夏战机的攻击下，暗夜舰队损失惨重，当场就有十二艘战舰被击沉，受创的战舰更是多达十五艘。

　　大夏付出的代价就是，四十架战机，只回来不到十架。

　　与此同时，施琅指挥舰队，趁着敌军受创之时，围攻而上，展开密集的火炮攻击，既是掩护战机，也是在借机扩大战果。

　　此前被敌军侦查到的魔动力潜艇，也再次出击，一下就击沉四艘敌舰。

　　战争形势，瞬间逆转。

　　江口一郎望着硝烟弥漫的海面，放眼望去，己方舰队几乎都受创了，现场浓烟滚滚，视野受到严重限制。

　　刚才还得意的他，脸色阴沉似水。

　　江口一郎准备撤了，再打下去，他们可能还要损失更大，就在他准备下令撤退时，通讯罗盘突然响起。

　　“好！”

　　江口一郎挂断通讯，由怒转喜。

　　原来，方才是绕道的第四、第五编队发来的信息，他们已经在快速赶往战场，再有一个小时就能抵达。

　　强援即将抵达，江口一郎不准备撤了。

　　“哼，鹿死谁手，还不一定呢！”江口一郎下令，舰队收缩防线。

　　……

　　旗舰，流光号。

　　暗夜舰队的异常，没逃过施琅的眼睛。

　　“不对劲！”

　　施琅皱眉，敌军在如此不利的情况下，竟然不撤，要硬抗到底，这太不符合战争规律了。

　　毕竟以拉姆战舰的航速，想要撤离，并非什么难事。

　　“事出反常，必有妖！”

　　施琅神情严肃，下令：“让剩下的战机升空，到周围海域巡查一下，看看有无异常。”

　　“诺！”

　　很快，就有五架战机腾空而起，消失在天际。

　　与此同时，施琅联络上负责接应的第四编队，随时准备撤离战场。此战虽然胜了，但只能算是惨胜。

　　没有战机制衡，太平洋舰队已经无法再扩大战果。

　　仅仅过去半个小时，就有一架战机返航，带回最新情报。暗夜舰队赶来增援的第四、第五编队，根本无所遁形。

　　施琅一听，没有犹豫，当即下令撤退。

　　如果被敌军包上来，他们可就没办法全身而退了。

　　在施琅的指挥下，太平洋舰队火炮齐鸣，发起一波最强炮击，将敌军压的毫无反手之力，又被击沉四艘战舰。

　　跟着，太平洋舰队一个华丽转身，破浪而去。

　　江口一郎见了，心有不甘，下令追击。刚追上不久，又悻悻停了下来，因为拉姆战舰的雷达侦察到，在前方海域，敌军潜艇赫然在列。

　　不错，他们是能识破魔动力潜艇的隐身，却无法破解。

　　强行突破的话，就必须先过魔动力潜艇一关，暗夜舰队已经沉没一半以上的战舰，再经不起折腾了。

　　“该死，算你们好运！”

　　望着敌军战舰消失在海平线，江口一郎撂下一句狠话，跟着传令，赶紧救援海面漂浮的士卒。

　　一些起火的战舰，能抢救的，也尽量抢救下来。

　　每一艘拉姆战舰都价值不菲，暗夜帝国可浪费不起。

　　……

　　大夏跟暗夜帝国之间的第一次海战，以胜利者主动撤退告结。

　　讽刺的是，太平洋舰队虽然赢了一场局部海战，但是在列装更多的铁甲舰之前，已经无力跟暗夜舰队刚正面。

　　如此也就意味着，大夏实质上，是已经丧失了太平洋霸权。

　　这当然是一个悲伤的事实。

　　海战战报，上报至海军司令部，再转到欧阳朔案前时，他沉默了许久，方才对值班的苏辙说道：“年底军政会议的议题，临时再加一条，就是如何在最短时间内，完成对太平洋舰队的换装。”

　　“诺！”

　　苏辙点头，记下。

　　眼看春节临近，欧阳朔准备在朝廷休沐之前，召开一次最高规格的军政会议，总结盖亚七年的成果，同时为盖亚八年的战略定调。

　　相关议题，秘文阁已经发给与会者。

　　欧阳朔现在临时增加一条议题，显然是意识到，暗夜帝国的突然崛起，或者说拉姆战舰的横空出世，很有可能改变太平洋周围格局。

　　如果应对不到，可能会酿下大错。

　　拉姆战舰的出现，实际上给欧阳朔敲响了警钟，在过去的七年间，他习惯了领地科技在全球领先，尝尽了黑科技的甜头。

　　现在，轮到大夏品尝黑科技的苦头了。

　　总不可能说，大夏将所有好处都占尽了，那不现实。

　　……

　　一月十七日，夏威夷郡。

　　海战结束，并不意味着夏威夷之战的结束，正好相反，随着十五万暗夜帝国大军，在暗夜舰队的掩护下，成功登陆，战争才刚刚开始。

　　跟海军一样，暗夜帝国陆军由异人部队跟奴隶军两部分构成，异人部队是主力，奴隶军要么是辅助兵种，要么就是纯粹的炮灰。

　　他们将面对的，是严阵以待的虎贲军第一军团。

　　夏威夷群岛由8个主要岛屿、124个小岛，以及环绕在各岛附近的礁岩、尖塔所组成。

　　八个主要岛屿，依纬度顺序为可爱岛、尼豪岛、欧胡岛、摩洛凯岛、拉奈岛、茂宜岛、卡胡拉威岛以及夏威夷岛。

　　茂宜岛和可爱岛，是全球旅游胜地。

　　夏威夷郡的治所设在欧胡岛，即檀香山，一座与华夏有勾连的城池。其余七座岛上，分别建有一座县城，共同构成夏威夷郡。

　　夏威夷郡唯一的传送阵，就设在檀香山内。

　　在太平洋舰队撤离之后，虎贲军第一军团的军团长曹刿，没有自大到去守八座岛屿，而是将兵力收缩至欧胡岛。

　　全郡的物资，尤其是粮草，也悉数集中到檀香山。

　　作为郡治所，欧胡岛是夏威夷郡人口最多的岛，按面积排列，只能算是夏威夷群岛中的第三大岛，在地图归零之后，全岛总面积仅1574平方公里。

　　岛上的珍珠港，正是太平洋舰队此前的海军基地。

　　接下来，曹刿将以欧胡岛为基地，跟敌军鏖战到底，他跟将士们说：“不消耗完城中最后一粒粮食，我们绝不撤离！”


第1283章 南疆一统

　　相比强悍的海军装备，姆帝国文明的陆军装备，就有些不够看。

　　拉姆战舰火炮威力不凡，却没有与之相匹配的火枪，这是眼下暗夜大军最大的弱点，好在他们还有一件黑科技装甲——拉姆战甲。

　　此战甲跟拉姆战舰一样，是姆帝国文明科技结晶，同样是银白色，防御惊人，可在一定程度上，抵御燧发枪的攻击。

　　这就非常厉害了！

　　唯一遗憾的是，拉姆战甲数量稀少，制造的原材料目前只有姆大陆有，产量受限，否则的话，暗夜帝国真要无敌于天下了。

　　拉姆战舰跟拉姆战甲的组合，在当今游戏世界，决定了暗夜帝国能控制海洋，却无力远征其他大陆，是一个战略防御型帝国。

　　好在姆大陆疆域辽阔，本田圭佑他们也无太大的扩张野心。

　　他们的战略目标是，以姆大陆为核心，以制海权为依托，开展远洋贸易，逐步扩张暗夜帝国的影响力。

　　这跟大夏的海洋战略，是相抵触的。

　　……

　　十五万登陆欧胡岛的暗夜大军，有五万是奴隶军，不仅跟拉姆战甲无缘，身上仅套着简易的皮甲，是真正的炮灰部队。

　　登陆之后，奴隶军就被迫冲锋在前，以此来消耗敌军弹药。

　　“开炮！”

　　在檀香山外围，曹刿安排部队，临时修建了一个火炮阵地，居高临下，眼见敌军冲上来，曹刿没有犹豫，直接下令开炮。

　　火炮是太平洋舰队留下的，夏威夷郡本身并没有工业基础。

　　“轰！轰！轰！”

　　冲锋在前的奴隶军，在密集火炮的轰炸下，血肉横飞，断肢残骸在空中肆意飞溅，犹如人间地狱。

　　“下一波！”

　　暗夜大军指挥官毫不动容，将一批接一批的炮灰送上战场。

　　与此同时，一支身穿拉姆战甲的精锐部队，正在后方做最后的休整，只等敌军火炮一停歇，就立即冲上去，夺取敌军火炮阵地。

　　大夏火炮几经改进，时至今日，已经摆脱落后低效的滑膛前装炮，而是更为先进的线膛炮，同时改善炮闩，火炮实现后装，发射速度明显提高。

　　再辅助以反后坐装置，实现弹性炮架，作用在炮架上的力大为减小，火炮重量得以减轻，发射时火炮不致移位，发射速度再次得到提高。

　　火炮发射的炮弹也由原始的实心弹跟散弹，演化至更具杀伤力的榴弹。

　　大夏最新研发的榴弹，采用猛炸药和复合引信，增大弹丸重量，提高了榴弹的破片杀伤力。再辅以周视瞄准镜、测角器以及引信装定机等工具，让火炮在战场上的杀伤力，逞爆炸性提升。

　　炮兵，正式登上战争舞台。

　　日前，大夏已经准备在帝国陆军大学框架之外，单独筹建帝国炮兵学院，让炮兵这一兵种，成为大夏军中的一个常备兵种。

　　炮兵学院聘请的教授，基本以异人为主，都是现实中的专家。

　　盖亚八年，随着第二次工业革命科技树的解锁，大夏将在现有火炮的基础上，进行细分领域的研究，比如迫击炮、平射炮以及高射炮。

　　炮兵的作用，只会越来越重要，成为战场上的定海神针。

　　面对这样的火炮阵地，暗夜帝国的奴隶军，其下场可想而知，不管派出多少，都被毫不留情地轰杀成渣。

　　炮灰之名，名副其实。

　　暗夜大军指挥官见了，神情凝重，仅一个小时的炮击，就有六千余名奴隶军阵亡。最糟糕的是，他似乎没感到，敌军阵地火力的减弱。

　　“停战，后撤十里，安营扎寨！”

　　指挥官很是果决，他意识到，敌军火力比预想中的强太多，试探的目的已经达到。想要拿下敌军阵地，还得请求朝廷，远送火炮过来。

　　唯有火炮，才能跟火炮对战。

　　……

　　接下来几天，欧胡岛并未爆发什么大战。

　　暗夜大军每天稍微试探一下，就撤了下来，并未做好总攻的打算。他们在等，等朝廷将火炮运抵，再行开战。

　　曹刿也没闲着，借机加固火炮阵地，甚至动员工程兵，建立一个又一个的小型堡垒，用以安置火枪手，形成密集的火力网。

　　在短兵相接之前，双方将展开一场热武器的较量。

　　一月二十日，就在夏威夷战场陷入僵持时，一直不怎么引人注目的爪哇战场，却迎来决定性战果。

　　上午十一时许，南疆军第一军团军团长，前武状元牛达，率部攻克爪哇王宫，宣示着爪哇岛之战，正式落幕。

　　正如战前预判的那样，装备落后、缺乏实战的爪哇禁军，在大夏军面前，完全不堪一击，他们既无力在野外决战，也守不住被炮火洗礼的城池。

　　节节败退！

　　不到两周时间，爪哇岛就宣告陷落。

　　此战，大夏南疆军跟河洛军，仅付出不到两万人的伤亡，杀敌近二十万，俘获的战俘超过八十万，创下大夏军历史以来，最辉煌的战绩。

　　如此也标志着，纯冷兵器军队，正式退出历史舞台。

　　爪哇岛之战，由此被写进游戏历史。

　　此战也再一次证明，大夏裁军跟军改的必要性，证明大夏军在裁撤兵员之后，整体战力不降反升，变得更加恐怖。

　　大夏裁军，终于畅通无阻，再无一丝反对之音。

　　……

　　印第安帝国，库斯科城。

　　爪哇岛之战的消息被披露之后，在全球范围引发一场热武器风暴。

　　欧美王朝本就注重火器的研发，实力跟大夏不相上下，他们只是有点意外，大夏作为传统的东方王朝，竟也走在工业化的最前沿。

　　最难熬的，就属印第安帝国。

　　这个坚守印第安传统的美洲王朝，最近的日子实在不好过，面对西班牙王朝跟巴西利亚王朝的夹击，已经显得有些力不从心。

　　胡亚雷斯的信念，也开始动摇。

　　这位帝王意识到，在热武器蓬勃发展的今天，如果帝国再固守传统，最终怕是只能抱着传统，一起殉葬。

　　“帝国，必须做出改变！”

　　眼下的印第安帝国，工业基础几乎为零，想在短时间内，制造出火炮跟火枪，是不可能做到之事。

　　唯一的办法，就是向外采购军火。

　　放眼全球，有这个实力，又愿意跟印第安帝国交易的，唯有大夏。

　　让胡亚雷斯头疼的是，盖亚七年，大夏曾主动提及，愿意协助印第安帝国建立工业体系，遭到胡亚雷斯拒绝。

　　现在再凑上去，可不知要费多少功夫。

　　“就算舍下脸皮，此事也必须谈成，大不了割让一些利益。”

　　胡亚雷斯已经有了割肉的觉悟。

　　……

　　一月二十二日，攻克爪哇岛之后，河洛军奉命北上，登陆苏门答腊岛，对巴东城进行围剿。

　　如此，让本就摇摇欲坠的巴东城大军，雪上加霜。

　　跟王城禁军不同，巴东城领地大军还算是精锐部队，也配备有一定的火炮跟火枪，但是跟大夏军相比，差距还是非常明显的。

　　在三路大军的围攻下，就算有异人支持，巴东城最终还是没能挺住。

　　二十七日，下午三时许，经过三天三夜的鏖战，巴东城被大夏军攻克，意味着爪哇之战，正式告一段落。

　　南洋战区完成了朝廷的命令，赶在春节前，攻克爪哇。

　　这一仗，确实打的漂亮。

　　在攻克爪哇之后，整个南疆，归于一统，悉数置于大夏统治之下。


第1284章 国情咨文

　　爪哇国灭之时，每位爪哇玩家脑中，都响起一则系统提示音。

　　“系统提示：爪哇被灭，请选择降临王朝！”

　　在盖亚取消试炼之地的惩罚之后，被灭国的玩家，不仅不会被强制转生，还拥有重新选择定居王朝的权力。

　　全球王朝，只要愿意接收，都能被盖亚传送过去。

　　两千万爪哇玩家，选择自然是五花八门。

　　有选择暗夜帝国的，将其视为复仇之地，兼且暗夜帝国刚刚在太平洋，打了一场“胜仗”，驱逐了大夏太平洋舰队，风光一时无二。

　　对爪哇玩家而言，暗夜帝国还是非常有市场的。

　　也有选择道森王朝等欧美王朝的，准备远离亚洲这片伤心之地。

　　还有的选择了大夏皇朝，也就是留下。

　　让人意外的是，最后一种选择的人，占了一半以上，尤其是爪哇休闲玩家跟生活职业玩家，到底故土难离，不愿漂泊异乡。

　　七成以上的休闲玩家，都选择留下。

　　再就是在爪哇有固定资产之人，也不愿舍弃好不容易攒下的产业，选择留了下来。《大夏法典》明文规定，私人财产神圣不可侵犯。

　　反正被大夏灭国的，又不止爪哇一国，数量多了，心里也就不那么难以接受。眼下的大夏，早已是横跨亚、欧、非、美、澳五大洲的超级帝国。

　　生活在大夏治下，似乎也是一件不错的事情。

　　联邦的存在，早就将家国观念大幅度地削弱了，欧阳朔这一代人从小接受的教育，国家是跟联邦一体两面的概念。

　　甚至东西方文明，都在互相交融，只是一直没分出主次。

　　不然的话，也不会衍化出白银之手，这种横跨全球的超级组织。

　　直到游戏世界以旧国家版图，设立不同的游戏区，旧有的国家观念，才在这几年渐渐复述，再在有心人的推波助澜下，开始强化这一概念。

　　只是时间太短，建立起的概念，犹如沙塔，很容易就重新坍塌。

　　欧阳朔统领的大夏，正在试图团结境内各族百姓跟异人，建立起一个新的国家概念——大夏。

　　一个全球性帝国，一个以东方文明为核心的帝国。

　　离开爪哇的主力，还是战斗职业玩家，对这些人而言，一身装备基本就是他们的全部家当，来去如风，离开的很是潇洒。

　　也有一些战斗玩家，选择留下。

　　这里面，就有一些别有用心之人，或许存了搞破坏的目的。

　　如何对这些玩家形成有效管理，成了大夏治理爪哇最大的难题，用欧阳朔的话来说：“打下容易，治理难。”

　　在攻克爪哇两岛之后，大夏并未设立新的行省，而是将两岛并入河洛行省，一并管理。

　　如此，河洛行省就下瞎柔佛国、星国、泥国以及爪哇四国领土，成为帝国东西跨度最大的行省，比北原行省还要狭长，也是一个群岛行省。

　　河洛行省的治所将由现在的布城，迁至椰城。

　　让欧阳朔稍稍放心的是，河洛总督是胡宗宪，一位既能力非凡，又深得欧阳朔信任，且能与时俱进的大臣。

　　……

　　一月二十一日，檀香山。

　　爪哇之战顺利结束，夏威夷却陷入苦战之中。

　　近日，出征的暗夜大军终于等来火炮增援，对敌军火炮阵地展开对轰的同时，再次派出奴隶军骚扰。

　　曹刿很冷静，指挥大军，打退敌军一波接一波的进攻。

　　看情况，在春节之前，双方是无法分出胜负了，整场战役，逐渐演变成一场持久战，考验双方的战斗意志。

　　……

　　二十二日，京师。

　　繁华的京师，已经年味十足，到处张灯结彩，丝毫不受战争影响。经过一年建设，新城区已经人气十足，街上车水马龙。

　　一座座工厂，拔地而起，弥漫着新时代的气息。

　　机器的轰鸣声，犹如一颗跳动的心脏，支撑着帝国昂首前行。

　　随着帝国工业化加速，以及对异人全体全面开放，越来越多的玩家，在帝国找到归属感，走向新的工作岗位。

　　他们犹如一股新鲜血液，给帝国带来新气象。

　　皇宫，第一会议室。

　　欧阳朔居中而坐，长条会议桌的左侧，坐着一班文臣，包括内阁的六位阁老、朝廷四大臣以及四位赴京的都护。

　　长桌右侧，自然是坐着一排武将，包括七位战区统帅、海军司令郑和、太平洋舰队提督施琅以及印度洋舰队提督烟火妖孽。

　　此二十四大臣，可称作帝国中流砥柱。

　　不难发现，在海军五大舰队中，因着肩负的使命不同，太平洋舰队跟印度洋舰队脱颖而出，比皇家舰队的地位还高。

　　这也算是时势造英雄吧。

　　只是施琅的表情有些凝重，或许还在忧虑太平洋局势。

　　秘文阁掌印学士青衣，作为会议记录人员，甚至都没资格围坐在长桌上，只能搬一把椅子，坐在文官集团的后方角落。

　　这可以算是帝国最高级别的会议了，每年只召开一次，外人或许会觉得，这样的会议，会议室的气氛一定非常肃穆，一个个谨言慎行。

　　事实刚好相反。

　　欧阳朔早就有言在先，大家不仅可以畅所欲言，还能互相辩论，就算是针对他的意见，只要言之有物，就没什么禁忌。

　　“盖亚七年，对外，帝国一统华夏，攻占东非，一统南疆；对内，工业化加速，一大批新产品问世，经济增长保持强劲势头，财政收入破亿。文治武功，皆成就非凡。只是争霸之路，不进则退，盖亚七年已经翻篇，接下来的一年，帝国该如何砥砺前行，再创辉煌，还有赖诸位建言献策。”

　　简单的开场白之后，欧阳朔直入主题：“子房，你先来。”

　　张良坐在左侧第三位，仅在姜尚跟寇准之后，可见资政阁地位之高，闻言，拿出一沓文件，起身，亲自发给在场的一众大臣，人手一份。

　　欧阳朔接过一看，只见封面上写着《神武四年国情咨文》，这是资政阁设立咨文研究中心之后，第一份，着眼全球的战略文件。

　　张良重新坐下，开始就此文件做简要说明。

　　“过去的一年，全球形势整体趋于平稳，除非洲战乱四起，十八个王朝中，仅大周覆灭，剩下的十七个王朝依然伫立。”

　　“白银之手跟湛蓝徽章两大阵营，表现的都非常克制，将主要精力放在内政上，为下一次的大爆发积攒能量。”

　　“随着全球格局进入大后期，时间有限，兼且出现暗夜帝国这一搅局者，资政阁以为，盖亚八年，将是大乱战之年，所有的冲突、矛盾，都将集中爆发。”

　　“全球格局，即将迎来新一轮的洗牌。”

　　听到这话，文官们神情凝重，武将们却难掩兴奋之意。

　　“两大阵营有没有可能再次联手，制衡我们？”欧阳朔问。

　　张良回道：“不排除这种可能。但是，微臣以为，相比联手，两大阵营更大的可能，是开启内斗模式，将利益最大化。”

　　“怎么说？”

　　张良不急不缓，道：“其一，帝国本身没什么破绽。随着八大战区组建就位，南疆一统，在本土防御上，帝国已经做的滴水不漏。”

　　“如果两大阵营想要围攻帝国，只有海陆并进。”

　　“陆路，只有天竺、波斯以及罗曼诺夫王朝三个方向，对应南亚、西亚以及北亚三大战区，都是易守难攻之地，很难有大的突破。”

　　“而且天竺此时还陷入内斗，怕是根本没精力参与进来。波斯跟帝国之间还隔着窝阔台余部，也难以尽全力。”

　　“罗曼诺夫王朝的西伯利亚地区，后勤保障是个天大的难题，就算有心，也无法大规模出兵，只能摇旗呐喊。”

　　听到这，文官们舒了一口气，武将们却不爽了。

　　张良却不管，继续说道：“海路，有太平洋跟印度洋两条路线。印度洋且不说，帝国只要牢牢把持住亚丁湾、马尔代夫、马六甲海峡这样的关键航道，欧洲王朝就绝不敢出兵。就算出兵，也抵进不到帝国本土。”

　　“唯一可虑的，估计就是太平洋。随着暗夜帝国异军突起，帝国对太平洋的掌控力度大减，给了道森王朝等美洲王朝以机会。”

　　对面的施琅听了，头都快抬不起来了。

　　“好在帝国在东部沿海一带，有瀛洲行省、夷州郡以及琼州郡这样的天然屏障，沿海防御又布置到位，只要道森王朝不疯，就绝不敢出兵。”

　　欧阳朔问：“暗夜帝国呢？”

　　“暗夜帝国确实是一个变数，但是从曹刿传来的战报看，暗夜帝国陆军偏弱，他们最多只敢骚乱沿海，而不敢深入陆地作战。”张良是实事求是。

　　欧阳朔一下联想到，历史上华夏东南沿海的倭寇之患，恰好执掌暗夜帝国的，又是东瀛人。

　　难道说，暗夜帝国将是又一群倭寇？

　　想到这，欧阳朔重塑太平洋舰队的心情，变得越发急迫了。虽如此，欧阳朔并没有表现出来，神情平静，听张良继续汇报。

　　资政阁的国情咨文，实则是在为帝国战略定调。


第1285章 撤销府衙

　　张良话锋一转，“当然，虽然本土基本无虞，但是帝国外围，尤其是东非、美洲，甚至是南疆，这些海外领地，还是面临风险，各种挑战一直存在。”

　　在座诸位听了，若有所思。

　　正所谓，“危机就是机遇”，张良的潜台词，就是建议帝国在盖亚八年，本土以防御为主，将对外扩张的重点放在非洲跟美洲。

　　如果没有前几天，印第安帝国向大夏求援一事，甚至美洲大陆，都不在帝国重点扩张目标之列。

　　欧阳朔当场表态，“华夏跟南疆刚刚一统，是该好好休养生息了。”

　　华夏一年灭六国，需要一个融合的过程，消除隔阂，让六国遗民忘却故国，真正视大夏为母国。

　　从此之后，大夏跟华夏，就是一体两面的存在。

　　南疆一统之后，在该地区传播、渗透华夏文明，使南疆百姓认可华夏正统，也是一项长期大政，需要一个相对稳定的内部环境。

　　经营好本土跟南疆，帝国就有了一个稳固的大后方。

　　如此，在未来的全球战场，帝国进可攻，退可守，基本立于不败之地。

　　历史上，美国能在二战之后强势崛起，其中一个原因，就是美国本土远离战争前线，战争反倒刺激了美国工业，成为世界大战的最大赢家。

　　这是很好的效仿对象。

　　姜尚等文臣眼前一亮，纷纷点头附和。李靖、王翦跟李牧三位战区统帅，眼中却闪过一丝不甘，尤其是王翦，更是失望不已。

　　但这是陛下决断，他们不好，也没理由反驳。

　　实事求是地讲，资政阁抛出的这份国情咨文，水平非常之高，让人信服。在咨文出炉的背后，是资政阁、黑蛇卫、山海卫等机构的支撑。

　　任何决策，都是建立在充分的情报之上。

　　杜如晦见此，笑着说道：“如果白银之手跟湛蓝徽章，真的开启内斗，那么帝国在非洲跟南美，可就大有可为啊。”

　　在座都是聪明人，自然一点就透。

　　非洲大陆的格局已经基本成型，北非被埃及王朝占据，南非盘踞着班图王朝，东非是大夏的，西非被欧洲诸王朝所占。

　　中非除刚果之外，都被道森王朝占据。

　　如果要点燃非洲战火，刚果首当其冲，也是大夏跟道森王朝之间的交锋。如果再联想到南美大陆，事情可就有趣了。

　　大夏跟道森王朝的直面对抗，就在盖亚八年。

　　这也是欧阳朔一直期盼的，道森王朝是白银之手阵营的中流砥柱，要解体白银之手，首先就要击溃道森王朝。

　　这是大前提。

　　“所以，我们要早做准备。”欧阳朔看向右侧的武将们，“朕就直接拍板了，即刻将河内军从南洋战区，划归美洲战区，更名为北美军。”

　　吴起跟韩信两人，齐齐点头，显然早有心理准备。

　　随着南疆一统，虽然还要面临暗夜帝国的威胁，但是南洋战区已无保留四大集团军的必要，有龙骧军、河洛军跟南疆军坐镇，足矣。

　　龙骧军镇守河内行省跟河套行省，河洛军镇守吕宋行省跟河洛行省，南疆军镇守澳洲行省，完全应付的过来。

　　如果不是有暗夜帝国在侧，甚至再裁撤一个集团军，都无大碍。

　　倒是美洲战区，需要继续加强。

　　在划转北美军之后，加上虎贲军跟南美军，美洲战区一下就从一个框架，变成一个实力雄厚的战区，随时可以在南美掀起惊涛骇浪。

　　再者，刚结束的爪哇之战，大夏俘获战俘总数达一百一十万之巨，朝廷已经决定，从中筛选除六十万人，组建澳洲建设兵团。

　　澳洲建设兵团驻扎在澳洲行省南部平原，负责开发地广人稀的澳洲大陆，同时成为防御暗夜帝国的预备力量。

　　兵团长，由羽林军第五军团副军团长汤和升任。

　　在汤和的尽心辅佐下，林靖已经基本出师，接下来就是实战检验，此番将汤和调任澳洲兵团的兵团长，正是对汤和的褒奖。

　　而且汤和也有这个才干。

　　……

　　等到张良汇报完毕，欧阳朔看向姜尚，“内阁就地方衙门机构重组方案，做一个简单说明吧，也好让大家心中有数。”

　　“诺！”

　　姜尚抱拳，开始阐述此次，朝廷最大范围的一次机构调整。

　　机构重组的动因，来自盖亚刚推出的地图归零，可以说，这是一个顺应游戏发展，而做出的一个调整。

　　归结起来其实就一句话：“撤销府衙。”

　　抛开都护府，大夏地方衙门划分为行省、郡、府、县、镇以及村落六级，鉴于村落一级实施村民自治，也可称之为五级。

　　在地图扩大十倍的大背景下，这样的设置是非常有必要的，因为行省疆域实在是太大了。

　　不如此，根本就管不过来。

　　随着地图归零，疆域大幅度缩小，再实行五级架构，就显得有些臃肿，对朝廷的垂直管理也非常不利。

　　鉴于此，内阁建议撤销府衙一级，得到欧阳朔的首肯。

　　此事说起来简单，真要实施下去，却是千头万绪。

　　按大夏编制，行省下瞎四至六个郡，每郡又下瞎三至五个府，每府再下瞎若干个县，数量不定。

　　如此，一个行省就有十几到三十几个府衙。

　　从管理的角度来看，撤销府衙最好的办法，就是将其中的一些府衙，升格为郡守衙门，再将大部分的府衙，降格为县衙。

　　相应的，其中一些没发展起来的县衙，要跟着降格为乡镇。

　　以史为鉴，一般而言，一个行省下瞎八至十二个郡，是比较合理的，也就是说可以在现有郡的基础之上，再翻一番。

　　一个郡，再下瞎四至九个县。

　　具体数量，要根据诸行省的实际情况来定，既要考虑编制，也要坚固历史渊源以及地理上的阻隔，但最好不要超过上限。

　　调整之后，行省、郡、县三级，基本就实现了扁平化管理。

　　随之而来的，就是最头疼的人事问题了，按此方案执行的话，只有少数知府可升任郡守，更多的知府却要惨遭降级，降为县令。

　　被裁撤县的县令，也将官帽不保。

　　“这也是好事，挤掉了衙门里的水分，让整个内政体系变得更加高效。”姜尚倒是非常乐观，解释道：“谁升谁降，就以年终考评为基准。”

　　“考评？”

　　欧阳朔的表情有些玩味，淡淡说道：“朝廷不能将考评视为金科玉律，朕可是听闻，最近两年的考评，里面有很多猫腻。”

　　考评，说到底，还是人在做。

　　既然如此，其中就必然有可运作的空间，尤其是郡、府、县三级，天高皇帝远，朝廷没可能兼顾得到。

　　这些年，又有多少官吏，借着考评的幌子，堂而皇之地获得晋升呢？

　　欧阳朔心中大致有点数。

　　可就算是山海卫遍布帝国，也无法做到事无巨细。

　　如果不是情况太糟糕，欧阳朔是不希望让山海卫这样的密探组织，将触角伸进地方基层的，那只会养出一个怪兽。

　　山海卫着眼的，主要还是朝廷跟行省总督们。

　　姜尚等人闻言，手心微微出汗，知道是陛下在借此敲打内阁，敲打朝廷。

　　“内阁会联合四大院以及御史台，派出督导组，奔赴诸行省，常驻地方衙门，监督此次考评以及机构调整。”姜尚代表内阁，做出表态。

　　欧阳朔点了点头，知道朝廷能做的，也只有这些了，“朝廷派出的督察组，就限定在京畿地区跟中原地区。四大都护区，就由都护府负责督导。”

　　闻言，白桦、木兰月、碔砆以及攻城狮四人，齐齐点头，脸上神情各异。

　　毫无疑问，督导既是监督，也蕴含着莫大的权力，可决整个地区的官吏升迁，决定此番文官大洗牌的格局。

　　这原本是朝廷特权。

　　此番陛下将此授权给都护府，可谓是开天辟地头一遭。

　　这既是信任，也是考验。

　　如果最后调整下来，将都护区搞的一团糟，他们可就没脸回京了。


第1286章 集中力量办大事

　　等姜尚谈完撤销府衙一事，欧阳朔环视一圈，淡淡说道：“那么，接下来就好好商议一下，为太平洋舰队换装一事。”

　　两侧文武大臣听了，互相对视，眼中隐隐有火花闪烁。

　　对于此议题，文官集团跟军方有着巨大的分歧，直到会前，双方依然没有达成共识。

　　内阁的意见是，随着第二次工业革命科技树解锁，帝国应该着眼长远，重塑帝国海军，不该急急忙忙地上马大量的铁甲舰。

　　要在铁甲舰的基础上，进行专业细分，形成拥有作为主力战舰的战列舰，负责侦查跟远洋巡逻的巡洋舰，负责警戒、护航以及布雷的驱逐舰，用于舰艇编队护航的护卫舰，以及潜艇等舰艇的全新舰队编制。

　　说是重塑帝国海军，一点都不为过。

　　但这需要很长时间，改变的不仅是舰队编制，还有海军将士。他们要重新训练，熟悉新的战舰，未来除了海军陆战队，基本已经没有近身战的可能。

　　保守估计，就算帝国集中资源，优先改造太平洋舰队，也需要一年半，乃至两年时间，这还是盖亚对工业建造模糊处理的结果。

　　好处是，在减少盲目建造的同时，等到太平洋舰队成型的那一刻，不止是跟暗夜舰队持平，而是可以再次形成实力上的压制，一举夺回制海权。

　　姜尚更是明言，“随着工业革命科技树解锁，全球王朝处在同一起跑线上，帝国想维持现有的海上霸权，就必须要有刮骨疗伤的勇气。”

　　“早点走上这一步，就早领先一步。”

　　军方自然是等不及，被暗夜舰队压了一头，就想立刻找回场子，建议投入大量资源，在短时间内，建造出六到八艘铁甲舰。

　　海军司令郑和说道：“丧失太平洋制海权，可能引发连锁反应，对帝国全球海上霸权形成挑战，对全球贸易也是一次重挫。”

　　“没有贸易支持，又何来工业化？”郑和反问。

　　双方各执一词，谁也无法说服谁。

　　眼见双方僵持不下，南疆都护白桦突然站了出来，说道：“铁甲舰的建造速度，主要受限于帝国工业化水平。我的建议是，帝国在全面铺开工业化的同时，能否集中资源，优先发展一些城池，走在工业化的更前沿。”

　　“比如长江三角洲跟珠江三角洲，朝廷就可列为优先发展对象。如此，既避免盲目建造，又缩短了太平洋舰队成型时间，在两者之间，取得一个平衡。”

　　白桦的建议，让欧阳朔眼前一亮。

　　事实上，工业化对土地的要求，并不算高，否则的话，历史上的大英帝国也不会仅凭三座岛屿，就征服全球。

　　包括东瀛跟高丽，都是国小力强的典型代表。

　　与其盲目地在帝国全境铺开工业化，不如集中力量，优先发展沿海城池，形成产业集群，集中力量办大事。

　　“这个建议可行。”欧阳朔表态，“内阁可研究一下，就以长三角洲的申城以及珠三角洲的镇海城，为第一优先工业化城池。”

　　“其优先序列，甚至可以高过京师。”

　　此话一出，举座震惊。

　　姜尚回道：“陛下，这样的话，不是动摇了京师经济中心的地位吗？”

　　欧阳朔就是一笑，“朕从未说过，要维持京师经济中心的地位，作为帝国都城，京师必须是政治中心跟文化中心，却未必要是经济中心。”

　　“随着工业化浪潮汹涌来袭，京师的地理位置，也决定了，它很难肩负起帝国经济中心的重担。强行开发京师，只会造成资源上的浪费。”

　　在座大臣们听了，若有所思。

　　历史上，政治中心跟经济中心，分属不同城池的国家，实在是数不胜数，并不是什么怪现象。

　　受白桦启发，欧阳朔跟着说道：“申城跟镇海城，作为第一序列。除此之外，江户、釜山、滨海、海津、胶东、舟山、泉州、夷南以及南疆的狮城，这些沿海城池，可作为第二序列，优先进行工业化。”

　　“内陆的会宁、京都、洛阳、咸阳、成都、襄阳、建业以及大理，则可作为第三序列。与此同时，在南疆跟非洲，也可酌情优先发展一两座城池。”

　　欧阳朔的一番话，给帝国今天的工业化，描绘了一张全新蓝图。

　　随着工业化推进，城池，乃至行省的命运，即将迎来新的洗牌，像申城，此前只是一座府城，现在要一跃而起，跟同行省的王城建业比肩。

　　未来甚至可能超越建业，成为帝国新的经济中心。

　　第二序列的城池中，三分之二都是名不经传的城池，在此后的几年中，将借着工业化浪潮，迅速腾飞，成为帝国新的明珠，璀璨夺目。

　　新城的开发，也将成为帝国经济新的增长点。

　　为了安抚军方，欧阳朔更是当场拍板，“在全力建设申城的同时，在申城建设一家全新的，世界一流的造船厂，就叫江南造船厂，独立于【华夏船舶集团】，直接划归资产管理署管理。”

　　“年底之前，太平洋舰队必须完成换装。”欧阳朔更是下了死命令。

　　如此，军方将领们这才神情稍缓，他们也不是真的没有远见卓识，只是出于军人的荣耀，难以忍受被敌军击败的屈辱。

　　这样的屈辱，大夏军已经很久没品尝过了。

　　内阁这边也没再说什么，在工业化不全面铺开的情况下，集中发展沿海城池，资源调度起来就会轻松很多。

　　一年时间，足够了。

　　“盖亚八年，帝国对南美的远洋贸易，怕是要受到影响。”姜尚道。

　　这到提醒了欧阳朔，“针对印第安帝国提出的军火贸易请求，朕的意思，是将帝国淘汰下来的火绳枪跟火炮，悉数卖给他们，诸位以为如何？”

　　“可行。”

　　杜如晦执掌枢密院，自然是最有发言权的，“枢密院清点的数据，各地库房中积压的火绳枪在五十万条上下，火炮一千余门。战备署正不知如何处置它们呢，闲置在库房，仅维护费用就不菲。卖掉的话，一举两得。”

　　保守估计，这批军火至少能卖到一千二百万金币。

　　欧阳朔满意点头，“那就抓紧时间，趁着夏威夷之战还没结束，航路畅通，将这批军火运到南美去。另外，跟印第安帝国的交易，一半采取金币支付，另一半就折算成粮草，统统囤积在厄瓜郡。”

　　“明白！”杜如晦心领神会。

　　价值六百万金币的粮草，足以支撑美洲战区一年的粮草消耗。

　　“另外，借着这个机会，在厄瓜郡建设一批军工厂，尤其是生产子弹跟炮弹的。在印第安帝国建立起工业体系之前，还可以大赚一笔。”欧阳朔吩咐。

　　杜如晦点头，对陛下的“贪婪”，早就深有体会。

　　“还有。”

　　欧阳朔意犹未尽，“试探一下他们，看有无购买战舰的打算。那些淘汰下来的楼船战舰，可卖掉一部分，剩下的全部改造为补给船。”

　　杜如晦一一记下。

　　看情况，陛下这是要借机，将印第安帝国的金库榨干了。

　　杜如晦都有点为印第安帝国感到可怜，他们即使赢了跟西班牙王朝的大战，怕也要元气大伤，等到那时，还能阻止帝国在南美的扩张吗？

　　以杜如晦对陛下的了解，此番虽然同意印第安帝国的军火采购请求，但卖的都是淘汰的武器，赚钱是次要的，陛下的真正用意，怕还是想让两国战事，一直这样拖延下去，维持一个不败不胜的局面。

　　如果让印第安帝国顺利解决阿根廷地区，腾出手来的印第安帝国，还能让大夏在南美完成扩张吗？

　　因此，对帝国而言，这就是最好的结果。

　　想来印第安帝国几次三番的“不识趣”，已经让陛下，将其从盟友序列中悄悄划出，未来，只能算是一个合作伙伴。

　　甚至在南美事务上，还可能成为对手呢。


第1287章 暴力机构

　　“接下来，就议一议武运司。”

　　这又是一项牵涉军政双方的议题，需要双方通力合作。

　　此议题是攻灭爪哇之后引发的，在得知大量爪哇战斗职业玩家选择留下之后，欧阳朔就一直在考虑，如何对这一群体加强监管。

　　再由爪哇冒险玩家，发散至帝国境内的所有冒险玩家。

　　随着帝国疆域日渐稳固，重心慢慢由外转内，冒险玩家群体，因为个体武艺非凡，又持有兵器，成为帝国治安最大的隐患。

　　鉴于游戏环境，禁止民间持有兵器，是不可能做到之事。

　　真要强力推行，只会冒天下之大不韪。

　　古语有言，“堵不如疏。”

　　最好的办法，就是能有一个机构，对该群体进行有效引导，必要时，进行监督，使风险维持在可控范围之内。

　　欧阳朔一下就想到武运司。

　　此前，因闽南的一桩所谓“劫富济贫”大案，让朝廷将对江湖门派的监管，提升日常，这才有了武运司的组建。

　　这次借着爪哇难题，欧阳朔准备扩充武运司职能，监管对象从武林门派，扩展到帝国境内所有持兵刃的武者。

　　因着异人群体的强大，武运司想要镇住场面，扩容就势在必行，先是扩容总部，跟着在所有郡城一级，设立分部，将触角遍布帝国境内。

　　这就厉害了！

　　很容易让人联想到，历史上锦衣卫一类的机构。

　　如此，武运司就从一个单纯的监管机构，演变成一个兼具监管与震慑双重职能的暴力机构。

　　扩容之后的武运司，几可与藏在暗处的山海卫抗衡。

　　武运司总部采取一指挥使，一副指挥使，三镇守使的超强阵容。原指挥使林越，降为镇守使，武林出身的林越，是镇不住场面的。

　　指挥使人选，欧阳朔圈定最信任的猛将之一——镇军将军恶来。同为猛将的凤翔军第二军团军团长冉闵，将接替恶来，出任南亚军统领一职。

　　不错，欧阳朔此番正是要借助军方的力量，来镇压一众武者，在短时间内，树立起武运司强悍的形象。

　　为此，不惜调来一位统领级大将镇守。

　　调任武运司的不仅是恶来，还有一批军中将士，其中又以从禁卫军裁撤下来的长枪兵跟骑兵为主，是真正的百战精锐。

　　这些精锐在战场没有市场，放到武运司，那可就是一群饿狼。

　　武运司副指挥使，由羽林军副统领血色浪漫调任，作为华夏冒险玩家第一人，血色浪漫性情洒脱，不愿受拘束，相比军中，还是更喜欢江湖。

　　此番调任，是血色浪漫主动申请的。

　　血色浪漫离开羽林军时，羽林军一众副军团长戏称，血色浪漫这是要一统江湖，出任武林盟主了。

　　在佣兵团没实现的目标，反倒在朝廷实现了。

　　血色浪漫笑而不语，显然也是对新岗位比较中意，为此甘愿放弃军职。

　　作为前【血煞佣兵团】团长，冒险玩家第一人，血色浪漫出任武运司副指挥使一职，无疑能对一干异人，形成强大的震慑效应。

　　同样，武运司将从超级行会的精英中，挑选一批精锐，进入武运司。

　　如此双管齐下，确立武运司的地位。

　　在有欧阳朔跟朝廷的鼎力支持，相信不论是哪个异人或者异人组织，都不敢挑衅武运司的锋芒，否则的话，迎来的就是疾风骤雨一般的打击。

　　毫不容情！

　　按武运司要求，凡帝国境内，一应武者，不管是江湖人士，还是异人冒险者，均需向户籍所在地的武运司分部登记，报备。

　　除登记实力登记，就是使用的兵器，也要一一登记在册，并且迎上特殊标记，相当于相当社会的“持枪证”。

　　按律，武者使用未经登记，也就位没有特殊印记的武器，将被视为谋逆，武运司可协助内政院，对其定罪。

　　如此就对民间兵刃，实施了一定的管理。

　　当然，欧阳朔深谙刚柔并济，恩威并施的手腕，武运司在打击“不守规矩武者”的同时，对守规矩的武者，提供了很多福利。

　　其一，各地的武运司分布，可作为武者之间的交流平台。

　　无论是交流功法，还是兵器交易，武者之间往往缺乏信任，如果武运司在其中充当中介，自然就什么问题都没了。

　　甚至于说，朝廷还会定期拿出一些兵器铠甲，对武者出售。

　　其二，举办赛事，提拔新秀。

　　经血色浪漫提议，武运司每年组织一次武林大会，角逐出年度新秀、年度最强剑客/刀客、年度门派等荣誉头衔，同时给予丰厚奖励。

　　其三，仲裁争端。

　　武者之间起了冲突，往往都是刀刃相加，一个不好，就会出现伤亡，成本太高。武运司则可充当仲裁机构，或是调教，或是比斗，以此解决争端。

　　甚至门派之间的争端，都可由武运司仲裁。

　　如此，也是变相保护了弱者一方的正当权益。

　　以上福利，还只是武运司的初步构想，待机构不断运作下去，必将有更多，更周到的服务推出。

　　用欧阳朔的话来说，“武运司既是一个监管机构，也是一个服务机构。朕倒是希望，后一种职责能越来越重要。”

　　那也意味着，武者群体基本被朝廷驯服。

　　……

　　四项议题，足足讨论了一天，才宣告结束。

　　次日，欧阳朔又单独召见内阁，商议朝廷的一些机构设立。

　　首先就是报纸。

　　随着工业革命推进，报纸这一新闻载体，将变得越来越重要，也越来越容易走进千家万户，而非官府独有。

　　日前，朝廷决定，将此前创立的《山海日报》更名为《帝国日报》，作为帝国第一大报。

　　百晓生，这位华夏新闻界的翘楚，被任命为帝国日报社的社长。

　　没了王城这样的自由土壤，百晓生的新闻集团，必须看帝国眼色行事，只要欧阳朔不发话，百晓生就要失业。

　　此番同意出仕，也算是找到出路。

　　能执掌《帝国日报》，对百晓生而言，可是莫大的殊荣。毕竟报纸除了发布信息，还肩负着宣传跟引导舆论的功能，是帝国喉舌阵地。

　　除此之外，帝国还将创立其他报刊，比如《大夏军报》、《生活周刊》、《半月谈》、《诸子百家》、《工业报》等等。

　　与此同时，朝廷还允许行省一级衙门，创立地方报纸，比如南疆都护府真正筹办的《南疆日报》，非洲都护府筹办的《非洲周报》等等。

　　如此，必将极大地丰富百姓的业余生活。

　　“足不出户，而知天下大事”，将不再是诸葛孔明的专利，大夏的每一位普通百姓，都能做到这一点。

　　鉴于报刊的增加，欧阳朔决定在四大院之外，设立新闻出版署，主管帝国新闻出版事业，对新兴的新闻出版业，起到监督、引导以及规范作用。

　　除此之外，为了发展帝国体育事业，欧阳朔决定设立体育署，主管帝国体育事业，优先发展田径、马球、蹴鞠、格斗以及马拉松等项目。

　　尤其是像马球、蹴鞠这样的华夏传统体育项目，更要大力弘扬。

　　体育署，自然也是独立于四大院。

　　如此，在四大院之外，内阁之下，朝廷已经相继组建了工业署、大夏银行、交通署、资产管理署、新闻出版署以及体育署六大部门。

　　此既是帝国发展需要，也是在削弱四大院的权力，防止尾大不掉。

　　体育署组建之后，首要任务，就是筹办帝国第一届全民运动会，开启帝国体育运动之先河，让全帝国运动健儿在京师一展风采。

　　为了给各地一个准备时间，帝国运动会暂时定在盖亚八年十一月。

　　新闻出版署跟体育署的设立，标志着大夏正逐渐摆脱封建王朝的标签，与时俱进，而非故步自封。

　　工业革命对帝国的影响，将是全行业、全方位的。

　　既然这一潮流不可逆转，欧阳朔就不准备螳臂当车，而是主动去顺应潮流，将被动防御变为主动引导。

　　他要做一位永远的弄潮儿，独立潮头。


第1288章 帝国继承人

　　转眼之间，已是除夕。

　　皇宫晚宴上，一袭淡红宫装的冰儿，成为全场最耀眼夺目的存在。

　　过了年，冰儿就年满十六岁，是真正的婷婷少女，去年就按古代礼仪，行了笄礼，按古代标准，已经算是成年。

　　因此，年前，在琼州郡观政两年的冰儿，被欧阳朔调入秘文阁，正式授予秘书郎职位，踏进大夏官场。

　　五年苦读，两年观政，冰儿早已从懵懂少女，蜕变为官场新秀。

　　一时间，风起云涌。

　　观政跟参政，一字之差，却是天壤之别。

　　陛下将长公主放进秘文阁历练，培养接班人的意图，已经非常明显。

　　在这样一种情况下，出现在皇室除夕晚宴上的冰儿，自然成为全场焦点，欧阳朔更是安排冰儿坐在右侧，拔高冰儿在皇室地位的意图，昭然若揭。

　　当然，欧阳朔的真正心思，大臣们并未猜到。

　　眼下已经是盖亚八年，不出意外的话，满打满算，距离舰队抵达希望星球，也只剩下三年时间。

　　时间紧迫，欧阳朔已经在谋划希望星球之事。

　　等星际舰队抵达希望星球，欧阳朔的主要精力，势必要从游戏世界转移至现实世界，无暇兼顾游戏中的帝国。

　　十年时间，游戏世界早已自成体系，是现实无法分割的一部分，就算抵达希望星球，也将一直运行下去。

　　游戏世界将成为培养人工智能，锻炼异人的一个长久平台。

　　在这样一种情况下，欧阳朔需要一位绝对信的过之人，替他坐镇游戏世界，维持大夏帝国的运作。

　　冰儿，无疑就是最合适人选。

　　冰儿是欧阳朔一手带大的，也是他一手培养起来的。未来，兄妹二人，一人坐镇希望星球，一人坐镇游戏世界，是再好不过的组合。

　　欧阳朔只盼着，冰儿能快快成长起来。

　　这才在冰儿观政两年之后，力排众议，将她带在身边，悉心培养。

　　这心思，欧阳朔只跟妻子宋佳说过，就是冰儿本人都不知晓，更遑论朝中的大臣们。

　　有些议论，也是正常。

　　……

　　一夜鱼龙舞，除夕过后，就是新年。

　　相比往年，因着华夏一统，华夏百姓的这个新年，过的更加意义非凡。随着内战彻底消弭，老百姓有理由期盼，来年生活，更加美好。

　　二月十日，京师，帝国大礼堂。

　　帝国大礼堂是一座气势恢宏的中式建筑，坐落在皇城西北角，去年十月才竣工，是帝国举行大型集会和演出活动的中心，被誉为京师明珠。

　　大礼堂旁边，还坐落着帝国大剧院，每天都有华夏传统戏曲表演。过年期间，《牡丹亭》、《西厢记》、《霸王别姬》等顶级戏曲，轮番上演。

　　能登上帝国大剧院的舞台，本身就是一种殊荣。

　　今年，朝廷还准备在两座标志性建筑周围，建设一座帝国体育馆以及一座帝国蹴鞠场，互相组成一个文艺中心。

　　帝国的文化体育事业，欣欣向荣。

　　大夏开创的神武之治，已然超越任何一个朝代。

　　上午九时许，大礼堂主会场已经座无虚席，放眼望去，全是文学界的大咖，有李白、杜甫领衔的诗人，有苏轼、温庭筠领衔的词人。

　　有汤显祖领衔的戏曲家，韩愈等古文大家，以及曹雪芹领衔的小说家。

　　除此之外，还有来自南疆、非洲以及美洲大陆的民间文士，荟萃一堂，基本代表了帝国文学界的最高水准。

　　诸位大咖齐聚一堂，正是来出席《帝国首届文艺座谈会暨帝国作家协会成立大会》，同时选举产生首届作家协会主席团，意义非凡。

　　用欧阳朔的话来说：“盛世就该有盛世的气象，新时代，就要有新作品。无论是诗词歌赋，还是小说戏曲，都该迎来一次新的绽放。”

　　正是在这一宗旨下，由帝国内阁亲自牵头，组建作家协会。

　　横跨数千年的文人，承载着不同的文学体裁，一起在新的时空，互相碰撞，想来必有新的感悟，新的灵感。

　　“伟大时代，要诞生伟大作品！”

　　盖亚八年，对大夏而言，是个全新的分水岭，帝国将由此前单纯的争霸跟经济建设，转入经济、文化、军事以及社会建设并举。

　　……

　　二月二十五日，夏威夷郡，檀香山。

　　春节期间，大夏上下，举国欢庆，享受着难得的假期。但也有一群特殊的人，因为肩负使命，无法离开岗位，跟家人团聚。

　　他们就是大夏军人。

　　从正月初五开始，欧阳朔开启了一段慰问军队之旅。

　　京畿战区，中原战区，北亚战区，西亚战区，南洋战区，非洲战区，再到最后的美洲战区，一个不拉，全部跑了一遍。

　　得亏有传送阵，否则还真走不过来。

　　其中，北亚、西亚以及南亚三大战区，是欧阳朔慰问的重点，他们为帝国镇守边境，默默奉献，是一群最可爱的人。

　　在非洲战区跟美洲战区，欧阳朔则说了一些鼓舞士气的话，号召全军，以裁军之后的新气象，迎接新的战斗。

　　“生命不息，战斗不止！”

　　以此，吹响了帝国盖亚八年的在战斗号角。

　　与此同时，欧阳朔还视察了太平洋舰队跟大西洋舰队，亲自登上旗舰，宣示对海军，对海洋，坚定不移的信念。

　　一圈走下来，元宵都已过去。

　　旅程的最后一站，欧阳朔选择了檀香山。

　　这是春节期间，帝国唯一还在作战的地区，虎贲军第一军团，跟暗夜大军厮杀了一个多月，檀香山依然屹立不倒。

　　骄傲的暗夜帝国，彻底被大夏打蒙。

　　在付出近十万人的伤亡之后，依然没攻下小小的檀香山。

　　经此一战，暗夜帝国高层估计要好好清醒一下了，好好掂量一下，他们是否真有挑战大夏霸权的实力。

　　至少在陆地上，他们还差的远。

　　虎贲军能做的，基本也就这样了，檀香山的粮草物资已经被消耗一空，军队无法再坚守下去了。

　　相反，暗夜大军背靠姆大陆，有着源源不断的补给。

　　就是在这样一种情况下，欧阳朔驾临檀香山，准备亲自接儿郎们回家。


第1289章 世界大战开启

　　一月鏖战，檀香山已是空城。

　　昨日繁华的街道已经杳无人烟，只剩下一地垃圾，污水横流，破败的门板，在风中无力地摇曳，发出“咯吱，咯吱”的呻吟。

　　唯有远方城头，传来若有若无的炮火声，还证明这座城池还活着。

　　欧阳朔踏出传送阵，望着眼前破败的城池，眼中闪过一丝波动。正所谓，破坏容易，建设难，建好一城可能要数年之久，破坏却只用一个月。

　　帝国让本土远离战争，是再正确不过的战略。

　　经过一月鏖战，还留守在檀香山的虎贲军将士，已不足三万人。剩下的，要么战死沙场，要么负伤，被提前通过传送阵，送到后方接受治疗。

　　下午三时许，欧阳朔最后留恋地看了一眼檀香山，带着一众将士，再次消失在传送阵中。

　　不知何时，欧阳朔才能再次踏上这片土地。

　　……

　　一转眼，时间已经进入盖亚八年三月。

　　冰雪渐次消融，春的气息扑面而来，全球冰封的局势，也随着气温，渐次升温，变得紧张起来。

　　首先发难的，正是道森王朝。

　　意外的是，道森王朝既没在南美大陆发力，也没进攻非洲刚果的意思，而是选择在本土的北美大陆，率先掀起一场大战。

　　攻击目标，正是北面的枫叶王朝。

　　历史上，美国跟加拿大这两个北美国家，休戚与共，同气连枝。很多时候，出于地缘政治的限制，加拿大扮演着一个附庸者的角色。

　　美国，就是加拿大的保镖。

　　游戏世界，却是截然不同。

　　道森王朝是白银之手阵营的第一主力，也是绝对的核心，枫叶王朝却是湛蓝徽章阵营的骨干。

　　两大王朝，天生对立。

　　随着时间进入盖亚八年，感到紧迫的不仅是欧阳朔，还有两大组织。

　　正如张良分析的那样，大夏皇朝已是无懈可击，两大组织就算再怎么努力，也无法遏制大夏的崛起，更不用说扳倒大夏。

　　在这种情况下，趁着还有最后几年时间，两大组织互相开战，最大化各自利益，就一点都不意外了。

　　说到底，两者本就是互相对立的存在。

　　只是因着出现欧阳朔这个“异数”，两大组织这才有过一段蜜月期。

　　眼下，已是蜜月期结束之时。

　　杰克最先撕破脸，除了战略需要，也是因看着大夏不断扩大在亚洲大陆的影响力跟威慑力，杰克有点跟欧阳朔竞争的意思。

　　道森王朝的战略目标是非常清晰的，就是在提升全球影响力的同时，先一统北美大陆，稳住这个后院。

　　一统北美，就是杰克盖亚八年的目标。

　　北美大陆一分为三，最北面的是枫叶王朝，中间是道森王朝，南面则是同样隶属湛蓝徽章阵营的玛雅王朝。

　　两个湛蓝徽章王朝，将道森王朝夹在中间。

　　但是从实力上分析的话，道森王朝即便是一挑二，还是能占据上风。

　　从战略上分析，如果说，两大王朝中的哪个王朝，对道森王朝更具威胁，应该是玛雅王朝，而非枫叶王朝。

　　理由很简单。

　　道森王朝的命脉，是大密西西比河流域，有句话说的好，“得密西西比河者，得美国；得美国者，得北美。”

　　历史上的美国，起源于东部沿海的殖民地，真正崛起成为大国，还是在跨过阿巴拉契亚山脉，进入密西西比河流域之后。

　　由此可见，其战略地位之重要。

　　美国历史上，这一段波澜壮阔的西进历史，彻底打破了全球的力量平衡。这块优质的大洲级的资源宝地，被美国人以惊人的速度开发，甚至破坏之。

　　无数印第安土著跟野牛，惨遭屠戮。

　　用美国人的话来说，就是“我们屠杀一切挑战我们权威的东西”，这就是牛仔精神，后来也被奉为美国精神。

　　真是讽刺！

　　相比华夏数千年的持久农耕，美国一百余年开发全美，实在是一场惊人的伐木运动。

　　大密西西比河流域，浇灌了道森王朝三分之一的土地。

　　便捷的内河航运网络，使得道森王朝的广阔内陆拥有出海口，其丰富物产可以以很低的成本，运向全国各地和世界各地。

　　道森王朝强大的农业产能，不止在于地广，也在于运输的便利。

　　相比之下，罗曼诺夫王朝控制下的西伯利亚地区，虽然疆域更广，却因着没有出海口以及发达的运河体系，土地价值大打折扣。

　　然而，密西西比河的入海口，位于墨西哥湾，如果墨西哥湾被玛雅王朝控制，那么对道森王朝而言，几乎是致命的。

　　好在杰克非常富有远见，在玛雅王朝成立之前，道森王朝的海军舰队就牢牢把持着墨西哥湾的制海权。

　　不仅如此，杰克还更进一步，掌控了巴拿马运河。

　　但这也存在变数。

　　一旦玛雅王朝发难，掀起墨西哥湾的控制权之争，对道森王朝而言，终究是个定时炸弹。

　　因此，从常规思路考虑，如果道森王朝要一统北美，应该是先攻克玛雅王朝，彻底解决此隐患。

　　相比之下，枫叶王朝因着地广人稀，大部分土地无法耕种，人口跟城池集中在跟道森王朝交界的边境地带，并不足以对道森王朝构成太大威胁。

　　杰克却是反其道而行之。

　　内里的逻辑，在欧阳朔看来，应该就是自信。

　　杰克正是自信，可以在攻打枫叶王朝的同时，还能抵御住玛雅王朝的袭击。如此，谁先谁后，并无太大干系。

　　反正在拿下枫叶王朝之后，杰克也要调转枪头，转身收拾玛雅王朝。

　　北美三大王朝中，道森王朝玩家总数三千万，枫叶王朝只有可怜的四百万。倒是玛雅王朝，玩家总数超过一千五百万，相当于道森王朝的一半。

　　好在玛雅王朝北部，跟道森王朝交界处，是沙漠地带。

　　玛雅王朝想要联手枫叶王朝，怕是要做好付出巨大代价的准备，就是不知道，湛蓝徽章内部，有无这样的决心跟调动能力了。

　　总而言之，接下来的一段时间，北美大陆势必要硝烟弥漫了。


第1290章 要做世界大战的幕后赢家

　　三月五日，京师。

　　上午十时，欧阳朔在御书房，召见刚从欧洲回来的帝尘。

　　此番欧洲之行，帝尘一边权当散心，一边协助帝国，跟欧洲六大王朝建立起脆弱的对话机制，总算打破彼此的隔阂。

　　回应最积极的，却是此前跟大夏基本没什么交集的日耳曼王朝。

　　欧阳朔当然明白其中缘由，随着北美大战开启，白银之手跟湛蓝徽章正式撕破脸，白银之手阵营五大王朝，围剿日耳曼王朝的形势，已经渐渐明朗。

　　这一场决定欧洲命运的大战，随时都可能爆发。

　　处于劣势的日耳曼王朝，自然希望寻求新的盟友，放眼全球，有能力介入欧洲战场的，唯有大夏。

　　面对日耳曼王朝的诉求，欧阳朔却不置可否。

　　在湛蓝徽章开出足够的价码之前，欧阳朔是无异介入欧洲战场的。

　　“收拾一下，去造访一下枫叶王朝跟玛雅王朝。”欧阳朔道。

　　帝尘不解，“枫叶王朝？”

　　枫叶王朝面临道森王朝入侵，覆灭只是时间问题，此时造访枫叶王朝，意义何在？难不成，还要派兵援助枫叶王朝不成。

　　“不错。告诉枫叶王朝，只要他们出的起价格，燧发枪跟最新火炮，大夏都可出售，而且数量管够。”欧阳朔悠悠说道。

　　随着热武器在战争中逐渐成为主角，王朝之工业基础，往往成了战场角力的关键因素之一。

　　毕竟燧发枪跟火炮，包括弹药，都是消耗品。

　　没有雄厚的工业基础，是很难在短时间内，制造出足够数量的枪支弹药。枫叶王朝人口太少，在这方面，显然比不过道森王朝。

　　战场一旦进入僵持阶段，枫叶王朝很可能就会因后继乏力，而抵挡不住。

　　但大夏不同。

　　作为全球最早一批开启工业化的王朝，兼且地大物博，人才储备雄厚，燧发枪跟火炮已经实现流水化生产。

　　在满足自身需求的基础上，大夏还有余力对外出售枪支弹药。

　　反过来，对外出售热武器，在大发战争财的同时，又能促进申城、镇海城等新一批城池的工业化，形成一个良性循环。

　　等于是说，大夏在用别人的钱，发展自身的城池，一举两得。

　　这样的情景，倒跟二战时的美国有点像，因着本土远离主战场，国内开足马力，加大对军工产业的投入，成了欧洲诸国最大的债主。

　　战后，美国也成了工业化最发达的国家。

　　眼下之大夏，本土安宁，周围又无大敌，跟历史上的美国何其相似。

　　这一次，欧阳朔要做世界大战背后的大赢家。

　　除了大战略上的考量，对枫叶王朝跟玛雅王朝出售热武器，让道森王朝陷在北美战场，也符合大夏的利益，有利于大夏在全球的布局。

　　帝尘听完，沉默许久。

　　他这才知道，在战略眼光上，两人有多大差距。

　　有些人，是天生的领袖人物，目光高远，不是说出身世家，从小接受精英教育，就一定能站上巅峰。

　　精英教育，也只是给了一个相对更高的起点，而非终点。

　　此时的欧阳朔，却已站上终点，再往后俯瞰，无论是世家精英，还是平民豪杰，对欧阳朔而言，其实都已没有差别。

　　“陛下放心，我明日就启程，尽早促成此事。”

　　帝尘彻底收起跟欧阳朔比肩的心思，开始脚踏实地地为帝国服务。

　　欧阳朔就是一笑。

　　……

　　北美硝烟弥漫，欧洲风云变幻，亚洲大陆倒也非风平浪静。

　　天竺区。

　　年前，阿育王朝因着在吐蕃战场损兵折将，面对孔雀王朝跟笈多王朝的联手进攻，被打的节节败退。

　　入冬之后，战事暂时停歇，让阿育王朝获得难得的喘息之机。

　　开春之后，天竺内战再起。

　　这一次，孔雀王朝跟笈多王朝都使上全力，务必要一战而定，彻底攻灭阿育王朝，重新划分天竺势力格局。

　　唯一对阿育王朝有利的是，以王城德里为中心，向周围辐射的恒河平原，是天竺最富饶的土地，也是恒河文明的发祥地。

　　占有地利之便的阿育王朝，人口密度大，粮草充足。

　　这是阿育王朝能对抗两大王朝的最大底牌。

　　就算如此，在无其他变数的情况下，面对两大王朝的连番猛攻，阿育王朝陷落，估计也是时间早晚问题。

　　……

　　再就是波斯帝国。

　　蒙古帝国覆灭之后，窝阔台带着余部，逃到波斯境内，以此前攻占的波斯城池为据点，勉强存活下来。

　　整个冬天，波斯帝国对此似乎无动于衷。

　　开春之后，这个沉默的帝国，终于露出爪牙，派出大军东进，打着“收复失地”的旗号，准备剿灭窝阔台部，收回被蒙古攻克的城池。

　　讽刺的是，当初蒙古西征，打的是同样的旗号。

　　消息一出，大夏鸿胪寺立刻派出使节团，前往波斯，义正言辞地说道：“蒙古帝国已经归降大夏，蒙古所占之城池，无论境内，还是境外，按法理，就该是大夏之城池。因此波斯境内的十三座城池，实际上，已是大夏之领土。”

　　“如何处置窝阔台部，是大夏之内务，还请贵国不要擅自干涉，否则的话，就是对大夏的挑衅。”

　　此话一出，到让波斯帝国有些难做。

　　出兵吧，他们担心因此招惹到大夏，如果大夏也介入此战，波斯未必就能讨到好，说不定，还要“赔了夫人又折兵”，徒惹一身腥。

　　一旦跟大夏交恶，后果将不堪设想。

　　可如果因着大夏这一番警告，他们就停止步兵，不仅有损波斯帝国的威信，而且要他们放弃到手的“肥肉”，怎么也有些不甘心。

　　而且说到底，这些城池本来就是他们的，此时收回，难道不是天经地义吗？怎么一转眼，到成了干涉大夏内务。

　　对大夏这种霸道言行，波斯帝国内部也是非常不满的，主战的声音此起彼伏。

　　当然，主和者也不在少数。

　　如果能以此，换来跟大夏的和平相处，对波斯帝国而言，也是一个极大的诱惑。

　　就在波斯帝国摇摆不定时，变故徒生。


第1291章 神秘来客

　　三月十日，就在波斯帝国左右为难时，窝阔台突然率部向波斯帝国投降，变相地寻求波斯帝国的庇护。

　　这一下，立即让西亚局势变得复杂起来。

　　事情发展到这一步，波斯帝国再没理由拒绝接收失地，如果此时再认怂，那还怎么在游戏世界混下去。

　　欧阳朔也没想到，窝阔台竟如此没骨气。

　　事情发生后，欧阳朔让鸿胪寺，再次给波斯帝国发去照会，除了重申大夏对波斯十三城的所有权，还提出，让波斯帝国交出战犯窝阔台。

　　给出的理由，就是窝阔台下令关闭罕坦木帕夏古堡，导致大夏王贲部遇难。这是一桩公案，由不得波斯帝国耍赖。

　　波斯帝国既然接受了窝阔台部的投降，就得将此公案给担下。

　　现在就看，波斯帝国准备如何处理此事了。

　　……

　　三月十五日，气氛紧张的欧洲大陆，终于爆炸了！

　　上午十时，钢铎王朝、高卢王朝、西班牙王朝、凯撒王朝以及罗曼诺夫王朝，发表五国联合声明，组建盟军，兵分三路，共击日耳曼王朝。

　　西班牙大军不用说，想要远征日耳曼，中间隔着一个高卢王朝。

　　钢铎王朝大军则是跨过英吉利海峡，在高卢王朝登陆，三国大军会师之后，从波德平原，进攻日耳曼王朝。

　　这样的阵容，倒有点类似历史上的二战。

　　除了欧洲本土战场，西非地区，因着六大王朝的互相纠葛，气氛也变得凝重起来，甚至包括被道森王朝占领的中非地区，也在厉兵秣马。

　　非洲大陆，似乎要被欧洲战场引爆。

　　事实也是如此，就在欧洲大战爆发的同时，非洲大陆，属于湛蓝徽章阵营的埃及王朝跟班图王朝，立即发起战争动员。

　　班图王朝威胁中非，埃及王朝则震慑西非。

　　两大王朝都在用各自的方式，策应远在欧洲的日耳曼王朝，企图给日耳曼王朝减压。

　　毫不客气地说，日耳曼王朝，才是湛蓝徽章真正的核心，一旦日耳曼王朝覆灭，湛蓝徽章必将一蹶不振。

　　甚至就此解体，都有可能。

　　仅凭非洲两大王朝，或者是天竺区的笈多王朝，是无法支撑起湛蓝徽章的野心的。至于枫叶王朝跟玛雅王朝，在道森王朝面前，实在是凶多吉少。

　　因此，面对白银之手的围剿，湛蓝徽章势必要做殊死一搏。

　　可惜，两大阵营的整体实力，相差的有点悬殊，就在埃及王朝厉兵秣马，准备挺进西非搅局时，阿拉伯帝国也在做战争动员。

　　两大王朝中间，可是仅隔着一条苏伊士运河。

　　不仅如此，就连远离欧洲大陆的波斯帝国，都在做战争准备，随时准备出兵，途径凯撒王朝，杀进日耳曼腹地。

　　可怜的日耳曼王朝，一下陷入四面楚歌之境地。

　　这一次，白银之手是要倾尽全力，务必对日耳曼王朝一击必杀。

　　攻占了日耳曼王朝，白银之手等于就掌控了欧洲大陆跟北美大陆，就有足够的资本，跟大夏对抗。

　　战略意图，非常明晰。

　　……

　　随着欧洲大战爆发，全球范围，以白银之手跟湛蓝徽章为两大阵营，掀起了一场世界大战。称之为第一次世界大战，毫不为过。

　　在这样一种情况下，本该积极对外扩张的大夏，却诡异地非常安静，直到三月过去，都丝毫没有起兵的意思。

　　这一下，让两大阵营斗得更酣了。

　　……

　　四月一日，京师。

　　御书房内，帝国军务大臣杜如晦，正在做汇报，“启禀陛下，火绳枪跟火炮都已交割给印第安帝国，对方也遵照约定，正在将相应粮草运往厄瓜郡。”

　　欧阳朔点了点头。

　　欧洲大战爆发，对印第安帝国而言，是个重大利好。

　　再有大夏售卖的这批火器，只要稍作训练，印第安帝国，就可趁着西班牙王朝陷入欧洲战场时，发起反攻。

　　也就难怪，胡亚雷斯交割粮草，如此爽快了。

　　“运粮需要多长时间？”欧阳朔问。

　　“因为粮草数量太过庞大，需要一个月时间。”

　　欧阳朔再次点头，嘱咐说道：“道森王朝跟枫叶王朝的这一战，不是短时间内能结束的。对美洲战区而言，备战时间还很充分，不用急。”

　　日前，帝尘已经跟枫叶王朝取得联络。

　　得知大夏愿意出售火器，枫叶王朝没有犹豫，直接下了价值达三千万金币的超级大订单。

　　这还是第一批订单。

　　有这批火器相助，道森王朝想要速战速决，是万万不能的。跟冷兵器不同，培养一名合格的火枪手，一两个月足矣，对兵员素质要求也不高。

　　枫叶王朝必定是要征兵的。

　　甚至是枫叶王朝的异人，有火器相助，也将参与到这一场大战中来。

　　杰克以为的“弱者”，很快就会成为一个极其难缠的对手。

　　除了枫叶王朝，玛雅王朝也下了两千万金币的大订单。为此，申城、镇海城等工业新城，首批开工的项目，基本都跟军工有关。

　　诸城池，开启了一轮大炼钢浪潮。

　　“非洲那边，要保持足够的战略定力，将战争准备做的更充足一点，不要轻举妄动。”欧阳朔跟着嘱咐。

　　从战略上分析，大夏不可能将整个非洲大陆，收入囊中。

　　即便军事上有那个实力，内政上也不可能兼顾得过来，盲目扩张非洲都护府辖区，只会对帝国造成负荷。

　　拿下东非之后，整个非洲大陆，欧阳朔真正垂涎的，唯有南非跟北非。前者控制好望角，后者控制苏伊士运河，涉足地中海。

　　至于中非跟西非，不是帝国的菜。

　　偏偏这两地各有一个王朝盘踞，不好轻易开战。

　　欧阳朔在等，等一个机会。

　　他相信，随着欧洲战场不断推进，一定会在非洲大陆引发连锁反应，等到那时，才是大夏的机会。

　　杜如晦笑着回道：“白起将军，一定明白陛下深意。”

　　欧阳朔点了点头，正在他准备再嘱咐一下西亚之事时，秘文阁掌印学士青衣突然走了进来，“陛下，宫外有贵客造访。”

　　“让鸿胪寺接待就是。”欧阳朔有些奇怪。

　　青衣神情有些古怪，“这位贵客，陛下还是亲自去见比较好。”

　　“哦？”

　　欧阳朔眉头一皱。

　　青衣不是不知轻重之人，既然这么说，那这位访客必定来历非凡。

　　时至今日，能劳动欧阳朔，必须亲自接见的贵客，还真是屈指可数。

　　青衣说出一个名字。

　　欧阳朔一听，神情诧异不已，“竟然是他？！好，我亲自去迎接。”

　　“陛下，微臣先行告退。”杜如晦很识趣。

　　欧阳朔点了点头，起身，跟着青衣出了御书房，准备去见一见这位神秘来客。


第1292章 大夏利益至上

　　欧阳朔走进会客厅时，见一位老者正站在一副王羲之字画前凝神。

　　听到脚步，老者转身。

　　“陈老！”

　　欧阳朔大步向前，主动握住老者的手。

　　来者，正是前联邦总统。

　　在联邦解体之后，这位老人就彻底消失在世人眼中。

　　虽然两人之间的合作出现过波折，后来更是中断合作，没再联系，但是对这位睿智的老人，欧阳朔是一直心怀敬畏的。

　　这样的见面，老者显然也很感慨，一时竟不知该如何称呼欧阳朔。

　　欧阳朔却很贴心，主动将陈老引到座位上，跟着让女官上茶。这是两人第二次面对面交谈，双方的身份地位，却来了一个对调。

　　面对态度谦和，神气内敛的欧阳朔，陈老的一声“小友”，再叫不出口。

　　更遑论，他这次是带着任务而来。

　　陈老是来当说客的。

　　面对白银之手的围攻，湛蓝徽章陷入成立以来，最大的危机之中。他们的力量，到底太过分散，无法跟白银之手这样的老牌势力相抗衡。

　　此前，两大阵营撺掇起来，联手制衡大夏，湛蓝徽章的态度实际更为积极。他们深知，只有将矛盾转向外部，自身才能获得安宁。

　　可惜大夏的成长，完全出乎他们的预料。

　　那些曾经颠覆陈老一派的少壮派，栽了一个大跟头，在湛蓝徽章的威望，日渐衰落。

　　陈老一派，有再次崛起之迹象。

　　可惜陈老已经疲惫，不愿再插手湛蓝徽章的具体事务。

　　此番造访大夏，实在是经不住组织的软磨硬泡，兼且不忍湛蓝徽章真的陨落，陈老这才舍下老脸，来京师当说客。

　　看到欧阳朔的第一眼，陈老的信心就降了一截。

　　相比几年前，眼前的男子变得更加谦和，看不到一丝锋芒，可偶尔一闪而逝的眼神，却深邃的让人心惊。

　　一举手，一投足，如行云流水，偏偏又蕴含着排山倒海一般的力量。

　　青年时代，于欧阳朔而已，早就一去不复返。

　　年过三十的他，正是一生中精力最旺盛，最有力量的时期，一路走来，所有的艰难险阻，都化作岁月的尘埃，在身上沉淀下来。

　　此时的欧阳朔，既朝气蓬勃，又冷静非凡；既咄咄逼人，又有理有据。看似温和，实则是一位侵略性很强的掌舵者。

　　文武大臣畏惧他，更打心底地崇敬他，视他为领袖。

　　木兰月、顾修文、孙岩农、崔守嗣、周海辰、林逸、石虎、牛达等一干帝国新生代文武大臣，更是视欧阳朔为导师，以天子门生自居。

　　面对这样一位传奇男子，就算是世故如陈老，也感受到一丝压力。

　　很多话，就说不出口。

　　欧阳朔却很坦然，“陈老此来，必有请教，有什么话不妨直说。”

　　陈老点了点头，这种举重若轻，他却是不再有了，“世界大战爆发，大夏却毫无动静，不会准备坐山观虎斗吧？”

　　这是试探。

　　“坐山观虎斗，多少人梦寐以求的，没什么不好。”欧阳朔不上套。

　　陈老跟着说道：“坐山观虎固然悠闲，但是等一只虎被灭，一只虎更强壮时，大夏就不怕被老虎给伤着？”

　　“大夏有铜墙铁壁，伤不着。”

　　欧阳朔油盐不进，气氛一下凝固，方才的温情，消散无踪。

　　陈老见了，心中一叹，“欧阳朔，终究不再是以前的欧阳朔。”这位帝王，所有意志都以大夏利益为上，再难徇私情。

　　能打动欧阳朔的，也唯有利益。

　　“大夏能否介入欧洲战场？”陈老不再绕弯子。

　　“我们跟欧洲之间，隔着一个波斯帝国，实在没有参战的理由。”

　　“你有！”

　　陈老目光逼人，“不要忘了，大夏的摩洛哥行省，正是被白银之手夺去的，现在是西班牙王朝的一个行省。这正是大夏收复失地的绝佳机会。”

　　欧阳朔就是一笑。

　　陈老见了，无奈摇头。

　　两人都是绝顶聪明之人，当然明白，眼下的摩洛哥行省，对大夏而言，就是各鸡肋。即便拿下，作为一块飞地，也很难守住。

　　且不说欧洲，仅在非洲大陆，摩洛哥行省就面临埃及王朝跟西非的威胁。

　　既然是陈老亲自前来，欧阳朔还是要给点面子的，不能一毛不拔，稍稍透露道：“摩洛哥之仇，我们一定会报，但要的，绝不是一个行省。”

　　陈老精神一振，问道：“大夏准备对西班牙王朝动手？”如果真是这样，那已经算是在给日耳曼王朝解围了。

　　欧阳朔摇头，“我要整个北非。”

　　“……”

　　陈老无语。

　　北非是湛蓝徽章阵营埃及王朝的地盘，大夏这不是在趁火打劫嘛。

　　“你的要求太过，湛蓝徽章接受不了。”

　　陈老回绝。

　　欧阳朔却很有自信，“舍弃北非，保下日耳曼王朝，这笔买卖，很划算。”

　　“怎么说？”

　　“大夏一旦接收北非，阿拉伯帝国自然就会消停。凯撒王朝跟大夏早有嫌隙，以凯撒的性格，跟大夏仅一海之隔，还能专心欧洲战场？”

　　陈老眉头一动，这就意味着，大夏接下两个对手。

　　欧阳朔继续说道：“让出北非，埃及大军可进击西班牙王朝，又除去一个对手。日耳曼王朝以一打三，还是有胜算的。”

　　“这不够！”陈老没有同意。

　　固然，没了西班牙王朝跟凯撒王朝的觊觎，日耳曼王朝的境遇得到极大改善。可仅仅一个罗曼诺夫王朝，就能压得日耳曼王朝喘不过气来。

　　“波斯帝国，大夏也可出面牵制一下，我们跟波斯，还有一笔账没算呢。”欧阳朔又加了一个筹码。

　　陈老有些意动，但还是不满足。

　　欧阳朔见此，嘴角露出一丝戏虐的笑意，“陈老，我是尊重你，才跟你谈条件。事实上，大夏在东非，有百万精锐，有些东西，我们也可以自己去取。”

　　“……”

　　陈老的心思，一下沉到谷底。

　　是啊，严格来讲，大夏跟湛蓝徽章不仅不是盟友，还是敌人。如果大夏在此时出兵埃及，对湛蓝徽章而言，可不就是雪上加霜吗？！

　　陈老这才意识到，面对大夏，他手中其实一个筹码都没有。


第1293章 小迷妹

　　欧阳朔的一番话，揭露了一个血淋淋的事实。

　　在白银之手跟湛蓝徽章撕破脸皮之后，没了联手优势，无论哪一方，其实都没了跟大夏谈判的资本。

　　尤其是处在弱势地位的湛蓝徽章。

　　陈老却是一位韧性十足的人，既然答应组织当说客，就不会轻易放弃，“如果大夏愿意出面牵制罗曼诺夫王朝，那么割让埃及，也不是不能谈。”

　　欧阳朔果断摇头，“罗曼诺夫王朝的远东地区，地广人稀，气候恶劣，大夏军可没这个自信，能牵制住罗曼诺夫王朝。”

　　年前的军政会议，早就定调，北亚战区今年无战事。欧阳朔又岂会因湛蓝徽章的请求，就更改帝国既定战略。

　　当然，对西伯利亚地区，欧阳朔其实是有野心的。

　　不仅有野心，而且势在必得。

　　不为别的，只因西伯利亚蕴藏着极其丰富的石油、煤炭以及天然气资源。

　　随着第二次工业革命迸发，石油这一重要的工业能源，将再次回到世界舞台的中心，成为决定一国命运的关键之一。

　　如何确保帝国的能源安全，自然早早地提上欧阳朔的日程。

　　西伯利亚地区，就是欧阳朔觊觎的主要地区之一，如果能拿下西伯利亚，那么帝国的能源问题，基本就解决了一大半。

　　未来再在波斯湾插上一脚，基本就可高枕无忧。

　　欧阳朔有谋划，其他人也不是傻瓜，游戏世界跟历史最大的不同，就是现存的诸王朝，在工业革命进程上，并无太大差距。

　　以中东地区为例，无论是波斯帝国，还是阿拉伯帝国，乃至埃及王朝，本土工业化进程，跟大夏的工业化水准，并无质的差距。

　　历史上，英美等列强，企图以科技上的优势，继而建立军事上的优势，将中东地区当做自家油库的做法，是绝难实现的。

　　欧阳朔有理由相信，无论是波斯帝国，还是阿拉伯帝国，都会紧紧搂住自家油桶，以此成为帝国在全球崛起的最大王牌。

　　而不是像历史上那样，当一群任人宰割的伪土豪。

　　更让欧阳朔感到紧迫的是，无论是罗曼诺夫王朝，还是波斯帝国跟阿拉伯帝国，都是白银之手阵营。

　　石油资源一旦被白银之手垄断，大夏未来可就有罪受了。

　　形势紧迫，欧阳朔却不会自乱阵脚，眼下，白银之手跟湛蓝徽章互相厮杀，就是大夏最好的浑水摸鱼的机会。

　　让罗曼诺夫王朝陷在欧洲战场，符合大夏的利益。

　　但这并不意味着，欧阳朔就会无条件去帮助湛蓝徽章，如何在两者之间玩转平衡术，是对欧阳朔最大的考验。

　　至少现在，不是大夏出兵罗曼诺夫王朝的时机。

　　此时去招惹罗曼诺夫王朝，不是暴露了大夏的战略意图，还可能徒惹一身腥，实在不是一笔合算的买卖。

　　欧阳朔佩服陈老的韧性，但买卖就是买卖。

　　面对欧阳朔的油盐不进，陈老也很无奈，说道：“到底要什么条件，大夏才愿意直接介入欧洲战场，能否给个准话？”

　　“割让北非。”欧阳朔咬的很死。

　　陈老见了，知道今天再谈不出个结果，叹气说道：“此事我不能决定，要跟组织商议一下，才能给你答复。”

　　欧阳朔点了点头，“我不急。”

　　……

　　送走陈老，青衣不解问道：“陛下，我们真的不介入欧洲战场吗？扶持日耳曼王朝，完全符合帝国利益啊。”

　　欧阳朔就是一笑，半解释，半教导地回道：“自然是要介入的，但绝不是现在，也不是直接出兵。”

　　青衣听了，想了一下，“陛下的意思，是要雪中送炭？等日耳曼王朝快扛不住的时候，我们再出手，以便获取最大利益？”

　　欧阳朔赞许点了点头，不愧是三大女诸葛之一，悟性就是高。

　　“你只说对了一半。”

　　欧阳朔一边往回走，一边说道：“你要记住，无论是白银之手，还是湛蓝徽章，严格来讲，跟我们都不是一路人。”

　　消灭两大组织，是欧阳朔一直都没改变的目标。

　　“两大组织不会因为内斗，就放松对我们的警惕。一旦我们明目张胆地介入欧洲战场，他们甚至可能再次联手，对我们反戈一击。”

　　青衣点头，笃定说道：“没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“就是这么个道理。”欧阳朔干脆在长廊里的长椅上坐下，看着长廊外盛开的海棠花，悠悠说道：“所以啊，在战争初期，我们要做的，就是耐心蛰伏在幕后，最好让他们感受不到我们的存在，让他们互相厮杀。等到战争陷入胶着，双方打出火气来，就不是想握手就能握手的了。那时，才是我们的机会。”

　　青衣用力点了点头，看向欧阳朔的眼神，满是崇拜。

　　谁能想到，这位在外人眼中的清冷女子，高高在上的秘文阁掌印学士，陛下身边的心腹大臣，竟然是一枚小迷妹呢。

　　“那陛下，陈老会答应你提出的条件吗？”青衣问。

　　“会的，因为他们没得选择。”

　　欧阳朔起身，消失在长廊尽头，身形挺拔，给人以力量。

　　青衣见了，快步追上去。

　　偌大的长廊重新恢复寂静，只有海棠花，绽放依旧。

　　……

　　次日上午，陈老再次造访。

　　正如欧阳朔预料的那样，已经快要被逼入绝境的湛蓝徽章，没有选择的余地，最终还是接受了，欧阳朔提出的条件——割让埃及王朝。

　　签订协议之后，欧阳朔主动跟陈老握手，说道：“冒昧问一句，陈老可愿屈尊降贵，到大夏出仕？我愿以帝国特别顾问之职相授。”

　　帝国特别顾问，欧阳朔临时加的一个职位，但是在联邦体制中，却是联邦总统身边最重要的智囊跟助手。

　　陈老执掌联邦近十年之久，不仅对联邦的运作体系了如指掌，其人脉网络，也是欧阳朔望尘莫及的。

　　再加上陈老的政治智慧，每一样，都是欧阳朔急需的。

　　如果陈老愿意出任此职，对大夏而言，将是一次极大的补强，价值甚至在增加一位内阁阁老之上。

　　唯一的困难就是，湛蓝徽章放不放人，以及陈老个人愿不愿意，毕竟从联邦总统降至顾问，不是谁都能适应的。

　　主要还是后者。

　　以欧阳朔掌握的情报看，湛蓝徽章内部，即便少壮派式微，对陈老个人而言，实际上已经很难返回中枢。

　　否则的话，也不至被派来当说客。

　　欧阳朔昨天提出的条件，陈老也无法当场拍板，可见一斑。

　　对欧阳朔的邀请，陈老显得很意外，良久，方才叹道：“我老了，折腾不动了。”

　　欧阳朔却不放弃，“帝国大门，永远为陈老敞开。”

　　“那就谢谢了！”

　　却也没把话说死。


第1294章 算计全人类

　　盖亚八年四月五日，皇家舰队水师提督、抚军将军周瑜，奉诏进京。

　　周瑜此番进京，是来接受新任命的。

　　日前，鉴于埃及王朝归附在即，大夏即将重返地中海，经欧阳朔提议，朝廷决定，即刻起，恢复大西洋舰队番号。

　　事实上，早在盖亚六年四月，大西洋舰队的重建工作就已经启动，相关人员训练跟战舰建造，一直在进行当中。

　　非洲都护府，就是大西洋舰队的大本营。

　　一直拖到现在才恢复番号，也是因为此前地中海局势不明，即便恢复大西洋舰队，也无所作为，反而会引起欧洲王朝的警惕，得不偿失。

　　周瑜，就是新一任大西洋舰队水师提督。

　　在恢复大西洋舰队番号的同时，朝廷还将撤去皇家舰队的番号。皇家舰队将整体并入大西洋舰队，成为大西洋舰队第一编队。

　　这也是欧阳朔提议的。

　　皇家舰队组建的初衷，是护卫欧阳朔，进行远洋航行。欧阳朔前后两次远洋航行，为帝国制霸海洋奠定了基础。

　　其间，皇家舰队功不可没。

　　时至今日，欧阳朔已无远洋航行的必要，因为大夏领土早已遍布全球，再养着这样一支舰队，未免浪费。

　　最近两年，皇家舰队基本停靠在北部湾，很少有外出机会。

　　将皇家舰队并入大西洋舰队，既节省了朝廷开支，也是为大西洋舰队送去一支骨干编队，对于提升大西洋舰队的实力，是非常有益的。

　　如此，大夏海军依然维持五大舰队编制，三大远洋舰队独立运作，两大近海舰队则分别隶属中原战区跟南洋战区，拱卫帝国沿海。

　　海军结构，趋于稳定。

　　大西洋舰队的防区，除了地中海，未来主要还是在大西洋范围活动，包括西面的南美地区，以及东面的摩洛哥地区。

　　尤其是南美，将成为大西洋舰队未来的重点防区。

　　大西洋舰队的旗舰，命名为阿尔瓦罗号，以此纪念阵亡的前任提督。

　　这也算是一种传承。

　　此番调职，对周瑜本人而言，也获得一个一展所长的平台。

　　接受任命之后，周瑜就将率领前皇家舰队，横渡印度洋，前往非洲，跟其余四个编队汇合，重新打响大西洋舰队的名号。

　　首战，就是争夺地中海的控制权。

　　……

　　送走周瑜之后，欧阳朔开始批阅奏章。

　　年前军政会议定下的大事，开衙之后，朝廷陆续执行起来。刚刚过去的三月，新闻出版署跟体育署，已经相继挂牌成立。

　　各种报刊杂志，如雨后春笋般地冒出来，极大地丰富了百姓生活。

　　订阅报纸，成了市井文化的新潮流。

　　面对这种新鲜事物，新闻出版署的监督尺度，是比较严苛的，要求不得在报纸上妄自议论国家大事，不得宣扬低俗文化等等。

　　欧阳朔的态度是，步子宁可走的慢一点，也不要走太快，以免扯犊子。

　　当然，对一些优秀期刊，朝廷的扶持力度也很大，比如由作家协会创立的《诗词周刊》跟《曲艺杂谈》，就分别获得一万大夏币的文化扶持资金，以便将刊物发行到海外地区。

　　欧阳朔更是订阅了这两本刊物，有空就翻阅一下。

　　下面的人也看出来了，陛下对于推广华夏传统文化，是不遗余力的。

　　正所谓：“上有所好，下必甚焉。”

　　欧阳朔的态度，在地方行省掀起一场国学热，尤其是在海外地区，比如非洲大陆，学习汉语，学写汉字，吟诗作赋，成了潮流。

　　文化同化，正在悄悄发芽。

　　这样的举措，即便在联邦时代，都很难推行开来，游戏世界因着是一块白板，任凭欧阳朔涂画，说不定真能创出一番新局面。

　　帝国首届运动会的通告，也已发往全国，在各地掀起一股健身热潮。按规定，为了确保赛事的公正，武者是不允许参加体育比赛的。

　　欧阳朔要的是全民健身，发扬体育竞技精神，而不是让武者出来炫耀。武者的舞台，该是武运司每年举办的武道大会。

　　在举办帝国运动会之前，各行省将在六月前后，举办地方性质的运动会，一是推广这一新鲜事物，同时也是在挑选参加全国运动会的优秀运动员。

　　为此，刚组建的体育署，面向异人，招募了大量在现实中，从事过体育事业的专业人才，指导制定赛事规则，培养裁判等专业人才。

　　行省一级的体育司也跟着效仿，倒是一下解决了很多异人的就业问题。

　　因为仓促组建，其中必然有空子可钻，欧阳朔却不担心，只要运作起来，清理蛀虫，规范行业秩序，可在未来慢慢做。

　　此外，在定下优先发展申城、镇海城等沿海城池之后，朝廷开始加大对这些城池的支持力度，除了财政拨款，更是给予政策优惠，以此吸引人才。

　　帝国工业化，正在走向一条跟此前不同的快车道。

　　沿海城池，将迸发出让世人瞩目的力量，成为帝国经济新的引擎。

　　府衙的裁撤工作，也在有条不紊地推进。

　　在裁撤一批官吏的同时，各级衙门还将再次招募一批专业吏官，对象自然也是异人群体，以提升各级衙门的专业化水准。

　　当然，招募异人，只能治标。

　　欧阳朔的战略是，在关注大学建设的同时，尽早启动全民教育，将私塾、族学等机构一脚踢开，建立起由下至上的教育体系。

　　小学、中学、大学，一网打尽。

　　“让所有适龄儿童，都能享受免费义务教育。”是欧阳朔做出的承诺。

　　正如一位睿智老人说的那样：“百年大计，教育为本。”

　　盖亚能给NPC灌输知识，却不能代替领地，建立现代教育体系。

　　刚刚过去的盖亚七年，教育支出占帝国生产总值（GDP）的5.5%，今年更是将这一指标上调至6%，可见欧阳朔对教育的重视程度。

　　欧阳朔对教育的野心，还不止于此。

　　他希望在不远的将来，等抵达希望星球之后，NPC小孩能跟异人小孩一样，在这个虚拟世界，坐在同一个教室上课。

　　从此再无异人跟土著之分。

　　不得不说，这样的野心，包藏着欧阳朔不为人知的惊天算计。

　　也是迄今为止，欧阳朔埋下的最大一个阴谋。

　　欧阳朔很清醒，别看现在的异人群体渐渐融入大夏，对帝国也有了一定的认可。但是，对这群从小生活在联邦时代的人而言，一脑子的民主自由思潮，他们从骨子里，是不可能认可欧阳朔的统治的。

　　更不用说，将这统治代代延续下去。

　　如果不是大夏掌控了他们在希望星球的分配权，他们现在就会不老实。

　　华夏精英阶层对欧阳朔的招揽，推三阻四，还妄想分割欧阳朔的权力，就是再明显不过的迹象。

　　这足以引起欧阳朔的警惕。

　　因此，对这一代异人，欧阳朔根本就不报什么期望。

　　双方最多只能算是各取所需，是利益的捆绑，而不是其他什么。

　　但是原住民不同。

　　他们的父辈，从流落荒野，到投入帝国怀抱，帝国给了他们第二次生命，他们打心底里，将帝国视为家国，将欧阳朔视为圣君。

　　大夏，已经成了一种信仰。

　　他们的后代，也是在帝国的熏陶下，一路成长起来的。

　　他们中的一些佼佼者，是在欧阳朔的悉心栽培下，成长为封疆大吏或者军中巨擘，是欧阳朔最信任的一股力量。

　　他们，才是欧阳朔治理帝国的基石。

　　牢牢掌握住这股力量，欧阳朔的地位就无可撼动。

　　让他们的后代跟异人的后代，获得同等教育机会，就是在稀释这一代异人的影响力，将他们同化。

　　两三代之后，两者将再无分别，共同认可大夏这一唯一的信仰。

　　这才是欧阳朔的终极追求。

　　……

　　就在欧阳朔批阅奏章时，冰儿捧着一堆奏章，走了进来。


第1295章 接收埃及王朝

　　“哥哥，这是交通署报上来的。”

　　进入秘文阁之后，冰儿一改往日甜美宫装打扮，更不穿什么公主裙，一身衣裳走民国风，显得非常利落，精气神十足。

　　欧阳朔接过，一边看，一边问：“你看过吗？”

　　“看了。”

　　“有什么感想？”

　　冰儿迟疑一下，不好意思地说道：“看不大懂。”

　　交通署报上来的，是帝国未来三年的公路网规划跟铁路网规划。

　　公路网规划，明确将帝国官道，细分为国道、省道以及县道三级。

　　此次规划，主要计划将连接南北以及横贯东西的省级官道，一律升级为国道，进行翻新改造，建成混凝土公路。

　　随着第二次工业革命科技树解锁，汽车即将登上历史舞台，那么提前完成道路改造，就势在必行。

　　铁路网规划，则可概括为两横两纵。

　　两横，一条是西起成都，途径长安、襄阳、安庆、建业，东至申城的川申线；另一条是西起大理，途径铜仁、彩云城、黑狮城，东至泉州的云泉线。

　　两纵，一条是原凤山铁路，北起落凤城，途径洛阳、襄阳、彩云城、天京，南至京师，更名为京凤线；另一条是北起京都，途径彭城、安庆、黑狮城，南至镇海城的海京线。

　　两横两纵，连同南北，横贯东西，将内陆商品跟资源，远至沿海城池。

　　欧阳朔听冰儿说的诚恳，欣慰一笑，“现在看不懂没关系，多学，多看。”如果此时的冰儿，真的高谈阔论一番，欧阳朔反倒还会失望。

　　“嗯。”冰儿点头。

　　欧阳朔关心问道：“秘文阁很枯燥，没有观政那么有趣，能坚持吗？”

　　“是有一点。”

　　在哥哥面前，冰儿很诚实，“不过太傅说过，想要在无趣中发现有趣，就要懂得钻研，看问题深入了，再枯燥的事情也会变得有趣起来。”

　　冰儿口中的太傅，正是张廷玉。

　　欧阳朔脸上的笑容更盛了，冰儿的每一次成长，哪怕只是一点点进步，都足以让他欣慰，张廷玉的教导，显然也正在发挥效力。

　　“遇到问题，除了请教太师跟太傅，秘文阁的每一位学士，甚至是秘书郎，皆可为你师，要时时请教，态度诚恳。”欧阳朔不忘教导。

　　“冰儿明白！”

　　虽然是欧阳朔一手带大，尤其在游戏世界，冰儿更是集万千宠爱于一身，但是让欧阳朔欣慰的是，冰儿并未养成自大、傲慢的性格。

　　这也是欧阳朔决意将冰儿培养成接班人的缘由之一。

　　自大，会让人失去理智；傲慢，会遮住人的双眼。

　　这都是大忌讳。

　　说话的工夫，欧阳朔已经将交通署的奏章看完，提笔，在奏章末尾，批下一行朱批：“规划甚妥，唯有一点，京凤线可继续向北，一路延伸至邯郸城、京都城以及会宁府，真正贯通南北，望斟酌！”

　　冰儿站在一旁，一边研磨，一边细细观看，眼中若有所思。

　　“发下去吧！”欧阳朔将奏章递回给冰儿。

　　冰儿接过，行了一礼，告辞离开。

　　类似的情景，自冰儿进入秘文阁，几乎每天都要上演。欧阳朔尽可能利用批阅奏章的契机，对冰儿进行言传身教。

　　欧阳朔总认为，潜移默化的教育，才是最好的教育。

　　……

　　盖亚八年四月十日，一则消息引爆全球。

　　经过一周的筹备与协调，湛蓝徽章内部终于处置完毕一应事宜，是日上午，埃及王朝对外宣布，正式归附大夏。

　　又一个王朝，彻底成为历史。

　　此消息的劲爆，就在于埃及王朝隶属于湛蓝徽章阵营。

　　归附大夏的王朝很多，但属于两大阵营的，除华夏区的大周，在海外，埃及王朝还是头一例，代表的意义自然不同凡响。

　　反应最大的，就是欧洲战场。

　　此时的欧洲大陆，早已是硝烟弥漫，白银之手三路大军意义就位，齐齐杀入日耳曼王朝边境，掀起滔天杀戮。

　　面对盟军的咄咄逼人，日耳曼王朝的处境非常艰难。

　　在这样一种情况下，本该成为在外围策应日耳曼王朝的主力，竟然归附了大夏王朝，怎能不让人意外。

　　各自阴谋论调，四处传播。

　　有说埃及王朝这是眼见湛蓝徽章式微，在另寻靠山，一时间，唱衰湛蓝徽章的声音甚嚣尘上，很有市场。

　　盟军自然不会放过这个千载难逢的机会，将此论调在日耳曼境内，四处传播，以此动摇日耳曼王朝的抵抗意志。

　　甚至有人喊话，让日耳曼王朝投入白银之手怀抱。

　　“那样一来，欧洲一统，足可制霸天下！”喊话者如此说道。

　　还别说，真有日耳曼王朝百姓信这一套，很是有些意动。因着流言，日耳曼王朝内部，竟然出现一些骚动，好在很快被当局镇压下去。

　　一个统一的欧洲，一直是很多人的梦想。

　　当然，也有人说，埃及王朝归附大夏，是湛蓝徽章抛出的交换筹码，不日，大夏就将正式介入欧洲战场。

　　不管怎样，这则消息都对欧洲战场形成了巨大冲击。

　　除了欧洲战场，更有人联想到，随着埃及王朝归附，大夏不仅借此掌控了苏伊士运河，一只脚，也再次踏足地中海。

　　再联想到盖亚六年，大夏被地中海诸领地联手，驱逐出地中海的情景，眼下的形势，已经足以让有些人寝食难安了。

　　据悉，在埃及王朝宣布归附的当天，西班牙王朝、高卢王朝、凯撒王朝以及阿拉伯帝国，都召开了紧急高层会议，商讨对策。

　　这便是大夏的威慑力了！

　　虽然才过去短短两年时间，但是据有整个东非的大夏，早已不是当初任人宰割的存在，此时的大夏，已经能在北非站稳脚跟。

　　更不用说，大夏仅在非洲的常规驻军，就达百万之巨。

　　曾经被大夏支配的恐惧，似乎要再次降临地中海，怎能不让人不安。

　　……

　　接下来一段时间，大夏军陆续进驻埃及王朝。

　　十一日，也就是埃及王朝宣布归附的次日，西非军第五军团，越过南苏丹边境，进驻苏丹地区。

　　按大夏规划，南苏丹跟苏丹两国，将整合为苏丹行省。

　　原南苏丹总督裴蕴，将继续出任苏南总督。

　　西非军辖区，包括埃塞行省以及整合之后的苏丹行省，索马里、埃塞尔比亚、厄立特里亚、南苏丹跟苏丹五个地区，各驻扎一个军团。

　　十二日，贪狼军走海路，进驻埃及开罗。

　　开罗城，也将是非洲都护府新的治所。

　　因此，白起安排整支贪狼军，也是非洲战区最强的一支集团军，驻防即将设立的埃及行省，作为非洲都护府的定海神针。

　　十六日，北非军进驻埃及王朝的利比亚地区以及突尼斯地区，大夏准备在这两个地区，设立利比亚行省。

　　除利比亚行省外，已经在大夏攻击目标中的阿尔及利亚跟摩洛哥，也是北非军未来的辖区。

　　剩下的莫桑行省跟坦桑行省，自然是由东非军驻防。

　　以非洲战区的军力，预计也就只能做到这一步了。再往外扩张的话，就只能再次扩军，否则的话，内部就存在反叛的风险。

　　不管怎么说，非洲都护府辖区，还生活着大量非洲本土异人。

　　随着大夏军一一进驻，埃及王朝的归附就成了既定事实，谁也无法改变。

　　欧洲战场，势必要有新变化！


第1296章 四面楚歌的西班牙

　　接收埃及王朝，比预想的要复杂。

　　因为埃及王朝的归附，不是大夏动用武力打下来的，大夏甚至没从正面对埃及王朝施加过任何压力，由此留下隐患。

　　或许在埃及百姓眼中，这样的归附，不若说是“背叛”。

　　好在大夏跟埃及王朝签订了，具有法律效力的协议，不存在耍诈。

　　四月十八日，上午十时，大夏内阁次辅寇准，会同非洲上都护木兰月，一同驾临开罗城，正式接管埃及。

　　此时的开罗防务，已被贪狼军接管。

　　非洲战区统帅部以及贪狼军总指挥部，都迁到开罗，毫无疑问，开罗城将成为大夏在非洲的中心城池。

　　随着木兰月一行驾临开罗，埃及王朝正式解体，王室成员暂居王宫，只是不再出面，甚至不会再踏出王宫一步。

　　按湛蓝徽章的安排，他们未来将在日耳曼王朝境内生活。

　　一干文武大臣，也被解职。

　　对埃及的统治，大夏的策略是温水煮青蛙。因此，无论是埃及朝廷官吏，还是地方官吏，能留任的，非洲都护府都会给予留任。

　　最大限度地任用本土官吏，是大夏采取的应对策略。

　　如此，埃及百姓对大夏的抗拒心理会小很多，有利于权力的平稳过渡。两三年后，基本就能平息这股抗拒。

　　就算到那时，任用本土官吏也是主流。

　　非洲大陆不比南疆，对华夏文明的认可度偏低，想要强行同化，难度太大，只能徐徐图之，尽可能拉拢本土人士。

　　用一句不太恰当的话形容，就是“以夷制夷”。

　　……

　　京师。

　　就在木兰月一行正在接管埃及王朝时，朝廷也在研究相关人事布局。

　　除苏丹地区并入苏丹行省，新设立的埃及行省跟利比亚行省，都需要派遣一位总督赴任。

　　尤其是埃及总督，更是重中之重。

　　内阁建议，最好从非洲都护府现有的五位总督中，选调一位担任埃及总督，因为这五位总督熟悉非洲情况，更容易进入角色。

　　欧阳朔认可了内阁的建议。

　　五位总督中，苏丹总督裴蕴跟肯尼亚总督曹参，属于被发配至非洲，自然不可能调任。

　　剩下的就是埃塞总督杜思敬，坦桑总督长孙无忌以及莫桑总督杨秀清。

　　鉴于杜思敬一直在木兰月麾下任职，为了避嫌，此番调任，欧阳朔也将杜思敬排除在外。

　　再者埃塞行省战略地位也很重要，离不开杜思敬。

　　长孙无忌是去年刚调任的，对非洲情况，远谈不上熟悉，也被排除在外。如此一来，杨秀清就成了唯一人选。

　　欧阳朔没有迟疑，直接拍板，将杨秀清调任埃及总督。

　　这位前太平天国的核心人物，也算是帝国老臣，兢兢业业，无论是天赋，还是能力，都是上上之选。

　　杨秀清太平天国的经历，也铸就其善于安抚人心的长处，这对他执掌埃及行省，也是大有助益。

　　如此，欧阳朔没理由不重用杨秀清。

　　接替莫桑总督职位的，是原川北行省兴义郡守彩云之南。

　　在朝廷取消府衙，增加郡一级编制的大背景下，郡守的品级实则在下降，由郡守晋升为总督，是真正的鱼跃龙门。

　　彩云之南是前彩云城领主，同时还是前【湘南城邦】的核心人物，在归附大夏之前，还跟大夏有过一段冲突跟对抗。

　　按理来说，这样的人物很难获得晋升，能安稳守住郡守职位，已经难能可贵了，更不用说一步登天，晋升为行省总督。

　　欧阳朔做出这样的决定，一是这几年，彩云之南将兴义郡治理的不错。作为领主，彩云之南能走到那一步，至少证明，他的能力是有的。

　　二则，也算是半个千金买骨。

　　欧阳朔要想一干领主级官吏传达一个信息，大夏不管他们的“前科”，只要在归附之后，用心办差，就能获得重用。

　　朝廷不会戴着有色眼镜看他们。

　　利比亚行省总督，由原岭南行省肇庆郡守郝建成升任。

　　跟顾修文、周海辰他们一样，郝建成也是欧阳朔的得意门生，原住民文官中的佼佼者，在任职肇庆郡守前，在领地担任建设署长一职。

　　调郝建成坐镇利比亚，是有缘由的。

　　利比亚全境95%以上地区，为沙漠和半沙漠，只有北部沿海的狭窄平原，可供耕作与生活，土地利用率极低。

　　但是利比亚毗邻地中海，仅凭此一点，就足够引起大夏重视。更不用说，跟埃及一样，利比亚也盛产石油，战略地位一下凸显起来。

　　此外，一同被划入利比亚行省的突尼斯，位于非洲最北端，地中海航路中间，隔突尼斯海峡与意大利相望，是中东石油运到西欧、美国的必经之路，地理位置非常重要。

　　大西洋舰队就将在突尼斯的埃特纳，建立一个海军基地。

　　得知埃及归附大夏，凯撒王朝的过激反应，不是没有理由的。等大西洋舰队重返地中海，风光一时的凯撒舰队，就要有大麻烦了。

　　掌控住突尼斯海峡，就等于掌控了地中海航路。

　　再加上一头一尾的直布罗陀海峡跟苏伊士运河，皆在大夏掌控之下，基本可以说，大夏已经掌控了地中海贸易的命核。

　　这样的利比亚行省，当然值得欧阳朔派出心腹大臣镇守。

　　当初，陈老不敢做主，将埃及王朝割让给大夏，也是顾忌到这一点。

　　可悲的是，埃及王朝虽然掌控着苏伊士运河跟突尼斯，却没有一支海军，只能望洋兴叹，将海洋权益拱手相让。

　　最后，便宜了大夏。

　　……

　　四月中旬，就在大夏有条不紊地接收埃及王朝时，埃及王朝的五十万大军，却在悄悄集结，在开罗城外驻扎。

　　四月二十二日，五十万埃及大军，趁着夜色，进入开罗城，消失在传送阵之后，出现在万里之遥的基点城。

　　按游戏规则，埃及王朝归附大夏，五十万埃及大军自然也就隶属于大夏军，因而可以使用大夏境内的传送阵。

　　由此实现了从开罗，传送至基点城。

　　次日一早，五十万埃及大军就在驻守在直布罗陀港的大西洋舰队第二编队的护卫下，在西班牙王朝本土登陆。

　　由此，拉开了埃及大军征伐西班牙王朝的序幕。

　　与此同时，刚进驻利比亚行省的大夏北非军，趁势西进，攻打已经划入西班牙王朝治下的阿尔及利亚地区。

　　北非军打出的旗号，正是“复仇”。

　　欧阳朔没忘记，当初白银之手跟湛蓝徽章，正是接着阿尔及利亚的壳，逼迫大夏弃守摩洛哥行省。

　　两年之后，大夏来报此仇。

　　四月二十四日，按照约定，在购进一笔火器之后，印第安帝国向西班牙王朝控制的阿根廷地区，发起反攻。

　　一时间，西班牙王朝四面楚歌。


第1297章 自保为上

　　欧洲战局，牵一发而动全身。

　　面对大夏、埃及以及印第安帝国的三路夹击，西班牙王朝急了！

　　四月二十五日，托尔托萨城。

　　西班牙国王卡西利亚斯，紧急召集三大将，召开视频会议。

　　三位大将分别是阿尔瓦公爵，即“血屠子”费尔南多，有西班牙军神之称，也是西班牙大军的全军统帅，日前正亲率二十五万大军，出征日耳曼王朝。

　　唐·胡安，腓力二世的异母弟弟，西班牙无敌舰队提督。

　　帕尔马公爵，亚历山大·法尔内塞，西班牙王朝阿根廷地区的军事统帅，同样率领二十五万大军，对抗印第安帝国。

　　西班牙王朝，囊括原西班牙、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚以及阿根廷地区，再加上刚占领不久的西撒哈拉跟毛里塔尼亚。

　　全境玩家总数在一千五百万上下，人口规模在欧洲六大王朝中，仅次于日耳曼王朝，位居第二。

　　除无敌舰队之外，西班牙王朝拥有正规军七十五万，分成三大集团军。

　　除费尔南多部跟亚历山大部，剩下的二十五万大军，由国王卡西利亚斯亲自掌控，用以镇守本土跟非洲领地。

　　其中本土驻军十五万，剩下的十万大军则分散在摩洛哥、阿尔及利亚、西撒哈拉以及毛里塔尼亚四个地区。

　　面对三路敌军侵袭，西班牙哪一路都不占优，都要面对数倍之敌，唯一的长处，估计就是在本土防御，占了地利之便。

　　“都说说，我们该怎么办？”卡西利亚斯发问。

　　“血屠子”费尔南多最先发言，“三路敌军，大夏军是数量最少的一路，却是最强一路，面对的也是我们防守最弱的一路。”

　　“我建议，将驻守在非洲的十万大军，集中调配到阿尔及利亚地区，拖住大夏军的进攻步伐，为其他战场争取时间。”

　　“必要的时候，可以在非洲就地征兵。”

　　“能不能直接放弃非洲领土？”卡西利亚斯对大夏有些发怵，“本土才十五万大军，肯定挡不住五十万埃及大军的进攻。”

　　费尔南多摇头，“陛下，非洲领土是王国南面最坚强的屏障，如果主动放弃非洲，等于将本土彻底暴露在敌人眼皮子底下，只会让情况更糟。”

　　“还有一点，五十万埃及大军从基点城攻击我本土，后勤补给困难，如果我们放弃非洲领地，等于在给埃及大军创造了一个补给大后方。”

　　“因此，非洲领土不仅不能轻易放弃，而且要务必要坚守住。”

　　顿了一下，费尔南多跟着说道：“与其放弃非洲领土，不如放弃阿根廷地区，反正那也是一块飞地，价值不大。”

　　很早之前，费尔南多就对王国将宝贵的兵力，消耗在南美大陆感到不满，现在终于逮到机会，请求陛下撤出南美。

　　“不行！”

　　让费尔南多诧异的是，不仅是亚历山大发对此提议，就连方才还在为本土担忧的陛下，也果断拒绝。

　　亚历山大的反对，在费尔南多的预料之中，此人兼任阿根廷总督跟军事统帅，在阿根廷，相当于半个无冕之王，自然不愿王国从阿根廷撤军。

　　陛下的反对，就让费尔南多很不解了。

　　只能说，费尔南多并不了解卡西利亚斯这位国王。

　　卡西利亚斯的崛起，颇为传奇，完全得益于白银之手跟湛蓝徽章，联手对大夏的打压，逼迫大夏舍弃摩洛哥行省。

　　西班牙王朝近水楼台先得月，白白捡到摩洛哥跟阿尔及利亚。

　　得此两地，一向不起眼的西班牙王朝，如有神助，一路趁势崛起，不仅在非洲大陆混的风生水起，更是一举拿下阿根廷地区。

　　王朝疆域，涉足欧洲、非洲跟美洲，隐隐又有了一丝全球帝国的影子。

　　这是卡西利亚最大的骄傲，也是他一生中最高光的时刻，其在欧洲的地位，一举超越此前风光无限的亨利、威廉以及凯撒三位领主，跟日耳曼王朝国王曼施泰因平起平坐。

　　在白银之手内部，卡西利亚斯家族的地位，也是水涨船高。

　　甚至于说，借着在南美跟道森王朝携手制衡印第安帝国的契机，卡西利亚家族成功跟道森家族走到一起，隐隐要进入白银之手核心层。

　　这样一种情况下，卡西利亚斯又怎会轻易放弃阿根廷地区。

　　一旦弃守，再算上未必能保住的非洲领土，“强大”的西班牙王朝，一下就要被打回原形，重新沦落为欧洲末流。

　　这是卡西利亚斯无论如何也无法忍受的。

　　“那么，陛下的意思是？”费尔南多问，心中已经有了不好的预感。

　　卡西利亚闻言，缓缓抬头，目光坚定，“从日耳曼撤军。”

　　“……”

　　回应他的，是死一般的寂静。

　　良久，还是费尔南多发言，“陛下，你可想清楚，撤军的后果了吗？”

　　此番五大王朝围剿日耳曼，是白银之手内部，有史以来最大规模的一次军事行动，只许成功，不许失败。

　　如果西班牙王朝在这个节骨眼上撤军，如何向组织交待？

　　没了白银之手的庇护，西班牙王朝就算能躲过此劫，未来在游戏世界，还能继续抗住像大夏这样的巨无霸的冲击吗？

　　因此，在费尔南多看来，这是非常短视的决定。

　　就连主张不从阿根廷撤军的亚历山大，也不认同陛下的决定。

　　“不撤军的话，还能怎样？”卡西利亚斯有些烦躁，“我们自身都难保了，难道还要替组织卖命吗？”

　　这实在是很不讲理。

　　卡西利亚斯的内在逻辑，费尔南多等人其实都懂。

　　此番白银之手围攻日耳曼王朝，就算胜利，因着日耳曼跟西班牙之间还隔着一个高卢王朝，兼且西班牙已经捡到摩洛哥跟阿尔及利亚的便宜，未来在日耳曼领土的分割上，自然是没有西班牙王朝什么事的。

　　也就是说，西班牙王朝这次出征只是履行义务，而没有收益。

　　故而，卡西利亚斯才会选择从日耳曼战场撤军，以此来巩固本土防御，对付入侵的埃及大军。

　　“再说了，将军队撤回，跟埃及大军作战，那也是在为组织分忧啊。如果让埃及大军长驱直入，日耳曼战场不一样会生变。”卡西利亚斯辩解道。

　　这话倒也有点道理。

　　明眼人都看得出来，湛蓝徽章忍痛将埃及王朝割让给大夏，除了指望大夏介入欧洲战场，也存了解放埃及大军的心思。

　　用埃及大军策应日耳曼王朝的意图，非常明显。

　　可以说，在埃及大军登陆西班牙的那一刻，西班牙本土，也就成了欧洲战场的一部分。

　　费尔南多道：“陛下，我以为，撤军之事，还是跟盟军商议一下为好。”

　　卡西利亚斯闻言，点了点头。


第1298章 各怀鬼胎的首脑会议

　　盖亚八年，四月二十六日。

　　经卡西利亚斯提议，白银之手内部，发起六国首脑会议。

　　此六人，除了参战的钢铎国王威廉，西班牙国王卡西利亚斯，高卢国王亨利，凯撒国王凯撒以及罗曼诺夫国王普希金，剩下的自然就是自由王杰克。

　　由此可见，道森王朝在白银之手内部的超然地位。

　　西班牙遭遇敌袭之事，杰克等人在第一时间已经获悉，因此，卡西利亚斯一发起视频会议，他们就迅速回应。

　　“卡西，顶得住吗，要不要组织帮忙？”

　　作为卡西利亚斯的大靠山，杰克一发言，就在给卡西利亚斯台阶下。

　　这就是杰克的魅力了。

　　“有点勉强。我就担心，一旦埃及大军从西班牙突围，会对主战场造成影响。”卡西利亚斯也不是蠢货，没有一上来就提撤军之事。

　　“不应该吧。”说话的是亨利。

　　因着高卢王朝跟西班牙王朝挨在一起，亨利跟卡西利亚斯之间的关系，很是有些微妙。在欧阳朔第一次远洋航行至地中海时，亨利还借着大夏东风，联手坑了西班牙一次，让高卢舰队成功突围，正式涉足地中海。

　　一度，亨利为了解王朝困境，还想过能否投靠大夏，联手瓜分西班牙。

　　好在亨利足够隐忍，终究没有实施。

　　“西班牙大军号称百万之巨，我相信区区五十万埃及大军，又是劳师远征，缺乏后勤补给，肯定掀不起什么风浪来。”

　　亨利言语中不惜将西班牙拔高，就是担心卡西利亚斯使诈，以敌军锋芒太盛为由，祸水东引，将埃及大军放进高卢境内。

　　只能说，亨利想的有点多。

　　卡西利亚斯是死要面子，很有西班牙人遗风，可也没恶毒至此，相对而言，亨利这头不叫的狗，咬起人来才真叫疼。

　　“西班牙军队是不少，可疆域更辽阔，哪哪都要派兵驻守，不像某些王朝，只守着一亩三分地。”卡西利亚斯可不是服输的性子。

　　亨利听了，面上不动声色，双手却已紧握成拳，被卡西利亚斯这个“无名之辈”超越，是亨利内心深处最大的伤疤，至今还在流血呢。

　　他算计了一辈子，还比不上卡西利亚斯捡便宜。

　　杰克见此，出面解围说道：“现在不是意气用事的时候，西班牙遇袭，根子还出在大夏身上，我们千万不能大意。”

　　威廉点头附和，“还是商讨解决办法吧，大夏可不好对付。”

　　对消除日耳曼王朝这一隐患，威廉是非常积极的，因为这事关钢铎王朝未来的战略安全。

　　此战若胜，钢铎王朝基本就可以高枕无忧，为此，威廉不惜派出钢铎王朝近一半的军队参战。

　　这可是非常大的魄力。

　　毕竟未来瓜分日耳曼王朝，还是以罗曼诺夫王朝、高卢王朝跟凯撒王朝三家为主，钢铎王朝因跟欧洲大陆隔海相望，很难占利。

　　在这一点上，欧洲内陆王朝是非常有默契的，绝不允许钢铎王朝染指。

　　杰克说道：“南美那边，道森会联合巴西利亚王朝，对印第安帝国的东境施压。卡西，必要的时候，你可以将一部分兵力从阿根廷地区调回本土。”

　　“这……”

　　卡西利亚斯有点迟疑，这跟他的设想不符。

　　“你放心。阿根廷地区丢不掉，必要的时候，道森王朝会亲自派兵，替你守住阿根廷地区。”杰克不得不做出承诺。

　　“而且根据线报，印第安帝国这次发威，不过是购进了一批大夏淘汰的火器，根本不足为虑。”话虽这么说，杰克对大夏的军火买卖，还是非常羡慕的。

　　见杰克将话说到这份上，卡西利亚斯自然是顺坡下驴，“好。我会从阿根廷抽调五万大军，返回本土协防，但这还远远不够。”

　　“除了本土，非洲领地形势更紧张，我担心，仅凭十万大军，根本挡不住大夏的进攻。一旦让大夏攻克摩洛哥，后果不堪设想。”

　　卡西利亚斯很聪明，照搬费尔南多的分析，并以此为谈判筹码。因为他突然发现，此次危机，如果处置的好，或许也是一个机遇。

　　这念头，在卡西利亚斯脑海一闪而逝。

　　杰克听了卡西利亚斯的诉苦，看向亨利跟凯撒两人，“高卢跟凯撒王朝驻扎在非洲的军队，能不能协防一下？”

　　在西非，属西班牙王朝领地最大，其次是日耳曼王朝，再是凯撒王朝跟高卢王朝。至于钢铎王朝，前文提过，铩羽而归。

　　罗曼诺夫王朝更不用说，离的太远，根本就没涉足非洲大陆。

　　“我们尽量吧！”

　　亨利跟凯撒两人的脸色有些难看，显然不愿做这等吃力不讨好之事。

　　眼见形势不利，亨利不怀好意地说道：“虽然在非洲战场，我不能帮上什么忙。但是西班牙本土如果有需要的话，我倒可以派出一支支援部队，只要西班牙负责后勤即可。”

　　“谢谢，不需要！”

　　卡西利亚斯面无表情，直接回绝。

　　无论是出于面子，还是现实考量，卡西利亚斯都绝不会允许高卢大军，踏上西班牙领土。

　　谁知道他们来了，到底打着什么主意。

　　“说到后勤，倒是有一件事，高卢王朝可以帮上忙。”卡西利亚斯很快找到反击的机会，故作轻松地说道：“鉴于西班牙本土陷入大战，没有精力顾及前线。出征的西班牙大军的后勤补给，还需要高卢王朝帮忙解决一下。”

　　按盟军约定，各国军队需独自负责各自的粮草。

　　比如钢铎大军的粮草，就由本土通过海路，运输到高卢，再由高卢百姓，负责将粮草运往前线。

　　否则的话，仅凭高卢王朝一国，根本撑不起大军的后勤。

　　仅是为钢铎大军跟西班牙大军装运粮草，已经让高卢王朝不堪重负了，在这一点上，亨利从没发过牢骚，显得很有大局观。

　　眼下，见卡西利亚斯竟然借机，“无耻”地要求高卢王朝替西班牙大军解决粮草问题，亨利脸都气青了。

　　卡西利亚斯倒是淡定，轻飘飘说道：“如果高卢王朝做不到，那我也只好将军队从前线撤回来了，总不能让军队饿着肚子打仗吧。”

　　“……”

　　其他人的神情，就是一滞。终究还是让卡西利亚斯说出这最难堪的办法。

　　一直没说话的罗曼诺夫国王普希金，阴沉着脸说道：“西班牙撤军，那是绝对不行的，搞不好就会让大好局势，付诸东流。”

　　按大致方位算，盟军可划分为西路军、南路军跟东路军。

　　西路军，即西班牙、高卢跟钢铎王朝的三路联军，总兵力达七十五万，包括二十五万西班牙大军、三十万高卢军以及二十万钢铎军。

　　南路军，即凯撒大军，因为阿尔卑斯山脉阻隔，粮草运输困难，只能支撑四十万大军。

　　就算这样，鉴于大夏重返地中海，严重威胁到凯撒王朝本土安全，凯撒还准备从前线撤出一部分军队。

　　东路军，即罗曼诺夫大军，合计五十万大军，也是诸王朝中出兵最多的一个王朝。当然，此战若胜，罗曼诺夫王朝的回报也将是最丰厚的。

　　盟军总兵力，达一百六十五万人。

　　而他们的敌人——日耳曼王朝，在开战之前，就拥有常规部队一百五十万，开战之后，一直在征兵，想来兵力将快速增长。

　　双方战力，可谓势均力敌。

　　在西班牙不撤军的前提下，盟军要赢得这一场世纪大战，后续估计还要往战场增兵，用威廉的话来说，“要做好倾国一战的准备。”

　　如果西班牙在此时撤出关键的二十五万大军，敌我双方的兵力将发生逆转，兼且日耳曼王朝又是本土作战，等到那时，谁打谁，还真不好说。

　　所以说，普希金等人，是绝不会允许西班牙撤军的。

　　“那你们说，我该怎么办吧？”卡西利亚斯突然变得很镇定，“西班牙本土三面受敌，哪里还顾得上前线？”


第1299章 贪婪是原罪

　　面对卡西利亚斯的“威胁”，杰克等人只能说服亨利答应，替出征的西班牙大军解决粮草问题。

　　亨利虽然答应，脸色却阴沉似水。

　　与此同时，为了干扰埃及大军的后勤，会议还达成一致，要求高卢舰队以及凯撒舰队，跟西班牙无敌舰队通力合作，加强对地中海的管控。

　　眼下埃及大军的后勤补给，大致可分为三类。

　　第一类是大夏在基点城的存粮。基点城粮仓堆积的粮食，基本来自摩洛哥行省，经过这么长时间的消耗，其实已经所剩无几。

　　第二类，是在西班牙本土就地掠夺。

　　为此，整个西班牙南部地区的百姓都遭了殃，为了给大军筹措粮草，埃及大军可是无所不用其极，刮地三尺。

　　但是在西班牙有防范的情况下，这种方式颇不稳定。

　　第三类则是大西洋舰队从突尼斯港，运来的粮草补给。

　　当初湛蓝徽章跟大夏签订埃及王朝割让协议时，其中就有一条，在埃及大军在欧洲战场站稳脚跟之前，大夏要负责埃及大军的粮草补给。

　　这粮草本是埃及王朝囤下的，欧阳朔没理由拒绝。

　　为了履行约定，大西洋舰队水师提督周瑜，在率领第一编队抵达亚丁湾之后，刚升起大西洋舰队的番号，就立即着手布置此事。

　　盟军现在要做的，就是让三大舰队联手，断掉埃及大军最重要的一支运粮通道，让前线的埃及大军不攻自破。

　　确实是好算计，抓住了埃及大军最致命的弱点。

　　卡西利亚斯诉完苦，凯撒也有话说：“埃及归附，让大夏重返地中海，对凯撒王朝形成直接威胁。未来在日耳曼战场，恕我再难增兵。”

　　相比好面子的卡西利亚斯，凯撒就直接多了。

　　意大利地区是凯撒王朝的核心地带，偏偏也正是此地跟大夏挨得最近，只隔着突尼斯海峡。

　　这如何不让凯撒紧张。

　　“我觉得，大可不必对大夏畏之如虎。”说话的是杰克，“大夏在整个非洲，不过百万大军，却要镇守整个东非跟北非。”

　　“埃及王朝又是刚归附，内部问题一大堆，大夏处理内务还来不及呢，怎么可能在此时，贸然挑衅凯撒王朝。”

　　凯撒却不认同，揶揄说道：“你这是站着说话不腰疼。大夏除了在非洲，本土军队多达四五百万之巨，随便传送一点过来，有什么难的？”

　　在座诸位，估计也就凯撒这个“愣头青”，敢这么对杰克说话了。

　　“那你就自个儿看着办吧！”

　　杰克也怒了，他好心调节欧洲战场，却也不愿受气。

　　其他人见了，也不好插话。

　　因着这一小插曲，此次首脑会议，就在这般尴尬的气氛中，匆匆结束。

　　……

　　四月二十八日，南美洲。

　　杰克履行承诺，就在这天，道森王朝驻哥伦比亚大军中的一半，也就是二十万大军，会同巴西利亚王朝的四十万大军，主动挑起对印第安帝国的大战。

　　印第安帝国，再次陷入双线作战的窘境之中。

　　这几乎成了死结。

　　卡西利亚斯见此，果断从阿根廷地区，调回五万大军回防本土，总算稍稍稳住了本土形势，将埃及大军阻挡在南方。

　　西班牙战局，似乎逐渐趋于稳定。

　　面对围攻，这一次，胡亚雷斯却是铁了心，要先攻下阿根廷地区，再专心应对巴西利亚王朝，以免长期陷入双线作战的窘境之中。

　　在安排大军防御东面的同时，印第安帝国反而加强了南面的进攻。

　　整个南美，悉数被拖进战火之中。

　　唯有大夏设在南美的厄瓜郡，还维持着难得的平静，犹如一方净土。

　　这一次，胡亚雷斯是真的拼命了，更是下了血本，再次向大夏下了两千万金币的火器订单，直言，要最先进的燧发枪跟火炮。

　　前后两笔军火大单，几乎掏空了印第安帝国去年一整年的财政储备。

　　面对这样的订单，欧阳朔自然是来者不拒。

　　在被朝廷选为优先发展的十几座新兴工业化城池，一座座军工厂拔地而起，海量的煤炭、铁矿石等资源，通过水路或者海运，源源不断地运往这些城池，变成成吨成吨的钢材，再变成一杆杆燧发枪跟一门门火炮。

　　再借助发达的海运，销往全球各地。

　　借着三笔火器订单，这些城池的工业化，正迎来一次飞跃。

　　为了尽早实现火车运输，提高煤炭等资源的运输效率，满足这些城池的支援需求，朝廷规划的铁路网，也正在加班加点地建设当中。

　　三笔订单，再加上出售淘汰火器赚到的资金，合计七千六百余万金币，除了用于诸城池的工厂建设，剩下的全部投入到铁路建设当中。

　　等于是说，大夏在用其他王朝的钱，建设自个儿的工业设施。

　　再加上朝廷的巨额专项拨款，铁路建设速度几乎以天在计算，在模糊处理的加持下，铁路网每天都在扩张。

　　一项新的建设奇迹，正在大夏疆域上演。

　　曾经的基建狂魔，似乎要在游戏世界，重演一次建设奇迹。

　　……

　　时间很快进入五月。

　　地中海。

　　就在南美起硝烟时，西班牙无敌舰队、高卢舰队跟凯撒舰队，在地中海展开联合巡视，干扰大西洋舰队的补给线。

　　一时间，平时商贸繁荣的地中海航线，变得风声鹤唳。

　　大量商船被迫紧急停靠在周围港口，不敢再在海上行走，因为有消息说，昨天有一支商队，被盟军联合舰队以“通敌”罪名扣押。

　　欧美王朝的海上贸易，遭到重挫。

　　只有少数贪婪的商人，眼见欧洲战火燃烧，想借机发一笔战争财，才敢于冒险，继续穿越地中海航线。

　　在这种局势下，一旦成功，确实也能赚的盆满钵满。

　　战争时期的物资，总是要比平时贵的。

　　当然，还有一类商人敢于继续做生意，那就是跟三大舰队有关系的商队，他们能获得三大舰队的庇护，自然有恃无恐。

　　一时间，主动向三大舰队送上“孝敬”的商队，数量猛增。

　　对三大舰队而言，这也算是意外之喜了，他们首次尝到垄断航路的甜头，行事越发肆无忌惮。

　　到了后面，再胆大的商人也不敢铤而走险了，所有想通行地中海的商队，都必须向三大舰队纳贡。

　　商队跟舰队勾结在一起，成功垄断了地中海航线。

　　过程中，他们似乎忽略了一件事，那就是大夏的大西洋舰队在地中海的存在感，似乎越来越低，几乎成了一个小透明。

　　……

　　又一次五国首脑会议。

　　这次讨论的，正是刚发生不久的扣押商船事件。

　　事情的经过其实很简单，不过是凯撒舰队鬼迷心窍，打着护航检查的名义，监守自盗，趁乱擅自扣押商船，中饱私囊。

　　正应了一句话，军队如果打劫，那是神也挡不住。

　　“凯撒，你必须给我们一个解释！”说话的是威廉，地中海航路受阻，影响最大的就是钢铎王朝了，如何不让威廉气愤。

　　凯撒却是不惧，淡定说道：“这有什么好解释的？大夏往前线运输物资，本就是通过商船，谁能保证每次都查对了？误判一次，是很正常的。”

　　事实上，凯撒舰队的行为，本就是凯撒私下授意的，这位贪婪的家伙，不过是想借机发一发战争财罢了。

　　反正凯撒王朝位于地中海东部，即便航路受阻，对凯撒王朝的影响也不大。相反，因为航路受阻，那些原先准备前往钢铎王朝或者日耳曼王朝的商船，只能在凯撒王朝港口停靠，就地售卖，反倒促进了凯撒王朝的贸易。

　　这笔买卖，怎么看，怎么划算。

　　只是让凯撒这位“始作俑者”也没想到的是，一次偶然的扣船事件，竟然引起连锁反应，成就了地中海航路的垄断新格局。

　　凯撒发现，接受商队纳贡，可比简单粗暴的扣押，赚得更多。

　　“你！”

　　对凯撒的无赖行径，威廉被气的说不出话来。“你们都说说，这件事该怎么处理？”见凯撒油盐不进，威廉只能求助亨利等人。

　　诡异的是，卡西利亚斯跟亨利都一言不发。

　　卡西利亚斯是因着国内战事紧张，即便没有这次事件，西班牙本土的海外贸易也早就停的差不多，他还要倚重凯撒舰队，狙击大西洋舰队，又怎会在此时站出来，驳了凯撒的面子。

　　亨利则是经过上次会议，心里有了怨气，全程一言不发。

　　再者，两人也算是此间受益者。

　　此时站出来谴责凯撒，那不是在打自己的脸吗？！

　　三人之间，似乎形成了某种默契，要借着这次欧洲大战，大赚一笔。

　　至于普希金，罗曼诺夫王朝本就不倚重地中海航路，置身事外，当然也不会站出来替威廉说话。

　　在威廉的逼视下，普希金才不情愿地说了一句：“我觉得吧，能借此断掉日耳曼王朝的贸易渠道，对前线也是有益的。”

　　威廉见了，只感到手脚冰冷。

　　他这才发现，一旦没有杰克坐镇，欧洲五大王朝根本就是各怀心事，说是一盘散沙，一点都不为过。

　　而他威廉，在欧洲，真的是毫无威信可言。

　　悲凉！


第1300章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　威廉的努力，最终化作泡影。

　　随着地中海航路被堵，钢铎王朝成为最大的受害者，所有销往钢铎王朝的商品，价格至少都翻了一倍以上。

　　钢铎王朝境内，物价迅速上涨，百姓叫苦不迭。

　　西班牙、高卢以及凯撒王朝，却踩着钢铎王朝的尸体，大赚特赚。

　　威廉的指责，实在没有说服力。

　　毕竟三大舰队的联合巡视，是他们此前一致定下的方案，而且三大舰队此举，在事实上，也确实对日耳曼王朝造成冲击。

　　钢铎王朝受的苦，日耳曼王朝只会更甚。

　　此事，最终也只能无疾而终。

　　威廉吃了闷亏，只能学亨利，默默忍受，他只期望，盟军能快点攻克日耳曼王朝，还钢铎王朝一个安全的战略空间。

　　……

　　五月五日，京师。

　　在这一轮世界大战中，大夏似乎毫无存在感，又似乎无处不在，它就像一头巨兽，在黑暗中，默默注视着一干王朝互相征伐。

　　耐心等待着，最佳的狩猎时机。

　　此时的欧阳朔，也能像白银之手或者湛蓝徽章的掌控者一样，由一枚身不由己的棋子，华丽转身，成为一位布局全球的棋手。

　　虽然欧阳朔是新人，能量却非同一般。

　　朝中大臣发现，陛下变得越发风轻云淡了，很有一股悠然意境，也不再整天伏案批阅奏章，更多的时候，似乎变得很“清闲”。

　　比如现在。

　　五月的京师，气温彻底回暖。

　　御花园内，阳光明媚，百花齐放，鸟雀争鸣，绿茵茵的草地上，爬满牵牛花的秋千架上，传来女童清脆的笑声。

　　那是帝国小公主欧阳洛，再有十天就满三周岁的她，正是一生中最爱玩，也是最调皮的年纪，洁白的裙角乘风飞扬，黑发飘飘，宛如大自然的精灵。

　　推秋千架的，正是欧阳朔。

　　此时的欧阳朔，不再是杀伐果断，让敌人生畏的铁血帝王，只是一位宠爱子女，陪女儿玩耍嬉戏的父亲，脸上挂着宠溺的笑意。

　　不远处，宇儿在太保王峰的监督下，扎着马步，开始进行最基础的武道训练，稚嫩的小脸上虽然布满汗珠，却透着一股倔强跟不服输的劲头。

　　宇儿的性子，跟欧阳朔小时候简直如出一辙。

　　欧阳朔身边还站在一位大臣，正是杜如晦。

　　这样的场景，杜如晦似乎一点都不意外，很是坦然地站在一旁，汇报南美、非洲以及欧洲等地的战争情况。

　　杜如晦知道，别看陛下正专心推着秋千，看都没他一眼，其实他说的每一句话，都清晰地传入陛下耳中。

　　汇报稍有失误，陛下都会不经意地转身，给杜如晦一个眼神，沉稳如杜如晦，被陛下这么轻飘飘一看，也会不自觉地紧张起来。

　　因此，每一位赶到御花园汇报的大臣，无不小心翼翼。

　　偏偏这紧张还不能表现出来，毕竟站在一旁的，还有帝国皇长子跟帝国小公主，可不能在他们面前失了仪态。

　　故而每一次的汇报，在赶来之前，大臣们无不斟酌再三，确保万无一失。

　　杜如晦汇报完毕，欧阳朔没有转身，淡淡说道：“好，鱼儿已经上钩了。告诉韩信，可以启程了。具体行事，他可自行决断。”

　　杜如晦点头应下，问道：“陛下，非洲那边该如何回复？”

　　“再等等，火候还不到，再让他们耗一耗。”欧阳朔似乎没意识到，就凭他这一句话，不知又要有多少人，要继续遭受战争之苦。

　　或者他意识到了，却无动于衷。

　　杜如晦道：“湛蓝徽章那边，对我们的运粮效率很是不满，微臣担心，再拖下去，会影响双方的合作。”

　　“放心，他们还熬得住，不止于此。”欧阳朔洞若观火。

　　“明白！”

　　杜如晦见此，适时打住。

　　汇报完毕，得到明确指示之后，杜如晦就告辞离开，作为帝国军务大臣，他实在很忙。刚走不远，耳边又传来小公主清脆的笑声。

　　这笑声能传染人，给人以力量。

　　在杜如晦嘴角不经意地露出一丝笑容，在他看来，这正是一个帝国的兴旺之相。他的脚步，越发坚定了。

　　……

　　五月六日，接到命令之后，韩信随虎贲军一道，悄悄传送至厄瓜郡。

　　次日，平北将军薛仁贵率领的北美军，也从南疆传送至厄瓜郡，至此，美洲战区三大集团军，胜利会师于厄瓜郡。

　　本就不大的厄瓜郡，突然聚集起七十五精锐大军，在支点城外驻扎，很是惹眼，如此也意味着，南美的战火将越烧越旺。

　　支点城，美洲战区临时统帅部所在地。

　　上将军韩信首次升帐议事，三大集团军军团长及以上将领，悉数在列。

　　“此番我等会师支点城，目的不用说，就是为帝国开拓南美领土。首选目标，就是临近的哥伦比亚地区，将道森王朝赶出南美。”

　　一开场，韩信就把话说的很敞亮。

　　在座将军们听了，双眼冒光，神情振奋，露出一副跃跃欲试的表情。

　　“但是。”

　　韩信故意停顿一下，环视一圈将领，目光逼人，就算勇猛薛仁贵，也不觉收敛表情，摆出一副凝神倾听的模样。

　　“现在还不是出击的时机，诸位一定要约束好部将，无令，不得走出营地一步，都给我安分一点，明白吗？”韩信大声问道。

　　“明白！”

　　将军们下意识地齐声回答，临了，才小心翼翼地问道：“大帅，眼下哥伦比亚地区不过二十万敌军，根本不是我们的对手，不是应该立即出击吗？”

　　韩信算是好脾气了，解释到：“如果仅仅是攻打哥伦比亚，那自然是一点问题都没有的。指挥得当的话，仅出动一个集团军，就可一战而定。”

　　这是韩信的自信。

　　“但是，难道你们仅仅满足于一个小小的哥伦比亚吗？”韩信问。

　　听了这话，刚还蔫了的将军们，立即又双眼放光，而且目光更加炙热，体内的血液，都在不自觉地沸腾起来。

　　“大帅的意思是？”将军们问道。

　　韩信坐直身板，表情郑重，就像身负巨大使命一般，慨然说道：“为帝国打下巴西利亚王朝，跟印第安帝国平方南美，才该是我辈该做之事。”

　　“谨遵大帅号令！”

　　将军们不再迟疑，一一行礼，表达对统帅的认可与效忠。

　　韩信点了点头，待将军们归位之后，方才说道：“眼下，巴西利亚王朝倾四十万大军，攻打印第安帝国，一旦我们现在介入，巴西利亚大军就可能退守本土，打草惊蛇。只有等双方战事陷入胶着，无论哪一方，都无法轻易脱身时，才是我们出击的良机。”

　　“所以，我们现在要做的，就是安心呆在营地，一边适应南美气候，一边熟悉南美地形，为即将到来的大战做最后的准备，明白吗？”

　　“是！”

　　将军们再次行礼。

　　有些话，韩信不能说的太透，陛下赋予他在南美的专断之权，他就必须肩负起责任来，不能辜负陛下的期望。

　　作为神将，韩信看到的可不仅是战场本身，还有战后格局。

　　一旦大夏军接连攻克哥伦比亚跟巴西利亚王朝，那么整个南美大陆，估计就只剩下大夏跟印第安帝国两大势力。

　　等到那时，印第安帝国还会唯大夏马首是瞻吗？

　　未必！

　　人的野心，是永远没有止境的。

　　在没有外敌威胁的情况下，印第安帝国绝不会感恩大夏，替他们解决了死敌，还他们一个太平盛世。

　　相反，对印第安国王胡亚雷斯而言，更大的可能，是在心底怨恨大夏鸠占鹊巢，占领了本该属于他的南美大陆。

　　毕竟胡亚雷斯早在两年前，就视南美为自家后院了。

　　两大王朝的关系，届时势必会很尴尬。

　　在这种大前提下，利用巴西利亚大军跟道森王朝大军，削弱印第安帝国的实力，就是一招再好不过的棋了。

　　很多时候，仇恨，也是要靠实力支撑的。


第1301章 搅局者

　　盖亚八年五月十日，就在全球陷入持续性的大乱战时，一则不起眼的消息，引起欧阳朔的注意。

　　上午十时，道森王朝跟暗夜帝国发表联合声明，正式结成贸易合作伙伴关系，互通有无。

　　蛰伏数月的暗夜帝国，终于迈出介入全球事务的第一步。

　　此番暗夜帝国选定道森王朝为合作者，一点都不意外。鉴于姆大陆的位置，暗夜帝国跟道森王朝的海上航路，比大西洋航线还要短，非常便利。

　　随着双方开展贸易，意味着姆大陆的文明结晶，可能流入道森王朝。

　　而有了道森王朝撑腰，暗夜帝国越发有底气，连日来不断派出舰队，骚扰大夏南疆沿岸，成为不大不小的隐患。

　　对暗夜帝国的搅局，南疆都护府跟南洋战区，都表现出非同一般的定力，不断加强沿海防御，不给敌寇以可乘之机。

　　尤其是在港口布置鱼雷，阻拦暗夜舰队进港。

　　如此一来，没有登陆部队的暗夜舰队，也只能在沿海小打小闹。

　　……

　　半个月过去，南美战场越发胶着。

　　印第安帝国将主力部队投入南面战场，在东境，道森王朝跟巴西利亚王朝的六十万联军，横扫而过，一路高歌猛进，对印第安帝国造成很大损失。

　　五月十五日，厄瓜郡，支点城。

　　一直在关注南美战况的韩信，再次升帐议事。

　　对着南美地图，韩信分析道：“哥伦比亚在厄瓜郡北面，我军可长驱直入，一路北上，控制巴拿马地区，拿下巴拿马运河的控制权。”

　　巴拿马运河，是连接太平洋跟大西洋的重要航道。

　　随着埃及王朝归附，大夏强势介入地中海，控制苏伊士运河，巴拿马运河也成为唯一一处，不在大夏掌控中的关键航道。

　　巴拿马运河还是道森王朝东部沿海跟西部沿海，货物互通的咽喉要道，是道森王朝海上生命线。

　　因此很早之前，道森王朝就攻克巴拿马，将此运河牢牢掌控在手中。

　　就算此番进击印第安帝国，道森王朝留守的二十万大军中，就有十五万人驻扎在巴拿马地区，可见道森王朝对此地的重视。

　　说到这，韩信开始点将，“薛仁贵！”

　　“末将在！”

　　薛仁贵迅速出列，双手抱拳，神情振奋。

　　“着你率领所部，沿哥伦比亚地区沿海一线，迅速挺进，直至攻克巴拿马城。”韩信下令。

　　“谨遵帅令！”

　　薛仁贵上前，接过令箭。

　　“记住，巴拿马城有跨国传送阵，鉴于巴拿马运河的战略地位，道森王朝随时可能传送大军，赶来增援，且不可轻敌冒进。”韩信嘱咐。

　　“末将明白！”

　　大夏军对传送战术，其实已经知之甚深。

　　韩信话锋一转，跟着说道：“根据线报，道森帝国总兵力约两百五十万人，除了国内守军，还要应对枫叶王朝跟玛雅王朝的南北夹击，再扣除非洲驻军以及已经派驻到哥伦比亚地区的四十万大军，还能调动的部队，绝不会超过十五万，你也不要太过担心。”

　　道森帝国在疆域面积上，跟大夏本土相当，奈何人口比过不大夏，限制了其军队数量，否则的话，杰克早就大肆扩张了。

　　薛仁贵听了，再次点头，神情已经很镇定。

　　韩信再次将视线转到地图上，“除了巴拿马城，哥伦比亚地区在波哥大城、加拉加斯城、乔治敦城、帕拉马里博城以及卡宴城，均设有跨国传送阵。”

　　说到这，韩信也有些头疼。

　　这些传送阵，分别是哥伦比亚、委内瑞拉、圭那亚、苏里南以及圭亚那诸国的王城，被道森王朝灭国之后，自然都保留了跨国传送阵。

　　除哥伦比亚王城波哥大，同时也是哥伦比亚州的治所，位于内陆之外，剩下的四座城池均是沿海城池，面朝大西洋。

　　当然，如果大夏攻占这些地区，根据盖亚给出的游戏规则，鉴于这些地区不再是单独的游戏区，跨国传送阵将被一一取消。

　　就像厄瓜郡的基多城，在印第安帝国割让给大夏之后，传送阵就被取消，是欧阳朔利用一枚传送符，才在支点城重新建立起传送阵。

　　“拿下这五座城池，基本上就控制了整个哥伦比亚地区。”说到这，韩信再次点将，“李秀成！”

　　“末将在！”

　　虎贲军统领，年轻的征东将军李秀成，迅速出列。

　　“着你率领所部，走中路，负责攻克波哥大城以及加拉加斯城。”

　　“谨遵帅令！”

　　李秀成接过令箭，神情郑重。

　　这两座城池，分别是哥伦比亚跟委内瑞拉的前王城，也是最宏伟的两座王城，大帅将此重任交给他，显然是对虎贲军的信任。

　　韩信照例嘱咐道：“记住，中路军要快，争取速战速决，攻克波哥大城之后，安排一个军团驻守，剩下的军团，悉数在加拉加斯城集合。”

　　“诺！”

　　李秀成眼中闪过一丝疑惑，按惯例，虎贲军该重点驻防哥伦比亚才是，为何要去加拉加斯城集合。

　　但是李秀成没问，他相信大帅这么安排，一定有其道理。

　　作为军人，执行命令即可。

　　韩信见了满意点头，也没解释，跟着说道：“战狼！”

　　“末将在！”

　　南美军统领，平东将军战狼，跟着出列，神情有些不自然。

　　这很好理解。

　　帐中诸位将领中，战狼是唯一一位异人，在归降大夏之前，好歹也是雄霸一方豪强，何时有过屈居人下之时？！

　　现在，战狼却不得不听从韩信的调遣。

　　心理的巨大落差，在韩信抵达厄瓜郡之前，战狼因为兼着节度使的职位，无人掣肘，还不觉得什么。

　　现在嘛，战狼确实需要好好调整一下。

　　更不用说，随着美洲战区正式组建，战狼的厄瓜郡节度使一职，也被朝廷解除，彻底成为历史。

　　未来的战狼，将只是美洲战区的一员。

　　除此之外，别的什么也不是。

　　韩信却是无感，下令：“着你率所部，直取乔治敦城、帕拉马里博城以及卡宴城，沿途能不停留，竟然不要停留，兵贵神速。”

　　“诺！”

　　战狼上前，接过令箭。


第1302章 杰克的应对

　　营帐中，韩信给三大集团军分配好任务，似乎全部集中在哥伦比亚地区，对另一个目标巴西利亚王朝，却只字不提，让人不解。

　　面对将领们的疑问，韩信也不解答，只让各部依计行事。

　　……

　　五月十六日，随着韩信一声令下，美洲战区倾巢而出，浩浩大军，越过支点城，穿过厄瓜郡北部边境，悍然杀进哥伦比亚地区。

　　在大军后面，是长长的运粮队伍。

　　这些粮草都是印第安帝国送来的，用来抵扣军火款项。为了将粮草运往前线，厄瓜郡守周海辰，几乎动员了全郡的青壮年。

　　道森王朝，自由城。

　　大夏进攻哥伦比亚的消息，第一时间传回都城。

　　杰克得报，神情凝重，喃喃自语：“狡猾的东方人，竟然在这个时候出手，真是好算计。”

　　此时的杰克还没意识到，整个美洲战事，背后都有大夏的影子。

　　欧阳朔布局了这么久，就是为了一击而中，拿下巴拿马运河，掐住道森王朝的脖子，为下一步的大动作，提前做准备。

　　“王国能派出多少军队，支援哥伦比亚？”杰克问，坐在他对面的，正是道森王朝的宰相富兰克林。

　　巴拿马运河实在太重要，否则的话，道森王朝也不会将王国接近五分之一的兵力，驻扎在一州之地。

　　因此，杰克下意识地想保住哥伦比亚，保住巴拿马运河。

　　富兰克林闻言，回道：“最多只能派出十万大军。”

　　“这么少？”杰克很诧异。

　　“最近这一个月，北面的枫叶王朝防守非常顽固，兵力不减反增。我怀疑，应该是新近获得一批火器的缘故。”

　　富兰克林很无奈，“南面的玛雅王朝同样如此，最近对王国南面的骚扰非常凶猛。王国一大半的军力，都被派往这两个战场。”

　　杰克脸色很难看，“查清楚，他们的火器是从哪采购的吗？”

　　“不出意外的话，应该就是大夏，也唯有大夏有这个实力，一次性出售如此数量的火器。”富兰克林很笃定。

　　“大夏，又是大夏！”

　　杰克一边咀嚼，心中已经有了不好的预感。

　　“我们在前线打生打死，大夏却大发战争财，真是好算计啊。”杰克隐隐捕捉到，大夏隐藏在幕后的幽灵，心情更抑郁了。

　　历史，来了一个大反转。

　　“看来，我们得好好激一激暗夜帝国，让它多找找大夏的麻烦了，否则的话，大夏本土都成了一片净土，实在是太安逸了。”杰克目光阴冷。

　　富兰克林说道：“在我看来，暗夜帝国就是一群躲在黑暗中的虫子，想让他们正面对抗大夏，怕是很难。夏威夷之战，大夏已经把他们打怕了。”

　　“不试一试，又怎么知道不行，总比什么也不做强。”

　　杰克却是对暗夜帝国抱有信心，他相信，本田圭佑等人，不会轻易忘记灭国之恨，总有一天，会对大夏发出致命一击。

　　“那就试试吧！”富兰克林没再坚持，转而说道：“哥伦比亚那边该怎么处理，要派出增援部队吗？根据前线传来的情报，这一次，大夏可是足足派出七十五万大军，简直势在必得。”

　　话里话外，富兰克林是不赞成增兵的。

　　想要对抗大夏军，道森王朝至少要增派五十万大军，这是不可能做到的。

　　杰克却不想轻易放弃，巴拿马运河的战略地位，实在是太重要了，“能不能让攻入印第安帝国的军队撤回来，再让巴西利亚王朝派出一支增援部队？”

　　“撤回我军可以，让巴西利亚王朝派兵，恐怕很难。”

　　“唇亡齿寒。大夏一旦攻克哥伦比亚地区，下一个攻击目标，必定是巴西利亚王朝。否则的话，大夏为何在南美驻扎这么多军队？”杰克比富兰克林看的透彻，“只要跟对方陈明利害，不怕他们不出兵增援。”

　　富兰克林点头，认可了杰克的判断，跟着分析执行中的困难：“眼下南美战场犬牙交错，大军想迅速从前线撤下去，恐怕很难。”

　　“那就让巴西利亚大军负责殿后，我们可是在为他们打仗。”

　　“那样一来，巴西利亚王朝的怨气，怕不是一般的大，毕竟他们还指望着，借着这次战争，一举打垮印第安帝国呢。”富兰克林心思细腻。

　　巴西利亚王朝不是任何人的傀儡，他们愿意跟道森王朝结成盟友，本质上，也是有对抗印第安帝国的现实诉求。

　　因此，这一次才在东线，一次性投入四十万大军作战。

　　要知道，战争打到现在，整个巴西利亚王朝大军也不过八十余万，等于在此战投入了王朝近一半的军队，这是很大的魄力跟决心了。

　　如果此时撤军，无疑是功亏一篑。

　　再往远想一点，没了东线威胁，印第安帝国解决阿根廷地区，恐怕只是时间问题，等到那时，巴西利亚王朝拿什么对抗印第安帝国？

　　随着大夏强势介入南美战场，在巴西利亚王朝眼中，道森王朝还能是可靠的大靠山吗？

　　届时，一切都将改变。

　　在这样一种情况下，杰克要求巴西利亚王朝不仅要从印第安帝国撤军，还要派出大军增援哥伦比亚，真是有些过分了。

　　真这么做了，双方的盟友关系，怕是要就此画上句号。

　　杰克却很果决，“先度过眼前难关再说，至于以后，那是以后的事情了。”在杰克眼中，所谓盟友，不过是一枚枚棋子。

　　该放弃的时候，就不能有一丝犹豫。

　　富兰克林听了，心中叹息一声，按他的判断，王国与其死保一个巴拿马运河，不如维护好跟巴西利亚王朝的良好关系。

　　放弃巴西利亚王朝，是很愚蠢的选择。

　　毕竟眼下还只是工业革命初期，巴拿马运河对道森王朝的重要性，远没有后世那般重要。

　　当然，杰克有杰克的坚持，他着眼的是王国未来布局，也不能说错了。

　　“还有一点，”富兰克林觉得，他有必要提醒到位，“如此此时从东线撤军，阿根廷地区可能就保不住了，我们怎么向西班牙王朝交待？”

　　这一下，终于将杰克问愣住了。


第1303章 不做傀儡

　　大夏发起的哥伦比亚之战，看似是一场简单的局部战争，却牵动了整个全球战场。

　　当杰克意识到这一点时，也不禁头疼不已。

　　“再让我好好想想。”

　　杰克可以果断舍弃巴西利亚王朝，不代表他可以对西班牙王朝食言。

　　且不说如果道森王朝在此时撤军，陷阿根廷地区于险境，是否会影响到万里之遥的欧洲战场，继而影响白银之手的总体战略布局。

　　仅凭失信于西班牙这一旦，就可能让道森王朝在欧洲大陆遭到排斥。

　　这代价太大了！

　　“我想，我们可能上当了。我们不该这么早互相攻击的，让大夏这头恶狼，在一旁捡了大便宜。”杰克有点后悔。

　　“那不是我们能阻止的。”富兰克林很冷静。

　　白银之手跟湛蓝徽章由联合走向对抗，本质上讲，是受利益驱使，乃大势所趋，不是哪一个人，或者哪一个王朝能阻挡的。

　　因利益而结合，必将因利益而走向对抗。

　　“大夏下了好大一盘棋啊。”杰克有些感慨。

　　全球大战打到现在，已不是谁想停就能停下的，所有王朝都已身在局中，再无法脱身。

　　“不管怎样，总还是要试一试的。”杰克准备做最后一搏，“知会一下西班牙那边，如果实在万不得已，要他们放弃阿根廷地区，我们免费赠送他们一批火器，作为补偿。”

　　相比大夏，道森王朝虽然人口不占优，工业化水准却一点不比大夏差，同样有能力制造大量火器，跟大夏打擂台。

　　杰克这是准备大放血一次，以换取西班牙王朝的谅解。

　　“这样的话，应该问题不大。”

　　富兰克林见此，也就不再相劝，下去布置去了。

　　当天晚上，道森王朝派出十万大军，传送至巴拿马城，加强了该城池的防御，准备在援军抵达之前，拖住大夏军。

　　而这时的大夏三路大军，才刚出发不久，刚越过边境。

　　哥伦比亚大战，才刚刚开场。

　　……

　　五月十八日，巴西利亚王朝。

　　巴西利亚王朝虽然疆域辽阔，但是大部分地区都处在不适合人类居住的热带地区，人口集中在南方狭小的领土跟沿海地区。

　　热带雨林雨水充沛，雨水淋溶作用强烈，土壤吸收的养分很难大量保存下来，而土壤中的养分又被迅速吸收到植物体内。

　　所以热带雨林土壤是非常贫瘠的，加上没有干湿季的分别，疾病肆虐，河堤泥泞等因素，导致热带雨林并不适合发展农业。

　　巴西利亚王朝北部，包括著名的亚马逊雨林在内，都是人迹罕至之地。

　　在游戏世界，辽阔无边的亚马逊雨林，成了巴西利亚王朝北境天然的防御屏障，至今为止，还没有哪支部队，能穿越整个雨林。

　　就连此番道森王朝二十万大军，进击印第安帝国，都是先走海路，赶到圣保罗之后，在汇合巴西利亚王朝大军，进击印第安帝国。

　　这也是为何韩信在排兵布阵时，将三大集团军悉数投入哥伦比亚战场的原因之一。

　　想从哥伦比亚地区南下，直接攻打巴西利亚王朝，简直是自讨苦吃。

　　巴西利亚城，王宫。

　　巴西利亚国王里奥，看罢道森王朝传来的函件，气的全身发抖：“无耻之徒！自己背弃盟约，还敢提这样的无理要求。”

　　函件中，杰克要求巴西利亚王朝掩护道森大军撤出战场，与此同时，派出不少于三十万大军，驰援哥伦比亚地区。

　　大夏进攻哥伦比亚地区之事，里奥也已获悉。如果道森王朝只是要从印第安帝国撤军，里奥还能理解，他却没想到，杰克竟然这般得寸进尺。

　　“真当我们是傀儡吗？”里奥很恼怒。

　　“陛下，气归气，但是我觉得，道森王朝说的有道理啊，一旦哥伦比亚地区被大夏攻占，下一个可能就轮到我们了。”丞相提醒道。

　　“怕什么！王国北面全是雨林，大夏军还能飞过来不成？”里奥很是自信，“就算他们拿下哥伦比亚，控制巴拿马运河，大夏的太平洋舰队也无法穿过运河，是到不了王国南面的。再说了，未必就一定要兵戎相见。”

　　丞相见了，小心翼翼地问道：“那陛下，我们撤军吗？”

　　里奥摇头，“不撤！没了他们，这场硬仗，我们照样能打下去。打到现在，印第安帝国东线已经快守不住了，这是天赐良机，绝不能错过。”

　　里奥看的很明白，错过这次机会，巴西利亚王朝可能再无出头之日了。

　　与其派兵增援哥伦比亚，替他人做嫁衣，不如一鼓作气，增兵前线，一举将印第安帝国东线打垮。

　　就是攻克印第安帝国的都城库斯科，也不是没有可能。

　　只要打赢这一仗，巴西利亚王朝就能跟印第安帝国平起平坐，谁也无法吞并谁。

　　“陛下，这样的话，不怕道森王朝报复吗？”丞相有些担心。

　　里奥听了，嘴角露出一丝略带嘲讽的笑意，“你没看到吗？为了守住哥伦比亚地区，道森王朝已经沦落到要我们支援的地步，可见其底细。”

　　“面对大夏的这次进攻，他们现在是自身难保，拿什么报复我们？”

　　丞相还是不放心：“但战争总归有结束的时候，一旦道森王朝缓过神来，那我们可就真的孤立无援了。”

　　里奥一笑，“谁说无援？我算是看明白了，放眼全球，不管是白银之手，还是湛蓝徽章，都不是大夏的对手，那才是真正的大靠山。”

　　“陛下的意思是？”丞相惊疑不定。

　　里奥起身，注视着墙上的南美地图，低沉说道：“大夏强势介入南美，整个南美格局将迎来新一轮洗牌，这种时候，我们可不能头脑发昏。”

　　以往，大夏在海外战场，给人以无往不利的印象。此番大夏突然在南美投入足足七十五万大军，一下就改变了南美的力量格局。

　　对此，里奥看得很透彻。

　　丞相见了，心中隐隐有些发寒，似乎明白了陛下的打算，临了，小心翼翼地问道：“那么，我们该怎么回复道森王朝？”


第1304章 杀手锏

　　“现在大夏的态度不明，我们不能鲁莽行事。”

　　里奥很有智慧，“这样，让前线指挥部想想办法，尽可能以前线战事紧张为由，拖延撤军时间，先这么驾着。”

　　“明白！”丞相点头。

　　“另外，再派出一支秘密使节团，跟大夏接触，表达我们的善意。”

　　“陛下放心，我一定办好！”

　　……

　　转眼就过去一周时间。

　　一周时间，大夏北非军已经打到巴拿马城下，李秀成率领的虎贲军，更是已经攻克波哥大城。

　　鉴于道森王朝增兵十万，韩信临时调度，着虎贲军第一、第二以及第三军团，即刻西进，配合北非军，一同攻打巴拿马城。

　　左路的南美军，则还在行军途中。

　　五月二十四日，道森王朝，自由城。

　　这一周，杰克过的很煎熬。

　　首先是卡西利亚斯收到道森王朝准备撤军的消息，气的暴跳如雷，就差指着杰克的鼻子骂娘了。

　　“枉我如此信任你，你却玩我！”卡西利亚斯很气愤。

　　阿根廷地区，是支撑西班牙王朝全球地位的重要一环，一想到阿根廷地区可能不保，卡西利亚斯就像被人割了一大块肉一样。

　　杰克好说歹说，不惜许下诸般好处，才算将卡西利亚斯稍稍安抚，更是劝慰卡西利亚斯，不要因小失大。

　　“攻克日耳曼王朝，才是正理。”杰克告诫道。

　　随着埃及大军被挡在西班牙南方，日耳曼王朝再次陷入困境，情况并未得到好转，不得不大肆征兵。

　　更难熬的是，随着地中海航路受阻，日耳曼王朝急需进口的一些物资，比如铁矿石等，立即变得短缺起来，将曼施泰因折腾的苦不堪言。

　　欧洲战场，阴云密布。

　　为此，湛蓝徽章也是三天两头，不断催促大夏，让大夏切实做好埃及大军的后勤保障工作，履行协议。

　　他们哪里知道，大西洋舰队还活跃在地中海的，不过只有两个编队，凭这么点资本，欧阳朔哪里敢跟盟军三大舰队刚正面。

　　只是允诺，转机很快就会出现。

　　除了卡西利亚斯的怒火，里奥的“不听话”，更让杰克被动。

　　接连几天，杰克都催促里奥，尽快协助道森大军从前线撤下来，可里奥总是以前线战况紧急，无法及时脱身为由拒绝。

　　每一次，里奥都是回复：“明天，明天一定撤军！”

　　可一个又一个的明天过去，印第安帝国东线战场，依旧打的火热，甚至杰克还收到情报，里奥正在国内调动部队。

　　种种迹象表明，调动的部队根本不是用来增援哥伦比亚地区，而是准备送往前线。

　　两人的想法，简直南辕北辙。

　　意识到问题的严重性，杰克不得不做里奥的工作，或威逼，或利诱，可惜里奥根本就不上套，简直是油盐不进。

　　这让杰克很受打击。

　　他这才意识到，道森王朝在全球的威慑力，根本就没他想的那般强。

　　鉴于此，杰克只能命令道森王朝大军，在没有掩护的情况下，就算付出一点代价，也要尽快从前线撤下来。

　　哥伦比亚战局，已经危如累卵。

　　至于跟巴西利亚王朝的账，自然只能以后再清算。

　　……

　　五月二十五日，京师。

　　巴西利亚王朝的特使，辗转几次，终于跟大夏鸿胪寺取得联系，表达了巴西利亚王朝对大夏的善意。

　　言语之中，有另寻靠山的意思。

　　为了这事，欧阳朔特意召集姜尚、张良以及杜如晦三位大臣商议。

　　“巴西利亚王朝见风使舵，陛下，微臣建议，不必理会，还是按照计划，在攻灭哥伦比亚之后，即刻进军巴西利亚王朝。”

　　杜如晦态度鲜明，同时也是对韩信统领的美洲战区，充满信心。

　　为了这一场大战，大夏前前后后做了多少布置啊，绝不能因为巴西利亚王朝的一次示好，就轻易改变战前目标。

　　“微臣倒是觉得可以谈一谈，能和平接收的话，就不用动武。”姜尚却是倾向接受巴西利亚王朝的善意。

　　倒不是说姜尚怕事，而是另有缘由，“海外领土，尤其是生活着大量异人的领土，治理难度远高于本土。以夷制夷，是帝国治理海外的基本国策。从长远看，收服里奥，远比用武力征服巴西利亚王朝，来的好。”

　　欧阳朔听了，点头认可。

　　随着试炼之地取消，大夏对外扩张，就不可避免要遇到异人治理难题。南疆还好，跟华夏同处一个文化圈，异人抵触心理较小。

　　非洲贫瘠，相对也好治理。

　　但是像南美洲，尤其是巴西利亚王朝这样的，跟华夏文明简直南辕北辙，想要在当地强行推行汉文化，必定会引起反弹，隐患不小。

　　最好的办法，就是以夷制夷。

　　欧阳朔还担心一点，如果强行攻克巴西利亚王朝，很可能将巴西利亚的异人，赶到暗夜帝国。

　　这不就是损己利人嘛！

　　想了一下，欧阳朔拍板说道：“那就跟他们谈。条件只有两个，其一，巴西利亚王朝必须无条件归附大夏，这是大前提。”

　　大夏现在可不需要什么附属国。

　　“当然，虽然是归附，朝廷还是会给予其一定的自治权。对本土人才，也会一视同仁，甚至是优先录用。”欧阳朔再次申明原则。

　　“其二，让里奥将道森王朝留在巴西利亚境内的大军截下来，就算是投名状了。没有这个，其他一切免谈。”

　　“陛下圣明！”

　　姜尚三位大臣听了，个个眼前一亮。

　　这才叫高明呢，正好可以试探一下巴西利亚王朝的诚意。

　　如果里奥做成此事，那么他跟道森王朝之间就成了死敌，放眼全球，唯有托庇于大夏，里奥才能存活下去。

　　如果里奥不做，想两面下注，那没什么好说的，大军还是按此前计划行事，一鼓作气，将整个巴西利亚王朝拿下。

　　治理巴西利亚王朝，倒也非里奥不可。

　　……

　　巴西利亚城。

　　次日，里奥就收到大夏鸿胪寺回函。

　　看罢，里奥陷入久久的沉默，他没想到，大夏做事竟如此狠辣。

　　“做，还是不做呢？”


第1305章 要抱就抱金大腿

　　摆在里奥面前的，只有两条路。

　　一是答应大夏的条件，一是答应道森王朝的条件。

　　前者将丧失主权，但能一劳永逸；后者虽然可暂时保住主权，未来前途却波云诡谲，前途不明。

　　而且拒绝大夏的后果，很严重。

　　“丞相，我想听听你的意见。”虽然丞相有时很不省心，关键时刻，里奥还是想找个人商议一下，不然心里没底。

　　“陛下，我们拖延一周，一直没撤军，道森王朝不是瞎子，不可能一点都没察觉。或许，我们已经在事实上，将道森王朝得罪了。”

　　“你的意思是，倒向大夏？”里奥问。

　　“怎么选，还得陛下拿主意。”丞相没有自专，作为巴西利亚王朝唯一被具现的智人，提醒道：“陛下可想过，未来的希望星球，会是怎样一种格局？”

　　里奥眉头一皱，这个问题，他还真没想过。

　　“你有什么想法，不妨说出来。”里奥问。

　　丞相说道：“地球联邦时代，全球一体化，国家观念淡化；到了游戏世界，不仅重新有了国家区域的划分，一国之内也是群雄争霸。”

　　“给人的感觉，似乎是有治到乱，再开历史的倒车。”

　　“事实上，母神这般做，为的只是在游戏世界淬炼、挑选优秀的领主人才，而不是要将人类重新由联合走向内斗，那有悖游戏设计的初衷。”

　　“希望星球是个未知之地，从目前披露的消息看，更是一处凶地。如果人类一直忙于内斗，那如何在希望星球站稳脚跟？”

　　“这也是为何，母神会将游戏地图归零的原因。其目的，怕是要优中选优，将分裂的诸王朝重新糅合在一起，形成合力。”

　　听到这，里奥悚然一惊。

　　“微臣斗胆预测，未来能在希望星球建立基地的王朝，绝不会超过四个。”

　　里奥诧异，“丞相就这么自信？”

　　“资源。”丞相笃定说道，“陛下以为，就凭星际舰队携带的资源，能支撑领地在希望星球四处开花吗？”

　　里奥摇头。

　　近十亿人口规模的移民队伍，即便悉数进入游戏舱，消耗的资源也是非常惊人的。等抵达希望星球，能资助给领主的资源，将非常有限。

　　在这种情况下，自然无法支撑四处开花。

　　丞相的估算还是乐观估计，保守一点，届时甚至可能只有两三位领主，能入选第一批降临希望星球名单。

　　竞争不是一般的激烈。

　　这也是为何，盖亚一力推动全球大战的原因之一。

　　“微臣的意思是，如果王国进不了前四，就不要存其他念想，早一点融入一个种子选手，抛弃所谓的国家观念，才是上上之选。”丞相说道。

　　“我明白了！”

　　里奥的心思突然变得澄澈起来，不再纠结，“大夏的条件，我答应了，具体的合作细节，就由丞相出面洽商。”

　　“是！”

　　丞相行礼，告退。

　　……

　　京师。

　　收到巴西利亚王朝的答复，欧阳朔招来姜尚跟杜如晦，让两位大臣做好前期的谈判以及制定详细的接收计划。

　　内阁负责领土接收以及衙门组建，枢密院负责军队接收。

　　“谈判的时候，在维护帝国威信的前提下，可以做出适当让步，尽快促成此事。只是一点，注意保密。”欧阳朔嘱咐道。

　　“微臣明白！”

　　杜如晦跟姜尚对视一眼，知道陛下又要借此，做点文章了。

　　姜尚问：“陛下，对里奥此人，该安排一个怎样的职务？”

　　这是谈判中非常关键的一环。

　　截至目前，总督一级的人事权，依旧被欧阳朔紧紧攥在手中，内阁只有举荐之权，如何取舍，还是欧阳朔一人说了算。

　　也正是通过这一点，欧阳朔才能将影响力，不断渗透进诸行省，让这些封疆大吏认识到，不论什么时候，决定他们升迁任免的，永远只有一人。

　　欧阳朔沉吟一下，道：“等到巴西利亚王朝归附，再算上哥伦比亚地区，已经够条件组建美洲都护府了。”

　　“里奥，就安排他出任美洲都护府长史。当然，出任行省总督也没问题，具体选哪个，让里奥自个儿选吧。”

　　都护府长史跟行省总督，一个统揽全局，一个主政一方，虽然侧重点不同，但是品级是相当的，就看里奥怎么选了。

　　“微臣明白。”姜尚心里有了底。

　　欧阳朔看向杜如晦，“巴西利亚王朝大军怎么处理，枢密院先给出一个方案，等归附之后，再详细商议。”

　　“诺！”

　　……

　　五月二十八日，巴西利亚王朝。

　　里奥是个很果决之人，感受到大夏的诚意之后，双方虽然还没签订正式的归附合约，里奥已经准备履行承诺。

　　首要一点，就是将道森王朝的二十万大军留下。

　　这对里奥来说，执行起来不要太简单，因为道森王朝大军对他们根本就没做什么防范。

　　这天上午，里奥派出三十万大军去边境，以接应友军为由，跟道森王朝大军会师。

　　在道森王朝大军安营扎寨，解除防备之后，就在旁边扎营的巴西利亚大军，悍然对“友军”发动攻击，打了对手一个措手不及。

　　与此同时，还在前线的巴西利亚大军，也有二十万大军打了一个回马枪，两路大军前后夹击，对道森王朝大军形成围剿。

　　没有防备的道森王朝大军，立即遭受重创，根本无法组织起有效的反击。很多士卒还没明白到底是怎么一回事，就惨遭屠戮。

　　接下来的事情就简单了。

　　被打了一个措手不及的道森王朝大军，虽然竭力反抗，到底还是寡不敌众，在损失惨重之后，不得不溃散而逃。

　　但是在巴西利亚王朝境内，既不熟悉地形，又无后勤保障，道森王朝大军余部，很难坚持下去。

　　接下来的一周，他们被巴西利亚大军四处围剿，惨烈至极。

　　既然跟道森王朝翻脸，里奥就要将事情做绝，尽可能地削弱道森王朝的实力，传令前线，不计损失地围剿敌军。

　　反正在归附大夏之后，这些军队的命运都还是个未知数呢。


第1306章 全球霸主初显威

　　里奥放大招，坑苦了杰克。

　　得知巴西利亚王朝“反水”，杰克气得当场掀了桌子。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　一向温和的杰克，终于凶性大发，目光通红，直欲择人而噬。

　　可愤怒过后，杰克还必须得面对现实，他深知，那二十万大军是回不来了，等于是在身上割了一块肉。

　　更加糟糕的是，没了援军，哥伦比亚州也守不住。

　　经过十天的鏖战，在大夏军的连番猛攻下，巴拿马城已是摇摇欲坠，交战双方都是一等一的精锐部队，各自损失惨重。

　　为了拿下巴拿马，韩信也是够冷酷。

　　“陛下，撤军吧，再打下去，已经没什么意义了。”富兰克林建议，“我们不能因为大夏而自乱阵脚，眼下最重要的，还是尽快拿下枫叶王朝。”

　　一旦拿下枫叶王朝，道森王朝等于雄踞整个北美大陆，就有了跟任何一个王朝对抗的雄厚资本，甚至也能学大夏，当一当全球战场的幕后推手。

　　杰克闻言，痛苦地闭上眼睛，双手紧握，指甲都嵌进肉里。

　　良久，杰克才松开拳头，手掌已是鲜血横流，杰克要让自己，记住这一刻的痛，沙哑说道：“照你说的吧，我想静静。”

　　富兰克林见此，行了一礼，悄悄告辞离开。

　　……

　　六月六日，道森王朝从巴拿马城撤军。

　　两天之后，哥伦比亚全境就被大夏攻占，成了大夏又一片海外领地。

　　大夏朝廷的动作也非常迅速，次日就下旨，将厄瓜郡并入哥伦比亚地区，共同组建哥伦比亚行省，也是大夏设在美洲大陆的第一个行省。

　　行省治所，选在波哥大城。

　　原厄瓜郡守周海辰，欧阳朔的心腹大臣，此番顺理成章地升任哥伦比亚总督，替朝廷镇守这一美洲要害之地。

　　……

　　大夏攻克哥伦比亚的消息，在全球掀起一场大风暴。

　　别看现在全球陷入大乱战，可大夏跟道森王朝这两大巨头之间的第二次正面交锋，依然是全球焦点，万众瞩目。

　　上一次，大夏攻占夏威夷群岛，同时击溃道森王朝自由舰队，漂亮地胜了一场，压过道森王朝一头，在全球范围内树立起威信。

　　这次的交锋，就更受瞩目。

　　结果一出，大夏如秋风扫落叶一般，将哥伦比亚地区斩落马下，攻占道森王朝在海外最重要的一块领土，意义就更加非凡。

　　从这一刻起，大夏在全球正式确立起威信。

　　全球霸主的姿态，已经渐渐显露出来，迸发萌芽，让人敬畏。

　　相反，道森王朝的威信则进一步受挫，再加上盟友巴西利亚王朝的临阵反水，更是让杰克颜面尽失。

　　连带着白银之手的威信，也遭受重挫，让湛蓝徽章拍手称快。

　　经此一战，道森王朝在南美的影响力，被压制到冰点，大夏取而代之，成为南美大陆新的话事人。

　　只是让人奇怪的是，巴西利亚王朝虽然背弃道森王朝，却迟迟没有宣布归附大夏，让外界颇为不解。

　　有人怀疑，巴西利亚王朝这次是借大夏之手，玩了道森王朝一次，临了又故技重施，玩了大夏一次。

　　事实到底如何，只有当事人清楚。

　　……

　　外界关注哥伦比亚战事尘埃落定，却没注意到一个小细节。

　　六月十日。

　　就在大夏攻克哥伦比亚全境不久，大夏大西洋舰队第三、第四以及第五编队，分别出现在加拉加斯、乔治敦以及帕拉马里博三城港口。

　　按照原计划，在攻克哥伦比亚之后，虎贲军跟南美军将在大西洋舰队的护航下，直取巴西利亚王朝东南沿海，一战而定。

　　这也是为何，大西洋舰队在地中海销声匿迹的原因所在。

　　随着巴西利亚王朝即将归附，战争形势有了新的变化，大西洋舰队三大编队，也有了新的任务。

　　他们将在美洲战区的协助下，攻克加勒比海周围的大小安的列斯群岛。

　　目的，正是要替朝廷掌控整个加勒比海。

　　加勒比海位于西半球热带大西洋海域，是世界上最大的内海，西部与西南部是墨西哥的尤卡坦半岛和中美洲诸国，北部是大安的列斯群岛，东部是小安的列斯群岛，南部则是南美洲。

　　鉴于这样的地理位置，历史上，有人曾把它和墨西哥湾并称为“美洲地中海”，海洋学上称中美海。

　　如果说巴拿马运河是连接太平洋跟大西洋的通道，那么加勒比海就是来往商船绕不过去的一道坎。

　　想要真正掌控巴拿马运河，就必须控制加勒比海。

　　在这一点上，杰克是非常清醒的，在攻下巴拿马等国，继而设立哥伦比亚州之后，就立即派出舰队，围剿加勒比海盗，接连攻克大小安的列斯群岛。

　　为了剿灭声名赫赫的加勒比海盗，道森王朝海军没少吃苦头。好处是，此战过后，整个加勒比海，几乎成了哥伦比亚州的内海。

　　西面的玛雅王朝因为成立时间晚，兼且海军不发达，在加勒比海根本就没有发言权。

　　大夏设立哥伦比亚行省，自然要效仿道森王朝，将道森王朝在该地的存在彻底抹除，真正做到“鸠占鹊巢”。

　　否则的话，后患无穷。

　　这对提升大夏未来在整个美洲大陆的话语权，也非常重要。

　　正是如此，欧阳朔才宁愿拖延欧洲战事，也要大西洋舰队强势介入南美，为帝国打通最后一个海上关口。

　　……

　　六月十二日，巴西利亚王朝。

　　里奥当然没外界猜测的那般愚蠢，在得罪道森王朝之后，还敢拿大夏开涮，那不是自寻死路嘛。

　　没有归附大夏，只因里奥还要完成欧阳朔交待的一项任务。

　　联邦组建之前，巴西是南美的老大哥，但是巴西的地缘与资源优势，远没有看上去那么优越。

　　除了北面大面积不适合耕种的雨林地区，南面也有瓶颈。

　　巴西的主要城市跟港口，都扎堆集中在东南沿海，也是该国最繁荣的一个地区，但是悲剧的是，巴西境内，没有一条通往东南沿海出海口的大河。

　　这就尴尬了。

　　没有出海口，等于无法将内陆跟沿海串联起来，发展自然受到限制。

　　在海权彻底取代陆权的工业时代，地理基础往往发挥着重要作用，具体到物流运输，谁控制了河流入海口，谁就控制了整个流域。

　　巴西境内，唯一一条有入海口的大河，叫拉普拉塔河，偏偏该河的入海口不在巴西境内，而是在阿根廷人手中。

　　阿根廷的王城布宜诺，就位于此。

　　意识到这一点，欧阳朔当然不准备袖手旁观，当即指示里奥，趁着还没归附之时，停止东线作战，转而南下，拿下布宜诺城。

　　在南美起风云时，印第安帝国跟阿根廷地区之间的大战，一刻也没有停歇。被撤走五万大军之后，西班牙大军颓势渐显。

　　虽然胡亚雷斯采购的是大夏淘汰的火器，可架不住印第安大军占据数量优势，交战双方，来了一个逆转。

　　随着道森王朝在南美折戟，卡西利亚斯已经没信心，能保住阿根廷地区。

　　在这样一种情况下，欧阳朔准备虎口夺食。

　　这也是没办法之事。

　　如果让布宜诺城落在印第安帝国手中，巴西利亚王朝的价值就要大打折扣，继而影响大夏在整个南美的布局。

　　欧阳朔信奉一点，想要让没了后顾之忧的印第安帝国，不跟大夏唱反调，或者翻脸，唯一的办法，就是让它没哪个资本。

　　控制布宜诺城，就是关键一步。

　　而且布宜诺城此时还在西班牙人手中，动手的也是还未归附的巴西利亚王朝，欧阳朔也不算直接侵犯印第安帝国的利益。

　　至少在面子上，还说的过去。

　　至于胡亚雷斯是否会因此事，产生心结，就不是欧阳朔现在考虑之事了。

　　该做的事情，欧阳朔是怎么也要做成的。


第1307章 南美新格局

　　在剿灭掉道森王朝大军的同时，巴西利亚王朝也停止了对印第安帝国东线的进攻，前线部队由攻转守，巩固胜利果实。

　　这让印第安国王胡亚雷斯松了一口气。

　　胡亚雷斯已经准备在攻克阿根廷地区之后，就在东线发力，收回失地。

　　再加上大夏已经攻克哥伦比亚地区，让人头疼的道森王朝被迫退出南美大陆，印第安帝国的春天，似乎很快就要到来。

　　事实证明，胡亚雷斯高兴的早了一点。

　　六月十五日，巴西利亚王朝三十万大军，突然南下。

　　浩浩大军以摧枯拉朽之势，仅用四天时间就攻占乌拉圭全境，跟着，大军渡过拉普拉塔河，直取布宜诺城。

　　乌拉圭此前被西班牙王朝攻灭，成为阿根廷地区的一部分，此番再次易主。另一个被西班牙攻灭的巴拉圭地区，则已落入印第安帝国手中。

　　随着巴西利亚大军兵临城下，阿根廷总督亚历山大真的是压力山大。

　　前有追兵，后有虎狼。

　　巴西利亚大军可没有客气，次日就对布宜诺城发起进攻。

　　这一下，西班牙大军立即陷入无路可退的困境之中，亚历山大无奈，只能向王国上奏，请求放弃阿根廷地区，以保军队为上。

　　连番大战下来，二十万西班牙大军，已不足十二万人。

　　如果再打下去，可能全军覆没。

　　卡西利亚斯得报，虽然很不请愿，但也只能一边诅咒道森王朝，一边同意亚历山大撤军的请求。

　　事实上，早在道森王朝准备从印第安帝国东线撤军的那一刻，阿根廷地区就注定保不住了。

　　随着道森王朝丢掉整个哥伦比亚，卡西利亚斯更是彻底死了心。

　　此时撤军，虽然万不得已，也是唯一的选择。

　　“也罢，就让印第安帝国跟巴西利亚王朝互斗吧，我不玩了！”卡西利亚斯也只能这么安慰自己。

　　当然，如果卡西利亚斯知道，巴西利亚王朝暗中已经归附大夏，可能就不会这么想了。

　　六月二十二日，西班牙驻扎在布宜诺城的八万大军，传送离开。至于还留着前线的四万大军，亚历山大是没信心保住的，只能狠心抛弃。

　　当天下午，巴西利亚王朝大军顺势攻占布宜诺城，并且按照欧阳朔之前的指示，在扫荡布宜诺周围一郡之地后，就停了下来，没有再扩大战果。

　　剩下的领土，交给印第安帝国。

　　……

　　印第安帝国，库斯科城。

　　这几天，胡亚雷斯的心情就像过山车一样，跌宕起伏。

　　刚看到一丝光明，就得到巴西利亚大军南下的消息，还没缓过神来，乌拉圭就已经落入巴西利亚大军手中。

　　胡亚雷斯立即意识到，巴西利亚王朝这是要摘桃子，当即命令大军，加速向布宜诺城推进，就算跟巴西利亚大军撞上，也不惜一战。

　　可还没等大军调动到位，西班牙人已经很没骨气地撤走，让巴西利亚大军捡了一个大便宜，不费吹灰之力，就拿下布宜诺城。

　　这把胡亚雷斯气的差点吐血。

　　“怎么着，我们打了这久，付出惨重代价，结果最肥的一块肉还被死敌给叼走了？”胡亚雷斯很有一种，煮熟的鸭子飞走的憋屈。

　　胡亚雷斯当即下令，让大军继续挺进布宜诺城，要从巴西利亚王朝手中夺回布宜诺城，反正两大王朝也是死敌，没什么客套可讲。

　　就在此时，六月二十四日，巴西利亚王朝正式宣布，归附大夏。

　　“靠！”

　　胡亚雷斯憋屈的快爆炸了，他总算明白，到底是谁在背后使坏。

　　“枉我将你们当做盟友，你们却在背后玩阴的。”

　　胡亚雷斯有种被耍了的感觉，心中首次对大夏有了一丝不满。双方的关系，在原本就不太和谐的基础上，又加了一道裂痕。

　　但是气归气，胡亚雷斯却不敢轻举妄动，紧急传令前线部队，停止向布宜诺城挺进，转而扫荡阿根廷其他地区。

　　有大夏撑腰的巴西利亚王朝，跟单打独斗的巴西利亚王朝，根本就是两个概念，胡亚雷斯还没自信到，敢跟大夏开战的地步。

　　那样的话，印第安帝国真就成了孤家寡人了。

　　暗夜帝国现身之后，受影响的不仅是大夏，还有印第安帝国。在姆大陆，可也有不少被胡亚雷斯灭国的仇敌。

　　兼且姆大陆离南美更近，对印第安帝国的威胁更大。

　　这段时间，如果不是有大夏太平洋舰队协助巡航，印第安帝国西部沿海，不知要被暗夜舰队骚乱成什么样。

　　仅凭这一点，胡亚雷斯就不敢跟大夏翻脸。

　　就在胡亚雷斯有气出不来时，门外突然有人来报，说大夏鸿胪寺的一支使节团，已经赶到库斯科城，请求觐见。

　　胡亚雷斯深吸一口气，尽最大努力，压住心中的邪火，方才说道：“请使节团到大殿等候，本王这就来。”

　　“是！”

　　王宫正殿，胡亚雷斯接见了大夏使节团。

　　……

　　下午四点，送走大夏使节团，胡亚雷斯神情复杂。

　　大夏派来使节团，正是洽谈南美事务，开出的条件让胡亚雷斯无法拒绝。

　　其一，大夏对阿根廷地区的野心，仅限于眼下占领之地，对阿根廷剩下的广袤地区，绝无任何非分之想。

　　这是打消胡亚雷斯的顾虑，表明大夏不是得寸进尺之辈。

　　其二，在接管巴西利亚王朝之后，大夏愿意无条件归还占领的东线十余座城池，同时释放印第安帝国大军战俘。

　　这是实打实的示好。

　　前期，六十万联军在印第安帝国东线攻城略地，对印第安帝国造成沉重打击，此番大夏做主，主动归还城池，实在是天大的恩惠。

　　仅此两点，就能消除胡亚雷斯的怨气。

　　大夏抛出的条件，还不至于此，具体还包括协助印第安帝国，重建工业体系；大夏银行愿意为印第安帝国提供一笔高达两千万金币的低息贷款，用于印第安帝国的战后重建工作等。

　　这也是实打实的实惠。

　　连番大战之后，印第安帝国已是千仓百孔，急需休养生息，可这都要钱，奈何两次军火订单，基本将印第安帝国的国库掏空。

　　大夏银行提供的这笔贷款，实在是雪中送炭。

　　当然，这也是大夏银行第一次开展国际金融业务，正好借此机会，进入印第安帝国的金融市场。

　　两千万金币的贷款，算是敲门砖。

　　双方都不吃亏。

　　至于重申双方的盟友关系，加强贸易合作，都是题中应有之意。

　　这一套组合拳下来，胡亚雷斯是彻底没了脾气，只能乖乖站在大夏阵营，为大夏确立全球霸权摇旗呐喊。

　　至此，南美大陆的格局基本稳固下来。

　　经过此役，大夏不仅掌控了又一条关键航路，加强了海上霸权，而且确立了在南美大陆的主导权，同时获得一片相对稳定的海外领土。

　　以此为筹码，大夏未来在整个美洲事务上，都有了一定的发言权，随时可以对道森王朝制造障碍。

　　接下来，就该好好经营这片肥沃的领土了。

　　至于说兼并印第安帝国，一统南美大陆，欧阳朔并没有这个心思。全球进入工业化之后，不是占越多的领土，就越强大。

　　关键是地理位置跟资源。

　　现有领土，已经足够支撑起大夏的全球战略，没必要贪心，还去惦记盟友的领土。

　　就算拿下吧，且不说要付出怎样的代价，怎么管理，就是天大难题。

　　以胡亚雷斯这些年对印第安帝国的经营，早已将印第安人至上的理念，渗透至王朝上下，百姓观念不是一般的固执。

　　想要驯服这样一个王朝，欧阳朔想想就头疼。

　　因此，与其耗费巨大代价去吞并印第安帝国，不如就维持现状，实现共赢，反正只要南美大陆稳定，大夏就有的赚。

　　这也是为何，欧阳朔宁愿做出巨大让步，也要尽快消除胡亚雷斯怨气的缘由。

　　时间就是金钱。

　　一个稳定的南美，对大夏的价值，将不可估量。


第1308章 稳定压倒一切

　　六月的最后一天，大夏朝廷宣布南美领土架构以及人事调整。

　　朝廷敕令，将巴西利亚王朝，包括乌拉圭地区以及布宜诺城周边，切割为三大行省，由北至南，分别为亚马逊行省、巴西利亚行省以及乌拉圭行省。

　　亚马逊行省跟巴西利亚行省之间，以原王城巴西利亚城为界，将巴西利亚城划入北面的亚马逊行省，并且作为该行省治所。

　　原闽南行省福永郡守方孝孺，升任亚马逊行省总督。

　　三大行省之中，亚马逊行省是面积最大的一个行省，也是最难治理的一个行省，同时，也是经济实力最弱，发展潜力最小的一个行省。

　　当然，因着巴西利亚城被划进该行省，政治意义非凡。

　　就连美洲都护府的治所，都选在巴西利亚城，预示着该城将继续承担起南美政治中心的历史使命，地位显赫。

　　如此安排，也是最大限度地削弱原王朝的影响。

　　欧阳朔让方孝孺治理亚马逊，也是抱着很高期望的，首要一条，就是要负责打通哥伦比亚行省跟亚马逊行省之间的道路。

　　如此，才能让整个南美领土连成一体。

　　巴西利亚行省跟乌拉圭行省之间，以圣保罗城为界，将圣保罗城划入北面的巴西利亚行省，同时作为该行省治所。

　　在总督跟都护府长史之间，里奥最终选择了总督。

　　欧阳朔对此，没做任何表态，直接将巴西利亚行省总督一职，授予了里奥。如此，里奥也开了大夏先河，在归附之后，仍可在属地任职。

　　只是任职区域，缩小了一大半。

　　最南面的乌拉圭行省，则囊括巴西利亚王朝最南端，乌拉圭地区以及布宜诺城周边一郡之地，行省治所，自然是设在布宜诺城。

　　如此切割，意味非凡，让乌拉圭行省有了跟巴西利亚行省抗衡的资本，也是欧阳朔制衡里奥在巴西利亚地区影响力的关键一招。

　　既信任，又制约。

　　这是欧阳朔一贯的行事风格。

　　原湘南行省永州郡守古痕萧，升任乌拉圭行省总督。

　　在归附大夏以前，古痕萧也是一位领主，此番升迁总督，而且是乌拉圭行省这样的重量级行省，对古痕萧而言，也算是鱼跃龙门。

　　从此以后，前途无量。

　　这很符合欧阳朔的用人导向，大胆启用原住民跟领主玩家，给他们充分历练的机会，甚至允许他们犯一点错误。

　　在游戏世界犯错，总比在希望星球闯祸好。

　　以上三大行省，连同前不久刚设立的哥伦比亚行省，共同构成美洲大都护府，同时也是大夏第五个，海外第三个都护府。

　　原西疆大都护碔砆，调任美洲大都护。

　　如此，碔砆也成为大夏历史上，第一位有两大都护府任职经历的文官，注定要被载入大夏史册。

　　相比西疆边陲之地，南美大陆生机勃勃，潜力非凡，因此碔砆此番调任，虽然是平调，实际上是隐性升迁，给了碔砆一个更广阔的舞台。

　　原蜀地行省成都郡守郑译，升任美洲大都护府长史。

　　郑译在北周时担任内史下大夫，历任柱国、丞相府长史。杨坚建立隋朝之后，担任隆州刺史，岐州刺史。

　　因病，死于岐州刺史任上。

　　欧阳朔相中郑译，正是看中他丞相府长史的经历。相信以郑译之能，必定能辅佐碔砆，治理好偌大的美洲都护府。

　　接替碔砆出任西疆大都护一职的，正是原中原总督凤囚凰。

　　相比碔砆，欧阳朔对凤囚凰的期望其实更高，此番没将凤囚凰直接放在美洲大都护任上，除了资历问题，更重要的还是欧阳朔对凤囚凰另有安排。

　　西疆大都护，不过是一个过渡安排。

　　凤囚凰留下的中原总督一职，由郭安邦出任。郭安邦就是郭老，华夏精英阶层的两大巨擘之一，此番终于答应出山，正式踏进大夏官场。

　　去年，另一位巨擘张老之子张邦信，出任大夏民政署长，迈出了欧阳朔拉拢华夏精英阶层的序幕。

　　此番郭老出山，意味着华夏精英阶层基本认可了大夏。

　　当然，郭老出仕的象征意义，远大于实际意义。一则欧阳朔绝不可能将郭老这样不了解，不信任之人，调到朝廷中枢任职。

　　二则郭老的年龄摆在那，未来潜力甚至比不上姜尚等智人。

　　至此，朝廷对美洲都护府的布局，就暂高一段落。除总督一级外，郡守、县令等官吏，按照此前的承诺，以任由当地人为主。

　　除此之外，行政院也从本土，将一批降级的知府或者县令，调往美洲任职，协助当地，建立起跟朝廷同步的衙门架构。

　　同时，他们还承担着传播华夏文明的重任。

　　总而言之，大夏对南美的治理，才刚刚拉开序幕，未来的路还很长。

　　……

　　除了内政，军事上的安排也已敲定。

　　首先是海军。

　　大西洋舰队第三、第四以及第五编队，将在美洲常驻。未来，美洲都护府将配合舰队，在南美东部沿海，逐一建立起海军基地。

　　如此，大西洋舰队才算名副其实。

　　未来，欧阳朔甚至考虑，将大西洋舰队的总部都转移到美洲大陆。等欧洲战场平息，大西洋舰队在地中海，主要还是执行护航任务。

　　如果真有战争需要，那就只能专门组建一支地中海舰队。

　　否则的话，仅凭大西洋舰队，既想兼顾广阔无垠的大西洋，又要介入地中海争端，怕是力不从心。

　　亚丁湾跟红海一带，日前已经重新划归印度洋舰队辖区。

　　与此同时，在美洲战区的配合下，大西洋舰队已经攻克小安的列斯群岛，目前正在加紧攻克大安的列斯群岛。

　　鉴于大安的列斯群岛是墨西哥湾的门户，墨西哥湾又是道森王朝的命门，想要攻克大安的列斯群岛，不是那么容易的。

　　道森王朝必定会死守到底，欧阳朔也做好了打持久战的准备，命令美洲战区跟大西洋舰队，采取蚕食策略，节节推进，不要指望一战而定。

　　攻打大安的列斯群岛本身，就是对道森王朝的一种威慑。

　　设立美洲都护府之后，美洲战区三大集团军的防区，也日渐清晰。北美军驻扎在哥伦比亚行省，南美军则全面接管亚马逊行省、巴西利亚行省以及乌拉圭行省的防务。

　　至于虎贲军，暂时驻扎在巴西利亚行省坐镇。毕竟巴西利亚王朝刚刚归附，境内还有很多不稳定因素，必须要有大军坐镇，配合衙门，清扫毒瘤。

　　等到南美局势彻底平息下来之后，虎贲军再根据任务，伺机而动。

　　最后就是对五十五万巴西利亚大军的处置了，这也是最难的一部分，好在枢密院提出了一个非常有趣的方案，获得欧阳朔认可。


第1309章 不辜负

　　枢密院建议，将五十五万巴西利亚大军精简至五十万人，剔除伤员跟不合格的兵员，包括家中独子等位列大夏军优先裁撤对象的兵员。

　　剔除五万人，已经是极限。

　　鉴于美洲都护府尚不稳定的局势，如果一次性裁撤大批将士，将他们投入民间，只怕会形成巨大的安全隐患，影响地方衙门的执政。

　　同时还会给里奥等本土官吏，一些不切实际的幻想。

　　因此，这股力量必须约束在军中。

　　没有军权，欧阳朔就不怕里奥等人翻出什么大浪来，时间一久，他们也就熄了那些心思，主动融入大夏这个体系。

　　再从中挑选出最精锐之士，补充美洲战区的战损。

　　为了攻克巴拿马城，北美军跟虎贲军都有一定的战损，尤其是作为进攻主力的北美军，伤亡不小，急需补充兵员。

　　吸纳一部分巴西利亚军将士进入军中，也有利于团结当地百姓，搞好军民关系，不至让南美百姓觉得，大夏军是用来监视他们的。

　　除此之外，作为镇守部队的南美军，此番还将留出一些兵员名额，用于招募有志于军中的南美异人，吸引其中的精锐之士。

　　这是分化、拉拢当地异人的又一手段。

　　按枢密院测算，补充战损之后，还能剩下四十五万人上下，建议整编为两大集团军，其中一个不满编。

　　两大集团军，均不纳入大夏正规军序列。

　　他们的任务不在帝国正面战场，而在全球战场，主要替帝国参与一些不便明着参与的战争，可称之为帝国雇佣军。

　　为此，枢密院还给出具体建议。

　　现阶段，可将满编的雇佣军第一集团军，投入枫叶王朝战场；将雇佣军第二集团军，投入玛雅王朝战场。

　　如此南北夹击，继续牵制道森王朝，遏制道森王朝的崛起。

　　在遏制道森王朝的同时，美洲战区跟大西洋舰队也能乱中取胜，趁道森王朝陷入内乱时，趁机攻占大安的列斯群岛。

　　如此一举两得。

　　以枫叶王朝跟玛雅王朝的处境，只要大夏稍稍暗示一下，他们怕是会立即主动凑上来，接纳这股心生力量。

　　雇佣规则，核心就两条。

　　其一，雇佣王朝需负责雇佣军的后勤补给。

　　这是题中应有之意。

　　需要强调的是，雇佣军将士的军饷，依然由帝国发放，这也是帝国掌控雇佣军的重要一环。

　　为此，军饷不会发到将士手上，而是发放给他们指定的家人手中。家人，正是帝国牵制雇佣军的另一环，确保雇佣军不会生出其他心思。

　　当然，雇佣军战死，帝国同样会发放抚恤金，并不把他们当外人看。将士们在战场立功，帝国也会给予嘉奖，不过是暗地里的。

　　军饷来源，就是雇佣王朝支付的高额雇佣费用。

　　为了激励雇佣军将士在前线奋勇作战，枢密院建议，可将雇佣军的军饷标准，在帝国野战军的基础上，再上涨50%。

　　大夏军饷本就丰厚，上涨50%，足以让人心动了。

　　其二，雇佣王朝需划出一片土地，供大夏为雇佣军建设专属军事基地。

　　军事基地，既是雇佣军的一个固定驻扎地，更是大夏行使主权以及对雇佣军管辖权的关键途径。

　　军事基地享有的权利，跟大夏海外领土等同。

　　同时，为了加强对军事基地的管理，枢密院将全程参与军事基地的建设以及基地指挥部的筹建工作，确保可控。

　　这就厉害了。

　　即便战争结束，大夏也还能通过军事基地，对该王朝继续施加影响力。也就难怪，欧阳朔会爽快同意枢密院的改编方案了。

　　有此两点，再加上雇佣军的整编过程中，枢密院会置换一批美洲战区将士进入雇佣军，基本就能保证，这支军队依然掌握在帝国手中。

　　如此，既解除了南美地区的安全隐患，又为帝国赢得一张好牌。

　　……

　　枢密院方案获批之后，就紧锣密鼓地行动起来。

　　跟枫叶王朝以及玛雅王朝的交涉，由鸿胪寺出面，牵头的，正是被委任为帝国特使的鸿胪寺丞帝尘。

　　对帝尘的能力，欧阳朔还是比较认可的，也愿意给他施展的平台。

　　不出欧阳朔所料，在大夏稍稍透露，愿意提供雇佣军的意向之后，无论是被逼到绝境的枫叶王朝，还是唇亡齿寒的玛雅王朝，都喜出望外。

　　尤其是枫叶王朝，简直就像看到救星一般。

　　盖因道森王朝从哥伦比亚撤军之后，不管是出于王朝战略也好，还是出于发泄心中的怒火，杰克下令，加强对枫叶王朝的进攻。

　　杰克更是放出豪言，要在一月之内攻克枫叶王朝，一统北美。

　　前线大军似乎感受到国王的怒火，一个个像吃了激素一样，嗷嗷叫地向枫叶王朝核心地带推进，士气高昂。

　　即便有大夏提供的火器支持，枫叶王朝也是摇摇欲坠。

　　这种时候，任何一丝外界援助，对枫叶王朝而言，都弥足珍贵。

　　对大夏提出的条件，没做什么抗争，就全盘接纳。

　　说句良心话，大夏提出的条件，对两大王朝而言，一点都不过分。相比王朝存亡，一个军事基地跟一笔雇佣资金，实在不算什么。

　　这些雇佣军，可是在替他们打仗。

　　欧阳朔也很人性化，雇佣资金除了用金币支付，也可用稀有矿石等资源代替，或者用矿场开采权代替。

　　总而言之，不会将两大王朝逼入绝境。

　　通过开展结算雇佣资金业务，大夏商业银行也借此机会，堂而皇之地进入两大王朝的金融市场，向全球性商业银行，迈出坚实一步。

　　随着工业化浪潮汹涌而来，铁、铜、铝、镉、镍等矿石资源，以及石油、天然气等能源资源，已经上升至帝国战略。

　　鉴于此，经欧阳朔批准，日前，朝廷已经设立国土资源署，承担保护与合理利用土地资源、矿产资源、能源资源以及海洋资源等自然资源的责任。

　　随着工业化浪潮来袭，帝国架构也迎来一轮新爆发，为了适应帝国发展需求，一个接一个的机构相继组建。

　　帝国职能，也跟现代化国家越发吻合。

　　国土资源署下设国土司、海洋司、地质勘查司、矿场资源司以及能源司，分工明确，支持帝国工业化战略。

　　五大司中，数地质勘查司的工作最轻松，他们无需像先辈那样，为了找到一个矿场或者一口油田，翻山越岭，风餐露宿。

　　只需根据现实资源分布资料，按图索骥即可。

　　仅华夏本土，就蕴藏着各种丰富的矿产资源跟石油资源，足以支撑起帝国这一阶段的工业化进程。

　　当然，欧阳朔绝不是短视之人。

　　他指示国土资源署，对本土资源的开采，以保护性、有序开采为主，适当加大对海外领土，比如非洲、南疆、南美等地的开采力度。

　　必要的时候，还可考虑从其他王朝进口。

　　总而言之，不能涸泽而渔，要走可持续发展之路，毕竟在欧阳朔的战略构想中，未来很长一段时间，游戏世界的地位都至关重要。

　　除了组建国土资源署，在欧阳朔的亲自关注下，帝国还相继组建【华夏矿业集团】跟【华夏能源集团】，肩负起矿业跟能源的开采以及利用职责。

　　两大集团刚一组建，就注定是超级巨无霸。

　　整个帝国境内，以矿场跟油田为中心，一座座现代化工厂拔地而起，建立起一整套的配套设施，将资源进行粗加工，继而运往沿海城池。

　　连接内地跟沿海的，正是正在加紧建设的铁路网络。

　　帝国建设重心，渐渐由农业，向工业倾斜，朝廷以及各级衙门，也利用优惠政策，鼓励农夫跟手工业者，转职为工人，投入工业化浪潮之中。

　　更多“怀才不遇”的异人，也将获得施展才华的机会。

　　整个帝国，生机勃勃，到处都是热火朝天的建设景象，跟其他王朝的战火纷飞，形成鲜明对比。

　　大夏的人口红利，正在迸发出前所未有的能量。

　　而这，正是大夏制霸全球的基础。

　　跟大夏相比，道森王朝境内虽然也算歌舞升平，奈何整个道森王朝的人口还不到一亿人，根本无法跟大夏相提并论。

　　疆域广阔、资源丰富、人口充足、稳定的本土环境以及高效的内政体系，诸般因素叠加在一起，势必将重塑一个新的帝国。

　　在工业化进程上，大夏已经渐渐甩开其他王朝，走在世界最前沿，而且是越走越快。这样的大夏，比以前只会在战场决胜负的大夏，更加可怕。

　　如果全球大战继续这般打下去，大夏势必将成为最后的赢家。

　　天时地利人和，欧阳朔没理由辜负。

　　……

　　七月一日，京师。

　　南美战事完美收场，了了欧阳朔的一桩心事。

　　接下来，帝国军队的焦点，将由南美，重新转到欧洲战场。为了配合帝国战略，在欧洲战场搅局，就显得非常有必要。

　　首要一点，就是确保日耳曼王朝不被攻灭。

　　为此，欧阳朔指示白起，“可以行动了！”


第1310章 非洲再起硝烟

　　经过三个半月的鏖战，欧洲大陆充斥着肃杀、凝重以及悲凉的气氛，作为主战场的日耳曼王朝，更是满目苍夷。

　　日耳曼王朝的顽强，超出了盟军的预料。

　　在这一场生死大战中，短短三个月时间，日耳曼王朝就征兵四十余万，王朝总兵力不减反增，真正的输阵不输人。

　　时间一久，盟军远征带来的后勤压力，正日益显现。

　　欧洲战场，一时竟陷入僵持之中。这种时候，盟军迫切希望得到道森王朝的援助，以期一鼓作气，以最小的代价攻克日耳曼王朝。

　　否则的话，时间一久，盟军就算取胜，也是两败俱伤之局。整个欧洲大陆，好不容易积攒下来的家底，怕是要全部陷在这一场大战之中。

　　偏偏道森王朝刚在南美栽了一个大跟头，丢掉哥伦比亚地区不说，还被大夏打到墨西哥湾的家门口，别提有多憋屈了。

　　此时的杰克正卯足了劲，要在北美战场建功呢，哪里还有余力，还帮助远隔大西洋的欧洲盟友。

　　这就尴尬了。

　　唯一让盟军欣慰的是，大夏这个潜在的威胁，似乎没有真正介入欧洲战场的企图，就是北非军，在阿尔及利亚地区的推进也是非常缓慢。

　　虽然不解，盟军还是很高兴的。

　　就是在这样一种情况下，蛰伏的大夏，猛然露出獠牙。

　　七月二日，已经全军深入阿尔及利亚境内的大夏北非军，一改往日保守作风，突然变得主动起来，向驻扎在该地区的西班牙大军，发起猛攻。

　　猝不及防下，西班牙大军被打的节节败退。

　　北非军不仅占据兵力优势，单兵战力也要强于敌军，这一发力，自然就如摧枯拉朽一般，仅用不到一周时间，就横扫半个阿尔及利亚地区。

　　七月十日，北非军就推进到阿尔及尔城下。

　　虽然推进迅速，北非军却无粮草困恼。

　　在对峙的这段时间，非洲都护府从利比亚行省跟埃及行省，征集了大量粮草物资，源源不断地运往前线，囤积在边境城池。

　　北非军在前线发力，运粮队伍迅速跟上，配合默契。

　　如此高效的后勤组织能力，主要归功于大夏对埃及王朝的全面接管。

　　距离大夏接收埃及王朝，已经过去近三个月时间，在非洲都护府以及行省总督衙门的双重努力下，埃及行省跟利比亚行省，已经渐渐走上正轨。

　　当地百姓不管愿意还是不愿意，都已默认更换国籍的既定事实。

　　再加上大军的威慑，以及衙门的恩厚，大部分百姓的心态已经调整过来，重新投入新生活，没想着去做过多折腾。

　　地方秩序，得以恢复。

　　真要想不开，各地衙门大牢里关押的“恶霸”，就是最好的警示。

　　非洲都护木兰月，治理非洲，惯常喜欢使用刚柔并济的手段，平时，这位显赫无比的女都护可在大街上，跟普通百姓聊到一起，犹如邻家女子。

　　可真遇到难缠之事，该果决的时候，木兰月也是能眉头都不皱一下。

　　从最早治理摩洛哥行省开始，木兰月之名，已经悄悄在非洲大陆传播开来，在出任非洲上都护之后，名望更是达到一个顶峰。

　　非洲百姓，将其称作华夏花木兰再世，敬畏有加。

　　这不是没有理由的。

　　四月到七月，三大行省先后爆发过不止一百起，大大小小的抗议示威事件，有的只是上街游行，有的则演变成群体暴力事件。

　　对游行的，木兰月指示，以劝退为主；但是对暴力事件，衙门则绝不姑息，果断出动衙役，给予镇压。

　　如果衙役不够，那就调动行省警备部队。

　　闹得最凶的一次，木兰月不惜联络非洲战区，派出正规军，血腥镇压。

　　如此，才渐渐刹住了这股邪风。

　　头脑发热的埃及百姓，也渐渐清醒过来，他们知道，跟朝廷对抗不会有什么好下场，甚至还会波及家人，得不偿失。

　　相反，如果认可朝廷统治，时间一长，他们其实很快就会发现，相比此前，大夏的内政效率更高，也更加廉洁公正。

　　再加上朝廷援助建设的学校、医院以及道路等公共服务项目，极大地改善了当地百姓的生活。

　　再加上大量商人的涌入，他们未来的生活，只会越来越好。

　　两相对比，如何选择，再清楚不过了。

　　经过三个月的过度，埃及诸行省内部的威胁得到初步控制，再加上南美战事平息，欧阳朔这才决定，在非洲掀起大战。

　　非洲战区统帅白起，很好地领会了欧阳朔的意思。

　　有都护府做坚强后盾，非洲战区才有底气，向目标发起猛烈攻击，不至于担心，突然后院起火。

　　就在北非军全面西进之时，贪狼军第四军团跟第五军团也沿着海岸线，向西挺进，充当北非军的预备部队，随时准备投入战场。

　　非洲战区，全面发力。

　　……

　　跟刚结束不久的哥伦比亚之战一样，大夏每一次动作，都能牵动全球王朝的注意力，成为全球战场的焦点。

　　这次也不例外。

　　最高兴的当然是湛蓝徽章。

　　过去的三个月，他们无数次地催促大夏，全部无功而返。盼星星，盼月亮，总算等到大夏军动起来。

　　大夏一动，湛蓝徽章就看到胜利的曙光。

　　苦熬数月的埃及大军，被圈在西班牙南方，前有大军堵截，后无粮草接济，到了六月，全凭在当地搜刮粮草度日，别提有多心酸了。

　　如果不是埃及大军够顽强，估计要崩溃。

　　倘若大夏能一路攻克阿尔及利亚跟摩洛哥，不仅能断西班牙王朝一臂，还能彻底疏通后勤补给线，让埃及大军重获新生。

　　如此，欧洲战场就将迎来转机。

　　所以说，这是一连串的反应，按钮就掌握在大夏手中。

　　虽然很无奈，但却是事实。

　　有人欢喜，自然就有人愁。

　　首当其冲的，就是西班牙王朝。

　　可怜的西班牙，刚在南美被道森王朝耍了一顿，被迫撤出阿根廷地区，让卡西利亚斯心头滴血。

　　伤口还没结疤呢，大夏又在非洲战场，捅了他们一刀。

　　这一刀扎下去，就快要了西班牙的半条命。

　　出于谨慎，从南美撤下的十二万大军，卡西利亚斯留了一半在本土，剩下的六万大军，被派往非洲领土。

　　如此，西班牙王朝在非洲就部署了十六万大军，再加上临时征召的一批新军，勉强达到二十万人的规模。

　　这当然是挡不住大夏军进攻的。

　　好在大夏军似乎没表现出太大的攻击性，让卡西利亚斯稍稍放心。

　　卡西利亚斯也不蠢，他不会傻到以为，大夏军不进攻是对西班牙王朝怀有什么仁慈之心。以卡西利亚斯的推测，更大的可能，是大夏准备坐山观虎斗，坐看欧洲诸王朝混战，当一个彻头彻尾的旁观者。

　　如此，才解释得通。

　　亨利等人也是基于同样的判断，并未急着将驻扎在非洲领土的大军，调往阿尔及利亚地区。

　　非洲从来都不是安生之地，他们也不敢大意。

　　他们哪里想到，欧阳朔根本就不甘当一个旁观者，而是要做一做“搅屎棍”，将欧洲的这一潭水，彻底搅浑，变相遏制欧洲的崛起。

　　这一判断失误，引发了眼下一系列的变故。

　　卡西利亚斯一时陷入两难的抉择，是放弃非洲领土，还是倾国一战。

　　为此，卡西利亚斯不得不再次发起六国首脑会议。


第1311章 肩负起全球治理责任

　　放下通讯罗盘，卡西利亚斯的眉头皱成一条线。三个小时的六国首脑会议，总结起来就一句话：“精神上支持你！”

　　几位领主各怀心思，既无心，更无力支援西班牙王朝。

　　话里话外，都是在规劝卡西利亚斯，为了组织的利益，主动放弃非洲领土，全面收缩防线，稳住欧洲战场大后方。

　　“退一步，海阔天空嘛！”凯撒这样说。

　　卡西利亚斯当场就想发飙，这些家伙说的轻松，损害的又不是他们的利益。说不定，有人还在暗地里幸灾乐祸呢。

　　无奈的卡西利亚斯，只能接机索取一些利益，要求在战后，直接参与到日耳曼王朝的瓜分之中。

　　“否则的话，大家就一拍两散吧！”卡西利亚斯破罐子破摔。

　　经过三个小时的扯皮，总算是勉强达成新的利益分配协议。

　　就算这样，卡西利亚斯还是非常不爽，眼睁睁看着西班牙王朝由盛转衰，任谁心里也不好受，更别提好面子的他了。

　　心中对“不顶事”的杰克，卡西利亚斯也是越发不爽。

　　……

　　七月十二日，西班牙大军稍作抵抗，就弃守阿尔及尔城，撤回本土。

　　大夏北非军势如破竹，在接下来的十天里，所向披靡，不仅攻克阿尔及利亚地区，连带摩洛哥地区也一并收复，一雪前耻。

　　整个北非，全部纳入大夏治下。

　　不仅如此，就连西班牙王朝在非洲的其他两片领土——西撒哈拉跟毛里塔尼亚，也一并收入囊中。

　　西班牙王朝，正式退出非洲大陆舞台。

　　基点城、摩洛哥以及阿尔及利亚三地，被大夏规划为阿尔及尔行省，行省治所设在阿尔及尔城，成为非洲都护府治下的第八个行省。

　　原北疆行省奉天郡守文天祥，升任阿尔及尔总督。

　　西撒哈拉以及毛里塔尼亚地区，被大夏规划为撒哈拉行省，行省治所设在努瓦克肖特城。

　　原闽南行省汀州郡守百里南风，升任撒哈拉总督。

　　至此，大夏在非洲大陆的扩张暂告一段落，由攻转守，好好经营现有领土，对西非其他地区以及中非，暂时不做他想。

　　短短不到四个月时间，从接收埃及王朝，到攻克西班牙王朝在非洲的领土，非洲都护府辖区面积，扩大了一倍有余。

　　不好好消化，是会出大事的。

　　欧阳朔可不希望，一口气吃成一个大胖子。

　　……

　　转眼之间，时间就进入八月。

　　西班牙王朝退守本土，最大的一个影响，就是埃及大军对西班牙的攻击，变得更加积极主动了。

　　有大夏做后盾，埃及大军的后勤补给问题，得到彻底的解决。

　　凭借基点城跟摩洛哥两地，再加上亚特兰蒂斯城，组成一个铁三角，大夏彻底控制住地中海的命脉——直布罗陀海峡。

　　盟军的三大联合舰队，别说干扰大夏运输补给，能不能进入大西洋，还得看大夏的脸色。

　　地中海航路，彻底被掌握在大夏手中。

　　让白银之手稍稍缓一口气的是，在设立阿尔及尔行省的当天，大夏就发布了一个简短公告，重申对全球自由贸易的维护。

　　也就是说，大夏不会仗着直布罗陀海峡，干涉沿路商船。

　　来往地中海航路的船只，不管是大夏的，还是湛蓝徽章阵营的，甚或是白银之手阵营的，通通可自由穿梭于苏伊士运河跟直布罗陀海峡。

　　地中海航路只会比以前更开放，更安全。

　　欧阳朔这么做，秉持的还是共赢理念，不想把事情做绝，狗急还跳墙呢。

　　地中海航路，是亚欧非大陆的海上大动脉，关乎的可不止是地中海沿线王朝的利益，大夏、天竺、波斯以及阿拉伯，都受此牵连。

　　甚至是钢铎王朝、日耳曼王朝、罗曼诺夫王朝以及道森王朝，都有商船穿梭在地中海。

　　如果大夏真的横行霸道，垄断地中海，可是会成为众矢之的。

　　那不就给了湛蓝徽章以及白银之手，再次联合起来，对抗大夏的最好理由吗？欧阳朔可不会这么愚蠢。

　　而且开放的航路，大夏也是最大的受益者。

　　再想远一点，大夏未来想晋升为帝朝，条件3，就是“获得全球王朝的认可”，想当全球霸主，首先就得承担起全球责任来。

　　历史上的美国，在二战结束之后，迅速崛起为全球霸主，扮演着“全球警察”的角色，很重要的一点，就是美国承担起了很多国际责任。

　　这是不容否认的。

　　全球范围内不知有多少国家，或者国际组织，获得过美国的援助。

　　虽然这援助不是免费的，甚至有些是别有用心的，但是在事实上，还是促进了战后各国的重建，确认起战后新秩序。

　　这也是无法抹杀的。

　　到了后期，美国内部出现问题，不再愿承担起全球责任，要搞孤立主义的同时，也就失去了全球霸主的地位。

　　这是很现实的。

　　权利跟责任，很多时候确实是一体两面。

　　以史为鉴，欧阳朔以彼时的美国为学习对象，当然不能犯糊涂，在这种时候干出封锁地中海，这等天怒人怨之事。

　　相反，欧阳朔正要借着这个契机，大力推行全球自由贸易。

　　就算是刚打下的巴拿马运河，欧阳朔也不准备去干涉道森王朝商队的自由穿行，只要接受大夏的例行检查以及交纳过关费用。

　　这也算是一种隐性渗透了。

　　如此一来，在让大夏发展起来的同时，也能在一定程度上跟其他王朝拉近关系，为将来破除两大组织，打下基础。

　　否则的话，人家凭什么背弃原有的组织？！

　　……

　　埃及大军突然加强攻势，还有一个原因，就是欧阳朔设下了一个期限。

　　当初，湛蓝徽章跟大夏签订割让埃及王朝协议时，声明由大夏负责埃及大军的后勤，但这是有期限的。

　　总不能说，埃及大军一直在前线无建树，大夏就要负责到底。

　　那不就亏大了。

　　五十万埃及大军的后勤，能把非洲都护府的家底给掏空了。

　　欧阳朔给定的期限，就是盖亚八年年底。

　　如果盖亚八年结束，双方还这么一直僵持着，那么对不起，埃及大军就只能自谋生路了。

　　眼下已经是八月，眼看就要入冬。

　　虽然西班牙王朝受地中海影响，属温带，冬天不冷，终究还是要受一点影响的，最起码，筹集粮草没那么容易。

　　因此，留给埃及大军的时间已经不多了，他们必须在盖亚八年结束之前，在西班牙战场取得决定性战果。

　　这又谈何容易。

　　全面收缩的西班牙王朝，本土聚集了近三十二万大军，兼且占有地利之便，根本就不怂埃及大军。

　　双方只能算是势均力敌。

　　变数，还出在战场之外，就看湛蓝徽章怎么运作了。


第1312章 货币全球化

　　八月五日，快被逼入绝境的湛蓝徽章，终于爆发了！

　　相比白银之手，湛蓝徽章的力量还是太分散了，触角虽然遍布全球，却无法形成合力，五大王朝中除了日耳曼王朝，没有第二个王朝能拿得出手。

　　哪像白银之手，势力都是成片成片的。

　　之前还没什么，一旦陷入全球大乱战，湛蓝徽章的弱点被无限放大，即便跟大夏做了一笔交易，也无法扭转乾坤。

　　治标不治本。

　　湛蓝徽章想要扭转欧洲战局，至少要破去盟军五大王朝中的一个，才能打破彼此的力量平衡。

　　否则的话，就是一头困兽。

　　眼见时间所剩不多，湛蓝徽章不得已，打出最强一张底牌。

　　几乎就在同一天，钢铎王朝、高卢王朝、西班牙王朝、凯撒王朝以及罗曼诺夫王朝，五大王朝境内，突然爆发大规模的骚乱。

　　或是有官吏被刺杀，或是火灾，或是水库决堤，或是小规模起义……

　　在湛蓝徽章的策动下，潜伏在五大王朝的秘密成员，不惜冒着暴露的风险，也要将五大王朝搞成一团糟。

　　这叫敌后作战！

　　对湛蓝徽章而言，这么做的代价是巨大的，从此以后，他们彻底失去了对五大王朝的影响力，所有秘密成员，将被敌人一扫而空。

　　付出巨大代价，成果也是显著的。

　　突如其来的大骚乱，将正专注于前线作战的五大王朝，整的手忙脚乱，受影响最大的，就像西班牙王朝跟高卢王朝。

　　西班牙王朝自不用说。

　　他们本来就跟埃及大军打得火热，突然后院起火，军心不稳，粮道也受到干扰，让埃及大军抓住机会，从南方迅速向北推进。

　　到八月中旬，西班牙王朝只剩下一半领土，原葡萄牙地区，除北面一角之外，基本沦陷，处境非常凄惨。

　　第二倒霉的就是高卢王朝了。

　　高卢王朝位于前线，在埃及大军登陆西班牙之后，日耳曼王朝就改变了作战策略，将主要防御方位，选定高卢王朝一侧。

　　其余两面，主要以城池被动防御为主。

　　日耳曼大军在西侧，采取主动防御策略，有时甚至以攻代守，如此一来，高卢王朝的边境城池，不可避免地也被拖进战火之中。

　　两大王朝之间，可是一马平川。

　　此次骚乱，对高卢王朝而言，无疑是雪上加霜。

　　……

　　八月十五日，埃及大军终于打到马德里城下。

　　马德里位于西班牙中部，虽然不是西班牙王朝的都城，却是西班牙区的王城，也是西班牙王朝最大的城池。

　　一旦马德里陷落，西班牙北部将一马平川，再无一丝屏障。

　　卡西利亚斯终于慌了！

　　这种时候，卡西利亚斯再不顾什么大局，也不顾亨利等人的反对，毅然决然地传令“血屠子”费尔南多，让其率部回援本土。

　　欧洲战场的僵局，总算是被打破。

　　没了西班牙大军的盟军，等于自断一臂，胜算一下减了两成。

　　就在这时，日耳曼王朝出人意料地，派出一支十万人的部队，乘船渡过英吉利海峡，在钢铎王朝本土登陆，让一向镇定的威廉，一时也有些慌神。

　　双重变数下的欧洲战场，正迎来新的转机。

　　……

　　钢铎王朝，艾维克堡。

　　威廉愁容满面，虽然还维持着贵族的风度，却无法给人以力量。

　　坐在威廉对面的安妮见了，问道：“哥哥，要不要从前线抽调一些部队回防？日耳曼大军在沿海烧杀劫掠，必须迅速平定下去。”

　　“不行！”

　　相比卡西利亚斯，威廉显得更理智，“如果此时撤军，欧洲之战就将半途而废，想再组织起来，可就千难万难了。”

　　“半途而废就半途而废。”安妮却有不同的理解，“哥哥，我就不明白了，我们跟湛蓝徽章之间，为什么就非要分出个你死我活来呢？我们在欧洲打生打死，大夏跟道森王朝却在一旁，坐收渔翁之利。你不觉得，这样做很愚蠢吗？”

　　“你知道什么！”

　　威廉脸色一沉，“只要攻克日耳曼王朝，一统欧洲，组织就能据有北美跟欧洲两块大陆，就依然还是全球最强存在。”

　　“一统欧洲？”

　　安妮脸上现出嘲讽之色，“凯撒那些家伙到底怀着什么心思，哥哥你不会不知道吧？欲壑难填啊。别说现在很难攻克日耳曼王朝，就算拿下，我敢打赌，他们内部就要互相争斗起来。”

　　威廉听了，神情复杂，变幻莫测。

　　最终，还是化作一声叹息，坚定说道：“不管怎样，我们不能在这种时候撤军。就算会出现你说的那种情况，那也是组织内部矛盾。”

　　安妮失望地摇了摇头，“哥哥，你好好想一想吧。在为组织效力之前，你首先是钢铎王朝的王，这才是家族的根。”

　　说着，安妮起身离开书房。

　　……

　　京师。

　　就在湛蓝徽章在欧洲战场，突起风云，渐渐扭转颓势时，作为湛蓝徽章的特别代表，陈老再次造访大夏。

　　陈老此来，是谈一笔买卖。

　　日耳曼王朝虽然对钢铎王朝发起反击，不过是掩人耳目，目的就是要警示对手，“日耳曼王朝还远没有倒下。”

　　如果钢铎王朝能知难而退，那就再好不过了。

　　不曾想，威廉竟然非常沉得住气，根本没有动摇，一边安排本土军队抗击入侵部队，一边还不断往高卢王朝输送粮草物资。

　　这就难办了。

　　快被掏空的日耳曼王朝，实在不愿继续打下去。

　　可不打又不行。

　　为了给日耳曼王朝输血，湛蓝徽章也是操碎了心，筹集了足足四千万金币，向大夏下了一笔惊天的火器订单。

　　一半以上的资金，来自日耳曼王朝。

　　有钱赚，欧阳朔哪里会拒绝，当即答应下来，签订了正式协议。扶持日耳曼王朝，符合大夏目前的策略。

　　除了火器，日耳曼王朝还下了一笔上千万金币的战争物资订单。

　　欧阳朔同样爽快接下。

　　随着地中海航路恢复畅通，以大夏的海上运输能力，这些战争物资能非常便捷地从大夏本土，运至欧洲大陆。

　　两笔订单，大夏又进账五千万金币。

　　再加上之前的火器订单，仅一年时间，就有超过一亿金币流进大夏。大夏的金币储备，达到一个空前的数据。

　　这些金币，欧阳朔并不准备使其流人市场，通通铸成金砖，存入大夏银行的金库，作为战略储备金。

　　眼下在大夏境内，大夏币才是交易的主要货币。

　　未来，如果大夏币想走向国际，成为全球最坚挺的货币，大前提，就是大夏本身要有足够的黄金储备。

　　否则的话，大夏币的全球信用，根本就建立不起来。


第1313章 启动暗雷，布局天竺

　　陈老离开前，欧阳朔问起一件事：“湛蓝徽章在大夏，也有秘密成员吧？”

　　“……”

　　陈老不知该怎么回答。

　　欧阳朔就是一笑，径直说道：“如果湛蓝徽章能把名单提供给我，双方还有深入合作的机会，毕竟谁也不希望身边有一堆定时炸弹，对吧？”

　　湛蓝徽章在欧洲搅动风云，让世人见识到他们隐藏在暗处的能量，自然引起欧阳朔、杰克等大佬们的警惕。

　　这也算是后遗症之一了。

　　相较起来，欧阳朔对湛蓝徽章秘密成员的担心，要比杰克小一点。

　　一则战狼作为前湛蓝徽章的核心成员之一，在归附大夏之后，提供了一份他所知道的组织成员名单。

　　欧阳朔将名单攥在手里，只让山海卫监视，没有下一步动作。

　　二则就是山海卫了。

　　有此密探组织的监视，再加上武运司以及各级衙役的配合，湛蓝徽章秘密成员不暴露还好，一旦暴露，很难掀起什么大浪来。

　　当然，能消除隐患的话，那就最好不过了。

　　“我会尽力斡旋，促成此事。”陈老明确表态。

　　欧阳朔满意点头，再次重申：“陈老，之前的邀请，依然有效。”

　　“我会考虑的。”

　　陈老这次没有直接拒绝。

　　不管湛蓝徽章这次能否保住日耳曼王朝，都没有陈老的位置。相反，眼下的大夏皇朝正如日中天，有陈老用武之地。

　　对陈老而言，怎么选，不过是一个坎。

　　迈过去了，就海阔天空。

　　……

　　时间飞逝，紧张的八月一闪而过。

　　放眼全球，会发现一个很有意思的事情。

　　全球地图如果以大夏为中心，分列大夏两侧的欧洲大陆跟北美大陆，硝烟弥漫，跟平静的大夏形成鲜明对比。

　　与此同时，欧洲南面的非洲大陆以及北美南面的南美大陆，因为大夏的强势介入，确立了新的秩序，渐渐由乱转治。

　　大夏的影子，笼罩全球。

　　这么一对比，就可看清大夏的优势所在。

　　借着几笔天价火器订单，依靠稳定的内部环境，丰富的自然资源，大夏经济正在迎来自立国以来，最大幅度的增长，工业化进程一日千里。

　　不论是本土，还是南疆、非洲以及南美，都发展迅猛，互相补充。

　　长此以往，必能将其他王朝远远甩在身后。

　　不容忽视的一点是，在这一轮全球大战进程有，有三大王朝，凭借独特的地理位置，超然于大战之外。

　　他们就是非洲南面的班图王朝，以及亚洲的波斯帝国跟阿拉伯帝国。

　　最让欧阳朔忌惮的，就是西面的邻居波斯帝国。

　　班图王朝偏安一隅，北面是大夏跟道森两大强敌封锁，很难再有什么建树，应该是湛蓝徽章的备用老巢。

　　阿拉伯帝国跟波斯帝国，宗教气氛都比较浓郁，也是比较难征服的两大帝国，如果不是因着教派不同，两大帝国甚至可能联手。

　　相比波斯帝国，阿拉伯帝国最大的软肋，就是境内除了石油、天然气等能源资源，再难拿得出其他像样的矿石资源。

　　煤炭跟铁矿石，可是工业基础资源。

　　空有油漆资源，没有矿石资源，阿拉伯帝国的工业化之路，根本走不通。

　　兼且阿拉伯帝国境内遍布大小沙漠，真正适合居住的区域，只有地中海沿岸、波斯湾沿岸、红海沿岸以及阿拉伯海沿岸等地区。

　　这极大地限制了阿拉伯帝国的崛起。

　　阿拉伯帝国拥有的储量惊人的油气资源，是福是祸，还很难判定。

　　倒是波斯帝国，具有工业化的一应资源，是大夏称霸亚洲的潜在对手之一。两者之间，还有一笔旧账没算。

　　窝阔台部，可还在波斯帝国境内活得很滋润呢。

　　大半年来，在西疆百姓以及西疆建设兵团的共同努力下，西疆行省的粮草储备已经渐成规模，为来年的大战最准备。

　　西面，终有一战。

　　……

　　在全球战局中还有一地不得不提，那就是天竺区。

　　自开春以来，天竺区的内战一直打的如火如荼，在孔雀王朝跟笈多王朝的联手围攻下，阿育王朝被打的节节败退。

　　大半年过去，阿育王朝丢失近一半领土，军队也是损失惨重。

　　好在阿育王朝底蕴深厚，粮草充足，兼且阿育王也是一位不服输的主，否则的话，当初也不会在吐蕃战场，跟大夏打成那样。

　　就算如此，怕也无力回天。

　　从目前的趋势看，两大王朝如果倾尽全力的话，很有可能在入冬之前，联手覆灭阿育王朝，达成分割天竺的目的。

　　真要那样，对大夏的战略可是大大不利的。

　　一个稳固、团结的天竺区，不符合大夏的利益。

　　虽然说大半年的混战，极大地消耗了天竺区的整体国力，但是凭借庞大的人口基数，两大王朝很快就能走上正轨。

　　等到那时，必定成为大夏制霸亚洲的最大障碍，其威胁程度，甚至超过一旁的波斯帝国。

　　这是欧阳朔不愿见到的，好在早在去年底，欧阳朔就埋下一颗暗雷。

　　现在，也该到了启用之时。

　　……

　　盖亚八年九月五日，京师。

　　九月的京师，热闹非凡，尤其是刚建成不久的大学区，正迎来一批新生。帝国各大行省的优秀学子，通过层层考试，脱颖而出，得以来京师深造。

　　他们才是帝国的未来。

　　大夏的教育体系正日趋完善，寒门之中也能出顶尖人才。

　　来京师深造的学子，除了京师大学跟帝都师范大学，还有帝国科技大学以及京师艺术学院等院校可供选择。

　　尤其是新设立的帝国科技大学，随着工业化浪潮来袭，更是报考的热门。

　　皇宫御书房内，欧阳朔召见军务大臣杜如晦以及鸿胪寺卿张仪。

　　商讨的，正是天竺战略。

　　“近日，请鸿胪寺派出一支秘密使节团，出使阿育王朝。”欧阳朔说道。

　　张仪闻言，问道：“敢问陛下，出使的任务是什么？”

　　“告诉阿育王，只要他们出一笔丰厚的赎金，我们愿意将一百万阿育王朝大军战俘，完好无损地归还给他们。”欧阳朔揭开谜底。

　　吐蕃之战，大夏俘虏阿育王朝大军一百万之巨，悉数被押解，征用去修筑川藏线跟青藏线两天公路。

　　时至今日，两条公路已经基本修筑完成，就差一点收尾。

　　在此过程中，这一百万战俘起到了非常重要的作用，也算是功不可没了。

　　欧阳朔不是暴君，特地交待过，对这批战俘，不可随意打骂，要保障他们的饮食。生病了，还要负责医治。

　　总而言之，除了没有工资，在待遇上他们跟普通劳工，并无太大区别。

　　大半年下来，这一百万战俘并没怎么减员。

　　一旁的杜如晦听了，眼前一亮，“陛下是想增强阿育王朝的实力，让天竺区的内战继续打下去？”

　　这倒很符合大夏的战略。

　　欧阳朔点了点头，嘴角露出一丝笑容，“朕很想知道，当孔雀王朝跟笈多王朝正准备一鼓作气，拿下阿育王朝时，却发现阿育王朝突然多了百万大军，会发生什么有趣之事。”

　　“那肯定非常精彩。”杜如晦笑着附和。

　　“出使之事，有鸿胪寺负责。战俘的交接，就要枢密院筹划了，记住一点，保密工作也做好，不能让孔雀王朝跟笈多王朝察觉。”

　　“诺！”

　　杜如晦跟张仪两位大臣，点头应下。


第1314章 第二个皇朝

　　正如欧阳朔预料的那样，对大夏抛出的橄榄枝，阿育王欣然接受。

　　经过洽商，双方最终商定，阿育王朝以三千万金币的赎金，将全部一百万战俘赎回。

　　不得不说，阿育王朝真的是财大气粗。

　　协议的达成，某种程度上，也缓解了两大王朝之间的紧张气氛。阿育王甚至主动提出，可在边境，开展有限度的商贸往来。

　　想来是国内大战，对阿育王朝的物资储备也提出考验。

　　对此，欧阳朔虽然没有拒绝，但是热情并不高。盖因物资要从中原运抵西康行省边境，运输成本太高，阿育王朝也出不起那个价格。

　　商贸往来，象征意义大于实际意义。

　　当然，大夏也可借着商贸团的名义，更加便捷地向阿育王朝实施渗透。

　　接下来的一个月，在枢密院的组织下，一百万战俘被有序、秘密地送回阿育王朝，正式完成此次交易。

　　阿育王朝接收战俘之后，想要恢复战力，至少也要一个月时间。也就意味着，这批战俘无法解阿育王朝的燃眉之急。

　　这两个月，阿育王朝还得硬抗。

　　……

　　一转眼，时间已经进入十月。

　　经过两个月的鏖战，全球战场终于出现新的变化。

　　首先打破僵局的，正是北美战场。

　　虽然有购买的火器以及大夏雇佣军相助，但是在道森王朝大军的疯狂进攻下，枫叶王朝还是被打得节节败退。

　　打到后面，道森王朝在枫叶王朝战场，投入上百万大军。

　　为了攻灭枫叶王朝，道森王朝甚至不惜收缩非洲防线，就是要毕其功于一役，彻底扫除一面隐患。

　　否则的话，道森王朝永远无法突围。

　　杰克焦急，除了要破解道森王朝本身的糟糕局势，还有一点，就是欧洲战场的僵持，对白银之手是非常不利的。

　　作为白银之手的旗帜，道森王朝必须为欧洲战场出力。

　　在此之前，就是要不惜一切代价，彻底解决枫叶王朝，不至于陷入多线作战的窘境之中。

　　为此，杰克展现出他决绝的一面。

　　十月十日，在道森王朝大军的凶猛进攻下，枫叶王朝的都城魁北克城终于沦陷，如此也基本宣告，枫叶王朝的陷落。

　　在此之前，加拿大区的王城渥太华，已经被道森王朝攻克。

　　最后关头，大夏雇佣军第一集团军余部，掩护枫叶王朝的王室成员以及核心大臣，登上大西洋舰队的战舰，成功逃离枫叶王朝。

　　他们将在大夏美洲都护府瞎下的哥伦比亚行省登陆，然后传送至京师，接受大夏的庇护，也是全球一个寻求庇护的领主王朝。

　　当然，庇护只是委婉说法，无论是枫叶王朝王室，还是欧阳朔，都不可能再提重建枫叶王朝之事。

　　那不现实。

　　攻克枫叶王朝之后，道森王朝相当于一统狭义上的北美。

　　十月十一日，就在道森王朝攻克枫叶王朝的次日，一则系统公告传遍全球，极大地鼓舞了白银之手阵营的士气。

　　“世界公告：恭喜美国区玩家杰克，成功将道森王朝晋升为道森皇朝，成为全球第二名登基为皇的领主，特奖励智人具现名额两个，六百万金币以及神秘大礼一份，以资奖励！”

　　……

　　在大夏晋升为皇朝的一年零十个月之后，全球范围内，终于出现第二个皇朝，确立了道森皇朝在全球的地位与影响力。

　　感触最深的，却是欧阳朔。

　　随着道森王朝晋升为皇朝，对照晋升帝朝的三大条件，欧阳朔骇然发现，道森皇朝很可能后来居上，率先晋升为全球第一个帝朝。

　　条件1：一统美国区。

　　这条件，早在道森王朝时期就已经满足。

　　条件2：获得北美区霸主地位。

　　道森王朝一统北美，自然而然就获得霸主地位，也满足要求。

　　条件3：获得全球王朝认可。

　　作为白银之手的旗帜，相比大夏，道森王朝在全球范围的影响力，有着天然优势，比大夏更容易获得全球王朝认可。

　　这如何不让欧阳朔产生紧迫感。

　　现在的大夏皇朝，可是连条件2都还没达到呢。

　　巩固后院的道森王朝，势必要一改此前的低调，向大夏发起挑衅，扩张其全球影响力。

　　欧阳朔的预判，很快就变为现实。

　　十月十五日，刚晋升为皇朝不久的道森皇朝，当即向玛雅王朝宣战，更是放出豪言，迟早要夺回巴拿马运河，跟大夏一较高下。

　　美洲局势，出现新的变数。

　　可以预见，在道森皇朝摆脱南北双线作战的情况下，地缘位置不佳，兼且资源也不丰富，人口也不秘籍的玛雅王朝，将面临何等挑战。

　　鉴于此，欧阳朔没有犹豫，直接命令行会哥伦比亚行省休整的雇佣军第一集团军，即刻前往玛雅王朝，继续对抗咄咄逼人的道森皇朝。

　　深陷危机的玛雅王朝，也需要这样一支有生力量。

　　两者一拍即合！

　　欧阳朔的策略是，尽可能地拖住道森皇朝，使其没有精力介入欧洲战场。战事拖的越久，就越对大夏有利。

　　说到底，欧阳朔一点都不惧道森皇朝。

　　一个枫叶王朝，拖了道森皇朝近一年之久，让道森皇朝伤筋动骨。如果再现在玛雅战场，欧阳朔倒是要看看，道森皇朝拿什么来跟大夏斗。

　　骨子里，欧阳朔已经没将道森皇朝，放在同等对手水准之上。

　　放眼全球，真正能跟大夏抗衡的，唯有白银之手这个集体，就是湛蓝徽章，都已经式微，无法跟大夏平起平坐。

　　丢失枫叶王朝，对湛蓝徽章的全球布局，也是一次重挫。

　　如果玛雅王朝再落入道森皇朝之手，那么全球范围内，湛蓝徽章就只剩下日耳曼王朝、班图王朝以及天竺区的笈多王朝。

　　这就很难堪了。

　　为此，湛蓝徽章不得不采取更主动的策略，除了在玛雅战场，积极跟大夏合作，守住美洲最后一块领土，还在非洲大陆掀起波澜。

　　十月十六日，就在道森王朝向玛雅王朝宣战的次日，班图王朝一改此前的防御策略，北上，攻打道森王朝的中非领土。

　　平静不久的非洲大陆，再起硝烟。


第1315章 跟死敌合作

　　玛雅王朝是道森皇朝跟大夏之间的缓冲带，道森皇朝咄咄逼人，急于攻打玛雅王朝，不可避免地要跟大夏起冲突。

　　欧阳朔能做的，就是以玛雅王朝为媒介，继续遏制道森皇朝。

　　在非洲大陆，班图王朝主动攻打道森皇朝的中非领土，试图牵制道森皇朝的同时，未必没有扩大在非洲影响力的意思。

　　眼下的非洲大陆，大夏非洲都护府老大地位不可撼动，再往下就是班图王朝，最后才是欧美诸王朝的领土。

　　班图王朝伺机而动，对大夏的非洲战略也将产生影响。

　　所以说，全球局势错综复杂，驱动彼此的唯有利益。大夏跟湛蓝徽章之间，也绝非盟友关系，而是互相利用。

　　有机会的话，甚至都会互相捅刀子。

　　全球局势，波云诡谲。

　　就是在这样一种情况下，大夏首届帝国运动会的筹备工作，却在如火如荼地进行，体育馆已经竣工验收，正式投入使用。

　　来自十九大行省以及五大都护府，上千名运动健儿，已经陆续抵达京师，熟悉场地，做最后的准备工作。

　　相比现实运动会，运动员规模有些小，盖因项目太少，跟现实还是没法比。虽如此，只要开了一个好头，未来只会越来越壮观。

　　甚至于说，举办全球性质的运动会，也不是没可能。

　　这也是扩散大夏影响力的一种途径。

　　……

　　十月十日，京师。

　　刚从北美返回的帝尘，再次受到陛下召见。

　　帝尘的北美之行，总体还是让欧阳朔满意的，这次召见，自然是有新的任务。

　　欧阳朔说道：“朝廷准备成立一个特别贸易洽商小组，负责斡旋太平洋贸易，主要参与方，包括印第安帝国、道森皇朝以及暗夜帝国。”

　　过去的大半年，受暗夜帝国崛起的影响，太平洋贸易很是不平静。

　　暗夜帝国时常骚乱来往大夏跟南美之间的商船，甚至还发出过几起恶性的击沉商船事件，对航路安全，造成极其恶劣的影响。

　　欧阳朔不是个怕事的。

　　当即传令太平洋舰队，对来往暗夜帝国跟道森皇朝，实施同样的干扰，虽然不击沉商船，却也扣押了几批商船。

　　算是以牙还牙。

　　随着一艘接一艘的铁甲舰，开始列装太平洋舰队，眼下的太平洋舰队在实力上，已经跟暗夜舰队不相上下。

　　就算是刚正面，也一点不怵。

　　前不久，两大舰队在夏威夷群岛附近海域有过一次交锋，太平洋舰队狠狠揍了暗夜舰队一顿，已经证明了这一点。

　　暗夜舰队虽然战舰不错，但是论整体海战水准，拍马也赶不上早太平洋活跃了数年之久的大夏太平洋舰队。

　　此战过后，暗夜帝国一下收敛了很多，不仅不再骚扰太平洋来往商船，甚至还主动停止了对南疆沿岸的骚扰。

　　本田圭佑领导的暗夜帝国，确实是一群贱骨头，惯会恃强凌弱，一旦面对比他们强的对手，一下就认怂了，乖乖地夹着尾巴做人。

　　就算如此，欧阳朔却不会轻视这位对手。

　　此轮全球大战，大夏固然获益，暗夜帝国同样也是受益者。

　　每一个王朝覆灭，都会有一批异人，选择去传说中的试炼之地，眼下姆大陆的主人——暗夜帝国定居。

　　如此，也就变相地增加了暗夜帝国的人口。

　　而且这种趋势还将一直继续下去，凭借天然的地理优势，暗夜帝国将演变成亡国者最大的聚集地。

　　无论哪个王朝覆灭，暗夜帝国都能轻松分一杯羹。

　　暗夜帝国独占一大陆，远离亚欧非大陆，甚至跟美洲大陆也不接壤，姆大陆又有不错的平原，丰富的资源，到跟历史上的美国有线类似。

　　这样的对手，怎么重视都不过分。

　　欧阳朔的策略就是，一直保持对暗夜帝国的强势地位，只有这样，才能镇住暗夜帝国，未来甚至可以对其进行孤立。

　　在此之前，欧阳朔还得好好经营太平洋航路。

　　在美洲都护府组建之后，大夏本土跟美洲大陆的联系，变得越发紧密起来，非常需要一条安全、可靠的航路。

　　虽然暗夜帝国已经偃旗息鼓，不代表不会再犯。

　　欧阳朔站在新的战略高度，提出一个建议，就是邀请道森皇朝、暗夜帝国以及印第安帝国，举行四方磋商。

　　核心就一条，四大王朝可以互相对立，甚至是敌视，但是均有义务，维护太平洋航路的安全。

　　无论哪一家，都不得出动舰队，干扰来往商船。

　　“政治是政治，经济是经济。”

　　欧阳朔准备这样切割，以此来破解太平洋贸易难题，他不相信，杰克等人会是傻瓜，真的愿意两败俱伤。

　　一个安全的太平洋航路，符合各方利益。

　　“外交上的事情，就由你牵头，有问题吗？”欧阳朔问帝尘。

　　帝尘自然明白这个贸易洽商小组对帝国的意义，而要对道森皇朝跟暗夜帝国破冰，也是一件非常有挑战的工作。

　　想到这，帝尘甚至隐隐有些激动。

　　早就冷却的血液，竟然再次奔腾起来，帝尘好久没这么富有激情了，郑重点头说道：“陛下放心，这件事，我一定办的漂漂亮亮。”

　　欧阳朔欣慰一笑，许诺道：“此事若成，朕敕封你为三等侯爵。”

　　帝尘眼下还只是一等伯爵，如果能晋升为侯爵，等于是迎来一次质的飞跃，这对帝尘本人以及对帝氏一族，都意义重大。

　　这可是天大的封赏。

　　更关键的是，一旦帝尘爵位获得晋升，等于向朝野上下传递一个信号，帝尘此人，正式获得陛下的信任。

　　这一点，比爵位晋升更加意义重大。

　　作为公认的“陛下之敌”，说实话，帝尘在帝国的处境并不好，别说在朝野施加影响力，就是在任职的鸿胪寺，都隐隐被孤立。

　　因为大臣们认定一点，帝尘此人，并不被陛下信任。有此一点，就足够让帝尘在帝国寸步难行。

　　这段时间，帝尘虽然经常在外面跑，也为帝国办过几件差事，可还是忍不住感到有些凄凉。

　　欧阳朔的这一句承诺，彻底击溃了帝尘的心理防线。


第1316章 蒸汽朋克时代

　　“谢陛下，微臣必肝脑涂地，以报陛下知遇之恩。”

　　帝尘郑重行了一礼，眼角隐隐闪过一丝泪花，这种被人重视的感觉，实在是太珍贵了。

　　从此以后，帝尘之路，将海阔天空。

　　欧阳朔微微一笑，“不要忘了，我们都是华夏子孙，是一家人。”

　　“对，一家人！”

　　帝尘神情感慨，在这一刻，他彻底放下心结，跟新角色完全融合。

　　两位曾经的死敌，相视一笑。

　　……

　　金秋十月，正是丰收的季节。

　　欧阳朔最关注的，还是北原、西疆、西康以及澳洲四大建设兵团的情况。

　　经过近一年的辛勤劳作，四大建设兵团开垦出近一千万亩农田、林场或者牧场，一座座半军事化的农庄拔地而起，给荒凉的边境带来勃勃生机。

　　新建的粮仓，渐渐丰盈起来。

　　与此同时，利用西域丰富的矿产资源，枢密院就近设立一批兵工厂，大批武器装备在流水线上生产出来，为来年的大战做准备。

　　沉寂近一年之久的边疆，有了再次开战的条件。

　　鉴于此，欧阳朔让鸿胪寺出面，对波斯帝国发出最后通牒，限波斯帝国于盖亚八年底之前，交出窝阔台部。

　　否则的话，只有兵戎相见！

　　欧阳朔措辞很强硬，也有一战的决心，他正想借着这个机会，对波斯帝国施压，以期对波斯湾油田做战略准备。

　　对波斯帝国这个颇具威胁的邻居，欧阳朔是怎么都要打压一手的。

　　……

　　波斯帝国，德黑兰城。

　　收到大夏发来的最后通牒，波斯王感到很为难，虽然知道这一天总会到来，可真到了这种时候，又委实难以决断。

　　驱逐窝阔台部，可换来短暂的和平。

　　不驱逐窝阔台部，可能明年一开春，战争就会降临波斯帝国。

　　跟大夏一样，利用难得的和平时期，波斯帝国正在开足马力，在工业化的道路上狂奔猛进。

　　欧洲盟军的一些火器，就是由波斯帝国输出的。

　　一旦跟大夏交恶，爆发战争，这样难得的局面势必就会被打破，让好不容易发展起来的工业化降速，甚至停滞。

　　这是波斯王难以接受的。

　　问题是，如果就这样交出窝阔台部，对波斯帝国而言是个巨大耻辱，帝国军方怕是会难以接受，打击军心士气。

　　“必须想一个两全其美的办法。”

　　波斯王喃喃自语，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　……

　　京师。

　　时间进入十月，大夏朝廷自开春以来，启动的最大规模的府衙裁撤行动，终于告一段落，所有行省都完成三级机构调整。

　　动荡的地方局势开始渐渐稳定下来，并且迸发出更大的能量。

　　枢密院战备署对八大后勤保障中心的建设，也已临近尾声，围绕着中心总部，一批城池跟着悄然崛起，成为军工重镇。

　　在后勤保障中心建成的那一刻，帝国百姓的战争劳役直接被免去一半。

　　扩容之后的武运司，也已迅速运作起来，触角遍及诸行省，对帝国境内的一应武者，实施全覆盖的监管与指导。

　　最明显的效果，就是帝国犯罪率直降20%。

　　总而言之，年前朝廷制定的大战略，正在一一收尾。

　　对大夏而言，盖亚八年是一个丰收之年，虽然不怎么显山露水，整体国力却再上一个新台阶，让人刮目相看。

　　十月二十日，大夏第一座发电厂，在京师西郊建成，正式投入使用，京师城内，第一次亮起了电灯。

　　这对大夏而言，具有跨时代的意义。

　　欧阳朔甚至亲自出席了通电仪式，点亮王城第一盏路灯。

　　电气时代，已经悄然降临。

　　对欧阳朔这些玩家而言，此情此景，既熟悉，又陌生。

　　现实世界，白炽灯泡早就被淘汰，出现在游戏世界，在这个武道与科技并存的世界，很是有一点光怪陆离的感觉。

　　欧阳朔想到一个形容词，叫做“蒸汽朋克”时代。

　　一个既有现代科技，又掺杂着神秘力量的幻想时代。

　　对玩家而言，这应该是最好的时代，他们既能享受到现代科技带来的种种便利，又在个体的进化之路上，越走越远。

　　人与科技，协调一致。

　　而非像现实那样，随着科技进步，人类本身却在退化。

　　欧阳朔喜欢这个时代。

　　……

　　十一月一日，京师。

　　上午九时，帝国首届运动会盛大开幕。

　　欧阳朔出席开幕式，并发表热情洋溢的讲话，首次提出全民健身的倡议，将百姓健康纳入帝国最高决策规划。

　　之后，皇家戏剧团、皇家艺术团等帝国顶级文艺团体，为现场上万名观众，献上一场精彩纷呈的开幕式表演。

　　将华夏文化之精粹，表现的淋漓尽致。

　　接下来的半个月，京城将因这一场盛会，陷入狂欢之中，数千名运动健儿，为角逐一项项桂冠，抛洒热血。

　　帝国第一批竞技记录也将由此诞生，并载入史册。

　　在大夏之外，因着寒冬将至，全球范围内的大乱战进入难得的休整期，各处战场渐渐趋于寂静。

　　交战双方都在抓住宝贵的休整期，一边养精蓄锐，一边补充粮草物资。像日耳曼王朝这样的，还要利用冬天，再次征兵。

　　眼下的平静，只是再一次大爆发的前奏。

　　欧阳朔预测，盖亚九年，战争依然是全球主题，只有等这一波大战结束，全球格局迎来新局面，才有可能换来和平。

　　短暂的和平。

　　以盖亚的用意，游戏世界怕是没有真正意义上的和平，除非出现一个一统全球的超级帝国。

　　但这很难！

　　就算自信如欧阳朔，也不认为，大夏有这个实力。

　　入冬前的最后一周，由大夏倡议的太平洋贸易规则，终于得到道森皇朝、暗夜帝国以及印第安帝国的响应。

　　四方会谈，由此开启。

　　接下来的几个月，四方代表团将就具体的协议，进行一轮接一轮的磋商。之所以要耗时如此之久，还在于四方不信任。

　　这注定是一场坎坷的谈判之路。

　　帝尘被欧阳朔任命为大夏谈判团的团长，全权负责此事。

　　从这一刻起，帝尘才真正被大夏接纳。


第1317章 遣返

　　十一月五日，波斯帝国终于对大夏的通牒，做出正面回应。

　　波斯王声称，如果大夏愿意支付一笔赎金，那么波斯帝国很乐意将窝阔台部遣返大夏，以维护双方的友谊。

　　“具体的赎金，可以商量。”波斯王如是说。

　　波斯王是个绝顶聪明之人，他并不是真的贪图那一点赎金，而是要用这笔赎金，堵住帝国内部反对之人的嘴。

　　如此一来，波斯帝国既送出了烫手山芋，又维护帝国内部的稳定。

　　两全其美！

　　为了让大夏答应，波斯王才声称，赎金可以商量。

　　事实上，在这样一种态势下，就算大夏一分钱不给，波斯王也乐意。

　　对波斯王提出的条件，欧阳朔考虑了一下，还是选择接受。一则窝阔台一直是西亚战区统帅王翦的一块心病，早点处理，也好让王翦真正进入状态。

　　二则欧阳朔并没有真的，在来年开春就向波斯帝国宣战的计划。

　　明年大夏的重头戏，应该放在天竺区，只有在攻克天竺之后，帝国才有精力继续西进。以西亚战区跟南亚战区的实力，尚不足以支撑两线作战。

　　此时答应波斯帝国赎回战俘，也能迷惑波斯帝国。

　　总而言之，是各有算计，就看最终谁的棋路能更胜一筹了。

　　……

　　十一月二十日，西疆行省边境，南城关。

　　大夏在西疆行省边境设有两大关隘，一南一北，北面的叫北塔关，南面就是南城关，共同拱卫着边境之地。

　　此二关也是大夏通往波斯帝国的唯二通道，两大关隘之外基本都是崇山峻岭，很难翻越，更不用说行军了。

　　由此可见，两大关隘的战略地位。

　　两大关隘中又属南城关最为紧要，直通波斯帝国腹地。

　　一年之前，窝阔台率部撤离时，走的就是这一关隘；更早之前，蒙古大军西征，同样是走的此地。

　　自动生成的关隘，城墙斑驳，沉淀着岁月的痕迹，见证着无数历史时刻。

　　西亚战区的核心集团军——飞熊军第一军团，西亚战区真正的王牌军团，就驻扎在南城关；飞熊军第二军团，则驻扎在北塔关。

　　剩下的三大军团，也是驻扎在两大关隘外围。

　　清晨，寒风凛冽。

　　彻骨的寒气弥漫在空气之中，嘴里呼出的气立即化作白雾，升腾而起。

　　南城关城头，一队队守城将士冒着严寒，巍然不动，身姿挺拔，就像一尊尊雕像，忠诚地守卫着帝国边疆，厚重的玄铁铠甲上，已经盖上一层白霜。

　　只有那坚定的眼神，显示他们是大活人。

　　就在此时，城头台阶上，传来一阵沉重的脚步声，走在队伍最前面的，是一位一身戎装的中年将领，神情坚毅，面如刀削。

　　一对三角眼，格外有神。

　　“大帅！”

　　一路走来，沿途将士无不行礼。

　　来者正是西南战区统帅，帝国大将军，神将王翦。

　　早在昨天中午，王翦就在亲卫护卫下，来到南城关。他此番前来，是受朝廷委任，负责在边境接收波斯帝国遣返的窝阔台部。

　　昨天晚上，王翦罕见地失眠了。

　　时隔一年，他跟窝阔台之间的恩怨，终于到了了结之时。

　　对陛下的体恤，王翦感怀于心。

　　站在城头上，望着前方连绵起伏的山峦，还有那条在山峦之中，蜿蜒曲折的山路，王翦眼神悠悠，不知在想些什么。

　　周围将士见了，无不屏气凝神，不敢打搅大帅的沉思。

　　接下来的一个小时，王翦就这般站在寒风之中，一动不动，跟周围的守城卫士一样，似乎也化作一尊雕像，替帝国镇守边疆。

　　王翦一直在想，什么时候能指挥大军，出南城关，穿过眼前的山峦，杀进波斯帝国腹地，在战场之上，再次立下不世功勋。

　　远征域外，是王翦在历史上没做过之事。

　　他很想做一做，将华夏之威，大夏之威，扬名于域外疆场。

　　上午九时许，关卡前方的山路上，突然传来一阵轰隆隆的马蹄声，在山谷之中，四处回荡，想不听到都不许。

　　“大帅，他们来了！”亲卫队长上前提醒。

　　王翦点了点头，只见波斯帝国大军浩浩荡荡走在官道之上，尘土飞扬。

　　随着队伍行进，只见窝阔台部，包括窝阔台本人，被五花大绑，用一个长绳串着，走在队伍中间，一个个垂头丧气，脸色苍白。

　　当初逃到波斯帝国时，窝阔台部足足有二十万人。

　　仅仅一年过去，或是战死，或是在路上饿死，或是其他原因，窝阔台部只剩下不到十五万人。

　　可见他们这一年，在波斯帝国呆的并不好。

　　很多将士其实早就后悔，如果知道是这样一种结果，当初还不如直接投降了大夏，至少还能跟家人团聚不是。

　　哪像现在这样，漂泊域外不说，还饱受欺凌。

　　此番被遣返，说实话，大部分将士不悲反喜，能在有生之年，再次踏上故土，再见亲人一面，实在是太珍贵了。

　　当然，高兴的人中一定没有窝阔台。

　　窝阔台非常清楚，此番被遣返回大夏，等待他的将是什么下场，最好的结果，也不过是幽禁至死。

　　说起来，窝阔台也恨。

　　他实在想不明白，波斯帝国怎么如此“窝囊”，仅凭大夏的一纸通牒，就屁颠屁颠地将他们拱手送上。

　　一点犹豫都没有。

　　早知如此，当初他就不该归降波斯帝国。

　　窝阔台哪里知道，波斯王当初之所以愿意接纳窝阔台部的归顺，并非看上窝阔台部，而是想顺利收回被蒙古帝国攻陷的城池。

　　至于窝阔台部？

　　波斯百姓可没忘记，更早之前，正是他们的西征，在波斯边境掀起滔天杀戮。试问，这样的血海深仇，波斯人怎会忘记？

　　正是如此，在窝阔台部受降之后，根本不用波斯王授意，自然有人来整治他们，而且是越来越肆无忌惮。

　　先是克扣军饷，跟着是克扣粮草，再就是分开“关押”。

　　再往后，等窝阔台部成了一群病猫，那就直接冲进军营，明目张胆地进行报复，手段那就一个狠。

　　五万阵亡者中，七成以上就是这么死的。


第1318章 最后一次系统更新

　　世上没有后悔药！

　　押解窝阔台部的波斯大军，在距离南城关城墙一千米处就停了下来，只有一名将军，在一队护卫的拱卫下，继续前进，来到城门附近。

　　“走！”

　　王翦转身下了城墙。

　　须臾，城门开启，王翦一行走了出来。

　　为了确保交接工作的安全，西亚战区在此之前已经做好了充足的准备，除了南城关守军严阵以待，在城外附近的山地，也布置了一门门火炮。

　　目的，自然是防止波斯帝国使诈。

　　虽然这种可能性很小，却也不得不防备。

　　“你好！”

　　波斯将军率先打招呼。

　　王翦抬眼看去，只见对方是一员老将，身材干瘦而挺拔，全身披挂铠甲，一脸金黄色的胡子，尤其惹人注目。

　　根据情报，此人名叫薛西斯，是波斯帝国东境统帅。

　　“你好！”

　　王翦不动声色地点了点头。

　　不出意外的话，下次两人见面，就该是战场上的死敌了。

　　薛西斯似乎也明白这一点，两位将军都在不经意地打量着对方，空气之中隐隐弥漫着一股杀气。

　　“签协议吧！”王翦开口。

　　两位获得各自朝廷授权的将军，负责签署正式协议。

　　薛西斯问：“赎金呢？”

　　在双方签订的协议中，赎金一栏，并未约定具体的数额，也就意味着，大夏这边，给多少都是合适的。

　　王翦就是一笑，从怀中取出一枚金币，故作郑重说道：“给！”

　　望着递过来的金币，薛西斯脸上闪过一丝羞愤之意，大夏将赎金定为一金币，无疑是对波斯帝国的羞辱。

　　神情变幻的薛西斯，挣扎之后，终于还是忍了下来，面无表情地接过金币，跟着递过来一份协议。

　　王翦签字之后，就正式生效。

　　薛西斯的表情，被王翦尽收眼底，心中一沉，对方的老练与隐忍，让王翦对邻国越发警惕。

　　接下来的事情就简单了。

　　窝阔台等一干将领，被优先移交，暂时押解在南城关监牢。其余士卒，一队接一队的，被送进关隘。

　　安全起见，整个接收过程将持续两天时间。

　　南城关每接收一批战俘，就会运往大后方，以保住南城关的畅通。

　　外人不知道的是，就在当天晚上，窝阔台死于监牢之中，监刑者正是王翦。当然，这是得到欧阳朔授意的。

　　否则的话，就算王翦再胆大，也不敢擅自妄为。

　　剩下的士卒，有伤病的，朝廷会安排军医给其医治，稍稍安置之后，有的直接送回老家，有的则编入西疆建设兵团或者西康建设兵团。

　　一金币赎回十五万壮年劳动力，大夏不亏。

　　通过此举，朝廷还能在一定程度上，收买蒙古人心，也算一举两得。

　　……

　　转眼之间，凛冬以至。

　　全球战场鸦雀无声，进入难得的休战期。

　　在大夏的干预下，道森王朝在玛雅战场的推进速度非常缓慢，休战之前，基本没取得什么进展，让杰克感到非常沮丧。

　　欧洲战场依然维持着危险的均势，尤其是在大夏火器开始运进日耳曼王朝之后，强悍的日耳曼民族，死死顶住了前线的压力。

　　这个冬天对日耳曼王朝而言，非常重要。

　　在非洲，班图王朝表现的咄咄逼人，跟道森王朝大军之间以安哥拉地区为战场，展开了一场生死拉力赛。

　　现在就看，来年的班图王朝能下多大决心了。

　　年前，班图王朝向大夏开出一笔两千万金币的火器订单，由此可见，班图王朝所图非小。

　　欧阳朔虽然警惕，还是接下了这笔订单。

　　最让欧阳朔意外的，还是天竺战场，也不知阿育王打着什么主意，赎回一百万战俘之后，并未投入战场。

　　好像在说，这一百万大军根本就从未出现过一样。

　　明年的天竺战场，势必要上演一出好戏了。

　　十二月二十五日，西方的圣诞节如期而至，在美洲跟欧洲战场，很多士卒都是在战壕中，度过一个难忘的圣诞。

　　圣诞过后，盖亚八年也就走到尾声。

　　盖亚八年十二月三十日，一则系统公告响彻全球。

　　“世界公告：值此《地球Online》运营八周年之际，游戏将进行第九次，也是最后一次系统更新，即时生效，具体内容请玩家登陆官网查看。”

　　……

　　公告一出，全球默然。

　　不知不觉，游戏世界已经走过第八个年头，每年的系统更新都是一出大戏，影响着全球新格局。

　　有几次更新，甚至带来颠覆性的影响。

　　谁也没想到，这竟是最后一次系统更新，如此也就意味着，盖亚九年、盖亚十年，乃至可预计的未来时代，都不会再用这种有规律的变化。

　　盖亚，似乎在有意识地减少对游戏世界的干预。

　　京师。

　　欧阳朔甩开心头杂念，照例登录官网，查看此次更新。

　　【1】取消系统公告以及系统提示。

　　即日起，不管玩家取得任何成就，盖亚都不会发布系统公告。相关成就，只在官网以新闻稿的形式播报。

　　这也是游戏世界迈向真实化的关键一步。

　　系统公告看似便利，给玩家的感觉，却是盖亚无处不在，可以强制性地给所有人发布信息。

　　这并不是什么好的体验。

　　系统提示也是一样，都是盖亚在进行自我约束。

　　玩家的隐私，得到充分的保护。

　　如果有必要的话，相关系统提示会以邮件或者信息的形式，在玩家的通讯罗盘上显示，可以随时查看，也是非常方便的。

　　【2】取消部分传送阵。

　　即日起，每一个游戏区（特指最原始的游戏区），仅可保留一座传送阵。

　　以大夏为例，在本土，如果欧阳朔选择将传送阵名额留给京师，那么九座王城，包括灵犀城、镇海城、黑狮城、顽石城、落凤城、逻些城、楼兰、哈拉和林、会宁府等地的传送阵，将被悉数取消。

　　这对大夏的影响还是比较大的。

　　唯一让欧阳朔松一口气的是，海外领地的传送阵，大多可以保留下来，否则的话，以大夏如此辽阔的疆域，还真是一件大麻烦。


第1319章 根达亚大陆

　　传送阵数量的削减，对大夏、道森皇朝以及罗曼诺夫王朝这等疆域广阔的王朝而言，影响是最大的。

　　短时间内，必定会造成一定的不便。

　　尤其是罗曼诺夫王朝，没了传送阵的支撑，其对远东地区的掌控力度，势必将遭到极大的削弱。

　　这是对大夏唯一的好消息了。

　　盖亚削减传送阵数量，也是出于对工业化进程的考量。

　　随着铁路的兴起，路上交通进入一个飞速发展期，只要建立起完善的铁路、公路网络，传送阵的作用就将大大地减弱。

　　未来，不排除盖亚取消所有传送阵的可能。

　　除了削减传送阵数量，盖亚还大幅度提高了传送费用，每传送一人，传送费用高达五百金币，是名副其实的天价消费。

　　这样的定价，倒是跟传送阵的功能基本吻合。

　　从此之后，大军想通过传送阵进行转移，基本上不可能。想想吧，仅传送十万大军，传送费用就高达五百万金币。

　　这还只是单程。

　　如果加上往返，就是富裕如大夏，也支撑不起。

　　未来传送阵将成为少数人，在特殊情况下的出行选择，比如欧阳朔要巡视海外领土，就可利用传送阵。

　　当然，随行人员也得大幅度削减，否则的话，开支也是天价。

　　【3】停止金币发行。

　　全球范围内，除阿育王朝外，再没有第二个NPC王朝，故而相比此前，系统金币的数量在金币总产出的占比，越来越小。

　　金币规模增长的主要动力，来自全球各大金矿。

　　就像此前，班图王朝向大夏支付的两千万金币火器费用，就来自南非区的金矿，否则的话，仅凭班图王朝的财税，可创造不出这样的价值。

　　这次更新，盖亚彻底堵上系统金币的产出，从此以后，无论是系统王城，还是对玩家的任务奖励，或者对领主的奖赏，都不会有金币选项。

　　不仅如此，盖亚还堵上了金矿转化为金币的通道。

　　如此也就意味着，在全球范围内，金币总量将不再增长，像大夏这般将金币重铸为金砖，还会大幅度削减金币数量。

　　与之相反的是，随着工业化浪潮来袭，全球物资迎来井喷式增长，在交易过程中，客观上对金币的增长提出需求。

　　否则的话，金币就会不断升值。

　　全球范围内，金币的价值将迎来一段剧烈的动荡期。

　　为了应对这一变局，诸王朝发行各自的货币就势在必行。如此一来，金币，或者说黄金，未来只作为衡量价值的标准，却不是直接交易的货币。

　　新的货币体系，即将应运而生。

　　当然，在很长一段时间内，黄金价格依然是货币的一个重要参考。

　　刚结束的盖亚八年，算上其他海上贸易顺差，大夏从海外诸王朝席卷超过两亿金币，再加上自身金币持有量，一举成为全球黄金储量最大的王朝。

　　初步估算，全球35%以上的黄金都储存在大夏。

　　如此一来，在未来的黄金价格上，大夏就拥有最大发言权，如果能够取得黄金定价权，那就更不得了。

　　除此之外，大夏也是第一个建立起完善货币体系的王朝。

　　大夏币已经在帝国境内全面铺开，进入百姓的日常消费之中，因此黄金价格的波动，对大夏经济的影响也是最低的。

　　除大夏外，印第安帝国、班图王朝以及道森皇朝，凭借国内得天独厚的金矿储量，也将成为这一场黄金大博弈的赢家。

　　相比之下，欧洲诸王朝就惨了。

　　【4】永久禁止核技术。

　　随着第二次工业革命科技树的全面解锁，氢弹、原子弹等核武器的诞生，估计只是时间问题，毕竟不存在技术上的障碍。

　　核威慑，显然是盖亚不愿看到的。

　　在联邦时代，全球核武器都已被销毁，剩下的都是核能运用。

　　盖亚在游戏世界将核技术列入禁止名录，显然也是有所考量的，没了核威慑，游戏世界就很难有真正的和平。

　　战争，永远不会从游戏世界消失。

　　【5】开放根达亚大陆。

　　根达亚文明是已知四大神秘文明中，唯一还没浮出水面的文明。

　　相传，根达亚大陆是距今九十六万二千年前，海底火山爆发之后海底隆起的大陆块。

　　现在连结非洲大陆和南美大陆的海域，就是该陆块以前所在的位置。

　　盖亚设定的根达亚大陆，除了是游戏世界最后一块未开放地图，还是怪兽巢穴总基地，大陆之上，怪兽横行，百分百模拟希望星球环境。

　　对诸王朝而言，这显然不算是一块好去处。

　　况且眼下正处在全球大乱战时期，就更不可能有人去触霉头了。

　　倒是欧阳朔，对此表现出浓厚兴趣，他准备年后就组建一支探险队，前往根达亚大陆，一探究竟。

　　掌握根达亚大陆的情报，就等于掌握了希望星球的情报。

　　这是其他任何东西都比拟不了的。

　　最后一次系统更新，就只有以上五项。

　　欧阳朔看罢，明显感到，盖亚这是要抽身而退，尽可能减少对游戏世界的干预。唯一还能正面盖亚存在的，估计就是玩家实时跳动的成就值了。

　　一年时间，大夏疆域再次扩张，更重要的是，发展质量显著提升，连带着欧阳朔的成就值，也迎来爆炸氏的增长。

　　截至目前，欧阳朔的成就值达到五千万点，相比去年翻了三倍有余，距离下一级的S级权限已经走到一半。

　　照这样的速度发展下去，欧阳朔很可能成为第一个拥有S级权限的人类。

　　包括欧阳朔在内的玩家不知道的是，除了发布系统更新，NPC世界，也在悄悄进行一轮“更新”。

　　此轮更新过后，盖亚母神这一形象将从NPC脑海中抹除，在他们的记忆中，母神的存在只是一个遥远的神话传说。

　　盖亚还NPC以真正自由。

　　从此以后，游戏世界就真的像一个真实世界。

　　诸天万界，何其广阔，不是说只有物质位面才算是真实世界，像游戏世界这样的建立在数据上的虚拟世界，其实也算一个真正的位面。

　　它跟现实宇宙之间，并无本质上的区别。


第1320章 楚王

　　元旦刚过，大夏朝廷发布了一条不起眼的人事任免。

　　敕令，秘文阁秘书郎欧阳冰擢升秘文阁学士，负责内阁跟四大院等机构之间的协调、联络工作。

　　冰儿的职权很灵活。

　　等于是欧阳朔给了冰儿一个更广阔的舞台，可以在内阁、四大院等机构之间行走，熟悉朝廷运作，为将来的接班做准备。

　　这个过程，至少将持续两年时间。

　　欧阳朔对冰儿的培养是不遗余力的，冰儿也没让他失望。

　　兄妹二人，配合默契。

　　……

　　一月五日，京师。

　　欧阳朔主持一年一度的军政大议。

　　相比去年参会的二十四大臣，今年又增加了两位新人，即刚上任不久的大西洋舰队提督周瑜以及西疆都护凤囚凰。

　　秘文阁新晋学士欧阳冰以记录员的身份，坐在会议室角落。

　　虽如此，二十六位大臣的目光还是不经意地扫过角落，审视这位衣着干练、沉静内敛的婷婷少女，眼中若有所思。

　　对陛下的安排，大臣们已猜到几分。

　　昨天，朝廷发布了新一年的爵位晋升名单，帝尘晋升为三等侯爵，确实引发了一轮波澜，但真正的焦点还在长公主欧阳冰身上。

　　长公主被敕封为楚王，成为大夏第一位嫡系王爵。

　　在此之前，大夏有六位王爷，分别是秦王扶苏，汉王刘弗陵，隋王杨坚，唐王李治，宋王赵光义以及小明王朱允炆。

　　任谁都知道，这六位王爷只是表面风光，并无一丝实权。

　　长公主就不同了，作为陛下唯一的嫡亲妹妹，此番不仅被敕封为一字王，而且是“晋、秦、齐、楚”四个最尊贵封号中的一个，意义自然不一般。

　　前几天，长公主晋升为秘文阁学士，负责内阁跟四大院等机构之间的协调与联络。说实话，这一任命让大臣们有些疑惑。

　　毕竟秘文阁学士仅正四品，如何当得了这样的重任。至于帝国长公主的身份，对朝廷官场并无任何加持，反而会带来一丝不太好的影响。

　　到了昨天，大臣们才恍然大悟。

　　如果长公主以楚王之尊，兼任秘文阁学士，那么一切问题都迎刃而解。

　　对陛下的这一安排，朝中大臣有了然于心的，也有疑惑不解的。比如像姜尚、张良等智人，自然能领悟一二，知晓陛下这是在为希望星球做部署。

　　不理解的大臣，也不会出面反驳。

　　事实上，早在陛下让长公主到琼州郡观政时，就已经有了征兆。

　　两年琼州郡观政，一年秘文阁见习，已经让大臣们渐渐接受帝国长公主步入朝堂的现实，因为是循序渐进，排斥之心自然就少了很多。

　　大仪开始之前，内阁跟军机处分别就去年大仪时定下的战略执行情况，做一个简单的总结汇报。

　　盖亚八年的情形，跟张良在国情咨文中做出的判断，基本无二。

　　白银之手跟湛蓝徽章两大阵营展开生死内斗，给了大夏游走四方之地，浑水摸鱼的机会，一举在南美跟非洲扩大战果。

　　关键是，拿下两大片海外领土，大夏不过只发动了两场局面战争，无论是战争消耗，还是军队伤亡，都小的可怜。

　　凭借的，正是大夏在全球建立起的强大威慑力，以及高超的战略布局。

　　这样的举重若轻，实在让其他王朝羡慕不已。

　　以道森皇朝为例，拼尽全力才打下人烟稀少的枫叶王朝，为此却丢掉哥伦比亚地区，兼且损失巴西利亚王朝这一强大盟友。

　　是否真的赚了，还是两说。

　　欧洲诸王朝就更不用说了，为了拿下日耳曼王朝，都快倾国一战了，结果打了一年，还是一个平手。

　　“你说窝囊不窝囊！”

　　现实就是如此，强者愈强，弱者恒弱。

　　大夏发展到眼下，体量惊人，犹如一位巨人，就像滚雪球一样，随便一滚，扩张的领土就是其他王朝难以向背的。

　　更恐怖的是，这位巨人至今还体力充沛，远没到极限。

　　大夏军合计八大战区，在盖亚八年，除美洲战区跟非洲战区活动了一下筋骨，剩下的六大战区基本都在修养生息。

　　可以预见，到了盖亚九年，六大战区将释放出怎样惊人的能量。

　　随着美洲都护府的设立以及非洲都护府的急剧扩张，大夏疆域版图日趋完善，如果算上基点城，大夏在全球五大洲均有领土。

　　全球帝国的称号，实至名归。

　　与此同时，全球大乱战，也给了大夏工业腾飞的契机。

　　内政方面，除了顺利撤销府衙，完成机构精简之外，在工业、教育、交通、体育以及新闻出版等领域，均取得亮眼成绩。

　　由原先的经济独占鳌头，到现在的四处开花。

　　高效的内政体系，反哺军队，让太平洋舰队提前完成换装，涅槃重生，一举成为全球第一支全部由各式铁甲舰组成的海军舰队。

　　全球第一舰队，非太平洋舰队莫属。

　　曾经风光一时的暗夜舰队，再次被踩下，不敢再对南疆骚扰。

　　在给太平洋舰队换装完毕之后，下一个换装的舰队，正是刚恢复番号不久的大西洋舰队，这也是周瑜出席大仪的原因之一。

　　相比太平洋舰队，鉴于欧美诸王朝的发展形势，大西洋舰队其实肩负着更高使命，应对的挑战也是最大的。

　　因此，尽早给大西洋舰队换装，就显得非常有必要。

　　同时，朝廷已经启动地中海舰队的组建工作，编制暂定为两个编队，专门负责地中海海域的巡视，以加强帝国对地中海的制海权。

　　如此，也是在给大西洋舰队分摊一点压力。

　　具体的组建时间，预计要等到大西洋舰队换装完毕之后，才能进行。

　　好在以大夏目前的工业化水准跟规模，只需半年时间，大西洋舰队就能焕然一新，成为一支跟太平洋舰队比肩的存在。

　　等到那时，大夏已经有些动摇的海上霸权，将再次被确立起来。

　　当然，随着全球工业化的推进，欧美诸王朝的舰队也在更新换代，大夏再想像以前那样，独霸全球制海权，恐怕是不可能的了。


第1321章 黄金战争

　　皇宫，第一会议室。

　　总结完去年目标完成情况，张良照例发布新一年的国情咨文。

　　有了去年的经验，今年的国情咨文更详细，也更有针对性，一些战略判断，让在座的诸位大臣们，都眼前一亮。

　　盖亚九年，大夏的战略重心将由海外，转到亚洲本土。

　　首当其冲的自然就是天竺区的三大王朝，大夏只有打下天竺，才能真正掌控住印度洋，由此串联起三大洋的海上贸易。

　　除了天竺，对西面的波斯帝国以及北面的罗曼诺夫王朝，具体如何取舍，采取怎样的策略，还得相机行事。

　　全球局势风云变幻，资政阁再厉害，也无法精准预测。

　　除了亚洲本土，对玛雅战场跟欧洲战场，自然还是以间接干预为主，尽可能不直接介入其中。

　　目的，自然就是尽可能延缓这两场大战。

　　这么做，一是能让敌人继续互相消耗，二则也是为大夏在亚洲的军事行动创造良好的外部环境，减少旁人干涉的可能。

　　“白银之手跟湛蓝徽章的争夺，正是帝国难得的战略机遇期。”张良话锋一转，提醒道：“但是，这个战略机遇期不会无限进行下去。”

　　“资政阁做过科学评估，如果盖亚九年双方还无法分出胜负，那么一定会罢手言和，绝不可能一直死斗下去。”

　　“所以说，留给帝国的时间已经不多了。”张良再次强调。

　　欧阳朔非常认可张良的判断。

　　事实上，战局发展到眼下，已经让白银之手有些进退两难了，在他们原本的计划中，在盖亚八年，盟军就该一统欧洲大陆的。

　　那样他们就有两年的时间整合、消化，甚至是再次跟大夏叫板。

　　如果没有大夏从中搅局，白银之手的这一战略构想确实有实现的基础，不仅是在欧洲战场，就是在美洲战场，道森皇朝怕是已经攻克玛雅王朝。

　　真要那样，白银之手的势力范围就一东一西，将大夏包夹。

　　白银之手最大的失策，估计就是低估了大夏的影响力跟手腕，也高估了湛蓝徽章的骄傲，很没骨气地向大夏求援。

　　这个冬天对白银之手而言，就是难得的战略调整期。经过此轮调整，欧阳朔有理由相信，开春之后，全球战场会迎来新的变化。

　　正是如此，资政阁才建议帝国将战略重心转回亚洲本土，先扩大本土的战略纵深，取得亚洲霸主地位，再兼顾其他。

　　基本上，盖亚九年大夏也就能做到这一步了。

　　除了军事上的行动，内政上，自然还是继续加强本土基础设施建设，尤其是电网建设，全面推进沿海城池工业化。

　　随着京师率先通电，帝国电网以及配套的发电厂建设，将进入一个高速发展期，沿海诸城池也将率先点亮黑夜。

　　有了电力加持，工业化效率将迎来又一次的突飞猛进。

　　以史为鉴，帝国的工业化之路，就是历史上全球工业化之路的高度浓缩版，提取的全部都是精华，规划的也是最科学、最迅速的一条道路。

　　整个过程，没走一丝弯路。

　　本来也容不下一丝弯路，因为稍微停顿一下，就可能被其他王朝赶超。

　　游戏世界不是现实，诸王朝之间根本没有技术瓶颈，有的只是资源瓶颈以及人力资源瓶颈，再算的话，估计也就是组织实施能力上的差距。

　　无论哪一点，大夏都有着得天独厚的优势。

　　正是如此，才容不下一丝懈怠，大夏必须加足马力，一点一滴地去积攒可能微乎其微的优势。

　　日积月累下来，最终奠定不可动摇的优势。

　　真做到那一步，大夏将创造又一个奇迹，那就是在全球王朝处于同一起跑线的情况下，大夏能再次脱颖而出。

　　这是非常了不起的。

　　除了本土，海外三大都护区也将成为建设重点。

　　欧阳朔已经责成交通署，配合三大都护府，制定海外三大都护区的基础设施规划，建设铁路网，升级公路网。

　　为此，朝廷准备了一笔巨额专项拨款，支持三大都护区的基础设施建设。

　　这也算是朝廷带给当地百姓的福祉，有助于加强当地百姓对朝廷的认可，促进三大都护区的经济发展。

　　除了基础设施建设，欧阳朔还责成内阁，对帝国全产业链进行一次深入调研，尽可能让本土以及三大都护区四大区块的产业，形成优势互补。

　　而不是一窝蜂地全上，导致全而不大，大而不强。

　　说白了，就是不能让三大都护区一直为本土造血，成为单纯的原材料基地，根本不考虑都护区本身的发展，搞什么地域歧视，甚至是涸泽而渔。

　　这是欧阳朔最不想看到的。

　　听了欧阳朔的这番表态，木兰月、白桦以及碔砆三位海外都护，心头的大石终于落地，越发充满干劲。

　　除了帝国内部的产业互补，盖亚九年，帝国内政，或者说贸易战略，还有非常重要的一点，就是加强跟班图王朝以及印第安帝国的贸易。

　　这两大王朝均是黄金储量大国，偏偏内部产业发展非常不均衡。

　　这就给了大夏以机会。

　　用欧阳朔的话来说，就是要用海量的商品，掏空两大王朝的黄金，让帝国的黄金储量再上一个新台阶。

　　这一系列贸易举措，欧阳朔统称为“黄金战争”。

　　未来，要让大夏币成为全球通用货币，帝国就必须要有远超其他王朝的黄金储量，以此加强话语权。

　　否则的话，没有哪个王朝会轻易屈服。

　　以上，基本就是大夏在盖亚九年的战略总纲，会后将细化为一项项具体的目标，交由具体的机构去组织实施。

　　欧阳朔最近一直在念叨一个词，叫“行动力”，他不希望大夏是一个内部僵化的王朝，而是一个敢想敢干的新生代帝国。

　　眼下之大夏，还远没到止步不前之时。

　　整个大仪足足持续了两天时间，方才告一段落，在二十六位重臣的参与跟见证下，帝国来年的战略被一一敲定。

　　散会之后，欧阳朔在皇宫大宴群臣，也算是提前恭贺新春。

　　……

　　二月四日，京师。

　　热热闹闹中，春节再次临近，帝国上下热闹欢腾。


第1322章 硝烟再起，烽火连天

　　热闹的春节过后，大地解冻，万物开始复苏。

　　对普通百姓而言，春天可能只意味着一年忙碌的开始，但是对王朝而言，则可能关乎生死存亡。

　　过去的一年，埃及王朝、巴西利亚王朝以及枫叶王朝先后覆灭，新的一年，不知又有哪些王朝要烟消云散。

　　大浪淘沙之后，只留下最坚韧的强者。

　　盖亚九年三月一日，春节刚过不久，大夏羽林军就组织了一支探险队，准备前往刚刚开放的根达亚大陆，进行一次摸底探险。

　　带队的，正是羽林军第一军团副军团长明月照大江。

　　到了盖亚九年，希望星球已经是遥遥可见，但凡有野心的王朝，都不会放过这次搜集情报的机会。

　　道森皇朝、印第安帝国、暗夜帝国以及欧洲诸王朝，都将陆续派出探险队，前往根达亚大陆一探究竟。

　　未来一年，根达亚大陆将是顶级冒险者共同竞技的舞台。

　　……

　　三月五日，天竺区。

　　冬天刚走，打响全球大乱战第一枪的，并非外界预计的欧洲战场，而是一直没什么存在感的天竺区。

　　去年忍辱负重的阿育王，终于露出冰冷的獠牙。

　　过去的一个冬天，一百万被赎回的战俘，进行了为期三个月的恢复训练。为了提升将士体能，阿育王不惜血本，不限量供应肉食。

　　冬天过去，百万大军重回巅峰状态。

　　有此为依仗，阿育王自然显得有些迫不及待，趁着百万大军还未被敌人察觉的有利时机，主动发起反击。

　　正应了一句话：“杀敌一千，自损八百。”

　　去年的大战，孔雀王朝跟笈多王朝的联盟，虽然将阿育王朝打得够呛，自身消耗也是惊人的，赢得并不轻松。

　　在这样一种态势下，一百万生力军的突然加入，足以改变战局。

　　接下来的一个月，在阿育王的亲自指挥下，阿育王朝大军兵分两路，由守转攻，吹响了收复失地的号角。

　　猝不及防的联军被打得手忙脚乱，损失惨重。

　　两大王朝好不容易打下的城池，也以肉眼可见的速度丢失，让孔雀王跟笈多王痛心疾首，满是不甘心。

　　直到三月中旬，他们才打听到，阿育王朝为何能如此生猛。

　　“无耻啊，无耻！”

　　对大夏在背地里往的伎俩，孔雀王跟笈多王是又气又恨，偏偏又无可奈何，他们不可能拿大夏怎么样。

　　在强权面前，只能打落牙齿和血吞。

　　郁闷归郁闷，无论是孔雀王，还是笈多王，都不是轻易认输的主，眼瞅着已经是盖亚九年，他们实在没脸，让阿育王朝继续存续下去。

　　这可是全球唯一的NPC王朝。

　　不除阿育王朝，只会显得天竺区无人，在全球抬不起头来。

　　这是骄傲的天竺人所不愿见到的。

　　在顶住阿育王朝的猛攻，丢掉十余座城池之后，两大王朝总算是缓过一口气来，开始慢慢稳住阵脚，伺机发起反击。

　　两大王朝非常有默契地，再次向前线增兵。

　　正所谓：“一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　在孔雀王跟笈多王两人看来，眼下的阿育王朝是在拼死一搏，赢了，就能继续维持三足鼎立之局；输了，就全线崩盘。

　　因此对联军而言，这是危机，也是机遇。

　　他们只要不惜代价，加大投入，顶住阿育王朝的这一波猛攻，等到敌军力竭，再伺机发起反攻，定能一战而胜。

　　两大王朝，干劲十足！

　　正是在这样一种心理下，天竺区的大战进入最激烈的对决。不出意料的话，双方应该能在上半年就决出胜负。

　　……

　　开春之后，除了天竺战场，其他战场也开始热闹起来。

　　比如非洲大陆。

　　刚刚结束的系统更新，对黄金储量惊人的班图王朝而言，是个天大的福音，这个此前不太起眼的非洲本土王朝，一下进入全球视野。

　　大家盯着的，自然是班图王朝的黄金。

　　最先闻风而动的不是诸王朝，而是全球商队，他们就像闻到血腥味的鲨鱼，带着一船接一船的物资，驶向好望角。

　　一时间，开普敦港口人满为患。

　　海量的物资从全球各地涌入班图王朝，带走一箱接一箱的黄金。

　　在盖亚更新之后，全球王朝先后发布公告，开启王朝货币的发行。在过渡期，金币依然是唯一的交易货币。

　　但是，等货币发行之后，金币就将禁止在市场上流通。

　　诸王朝将效仿大夏，将金币悉数回购，铸成金砖，作为王朝的战略黄金储备。从此以后，海量金币将向少数几家银行聚集。

　　现代社会的领主，没有谁不明白黄金储备的重要性。

　　具体到班图王朝，对全球商队的造访，他们是非常乐见其成的。班图王朝虽然“富的流油”，自身物资生产效率却极低，非常依赖进口。

　　两者自然是一拍即合。

　　常言道：“战争打的就是钱，是海量的物资。”

　　商队的涌入，对班图王朝的北伐起到了推波助澜的效果。

　　不甘寂寞的班图王朝，一边向商队下各式各样的订单，一边积极备战，再次挑起跟道森皇朝的中非争夺战。

　　非洲战火，再次燃烧起来。

　　面对班图王朝的“咄咄逼人”，杰克显得很冷静，没有火上浇油，逞一时之能，而是进行战略性的防御。

　　不是杰克怂，而是道森皇朝眼下的重心，还在玛雅战场。

　　玛雅之战发展到现在，已经不是道森皇朝想停就能停的，一旦道森皇朝在前线的军力有一点削弱，玛雅王朝就会“得寸进尺”。

　　有大夏撑腰的玛雅王朝，显然不是什么软柿子，他们也正想借着大夏这股东风，好好跟道森皇朝掰一掰手腕。

　　玛雅王朝要的，可不仅是本土防御。

　　他们心里非常清楚，在地缘上，玛雅王朝夹在大夏跟道森两大巨头之间，唯一的出路，就是向一个方向集中突围。

　　玛雅王朝跟大夏是各取所需，说的难听一点，就是互相利用。

　　在这样一种态势下，道森皇朝自然要小心应对，绝不能让玛雅王朝越过边境线，否则的话，他们的威信何在。


第1323章 地缘格局

　　盖亚九年的大乱战，最诡异的，非欧洲战场莫属。

　　直到四月中旬，整个欧洲还是一片安宁，似乎没有再次爆发战争的迹象，这实在有些不合常理。

　　欧阳朔甚至一度怀疑，欧洲诸王朝是不是要罢战。

　　当然，这是不可能的。

　　据黑蛇卫传来的情报显示，欧洲诸王朝罢战不为别的，只为先忙完春耕。去年连番大战，诸王朝粮仓几近耗空，对今年的春耕，自然是越发重视。

　　六大王朝，罕见地形成默契。

　　欧阳朔得到消息，好笑地摇了摇头，欧洲人还真是有“绅士风度”，看似高大上，其实算计到骨子里去了。

　　他倒要看看，欧洲战局最终会走向何方。

　　……

　　四月二十日，京师。

　　天竺大战已经持续一月有余，势头依旧不减，双方打得火热，前线战场彻底化作绞肉机，每时每刻，都有大量人员伤亡。

　　内耗的结果就是，天竺区日渐衰落。

　　无论是孔雀王，还是笈多王，其实都意识到这一点，但是战争打到现在，他们已经是身不由己，必须取胜。

　　否则的话，没法向臣民交待。

　　更何况，他们还挺自信，自信以天竺区的整体实力，就算内耗，也无惧外来者的挑衅，包括强大的大夏。

　　可惜，他们自信过头了。

　　大夏这头猛虎，可是一直对天竺虎视眈眈。

　　皇宫，第一会议室。

　　欧阳朔亲自主持帝国战区联席会议，研究部署对天竺战事。

　　天竺区事态的发展，完全符合大夏的预期。

　　出席联席会议的，包括资政阁大学士兼军机处首席军师贾诩，军务大臣杜如晦，印度洋舰队提督烟火妖孽，禁卫军统领霍去病，西亚战区统帅王翦，南亚战区统帅李靖以及南洋战区统帅吴起，牵涉四大战区，阵容非常之豪华。

　　此次会议，可看作是战争筹备大会，不是真正立即要对天竺开战。

　　随着传送费用的急剧攀升，直接将大军传送至前线的做法，已经不可取，要调动四大战区的兵力，至少要提前一个月做好部署。

　　经军机处研究，决定将攻打天竺的大军分为三路。

　　北路军，从西康行省边境发起进攻，兵锋直指阿育王朝。出征部队包括南亚战区的两大集团军，再就是驻扎在西海行省的西亚军的四个军团。

　　合计十四个军团，总兵力七十万。

　　南亚战区统帅李靖，出任北路军统帅，鹰扬军统领左宗棠任左副将，西亚军统领侯君集任右副将，南亚军统领冉闵任先锋官。

　　等于是说，北路军还将再详细划分为三路大军。

　　北路军的后勤，由南亚战区后勤保障中心全权负责，必要时，西亚战区后勤保障中心将提供后勤支援。

　　西路军，从河套行省边境发起进攻，兵锋直指孔雀王朝。

　　出征部队包括龙骧军的三个军团以及禁卫军的四个军团，合计七个军团，总兵力三十五万，刚好是北路军的一半。

　　南洋战区统帅吴起，出任西路军统帅，禁卫军统领霍去病任左副将，龙骧军统领章邯出任右副将。

　　西路军的后勤，自然是由南洋战区后勤保障中心负责。

　　南路军，从南洋海上发起进攻，兵锋直指笈多王朝。

　　出征部队包括南疆军的三个军团以及印度洋舰队的三个编队，总兵力在二十一万上下，是三路大军中兵力最少的一路。

　　南疆军统领樊梨花以及印度洋舰队水师提督烟火妖孽，各管一摊，互不管辖。南路军的后勤，同样是由南洋战区后勤保障中心负责。

　　三路大军合计兵力，超过一百二十五万，包括二十四个野战军团，遍布四大战区。

　　这是大夏调整军队编制之后，牵涉范围最广，出动军团数量最多的一次军事行动，可见欧阳朔对此战的势在必得。

　　表面上看大夏是全面出击，想一举击溃天竺三大王朝。

　　这当然是不现实的。

　　就算天竺三大王朝内耗严重，总兵力也超过三百万，逼近四百万大关，必要时还能临时征兵。

　　再加上天竺区幅员辽阔，玩家数量众多，哪是那么好欺负的。

　　否则的话，孔雀王跟笈多王也不会那么有恃无恐。

　　军机处的这番布置，是经过深思熟虑，同时建立在详细情报基础之上的，主要的操刀者，正是毒士贾诩。

　　通过几次大手笔，贾诩早在全军树立起诺大名声，继而赢得首席军师席位。在代表军机处，宣布三路大军的组成之后，贾诩对整体战略进行了详细阐述。

　　贾诩先介绍了一下天竺区的地理环境，“经过几轮扩张，天竺区独享整个南亚次大陆，北侧为高大的喜马拉雅山脉以及青藏高原，跟帝国西康行省接壤；西北为兴都库什山脉——伊朗高原，跟波斯帝国接壤；东面以山脉隔于中南半岛，也就是帝国南疆的河套行省以及河洛行省；南面被海洋所包围。由此形成一块相对独立，也比较封闭的次大陆板块，地缘位置比较优越。”

　　“兼且天竺处在喜马拉雅山与印度洋之间，水资源充沛，使得这块土地拥有印度河以及恒河两大流域，养活了庞大的人口。”

　　“具体而言，阿育王朝独享印度河流域以及恒河平原，占据最富饶的土地，因而实力也是三大王朝中最强的存在。”

　　“孔雀王朝占据恒河三角洲地区，同样非常富饶，因而实力仅次于阿育王朝，略高于笈多王朝。”

　　“相比之下，笈多王朝虽然独占天竺南部地区，疆域之内全部是以丘陵为主体的德干高原，向南一直延伸进印度洋。”

　　“地缘格局，在某种程度上，决定了三大王朝的命运。”贾诩总结说道。

　　在座诸位将军听了，若有所思。

　　“军机处制定的作战方案，正是基于以上地缘判断。”贾诩这才开始讲解作战意图，“南面的笈多王朝实力最弱，辖区以山地为主，易守难攻，因而被圈定为最后一个攻击目标。”

　　“所以说，南路军只是佯攻？”烟火妖孽问。

　　“不错！”贾诩点头，“南路军的职责就是负责牵扯笈多王朝的精力，使其无法增援孔雀王朝。”


第1324章 真真假假

　　“军师的意思是不是说，西路军才是真正的攻击主力？”吴起问。

　　以吴起的判断，帝国刚刚悄悄资助阿育王朝，如果笈多王朝是佯攻，那么孔雀王朝就该是真正的攻击目标了。

　　问题是，西路军的总兵力有些偏小。

　　贾诩依然摇头。

　　“还请军师解惑！”吴起请教。

　　贾诩道：“西路军是先真打，再佯攻，再真打。”

　　“……”

　　这套路有些复杂，将军们一时不好接话。

　　贾诩解释道：“先真打，意图跟南路军一样，就是要牵制孔雀王朝，使其无法专注于前线作战，必须回撤，给阿育王朝创造反击的机会。”

　　在军机处的规划中，三路大军的出征时间是不一样的。

　　西路军率先发起进攻，吸引孔雀王朝的注意；跟着，南路军再渡海登陆笈多王朝，使其无法增援孔雀王朝。

　　这可称之为第一阶段。

　　该阶段的战略目的，就是配合阿育王朝，给其发挥空间，将战线尽可能地前推。“阿育王朝大军越聚集在前线，就越对我们有利。”贾诩如是说。

　　整个过程中，作为绝对主力的北路军，都是按兵不动的。

　　跟着，贾诩又详细解释了一番第二阶段的部署，此番战区联席会议才算告一段落，诸位大将当即返回辖区，开始军队调动。

　　尤其是禁卫军，要从京师转移至河套行省，必须立即出发。

　　具体何时开战，需要根据天竺战局，灵活策动，眼下要做的，就是将各路大军集结到位，相应的粮草物资也要开始运输。

　　……

　　时间很快进入五月。

　　此前风平浪静的欧洲战场，终于再次点燃烽火。

　　跟天竺区一样，欧洲盟军不准备再打持久战，各自增兵前线，务必在盖亚九年结束之前，一举攻克日耳曼王朝。

　　让人没想到的是，在欧洲战场，最先发光的却是西班牙战场。

　　五月十五日，埃及大军利用两百门重型火炮，对西班牙王城马德里展开狂轰乱炸，耗时月余，终于攻克这座坚城。

　　西班牙战局，取得突破性进展。

　　据悉，在得知马德里城沦陷的那一刻，西班牙国王卡西利亚斯脸色一下变得煞白，身体摇摇欲坠。

　　卡西利亚斯太清楚，马德里城的战略地位了。

　　随着马德里城沦陷，整个西班牙北部一马平川，赤裸裸地展现在埃及大军面前，稍不注意，西班牙王朝可能就将遭遇覆灭。

　　唯一让卡西利亚斯还能保持定力的，估计就是费尔南多从前线带回的二十万生力军，给了卡西利亚斯以信心。

　　“埃及大军哪来的这些重型火炮？”

　　震惊过后的卡西利亚斯，开始回过味来，嗅到其中的不同寻常。

　　跟埃及大军打了这么久，敌人是什么个情况，卡西利亚斯不要太了解，敌军连火枪都没普及，更不用说重型火炮了。

　　“难道说，是大夏资助的？”

　　卡西利亚斯只能这般猜测，跟着又立即否决，因为据他打探到的情报，大夏非洲战区并没多少重型火炮，没可能全部送给埃及大军。

　　直到一周之后，这个疑团才被解惑。

　　原来，埃及大军新获得的重型火炮，正是来自湛蓝徽章跟大夏下的军火订单，明面上，这批火器是给日耳曼王朝准备的。

　　暗地里，湛蓝徽章却将大部分重型火炮，匀给了埃及大军。

　　湛蓝徽章的这一招声东击西，彻底打乱了西班牙战场的均势，给埃及大军创造良机，一举攻克马德里城。

　　不得不说，湛蓝徽章真的是老谋深算。

　　他们非常清楚，如果将百门重型火炮运抵日耳曼王朝，并不能对日耳曼战场取得决定性的影响，却能左右西班牙战局。

　　看罢情报，卡西利亚斯脸上浮现出懊恼之意。

　　“早知如此，当初就不该轻易放弃非洲领土，搞得现在灰头土脸。”原来，湛蓝徽章向大夏采购的火器，正是从地中海运输的。

　　在大夏重新规划地中海秩序之后，这条商路就再次繁忙起来。

　　这就给了日耳曼王朝机会。

　　现在看来，白银之手当初的决策实在是大大的失败，看似只放弃了摩洛哥等少数领土，却将封锁地中海的机会拱手让出。

　　畅通的地中海，实在是后患无穷。

　　可惜，就算卡西利亚斯看到这一点，也无力阻止。

　　重新繁忙起来的地中海航路，彻底盘活了沿途诸王朝的商队，给当地商人、士绅、贵族，乃至普通百姓，带来具体的利润与便利。

　　仅凭西班牙王朝，是无法再次封锁地中海的。

　　而且眼下大夏占据航路的主要节点，又有大西洋舰队镇守，不是想封锁就能封锁的。

　　西班牙无敌舰队胆敢有异动，立即就将成为众矢之的。

　　“好狠的算计！”

　　卡西利亚斯满是不甘，却只能独自郁闷。

　　事实上，卡西利亚的郁闷并没持续多久，因为就在马德里城沦陷不久，一场更大的危机，正悄悄向西班牙王朝笼罩而来。

　　对这一切，卡西利亚斯还一无所知。

　　……

　　五月二十二日，京师。

　　春去夏来，皇宫御花园内，百花争艳，美不胜收。

　　御花园西面的太湖边上，大夏最有权势的男人，正坐在一个小马扎上，手里握着一根鱼竿，悠然自得的垂钓。

　　周围伺候的宫女、女官以及宫廷女卫，包括远处的神武卫，一个个都屏气凝神，不敢发出一丝声响，生恐惊动陛下的雅兴。

　　就在此时，石子路上，传来有节奏的脚步声。

　　来者正是军务大臣杜如晦。

　　这位权倾朝野的巨擘，此刻却像一位温文尔雅的学者，来到陛下身后。

　　欧阳朔似有所感，一边盯着湖面的鱼漂，一边低声说道：“可是快到了？”

　　“回陛下，明日就将抵达。”杜如晦低声回话。

　　恰好就在此时，鱼漂突然下沉，欧阳朔就是一笑，也不怕惊动水里的鱼，畅快说道：“好啊，鱼儿已经上钩，好戏要开场了！”

　　说着，鱼竿一甩，只见鱼钩上挂着一条金色鲤鱼，兀自扑腾。

　　“陛下圣明！”

　　杜如晦跟着一笑，恭喜陛下有所斩获。


第1325章 欧洲剧变

　　五月二十三日，西班牙王朝。

　　当天晚些时候，一支规模达十五万人的精锐部队，在大夏大西洋舰队的一路护送下，横渡海洋，悄悄在西班牙南部沿海登陆。

　　此地，早就是埃及大军的势力范围。

　　该部队登陆之后，立即跟埃及大军汇合，向前线涌去。

　　与此同时，大夏非洲战区贪狼军的两个野战军团，渡过直布罗陀海峡，也在西班牙王朝的南部登陆。

　　三路大军汇合，形成一股让人胆寒的力量。

　　五月二十七日，三路联军在埃及大军的串联下，同时对西班牙王朝北部发起进攻，浩浩荡荡，势不可挡。

　　突然加入的有生力量，对西班牙王朝而言，是无法抗衡的存在。

　　再加上此前马德里城被攻破，整个西班牙战局彻底失去平衡，胜利的天平开始向埃及联军倾斜。

　　一场不可测的风暴，席卷西班牙全境。

　　接下来的半个月，在联军的猛攻之下，西班牙大军节节败退，一座接一座的城池陷落，境内生灵涂炭。

　　很快，联军就达到西班牙王朝的都城——托尔托萨城脚下，而一旦托尔托萨城被攻破，那将意味着西班牙王朝的覆灭。

　　此一战，彻底震惊全球！

　　任谁也没想到，一直波澜不惊的西班牙战场，竟然引发这般剧烈的震荡。

　　神秘的联军，突兀地出现在世人面前。

　　非洲战区贪狼军的登场，意味着大夏正式介入欧洲战场，而且是跟湛蓝徽章站在同一阵营，让白银之手如临大敌。

　　如果大夏跟湛蓝徽章联手，欧洲战场怕是永无平静之日。

　　除了贪狼军，那股神秘的登陆部队，身份也终于曝光，让人错愕。

　　原来，这支远渡重洋的精锐部队，竟然来自非洲大陆最南端的班图王朝。直到此时，人们才恍然，此前班图王朝对中非的进攻，不过是掩人耳目。

　　真正的用途，就是掩护这支精锐部队。

　　不得不说，湛蓝徽章下了一步好棋，在白银之手毫无察觉的情况下，来了一招乾坤大挪移，竟然想到从班图王朝调军增援欧洲战场。

　　由此也可窥见，湛蓝徽章保住日耳曼王朝的决心。

　　当然，湛蓝徽章行动的成功，离不开大夏的协助，如果没有大夏大西洋舰队的护卫，班图王朝大军是不可能踏上西班牙土地的。

　　再就是贪狼军的突然出击，自然不是无偿行动。

　　为此，湛蓝徽章付出的代价就是，对大夏开放班图王朝以及玛雅王朝的金融市场，正式承认大夏币的外汇属性。

　　未来，三大王朝之间的贸易，可直接用大夏币结算。

　　对大夏而言，这无疑是个历史时刻，从这一刻起，大夏币正式走向全球化进程，在角逐全球货币的道路上，领先一大步。

　　虽如此，欧阳朔依然没感到乐观，根源就出在白银之手。

　　据黑蛇卫反馈的情报，道森皇朝的货币体系即将建立，命名为道元，很快就会在全境推行。

　　而以道森皇朝在白银之手的地位，再加上白银之手的现实诉求，道元在整个白银之手体系内自由流通，是很自然之事。

　　这也有利于加强白银之手内部的团结，提升白银之手体系的贸易。

　　那样一来，道元超越大夏币，成为全球第一货币，是很轻松之事。正是如此，欧阳朔才要费力拉拢湛蓝徽章，以期跟白银之手抗衡。

　　除了协助湛蓝徽章攻打西班牙王朝，大夏还派出代表团，前往印第安帝国，洽商大夏币在印第安帝国流通一事。

　　拉拢印第安帝国，也是欧阳朔计划中的重要一环。

　　继全球大乱战之后，一场没有硝烟的货币战争，正在全球范围内悄然上演，某种意义上而言，这比全球大乱战还要凶险。

　　大夏输不起！

　　……

　　西班牙战场的剧变，很快传导至欧洲战场。

　　在此之前，在盟军眼中，埃及大军不过是纤芥之疾，有西班牙王朝挡着，并不会对欧洲战场造成什么冲击。

　　唯一让盟军不爽的，估计就是西班牙王朝的突然撤军。

　　因为这股怨气，在马德里城被埃及大军攻克之后，说实话，一些盟军将士还有些幸灾乐祸。

　　他们又哪里知道，情况会这般急转直下。

　　对盟军而言，西班牙王朝就是拦截湛蓝徽章的一道防火墙，现在防火墙即将失效，湛蓝徽章的势力即将正面渗透进欧洲战场。

　　这让盟军很着急。

　　问题是，着急解决不了任何问题。

　　日耳曼民族的强悍与坚韧，超乎盟军想象，在这样的猛攻之下，近乎全民皆兵，压榨除王朝的最后一丝战争潜力。

　　对一个没有退路的民族而言，这是一股非常可怕的力量。

　　日耳曼王朝的难啃，还在白银之手跟湛蓝徽章两大阵营之间的观念对抗，因为理念不同，双方很难互相屈服。

　　如果进攻者是大夏，或许日耳曼王朝抵抗意志还没这么强烈。

　　世事就是这般奇妙。

　　在西班牙战场出现转机之后，日耳曼王朝表现的越发顽强，有时甚至主动发起进攻，目的不言而喻，就是阻止盟军救援西班牙。

　　事实上，盟军并没这样的打算。

　　在盟军看来，与其救援已经十去其九的西班牙王朝，不如在高卢王朝设防，阻止敌军的继续北上。

　　再者，盟军还有一个阴暗心理。

　　他们希望，西班牙大军最终撑不住的时候，能够主动弃守托尔托萨城，进入高卢王朝境内避难。

　　那样一来，残存的西班牙大军没了王朝为依仗，只能乖乖加入盟军。

　　这对盟军而言，才是最好的结果。

　　为此，无论是欧洲诸王朝，还是白银之手，都开始频频跟卡西利亚斯接触，旁敲侧击地鼓动卡西利亚斯，尽早弃守托尔托萨城，以保存实力为上。

　　毕竟战争打到现在，西班牙王朝还有三十余万精锐部队。

　　这是一股不可忽视的力量！

　　为此，白银之手或是威胁，或是利诱，显得很急迫。

　　这一次，卡西利亚斯既没直截了当地拒绝，也没有发怒，显得很平静。事实已经摆在眼前，在盟军不出手的情况下，西班牙王朝是绝对保不住的。

　　与其苦苦挣扎，不如留一条退路。


第1326章 震荡余波

　　卡西利亚斯的迟疑，给了埃及联军机会。

　　接下来的一周，联军对托尔托萨城展开猛攻，倾泻的炮弹直有将城池淹没的气势，昔日繁华的城池渐成废墟，满目苍夷。

　　联军的决心，无可动摇！

　　在这种情况下，西班牙的坚持没有任何意义。

　　六月二十日，带着不甘、悔恨以及失落等复杂情绪，卡西利亚斯率部撤离托尔托萨城，跟着一路北撤，直接进入高卢王朝避难。

　　曾经有过一段高光时刻的西班牙王朝，就此成为历史。

　　……

　　盖亚九年六月二十一日，一则消息传遍全球。

　　就在攻灭西班牙王朝的次日，湛蓝徽章发布公告，将西班牙地区整体划入日耳曼王朝，成为日耳曼王朝的一海外领土。

　　原埃及王朝国王，出任西班牙总督。

　　按湛蓝徽章的原本打算，是准备在西班牙地区，重新恢复埃及王朝名号的，因为大夏的出面干预，这才作罢。

　　因为欧阳朔是绝不允许埃及王朝再现的。

　　真要那样，对大夏非洲都护区而言，就是一个时刻要引爆的隐患，让好不容易平息下来的民心，再次沸腾起来。

　　眼下湛蓝徽章跟大夏正处在新的“蜜月期”，对大夏合情合理的抗议，湛蓝徽章自然无法视若罔闻，这才有了折中之法。

　　事实上，这般做，失落的只有埃及王朝国王。

　　对湛蓝徽章而言，在欧洲大陆维持一个统一的王朝，显然要好过两大王朝并立。

　　如此，才能一拍即合。

　　六月二十二日，贪狼军开始撤离西班牙。

　　倒是十五万班图王朝大军留了下来，他们将跟埃及大军一道，整编进日耳曼王朝军队体系，负责驻扎在西班牙地区。

　　湛蓝徽章的战略意图越发清晰，就是要倾尽一切资源，扎根欧洲大陆。

　　当然，班图王朝的存在对湛蓝徽章而言，依然有着不可或缺的战略意义，是湛蓝徽章最后的根基之地。

　　班图王朝对中非地区的觊觎，不会就此消停。

　　……

　　高卢王朝，维克城。

　　刚刚结束的西班牙之战，对欧洲战场的影响是决定性的，经此一战，日耳曼王朝终于看到翻盘的希望，果断调整作战策略。

　　针对东线的罗曼诺夫王朝以及东南方位的凯撒王朝，日耳曼王朝以防御为主，必要时甚至可以断臂求生，主动放弃一些地盘。

　　主要精力，则集中在西南战线。

　　这一次，日耳曼王朝将跟西班牙地区一道，对高卢王朝形成夹击之势。

　　这是日耳曼王朝破局，最关键的一步。

　　日耳曼王朝如果能打下高卢王朝，将本土跟西班牙地区连成一片，不仅除去高卢王朝这一劲敌，钢铎王朝也将无所适从。

　　欧洲战局，将彻底逆转。

　　那时的日耳曼王朝，才能真正立于不败之地。

　　这是非常聪明的选择，却是对高卢王朝非常不友善的选择，难怪让亨利陷入尴尬境地，甚至在心底隐隐有些发怒。

　　西班牙之战对高卢王朝的影响，到底是好是坏，还真不好评估。

　　一方面，高卢王朝获得一批三十万的精锐部队，王朝军力得到显著提升；尤其是对卡西利亚斯的认怂，说实话，亨利还是有些暗爽的。

　　另一方面，高卢王朝却必须直面日耳曼王朝的威胁，熊熊燃烧的欧洲战火很快就会从日耳曼王朝，燃烧到高卢王朝境内。

　　这就叫福祸相依。

　　最关键的是，随着三十万西班牙大军的归附，高卢王朝的后勤弱点再次被放大，如果战火烧到本土，必将雪上加霜。

　　而这，正是日耳曼王朝的底气所在。

　　也就难怪亨利会苦闷不已了，他对白银之手，真的是越发失望。

　　……

　　罗曼诺夫王朝，圣彼得堡。

　　对日耳曼王朝战略的调整，亨利苦闷，却有人心中窃喜。

　　此人正是罗曼诺夫王朝的国王普希金。

　　日耳曼王朝收缩东线防御，给了罗曼诺夫王朝西进的机会，这非常符合普希金为王朝制定的战略。

　　从地理上看，俄国是一个难以自我防卫的国家。

　　大部分国家的核心区，都有一定的地理屏障以建立防御线，而俄国的核心区从中世纪的莫斯科大公国延续至今，周围并没有山川、海洋等为其提供保护，其防御更多不是靠地形上的障碍，而是靠恶劣的气候，耗尽敌人的力量。

　　这种对自身损失极大的防御方式，使俄国在一次次的外敌入侵中痛苦挣扎，比如来自欧亚大草原的蒙古骑兵，以及来自波德平原的条顿骑士团、拿破仑、德意志第一帝国以及纳粹帝国。

　　对蒙古骑兵的驱逐，助推俄国的形成；而对欧洲的防御，则一次次以惨胜而告终。

　　因此，为了弥补自身防御上的弱点，对俄国来说，扩张就是最好的防御，要一直扩张到山脚下与海岸边。

　　对游戏世界的罗曼诺夫王朝而言，尽量向西扩张，是王朝始终秉持的国策。这样的扩张是没有尽头的，控制日耳曼王朝是最好的结果。

　　因为波德平原是西窄东宽的，越想西则防卫线路越短。

　　日耳曼王朝为了打通跟西班牙地区的联系，收缩东线防御，正好给了罗曼诺夫王朝大举进攻波德平原的机会。

　　国王普希金，是个很有魄力的帝王。

　　就在得知日耳曼王朝战略调整的当天，普希金就召开御前会议，确定了倾国一战，集中王朝有生力量，进击波德平原的战略。

　　此前一直半睡半醒的罗曼诺夫王朝，犹如一头北方巨兽，突然苏醒过来，翻了一个身，开始施展出一身本领，为王朝奠定不世之基。

　　更妙的是，日耳曼王朝的这一战略，跟盟军的战略是完全一致的，因而能够获得盟友的支援，简直不要太舒服。

　　为了争取组织的援助，普希金也是能“狡猾”一次的，他在白银之手举行内部会议时，先是装作不情愿，在获得足够的许诺之后，才装作无奈地接受。

　　实际上，普希金早在心中窃喜。

　　……

　　六月二十五日。

　　就在罗曼诺夫王朝对欧洲战场加码时，有一个家伙却显得很蛋疼。


第1327章 天竺大战开启

　　有人得意，自然就有人失意。

　　日耳曼王朝收缩防线，原本对凯撒王朝而言，也是一个绝佳的扩张机会，只是凯撒心有顾忌，不敢吞下这口肥肉。

　　让凯撒顾忌的，自然就是在一侧虎视眈眈的大夏。

　　此番欧洲之战，大夏不出手则已，一出手就协助湛蓝徽章覆灭西班牙王朝，如何不让跟大夏比邻而居的凯撒胆寒。

　　凯撒担心，这边他忙着攻打日耳曼王朝，那边大夏军就从地中海杀将过来，抄了凯撒王朝的后院。

　　真要那样，凯撒哭都没地方哭去。

　　正是如此，就是在欧洲战争最激烈的时候，凯撒王朝一半以上的部队都留守本土，没敢真的放手一搏。

　　大夏的威慑，给日耳曼王朝减轻了很大压力。

　　否则的话，当初湛蓝徽章也不会那般轻易答应，将埃及王朝拱手相让。

　　其实不止是凯撒王朝，阿拉伯帝国同样顾忌大夏的存在，整个欧洲之战期间，阿拉伯帝国根本就没插手其中。

　　不知道的，还以为阿拉伯帝国是中立王朝，而非白银之手阵营呢。

　　事实上，无论是阿拉伯帝国，还是波斯帝国，在白银之手内部的处境都比较尴尬，属于那种没什么发言权的。

　　基于此，两大王朝对欧洲战场，才不那么热衷。

　　其中冷暖，也只有当事人知晓了。

　　……

　　六月二十七日，京师。

　　西班牙王朝覆灭之后，欧阳朔的注意力就已从欧洲大陆挪开。

　　一个月过去，大夏规划中攻打天竺的三路大军，已经悄悄就位，相关物资也已调配到位，就等一声令下，开启征服天竺之战。

　　期间，天竺区的内战也有了新变化。

　　阿育王朝借着百万大军的威势，面对孔雀王朝以及笈多王朝的增兵，依然表现出强大的杀伤力，阵线不断向前推进。

　　截至目前，阿育王朝已经收复近三分之二的失地。

　　孔雀王朝跟笈多王朝努力了大半年的成果，眼瞅着就要全部还回去，被阿育王朝一举翻盘。

　　天竺的这一盘棋，下的实在是让人眼花缭乱。

　　就是在这样一种情形下，大夏开启了一段波澜壮阔的征伐史。

　　七月一日，大夏南洋战区龙骧军的三个军团，悍然越过河套行省边境，杀进孔雀王朝境内，揭开了天竺之战的序幕。

　　禁卫军的四个精锐军团，紧随其后。

　　两支精锐之师，一北一南，按照既定的作战目标，跟孔雀王朝的边境大军过招，在孔雀王朝边境掀起第一波战争硝烟。

　　消息一出，天竺沸腾！

　　如果说，此前的天竺区是一场势均力敌，你来我往的拔河拉力赛，那么随着大夏军的突然介入，脆弱的天平一下就被打破。

　　……

　　孔雀王朝，班加罗尔城。

　　面对大夏的入侵，孔雀王既意外，也不意外。

　　事实上，自盖亚六年四月，孔雀王朝在跟大夏争夺骠国的战争中失利之后，三年来，从未放弃对大夏的戒备。

　　彼时，孔雀王朝的总兵力在九十万上下。

　　战争失败之后，因着担心大夏反攻本土，孔雀王开启了一轮疯狂的征兵之旅，王朝军队规模急剧上升。

　　孔雀王一度有些穷兵黩武！

　　没办法，大夏带给孔雀王的震撼太大，必须这么做。

　　也正是因着孔雀王不惜代价的征兵，才换来孔雀王朝边境三年的安宁。

　　再加上期间吞并了中部地区的一个领地，依仗丰富的人口储备，在跟笈多王朝联手攻打阿育王朝时，孔雀王朝的总兵力达到惊人的一百七十万。

　　同时期的笈多王朝，总兵力不过一百四十万上下。

　　也就是说，在天竺区内战爆发时，整个天竺区的兵力超过六百万，一度接近七百万大军，仍然是除华夏区之外，兵力最雄厚的一个区。

　　那时的天竺，是大夏所无法觊觎的。

　　一年半的内战，真是名副其实的绞肉机，给天竺区带来深重的灾难，尤其是几次激烈的对抗，交战双方均损失惨重。

　　在大夏突然宣战时，孔雀王朝总兵力堪堪达到八十五万，尚不到增兵之前的九十万人规模。

　　仅从这一组简单的数字，就可窥见持久战的可怕。

　　孔雀王朝的八十五万大军中，有近五十万布置在前线，再辅助以今年刚征召的新兵，才堪堪挡住阿育王朝的进攻。

　　由此带来的问题就是，边境防御出现一定的空当。

　　即便如此，三十五万精锐部队部署在边境，在孔雀王看来，借助地利之便，挡住大夏在对面部署的龙骧军，还是非常有把握的。

　　可惜，外人只知晓大夏裁军之后，一个集团军规模由此前的三十五万人，锐减至二十五万人，却不知内里的门道。

　　他们又哪里知道，大夏军的整体战力不降反升。

　　截至目前，大夏正规军的火器普及率已超过70%，是全球最高的；重型火炮、战机、战斗魔偶等战略武器，已经列装至师团一级。

　　就在火绳枪还没退出游戏舞台时，大夏已经在精锐部队，开始列装最新一代的击发枪，以此取代燧发枪。

　　这样的大夏军，岂是此前能比拟的。

　　因为情报的不对称，再加上龙骧军的加入，自然就打了孔雀王朝一个措手不及，在交战的第一周，就丢掉四座边境城池。

　　孔雀王得报，气得拍桌子。

　　一对一作战，孔雀王朝大军即便占据地利，也绝非大夏军的对手。

　　更遑论重型火炮早已成为大夏军中标配，此前坚固的城池，再也不是难以逾越的天堑，配以战机，就更加能抵消攻守双方的地利差距。

　　兼且大夏出击的又是禁卫军跟龙骧军这两支王牌部队，孔雀王朝大军就算再有戒备，也无法抵挡大夏军的西进。

　　一时间，孔雀王朝边关连连告急。

　　战争如一团漆黑无边的乌云，笼罩在整个孔雀王朝上空，让人窒息。

　　一边是咄咄逼人，急于收复失地的阿育王朝大军；一边是来势汹汹的宿敌大夏军，孔雀王朝一下陷入空前的危机之中。

　　在这种时候，孔雀王必须要有一个取舍。


第1328章 风起天竺，谁是垂钓之人

　　事实上，孔雀王并没有什么选择余地。

　　七月十日，孔雀王做出决定，从前线抽调十五万大军回防边境。与此同时，立即派出使节团前往德里城，准备跟阿育王展开和谈。

　　孔雀王希望跟阿育王朝止戈，一致对外。

　　“眼下我等之内斗纠纷，无论谁胜谁负，均属天竺内务，而今贼寇大夏来犯，实为外敌，是为窃取天竺领土而来，不可不防。”

　　“贵国如愿止戈，重归于好，我愿奉还一应城池领土，望深思，切不可因一时之快，成为天竺之千古罪人。”孔雀王在国书中如是说。

　　言辞恳切，恩威并济。

　　为了止戈，孔雀王甚至不惜归还一应侵占领土。

　　只有双方罢战，孔雀王朝才能将更多的部队从前线撤回，以对抗大夏的入侵，否则的话，孔雀王朝根本挡不住大夏的虎狼之师。

　　在生存与扩张面前，孔雀王自然是选择前者。

　　对这次和谈，孔雀王朝是抱有很大期望的，毕竟在他看来，如果能够不费一兵一卒，轻松收服全部失地，对阿育王而言，绝对是个不小的诱惑。

　　为此，孔雀王甚至致函笈多王，劝笈多王一同放弃占领之领土，共同抗击大夏的入侵，说道：“大夏乃虎狼之师，胃口奇大，我等应该共进退。”

　　两大王朝虽然分属不同阵营，但是在对待大夏这一问题上，应该是有共识的。

　　果然，笈多王很快回函，表示会派出使节团前往德里城，共同商议罢兵言和之事。

　　如此，和谈的分量立即重了起来。

　　唯一让孔雀王尚疑虑的是，笈多王在回函中只表示要和谈，并未明确表态，要归还占领的领土。

　　对笈多王的心思，孔雀王也能理解一二。

　　笈多王朝的主体在德干高原，眼下占据阿育王朝之领土，最是肥沃，对笈多王朝的意义重大，不是能轻易说放弃就放弃的。

　　兼且大夏眼下并未对笈多王朝用兵，笈多王自然不是那么急切。

　　孔雀王不好相劝，只能静观其变，他相信，大夏在忍了三年之后，突然兵发天竺，绝非无的放矢。

　　接下来的大战，可能会超出所有人的想象。

　　笈多王朝也绝不可能真的独善其身，等到那时，笈多王一定会醒悟的。

　　尤其是联想到，大夏此前突然归还阿育王朝一百万战俘，孔雀王眼中闪过一丝抹不去的阴云。

　　他隐隐感到，大夏或许早就在做局天竺。

　　“起风了啊！”

　　想到天竺一年半的内斗，孔雀王不觉打了一个寒颤。

　　……

　　阿育王朝，德里城。

　　作为天竺唯一的王城，德里城的气势，不输给华夏区的任何一座王城，因着九九归一的格局，甚至有其独特的神韵。

　　放眼全球，也是一等一的雄城。

　　七月的德里城，因为大夏突然入侵孔雀王朝，一下变得热闹起来，短短两天时间，先后有两支使节团，大张旗鼓地来到德里城。

　　这是孔雀王使的花招。

　　他就是要通过这样一种方式，将和谈的讯号传遍德里城，以争取民间舆论的支持，为和谈增加筹码。

　　正常而言，孔雀王的应对还算妥当，并没什么问题。

　　唯一的问题就是，大夏比孔雀王朝先行一步，在孔雀王朝派出使节团的前半个月，大夏使节团就已悄悄抵达德里城。

　　时至今日，大夏对外交手段的运用早已如火纯情，全球王朝无法出其右。

　　大夏使节团带来善意，扬言要跟阿育王朝合作，一举攻灭孔雀王朝以及笈多王朝。这提议，正合阿育王的心思。

　　以阿育王朝现在的实力，对抗孔雀王朝以及笈多王朝的联合，尚能勉强支撑，但要真正歼灭两大王朝，还力有不足。

　　如果大夏愿意出面，那自然是一战而定。

　　于是，双方很愉快地签订盟约，大夏甚至派出鸿胪寺卿张仪，亲自出席盟约签订仪式，以示对阿育王朝的尊重。

　　这当然让阿育王很满意。

　　双方的合作，甚至有向“蜜月期”发展的趋势。

　　所以，当孔雀王朝的使节团抵达德里城时，虽然使花招，却毫无意外地吃了一个闭门羹。

　　别说见阿育王，连一位重臣的面都没见到。

　　这就尴尬了！

　　使节团抱着极大的期望而来，却只能灰溜溜地赶回去复命。

　　一场闹剧，还没开始，就无疾而终。

　　不仅如此，就在孔雀王朝使节团抵达德里城的当天，阿育王朝大军在前线加强了进攻，不留任何情面。

　　孔雀王朝在前线撤走十五万大军，可不就给了阿育王朝以机会。

　　大夏出重兵攻打孔雀王朝，正印证了半个月前的承诺，阿育王又岂会跟孔雀王朝和谈，仅仅满足于收复失地。

　　阿育王要的，是大半个天竺。

　　为了迷惑阿育王，大夏在盟约中甚至言明，将来分割天竺时，大夏只要笈多王朝的地盘，将孔雀王朝这口肥肉，让给阿育王朝。

　　“大夏占领天竺，只为控制印度洋。”使者信誓旦旦地说道。

　　阿育王虽然将信将疑，听到这分割方案，还是非常振奋的，如果能占领孔雀王朝全部领土，阿育王朝不仅能恢复元气，还能更上一层楼。

　　……

　　得到消息的孔雀王，失望透顶。

　　面对阿育王朝跟大夏的左右夹击，孔雀王朝根本顶不住，只能寄希望于盟友笈多王朝的援助。

　　可惜，大夏早就算到这一点。

　　七月十五日，大夏南路军在印度洋舰队的护卫下，在笈多王朝东部海岸登陆，让笈多王朝根本无暇他顾。

　　跟孔雀王朝一样，一年半的大战，让笈多王朝军队损失惨重，兵力锐减至不到七十万，其中的一大半被派往前线。

　　因为在笈多王看来，大夏不太可能觊觎位于丘陵地带的笈多王朝。

　　就算要打，那也是先打孔雀王朝。

　　事实证明，笈多王的判断并没错，孔雀王朝确实是优先遭到进攻。

　　问题是，大夏的胃口奇大，瞄准的是整个天竺区，笈多王朝自然无法幸免。大夏南路军的出征，彻底断了笈多王增援孔雀王朝的心思。

　　一时间，天竺区格局迎来新变化，由此前阿育王朝1V2，渐渐演变成一场2V2的史诗大对决。


第1329章 大夏军的反常举动

　　笈多王朝自顾不暇，断了孔雀王朝最后一丝生机。

　　在大夏跟阿育王朝的配合下，东西两路大军对孔雀王朝展开夹击，一时间，孔雀王朝顾此失彼，领土以肉眼可见的速度沦陷。

　　孔雀王急得上火，却无济于事。

　　相反，对南方的笈多王朝，大夏军跟阿育王朝大军非常默契地，采取了相对保守的作战策略，以骚扰、牵制为主。

　　只要笈多王朝不增援孔雀王朝，就一切好说。

　　笈多王也非傻瓜，知道敌人这么做，不是要放过笈多王朝，而是想各个击破，等到孔雀王朝覆灭，就是笈多王朝遭难之时。

　　奈何以笈多王朝的兵力，是防守有余，反击不足。

　　情况已经很明显，在这一场2V2的生死大对决中，大夏跟阿育王朝的强强联合，压得孔雀王朝跟笈多王朝喘不过气来。

　　胜利，只是时间问题。

　　……

　　七月二十日，天竺。

　　就在大夏跟阿育王朝的联军节节胜利时，一则不太和谐的消息，在天竺区内部流传开来，让紧密合作的双方出现一丝裂痕。

　　事情还得从一周之前说起。

　　大夏西路军攻入孔雀王朝之后，每占领一座城池，就安排人员将城内物资洗劫一空，通通运至临近的河套行省。

　　不仅如此，就连城北百姓都遭到“劫掠”，被强行迁至河套行省。

　　大夏的奇怪做法，未免让人生疑。

　　因为这不符合大夏一贯的做法，按大夏军的纪律，对百姓一向是秋毫无犯，对当地百姓以及士绅，也是以安抚为主。

　　从未听说，大夏有过这等“涸泽而渔”的做法。

　　外人不清楚里面的门道，阿育王得到消息，却是一下了然。

　　按照大夏跟阿育王朝签订的盟约，未来孔雀王朝领土将悉数割让给阿育王朝，大夏这么做，自然是要将好处捞足。

　　“只是这吃相，未免太难看了一点。”阿育王稍微有些不爽。

　　前几天，因着双方的合作还在蜜月期，考虑到战争大局，阿育王没做什么表示，隐忍了下来。

　　不曾想，因为阿育王的默认，大夏军的“洗劫行动”却是越发肆无忌惮。

　　按前线探子的说法，大夏军简直就是刮地三尺。

　　等到战后，阿育王朝接收那些城池，得到的估计就是一座空城，这对阿育王朝的利益，是个巨大侵犯。

　　阿育王得报，再忍不住，亲自向夏皇反映情况。

　　接到阿育王的通讯，欧阳朔非常重视，先是表达歉意，跟着说道：“前线军士肆意妄为，不遵号令，是我有失管束，定会给贵国一个交待。”

　　这让阿育王非常疑惑。

　　“难道说，大夏军的所作所为，并非夏皇授意的？”

　　阿育王绝不相信。

　　谁不知道，在全球范围内，大夏军都是以纪律严明著称，如果没有朝廷授意，他们绝不敢如此洗劫。

　　“还是说，是大夏朝廷某位大臣授意的？”

　　阿育王以己度人，倒是不排除这个可能。当然，最大的可能，还是夏皇本人在装聋作哑，以免面子上过不去。

　　这样的套路，他阿育王可没少玩过。

　　好在有了夏皇的承诺，不管真相如何，事情应该能告一段落。

　　阿育王也非常识趣，没有提被洗劫城池的补偿问题，只要大夏军能停止洗劫行为，那么眼下的这一点损失还不算什么。

　　实际上，阿育王也犯不着为了这一点利益，就跟大夏翻脸。

　　不管怎么说，天竺大战虽然局势对他们有利，但是在没有彻底取得胜利之前，什么变数都可能发生。

　　这种时候，最忌讳的就是联盟内部闹矛盾，出现裂痕。

　　阿育王非常深明大义！

　　事后，因着在这件事情上处理的有理有据，沉稳有度，没有失去理智，阿育王还很是高兴了一番。

　　……

　　可惜，事实证明，阿育王高兴的早了一点。

　　在阿育王亲自申诉过后，明面上，大夏军确实是停止了洗劫行为，让阿育王很是松了一口气。

　　仅在一周之后，又有新的情况出现。

　　据前线探子回报，大夏军的洗劫行为由明转暗，虽然没有明面上搜刮钱粮物资，却打着招商引资的旗号，“请”商人们前往河套行省投资做生意。

　　面对军士亲自登门拜访，试问，那些商人能不答应吗？

　　与此同时，大夏南疆都护区也打着招募优秀人才的幌子，明目张胆地在占领区招揽人才。

　　虽然没将百姓一扫而空，却带走了各色人才，是人口中最精华的一部分。

　　大夏的做法非常高明。

　　打着一切自愿的旗帜，行“洗劫”之事，没有一丝破绽。

　　还别说，因着连年战乱，占领区的商人以及各色人才，对大夏伸出的橄榄枝，并非全是被迫的，很大一部分百姓自愿前往南疆都护区定居。

　　毕竟追求安逸的生活，是人之常情。

　　对比之下，百姓对阿育王朝并不如何感冒。

　　阿育王得报，气得脸色发黑，偏偏又发作不得，因着占领区百姓的积极配合，阿育王实在没脸再去找夏皇申诉。

　　作为帝王，阿育王也是有自尊的。

　　他不可能像贩夫走卒那般，去跟夏皇争的面红耳赤，临了像受了委屈的小媳妇一样，哭哭啼啼说一句：“你们不能这样。”

　　阿育王丢不起这个人。

　　“不行，必须采取措施！”

　　阿育王是个骄傲之人，吃了亏，就想找回场子。

　　不能申诉，不代表阿育王就没有办法。

　　“来人！”阿育王喊道。

　　“在！”

　　阿育王下令：“传令亲军，本王要御驾亲征，前往前线督战。”

　　“是！”

　　阿育王的盘算很明白，既然他无法阻止大夏的小伎俩，那么就只能靠实力说话，将兵力集中到孔雀王朝战线，跟大夏军展开竞速比赛。

　　早一日攻克孔雀王朝，对阿育王朝而言，就少一点损失；多攻克一座城池，就能让大夏少攻克一座城池。

　　这办法看上去很笨拙，却也是阿育王唯一能想到的应对之策。

　　“本王到要看看，大夏军能打下几座城池。”


第1330章 一场不起眼的风浪

　　七月二十九日，京师。

　　听闻阿育王亲自出征，加紧了对孔雀王朝的攻势，一直坐镇京师，统揽全局的欧阳朔，正在御花园陪着四岁的女儿画画。

　　闻言，欧阳朔微微一笑，“还算有点定力，不过终究还是上钩了！”

　　“陛下圣明！”

　　赶来汇报的杜如晦也是一笑。

　　作为攻打天竺计划的策划者之一，杜如晦当然知晓其中缘由。

　　此番朝廷授意西路军行“掠夺”之事，目的正是要激怒阿育王朝，继续消耗阿育王朝的实力，为下一步计划做准备。

　　心急的阿育王或许没注意到，就在阿育王朝大军加紧进攻的同时，大夏军却不动声色地放慢了进攻节奏。

　　一进一出，阿育王朝就承担了七成以上的压力。

　　……

　　一转眼，时间就进入八月。

　　热闹的盖亚九年走过一大半，星际舰队距离希望星球也越来越近，在这个敏感的时间节点上，所有玩家都对未来的生活抱有新的憧憬。

　　当然，还有对陌生环境的惶恐。

　　诸王朝对根达亚大陆的探索已经过去大半年，陆续反馈的信息，足以让人忌惮，希望星球残酷的环境，远超人们的想象。

　　就连最精锐的探险队，都在根达亚大陆举步维艰。

　　那么作为一个群体，普通玩家将如何在希望星球立足？

　　恐惧，乃人之常情。

　　作为群居生物，恐惧往往又很容易让人们抱团。

　　在这种时候，在联邦时代已然逝去的大背景下，王朝的存在反而让人倍感温暖，是玩家最重要的依靠。

　　因为按盖亚披露的消息，未来在希望星球建立基地，正是以王朝为单位，而一个强大的王朝，自然更能给人以信心。

　　借着这一契机，大夏玩家的幸福感飙升。

　　放眼全球，再没有比大夏更强大的王朝，也再没有比大夏更安宁的王朝。

　　除华夏玩家之外，就连生活在大夏境内的其他海外玩家，对大夏的认同感都在飙升，帝国的意志渐渐凝聚在一起，为开辟希望星球积攒力量。

　　欧阳朔，就是这股力量的驾驭者。

　　有人幸福飙升，自然就有人不幸，忧心忡忡，比如战火燃烧的欧洲大陆，比如内外交困的天竺，比如充当夹心饼的玛雅王朝。

　　尤其是欧洲大陆，一向被誉为民主起源地。

　　一年半的时间，战火一直没有停息，无论是盟军一方，还是日耳曼王朝境内，或多或少都充斥着一股反战情绪。

　　随着时间推移，这股情绪越发浓烈。

　　玩家不是傻瓜，洞悉这一场大战的背后，是白银之手跟湛蓝徽章两大阵营的角力，无论谁胜谁负，承担这苦果的依旧是欧洲普通玩家。

　　一时间，欧洲玩家群体对白银之手跟湛蓝徽章的声讨，一浪高过一浪。

　　欧阳朔得信，眼中闪过一道精光，他一直等待的临界点，似乎快要到来，当即指示黑蛇卫欧洲司，在其间推波助澜。

　　只有让两大组织解体，大夏才能真正高枕无忧。

　　而要解体两大组织，除了消灭两大阵营的王朝，还要在舆论上对两大组织形成声讨势态，让其在道德上站不住脚。

　　玩家自发的声讨，就是最好的催化剂。

　　欧阳朔只是推波助澜，这股声浪最终会演变成怎样的一股力量，就连欧阳朔也无法预料，只能拭目以待。

　　至少在现阶段，还无法左右诸王朝的行动。

　　在这样一种情况下，欧洲战场依然如火如荼，日耳曼王朝对高卢王朝发起舍命一击，罗曼诺夫王朝则将捡漏进行到底。

　　凯撒王朝沦为酱油。

　　最尴尬的，当属钢铎王朝。

　　一方面，钢铎王朝要在本土应对日耳曼王朝的骚扰，至今还没清除掉那十万入侵的日耳曼王朝大军。

　　另一方面，随着欧洲战局大变，钢铎王朝在高卢王朝的布置也非常尴尬，进也不是，退也不是。

　　盟军内部，渐有分裂迹象。

　　尤其是在看到攻克日耳曼王朝遥遥无期之后，身处其中的诸王朝，自然就没了此前的坚定，开始打起各自的小算盘。

　　欧阳朔预计，欧洲战场的僵局怕是很快会被打破。

　　除了欧洲大陆，美洲大陆围绕玛雅王朝的大乱斗，依然没有解套的迹象，双方互有进退，在边境附近打的是难解难分。

　　道森皇朝的大部分精力，都被牵扯其中。

　　借着这一契机，大夏美洲战区配合大西洋舰队，对大安的列斯群岛的进攻已经进入尾声，很快就能占据大安的列斯群岛全境。

　　等到那时，大夏在墨西哥湾就有一定的发言权。

　　至于加勒比海，将彻底沦为大夏的地盘。

　　这几年，大夏除了在陆地进攻，对海上诸岛屿的征伐，一直没有停下，比如原厄瓜郡周围著名的加拉帕戈斯群岛，就已纳入大夏治下。

　　达尔文的进化论，正起源于此。

　　再就是东非的马达加斯加群岛，同样纳入大夏治下，为大夏控制从好望角进入印度洋的航道，奠定了坚实的基础。

　　至于印度洋上的诸岛屿，就更不在话下。

　　最近，大夏还在攻克直布罗陀海峡的外围小岛，只有控制这些小岛，才能够跟直布罗陀海峡互相呼应，彻底掌控地中海进入大西洋的航路。

　　据不完全统计，截至目前，大夏治下的大小岛屿已不下一万座，仅是可供居住的岛屿，就不下一千座。

　　不知不觉间，大夏也成了一个群岛之国。

　　别看有些岛屿现在一点都不起眼，因为它们处在关键航路的要害位置或者能充当中转站的功能，未来能起到的作用，有时并不下于一个行省。

　　历史上，英国曾经将一座不起眼的小岛让给德国，结果在未来的二战中吃尽苦头，为此付出百倍，乃至千倍的代价。

　　联邦时代之前的摩洛哥，虽然也是直布罗陀海峡的一侧，但是因为失去对相关岛屿的控制权，导致在直布罗陀海峡毫无存在感。

　　诸如此类的例子，不胜枚举。

　　更不用说，未来在海洋领土画界时，一座岛屿所能起的作用。

　　总而言之，随着盖亚九年过半，一场新的风浪正在席卷全球，而在这场风浪之中，天竺区战局即将迎来决定性的时刻。


第1331章 孔雀落地

　　八月十五日，天竺区。

　　随着阿育王朝大军攻进孔雀王朝的都城——班加罗尔城，曾经显赫一时的孔雀王朝，彻底成为历史。

　　孔雀王朝，也成为盖亚九年第二个消逝的王朝。

　　为了早日拿下孔雀王朝全境，不给大夏釜底抽薪的机会，阿育王朝大军在阿育王的亲自督战下，拼的很凶。

　　虽然赢了，自身也损失惨重。

　　初步统计，此战阿育王朝折损二十余万大军，再加上此前的复仇之战，阿育王朝前番赎回的百万战俘，被消耗了八成以上。

　　就算如此，阿育王依然很满足，甚至有些窃喜。

　　因为在最后关头，孔雀王朝残余的三十余万大军，在孔雀王的授意下，统统向阿育王朝投降。

　　至于大夏一方，基本没收到什么战俘。

　　由此可见孔雀王对大夏的怨念，就是在最后关头，他也要坑大夏一道，宁肯肥了“自家人”，也不愿让大夏这个“外人”获利。

　　如此一进一出，阿育王朝大军总数不减反增。

　　在班加罗尔城被攻破之后，孔雀王没准备留在天竺这块伤心之地，成王败寇，天竺已经没有了他的立足之地。

　　是日，迪拉瓦就带着一干心腹亲信，传送至暗夜帝国。

　　或许犹如世外桃源的姆大陆，将是迪拉瓦对大夏发起复仇的起始之地。

　　……

　　在班加罗尔城被阿育王朝攻克的次日，大夏西路军遵照盟约的相关约定，停止向西挺进，将扫荡孔雀王朝残余势力的机会，让给了阿育王朝。

　　西路军统帅吴起更是致函阿育王，言明，西路军稍作休整，补充粮草之后，就将转移至笈多王朝战线，继续未竟之战事。

　　不仅如此，就连大夏此前进行的劝商与移民事项，随着战争结束，也偃旗息鼓，没在给阿育王朝难堪。

　　阿育王得报，心情愉悦的同时，内心对大夏也高看了一眼。

　　虽然前番大夏的小动作有些不光彩，但是涉及到核心条款的执行，大夏还是非常果决的，没有丝毫拖泥带水，展现了大国风范。

　　此前，阿育王还真担心大夏军赖着不走呢。

　　鉴于大夏的配合，阿育王自然要投桃报李，除留下一部分军队看押战俘，扫荡余寇之外，剩下的部队也将悉数转移至笈多王朝战场。

　　毕竟配合大夏拿下笈多王朝，也是双方盟约的重要一条。

　　接下来的半个月，天竺区的军事力量开始向笈多王朝聚集，让本就独木难支的笈多王朝，处境变得越发艰难。

　　笈多王朝的覆灭，只是迟早之事。

　　兼且鉴于盖亚十年很快就要到来，天竺玩家也迫切希望，在此之前，天竺的局势能够尽早稳定下来，而非像现在这样打来打去。

　　玩家参与战争的热情，急速消退。

　　就像此番孔雀王朝覆灭，生活在孔雀王朝境内的天竺玩家，九成以上都选择留了下来，没传送去其他王朝。

　　对他们而言，生活在天竺，更有寄托意义。

　　而且外界早已放出风声，说孔雀王朝将被纳入阿育王朝治下，既然如此，那么天竺玩家就更没必要，大张旗鼓地改换门庭了。

　　这对阿育王也是一件好事。

　　毕竟要恢复阿育王朝的实力，尤其是推进阿育王朝自身的工业化，这批天竺玩家，将是不可或缺的中坚力量。

　　凭具有历史局限的阿育王，是无法搞定此事的。

　　严格来讲，天竺人虽然有一股谜之自信，更是自古跟华夏不对头，但是天竺人的本性还是非常温顺的，比较容易被驯服。

　　否则的话，历史上的大英帝国也无法致命天竺三百年之久。

　　“谜之自信”的天竺人，在强权面前也是能变得温顺的，只要统治者治理得当，天竺就将是下一片乐土。

　　毕竟就算放眼全球，天竺都有着得天独厚的地缘环境。

　　……

　　九月一日，玛雅王朝。

　　就在天竺区即将迎来大洗牌的同时，玛雅战场也出现新变化。

　　经过大半年的拉锯战，杰克被整的有点烦躁，甚至是狂躁。迟迟无法了结的玛雅之战，严重束缚了道森皇朝的手脚，牵扯了道森皇朝太多的精力。

　　以致于道森皇朝在风云变幻的盖亚九年，根本无所作为。

　　就连被杰克视为外围屏障的大安的列斯群岛，都被大夏趁乱拿下，直接威胁到墨西哥湾的安全，让杰克非常郁闷。

　　加之欧洲战场风云变幻，湛蓝徽章在大夏的协助下，打了一个漂亮的翻身仗，盟军节节失利，此时的道森皇朝却无所作为。

　　杰克也很着急。

　　为了此事，在白银之手的例会上，杰克爷爷没少被攻讦。

　　道森家族在白银之手的地位，正因为此时的应对乏力，日渐衰退，甚至有从被神坛推下的危险。

　　对于此时，一号已经暗暗催促过杰克几次。

　　“不管采取什么策略，尽早结束玛雅之战！”

　　这是一号一再强调之事。

　　杰克也很为难，如果可能，他是非常愿意罢战的，相比小小的玛雅王朝，非洲跟欧洲大陆，才该是道森皇朝驰骋的舞台。

　　问题是，此时不是道森皇朝想停战就能停战的。

　　这一场看似不起眼的局部战争，实则是大夏、白银之手以及湛蓝徽章三方角力的战场。

　　表面上看似风平浪静，实则暗潮涌动。

　　无论哪一方突然退出，都会引发不可测的连锁反应。

　　杰克不敢赌。

　　一旦丧失墨西哥湾的控制权，道森皇朝对外贸易的命门，基本就落入敌人之手，那对即将开启的全球贸易大戏，简直是一场灾难。

　　因此，这一场，道森皇朝没有撤军的理由。

　　撤又撤不下，打又打不赢。

　　玛雅之战几乎成了一个死结。

　　而这，正是大夏所期望的，欧阳朔就是要以此为媒介，将道森皇朝彻底困住，以便大夏加紧对全球秩序的构建。

　　一个真正的全球性帝国，正在渐次成型。

　　杰克当然不愿轻易认输，他也是一个极聪明之人，面对死结，杰克还能灵光乍现，想出一个让人猜都猜不到的破解之法。

　　就连欧阳朔，都为之赞叹！


第1332章 大鱼吃小鱼

　　面对困局，杰克想到一个好办法。

　　九月刚到，道森皇朝就向大夏派出一个秘密使节团，目的就是要跟大夏秘商，如何共同瓜分玛雅王朝。

　　不错，就是瓜分。

　　按杰克的逻辑，既然三方谈不拢，那就按大鱼吃小鱼的原则，大夏跟道森先将玛雅王朝就地瓜分，再谈两大王朝之间的对抗。

　　这样的行事风格，很白银之手。

　　……

　　九月二日，京师。

　　送走道森皇朝使节团，欧阳朔召见姜尚、张良以及杜如晦三位大臣议事。

　　“诸卿以为，对道森皇朝的提议，该如何回应？”欧阳朔问。

　　道森皇朝的提议，跟大夏的美洲战略并不吻合，甚至有些背道而驰，按理来说，欧阳朔该直接拒绝杰克的提议。

　　但是他没有，反而召集重臣，郑重其事地商议此事。

　　召集三位肱骨之臣议事本身，就透露了欧阳朔对此事的态度。

　　因此，面对陛下的提问，三位大臣没有立即作答，而是在脑中好好思量一下，他们既不能违背陛下的意思，也不能和稀泥。

　　说白了，就是必须要言之有物，为陛下的决策提供咨询。否则的话，岂不显得他们这些做臣子的，太没有水平。

　　稍倾，张良说话了，“启禀陛下，微臣以为，道森皇朝的提议跟帝国的美洲战略，并没有本质上的冲突。”

　　“愿闻其详！”欧阳朔就是一笑。

　　“帝国的美洲战略，归纳起来无外乎就是两点，其一，牵制道森皇朝，遏制其全球扩张；其二，经营好美洲这一片海外之地，增强帝国实力。”

　　“不错！”欧阳朔点头。

　　张良跟着说道：“倘若瓜分玛雅王朝，以美洲战区的实力，完全可以取代玛雅王朝，继续扮演牵制道森皇朝的角色。”

　　作为军方代表，杜如晦可不敢大包大揽，突然插话道：“美洲战区要兼顾整个美洲都护区，未必就能如阁老所愿。”

　　美洲战区下瞎三大集团军，南美军要镇守亚马逊行省、巴西利亚行省以及乌拉圭行省，基本无法调动。

　　虎贲军要镇守哥伦比亚行省，为帝国守住巴拿马运河，非紧急情况，也不宜调动。就算能，估计也就是一两个军团。

　　真正跟用来跟道森皇朝在边境对抗的，唯有北美军。

　　仅凭一个集团军，如何能跟道森皇朝相抗衡？莫说是遏制，就是维持边境安宁，都要使出十二分力气呢。

　　按杜如晦的意思，还是希望帝国维持现状。

　　张良闻言，笑着解释道：“如果仅凭明面上的实力，自然是不行的，但是不要忘了，美洲战区背后还站着整个帝国。”

　　“仅凭此一点，就足以让道森皇朝忌惮了。”

　　听了这话，杜如晦跟姜尚相视一笑，倒没有出面反驳。

　　确实，时至今日，无论哪个王朝，只要跟大夏为邻，就没有不忌惮的。

　　张良接着说道：“再说第二点。如果能瓜分玛雅王朝南部，对其实施直接统治，有利于开发加勒比海资源。对美洲都护区而言，也是一个难得的发展契机。帝国也能借此机会，加强对墨西哥湾的介入，一举多得。”

　　“微臣猜测，道森皇朝作出这样的决定，恐怕也是迫不得已。”

　　“何解？”姜尚问。

　　“因为对道森皇朝而言，占领整个玛雅王朝才符合他们的根本利益，以此获得跟帝国抗衡的筹码。眼见战事不顺，继续拖延下去不是个办法，故而他们才出此下策。对道森皇朝而言，让帝国介入中美，是在引狼入室。”张良说道。

　　欧阳朔点头，深以为然。

　　议到这，欧阳朔环视三位大臣，揭开谜底，道：“朕之所以对道森皇朝的提议感兴趣，理由有二。”

　　“其一，随着西班牙王朝覆灭，日耳曼王朝在欧洲大陆的处境已经得到极大改善。如此也就意味着，湛蓝徽章跟帝国的蜜月期，估计也要走到尽头了。”

　　姜尚三人深以为然。

　　远的不说，眼下大夏还在联合阿育王朝，攻打湛蓝徽章阵营的笈多王朝呢。还是那句话：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　“在这种情况下，处理玛雅王朝这个定时炸弹，就非常有必要。”欧阳朔跟着说道：“其二，经过大半年的拉锯战，玛雅王朝的国力已经遭到极大透支，如果帝国还是间接对前线施加影响，只要道森皇朝肯付出代价，还是能赢的。”

　　“真到了那个时候，对帝国而言，可能又像在枫叶王朝一样，竹篮打水一场空。虽然在一定程度上遏制了道森皇朝，自身却没获得实打实的好处。”

　　此前，大夏在枫叶战场投入了一个集体军编制的雇佣军，结果并未能阻止枫叶王朝的覆灭。

　　此前约定的军事基地，自然也就报废。

　　相反，道森皇朝虽然付出极大的代价，但是在攻占枫叶王朝之后，只要经营得当，几年时间，就能将损失弥补回来。

　　游戏世界，至少在现阶段，土地的价值与潜力还是非常巨大的。

　　甚至是最值钱的。

　　类比玛雅战场，如果大夏还是不直接介入，一直选择在暗中相助，一旦道森皇朝攻克玛雅王朝，那么对大夏美洲都护区的威胁，将上升一个档次。

　　欧阳朔道：“鉴于此，朕以为，现在跟道森皇朝暗中瓜分玛雅王朝，将这颗湛蓝徽章的棋子一脚踢开，帝国亲自上场，在时机上，是合适的。”

　　“听了诸卿的分析，更加坚定了朕此前的看法。”欧阳朔补充一句。

　　确实，张良的分析让欧阳朔心中最后一次迟疑，彻底打消，谋圣就是谋圣，看问题总是如此的高屋建瓴，而且一针见血，直指问题要害。

　　“陛下圣明！”

　　三位大臣齐齐行礼，总算是解开了心中谜团。

　　欧阳朔点了点头，看向姜尚，吩咐说道：“既然大家的意见一致，那么接下来的谈判事宜，就由内阁负责牵头。”

　　“微臣义不容辞！”

　　姜尚很是爽快地接下这差事。

　　说是瓜分，具体如何分配，如何策划，还需做很多细致的工作。


第1333章 年年有鱼

　　九月七日，京师。

　　道森皇朝的秘密使节团，带着双方正式签订的协议，启程回国。

　　经过五天洽商，双方代表团就玛雅王朝分割线，以及具体的作战部署等事宜，一一洽商，再报送双方帝王，逐一敲定。

　　接下来，就是执行。

　　……

　　九月十日，道森皇朝以秋收为名，暂缓对玛雅王朝的进攻，大军开始有序撤离前线，摆出一副休整的架势。

　　两天后，驻扎在玛雅王朝境内的大夏雇佣军，也以休整为名，顺势从前线撤了下来，返回军事基地。

　　热火朝天的玛雅战场，突然降温。

　　此时的玛雅王朝，还没意识到问题的存在，眼见战场降温，也乐得休整一番。说实话，这段时间道森皇朝施加的压力，还是非常大的。

　　紧绷的弦，稍稍松弛下来。

　　变故出现在九月十八日，就在前线战场松弛下来时，刚“撤下”去的道森皇朝大军突然卷土重来，而且势头更猛。

　　道森皇朝，再次增兵前线！

　　玛雅王朝得报，吓了一大跳，一边火急火燎地让前线加紧戒备，一边联系大夏雇佣军，请求大夏雇佣军结束休整，上前线参战。

　　不曾想，大夏雇佣军却以“部队伤亡惨重，急需休整”为名，拒绝了玛雅王朝的出战请求。

　　按照双方签订的雇佣协议，玛雅王朝对雇佣军并无强制权力，双方仅仅只是基于金钱的雇佣合作关系。

　　因此，雇佣军不愿出征的话，玛雅王朝将无任何办法。

　　被拒之后，玛雅王朝急了，一天之内，先后派出三拨人前往军事基地，提出的条件一次比一次好。

　　可惜，雇佣军依然无动于衷。

　　这一耽搁，又是五天时间。期间，因为大夏雇佣军不在，玛雅大军防守压力徒增，损失惨重，接连失去三座城池。

　　玛雅国王急的像热锅上的蚂蚁，不惜亲自赶往军事基地，请求大夏雇佣军立即出发，前往前线支援。

　　可惜，玛雅国王的面子，并没看上去那么高。

　　这一次，雇佣军所在的军事基地直接关门谢客，玛雅国王吃了一个闭门羹。至此，玛雅国王这才意识到事情的不同寻常。

　　更是从空气中，隐隐嗅到一股危机。

　　只是前线战事吃紧，容不得玛雅国王细想，没有大夏雇佣军的参战，玛雅王朝大军被道森皇朝军队打得灰头土脸。

　　没奈何，玛雅国王只能求助于组织。

　　湛蓝徽章接到玛雅国王的求助，很是重视，当天就派出使节团赶赴京师，亲自斡旋此事。

　　玛雅王朝不仅是湛蓝徽章阵营仅存的四大王朝之一，更是湛蓝徽章在美洲大陆唯一的存在，战略地位非常重要。

　　问题是，眼下大夏军正在联合阿育王朝，对同属湛蓝徽章阵营的笈多王朝进行穷追猛打，双方的蜜月期还没开始呢，就已经结束。

　　能否说的动大夏，还是一个问题。

　　事情接下来的进展，印证了湛蓝徽章高层的担忧。

　　大夏鸿胪寺客客气气地接待了使节团，没有怠慢。

　　问题是，一涉及具体之事，鸿胪寺官吏就遮遮掩掩，根本就不想细谈，似乎在有意拖延时间。

　　双方的这一场“外交”游戏，怕是很难在短时间内有结果。

　　问题是，前线不等人啊！

　　接下来的剧情很狗血，却也很致命，足以将玛雅王朝推进深渊。

　　十月一日，大夏雇佣军单方面通知玛雅王朝，结束双方的雇佣协议，在大西洋舰队的护卫下，启程返回哥伦比亚行省驻扎。

　　对此，玛雅国王虽然气得跳脚，却无能为力。

　　甚至于说，玛雅国王都不敢派出部队拦截，一是兵力紧张，二则也是不愿在这个关键时刻，徒生变故。

　　说到底，双方只是单纯的雇佣关系。

　　至于说盟友不盟友的，那可能真的是玛雅王朝一厢情愿了。

　　大夏跟玛雅王朝之间，本就是赤裸裸的雇佣关系，对这一点，玛雅国王其实是心知肚明的。

　　更糟心的还在后头呢。

　　十月三日，就在大夏雇佣军顺利撤离的次日，大夏悍然对玛雅王朝宣战，由平北将军薛仁贵，率领北美军的四个军团，从巴拿马地区沿陆路攻进玛雅王朝。与此同时，大西洋舰队第三编队，在沿海护卫策应。

　　大夏的突然宣战，无疑给玛雅王朝判了死刑。

　　玛雅国王这才意识到，原来就在他不知道的情况下，美洲大陆的两大巨头早已在暗地里达成默契，私底下将玛雅王朝给瓜分了。

　　说实话，这种感觉，实在憋屈。

　　“人为刀俎，我为鱼肉。”

　　在这样的乱世之中，弱者真的无法把控自个儿的命运。

　　悍然出征的大夏北美军，犹如一柄寒光凛冽的军刀，狠狠在玛雅王朝背后捅了一刀，让没有防备的玛雅王朝，丧失最后一丝抵抗的机会。

　　在大夏跟道森的默契配合下，玛雅王朝没能坚持太久。

　　十月十二日，道森皇朝大军率先攻克墨西哥城，宣示着曾经在全球占有一席之地的玛雅王朝，正式走向末路。

　　按照大夏跟道森皇朝签订的协议，双方将以墨西哥地区南马德雷山脉脚下为界，将整个玛雅王朝一分二。

　　道森皇朝占据墨西哥地区的绝大部分地区，凭借墨西哥地区的山脉以及沙漠地带，对大夏形成一道天然屏障。

　　如此，道森皇朝在南面就有了一个战略缓冲区。

　　大夏则占据墨西哥地区的南部一点，再加上整个中美洲大陆，具体包括危地马拉、伯利兹、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜以及哥斯达黎加等地区。

　　这些地区，将跟此前被划入哥伦比亚行省的巴拿马地区以及大小安的列斯群岛一道，组建美洲都护区的第五个行省——加勒比行省。

　　加勒比行省名副其实，整个加勒比海，就是该行省的内海。

　　借着此番扩张，美洲大都护府顺利晋升为上都护府，成为大夏设在海外的第三个上都护区。

　　与此同时，原哥伦比亚总督周海辰，调任加勒比行省总督，继续替朝廷镇守巴拿马运河这一要害之地。

　　此番调任，周海辰还肩负着镇守边境的重任。

　　大夏跟道森的合作，在瓜分完毕玛雅王朝的那一刻，就宣告结束，接下来，两大皇朝将恢复对抗状态。

　　加勒比行省，就是前沿阵地。

　　可以预见，未来两大皇朝将围绕墨西哥湾，势必要进行一番明争暗斗。

　　原江川行省宁都郡守曾巩，接替周海辰，升任哥伦比亚总督一职。

　　至此，大夏在整个美洲大陆的布局，就暂告一段落，基本确立了美洲大陆的新格局。

　　而就在大夏忙着瓜分玛雅王朝时，天竺区战况也有了新变化。


第1334章 前进基地

　　因着八大战区的相对独立运作，玛雅王朝的战事对天竺区基本没什么影响，仍然按部就班地往前推进。

　　甚至在进度上，还要快于玛雅战场。

　　十月五日，在玛雅战场尘埃落定之前，经过一个月的奋战，大夏跟阿育王朝的联军一路势如破竹，终于将笈多王朝送进坟墓。

　　笈多王朝也成为全球范围内，在盖亚九年第四个覆灭的王朝。

　　由此可见，随着盖亚十年的临近，全球范围内的王朝之战正进入最白热化的厮杀阶段，王朝覆灭迎来一个新的高峰期。

　　剩者为王！

　　而随着笈多王朝覆灭，天竺区仅剩阿育王朝一家独大。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　一个属于阿育王朝的奇迹。

　　如此，阿育王朝不仅是全球唯一一个幸存的NPC王朝，还“一统”整个天竺区，风光无限，让一众中途陨落的领主们，羞愧不已。

　　比如笈多王阿克巴。

　　无论是阿克巴，还是玛雅国王，作为湛蓝徽章阵营的中坚力量，在王朝覆灭之际，他们都做了同样的选择——迁居日耳曼王朝。

　　他们将带着一干心腹，在日耳曼王朝获得新生。

　　不仅如此，据黑蛇卫打探到的情报，最近一年，散落在全球各地的湛蓝徽章成员，开始快速向日耳曼王朝聚集。

　　显然，这是湛蓝徽章的战略安排，准备将力量集中于一处，因为他们非常清楚，游戏世界演进到现在，与其四处开花，不如专心一地。

　　日耳曼王朝，就是湛蓝徽章选定的大本营。

　　日前，盖亚在官网披露了一个消息，表示在移民舰队抵达希望星球之后，稳妥起见，并不是一开始就将所有人送至希望星球地面。

　　“在先锋部队在希望星球建立起稳定的基地之前，舰队呆在外太空是一个比较稳妥的选择。”盖亚如此解释。

　　对此，全球玩家给予了支持。

　　虽然大家渴望早日回归现实，但并不意味着，大家会拿自个儿的身家性命开玩笑，希望星球险恶的环境，实在让人望而生畏。

　　毕竟希望星球不是游戏世界，死了，那就是真的死了，没有重来的机会。因此，在游戏世界高度繁荣的今天，呆在舰队，其实并没什么不好。

　　如果不是舰队储备的资源，不足以维持舰队在外太空的永续存在，甚至有人愿意就这样一辈子生活在游戏世界。

　　最起码在游戏世界，没有真正的死亡。

　　前进基地的任务之一，就是在希望星球获取资源，反哺太空中的移民舰队。移民舰队则作为人口总基地，源源不断地为基地提供各种人才。

　　与此同时，前进基地的原始资源，也是由舰队提供的。

　　如此形成一个良性循环，互为补充。

　　鉴于星际舰队的资源储备非常有限，盖亚经过精细测算，公布了第一批前进基地的名额，只有可怜的三个。

　　遴选标准也很简单，帝朝优先，位居第一序列；如果帝朝名额不够，再从皇朝之中择最强大的王朝入选。

　　最低标准就是皇朝，皇朝之下，即便名额不够，也不予考虑。

　　放眼全球，眼下只有大夏跟道森是皇朝，第三个皇朝都还没诞生。如此也就意味着，剩下的九个王朝，要为这最后一个名额，争的头破血流。

　　没有哪个王朝不去争。

　　傻子都知道一个前进基地名额的分量，说远一点，这前进基地就是未来希望星球国家的雏形。

　　谁掌握了前进基地，谁就获得希望星球的最高话语权，仅凭此一点，就足以说明一切，根本不用谈什么具体的好处。

　　诸般竞争者中，属暗夜帝国、日耳曼王朝、罗曼诺夫王朝以及波斯帝国四个王朝最具竞争力，到底哪个更胜一筹，目前还无法说清。

　　正是如此，湛蓝徽章才要全力押宝日耳曼王朝。

　　可以想见，如果湛蓝徽章没能把握住这第三个名额，那么未来在希望星球，湛蓝徽章将很难有什么大的作为。

　　正是如此，在玛雅战场跟天竺战场，湛蓝徽章的抵抗都不算惨烈。

　　同样，如果这个名额落在罗曼诺夫王朝或者波斯帝国手中，那么白银之手阵营就获得两个名额，一举确立在希望星球的霸主地位。

　　这是连欧阳朔都不愿看到的。

　　相比之下，暗夜帝国虽然实力强大，但是海外征伐乏力，缺少战略空间，连何时晋升为皇朝都是一个问题，是竞争力最小的一个。

　　相信这一问题，也早已摆上暗夜帝国的最高议程。

　　根据盖亚披露的消息，第一批的三个分基地，将跟此前先遣舰队建立的主基地，构成“一主三次”组合，成为人类登陆希望星球的桥头堡。

　　主基地不用说，自然是由盖亚亲自掌控，也是人类登陆希望星球的中枢跟大脑，意义非比寻常。

　　盖亚也适时公布了主基地的建设情况。

　　经过五年建设，由先遣舰队设立的前哨基地，已经由一开始的一个小营地，渐渐发展成一座巨型城池，辐射方圆数千里。

　　城池本身，已经实现了自给自足。

　　高大的城墙，漫天的预警机，城墙上黑漆漆的炮口，很能给人以安全感。

　　当然，不容忽视的一个细节是，城墙上斑驳的血迹以及城墙脚下的累累白骨，这都是攻击城池的怪兽留下的。

　　它清醒地提醒着所有人类，希望星球到底是一个怎样危险的存在。

　　……

　　十月六日，天竺。

　　随着笈多王朝覆灭，阿育王朝大军按照双方的约定，开始有序地从笈多王朝地界撤离，将此地让给大夏。

　　双方的合作协议，就此全部达成。

　　从此以后，两大王朝是继续合作，共治天竺；还是围绕天竺的话语权，展开新一轮或明或暗的斗争，谁也说不好。

　　至少阿育王还拿捏不准，甚至有些困惑。

　　好在这困惑并未持续太长时间，大夏很快就给出了答案。

　　十月八日，阿育王朝大军还没彻底退出笈多王朝地界时，大夏北路军在李靖的指挥下，悍然出关，对阿育王朝宣战。

　　刚刚平静下来的天竺，重燃战火！


第1335章 阿育王，死！

　　大夏的突然宣战，将阿育王彻底整懵了！

　　阿育王推测过很多种，未来跟大夏相处的方式，独独没想到，大夏竟然如此翻脸无情，刚结束合作，就向阿育王朝挥动屠刀。

　　翻脸如翻书！

　　大夏北路军，十四个野战军团，七十万精锐之师，兵分三路，从西康行省边关要塞，悍然杀进阿育王朝腹地。

　　两年前，阿育王朝进击吐蕃时，走的是同样一条路。

　　与此同时，已经在笈多王朝会师的大夏南路军跟西路军，迅速挥师北上，撵着阿育王朝大军的尾巴，悍然对曾经的友军，发起进攻。

　　偌大的笈多王朝，就是大夏军的后勤基地，可以有恃无恐。

　　不得不说，大夏此番选择开战的时机，实在是太巧了！

　　此时的阿育王朝，一半兵力驻扎在孔雀王朝境内，负责看押战俘以及扫荡余寇；四成兵力还留在笈多王朝境内。

　　留在本土的兵力只有一成，不足十五万，基本集中在王城德里城。

　　这样的军事力量，面对养精蓄锐，一直虎视眈眈的大夏北路军，真的没什么还手之力。

　　在李靖出神入化的指挥下，大夏北路军三面出击，犹如滔滔洪水，席卷一切抵抗力量，所到之处，诸城池望风而降。

　　北路军，没给敌人一丝机会。

　　这便是大唐军神李靖，不犯错误的他，简直是敌军的噩梦。

　　按计划，北路军的三路大军将在德里城会师，一举拿下天竺区这座最关键的城池，跟着以德里城为基地，横扫整个恒河平原。

　　这是最关键的一步。

　　一旦德里城以及周边的恒河平原被大夏占领，阿育王朝即便有孔雀王朝领土作为战略后方，也再难翻出什么大浪来。

　　因此，德里城之战，是此战之关键。

　　偏偏此时的阿育王，还在孔雀王朝境内安抚民心，得知大夏开战的消息，气得吐血三升，险些被气晕过去。

　　“无耻！”

　　清醒过来的阿育王，冷汗淋漓。

　　数月来发生的事情，犹如放电影一般，在阿育王脑海中快速闪过，渐渐串成一条清醒的线路，让人心颤。

　　“所以，从一开始，所谓的联盟就是一个陷阱吗？”

　　阿育王口中干涩，心中更是阵阵发苦。

　　大夏的算计实在太歹毒了，先是挑动天竺区内讧，消耗天竺实力，跟着假装跟阿育王朝联合，消灭孔雀王朝跟笈多王朝这两个心腹大患。

　　最后才露出本来面目，兵锋直指阿育王朝。

　　“我早该想到的，大夏狼子野心，岂会满足于一个笈多王朝。”阿育王有点痛恨自个儿的贪婪跟愚蠢，上了大夏的当。

　　正是贪婪蒙蔽了阿育王的眼睛，让他跟大夏合作，掀起天竺大乱战。

　　也是愚蠢，让阿育王对“盟友”大夏渐渐失去戒备之心，不断将军队从本土调走，以至本土防御空虚，给了大夏以可乘之机。

　　更让阿育王痛苦的是，上轮游戏更新之后，天竺区仅德里城有一座传送阵，阿育王想迅速返回德里城，是根本不可能之事。

　　一想到老巢随时可能被敌人攻破，阿育王心急如焚。

　　“不，我不能放弃！”

　　阿育王双眼通红，就像一个赌输了的赌徒，准备押上一切。事实上，对阿育王朝而言，并非没有取胜之机。

　　其一，阿育王朝的军队还在，足足有一百四十余万，而且经过一年有余的大战，全部都是精锐之师。

　　其二，只要阿育王朝熬过眼下最艰难的时刻，将战争拖延下去，就能将孔雀王朝的战俘转化为有生力量，投入战场。

　　与此同时，阿育王还能就地征兵。

　　总而言之，眼下对阿育王朝而言，有两个战略目标必须实现，一是安排大军昼夜兼程，驰援德里城。

　　阿育王朝的大军，只有先大夏军一步，进入德里城，才能守住这座王城。

　　只要王城不倒，则阿育王朝永存！

　　二是要争取时间，将此战变成一场持久战，为王朝招募军队赢得时机。更妙的是，眼下已经是十月，很快就要入冬。

　　因此，从天时看，对阿育王朝是更有利的。

　　再加上阿育王朝是本土作战，地利人和俱在，如此天时地利人合全部占优，没理由说，阿育王朝会打不赢这一场大战。

　　在召集诸将议事时，阿育王如此慷慨陈词。

　　阿育王的一番话，点亮了诸将心中的明灯，一个个精神焕发，热血沸腾，扬言要将大夏彻底赶出天竺。

　　“连笈多王朝也不给他们！”将军们如是说。

　　在此次军务会议上，阿育王做出决断，着孔雀王朝跟笈多王朝两路，各派十五万精锐部队，昼夜兼程，驰援德里城。

　　阿育王则负责统筹剩下的部队，稳扎稳打，亲自率部，跟大夏军决战。

　　“此战若败，本王唯有以死谢罪！”

　　出征之前，阿育王立下血誓，将一众将领刺激的嗷嗷直叫。

　　“血战到底！”

　　“不胜不还！”

　　不得不说，阿育王这个狠人，手下也没有孬种，都是敢于赴死的好汉。

　　……

　　十月十五日，班加罗尔城。

　　送走先遣部队之后，阿育王带着大军，准备出发。

　　当天，浩浩然五十余万大军，进行誓师大会，然而簇拥着阿育王，出了班加罗尔城，向本土进发。

　　面对大夏的挑衅，阿育王朝应战了！

　　这是天竺区最大的一场大战了，谁胜，谁就是天竺区的主人。

　　同一时间，京师。

　　阿育王率部出征的消息，被黑蛇卫实时汇报至京师。

　　皇宫，御书房。

　　欧阳朔挂断黑蛇卫密探的视频通讯，嘴角露出一丝复杂的笑意。

　　“阿育王，一路走好！”

　　说着，欧阳朔从怀中取出一张神秘符箓，正是晋升皇朝时盖亚奖励的《帝王即死符》，使用之后，可指定任何一位NPC帝王，即刻死去。

　　欧阳朔没有犹豫，提笔，将阿育王的名字，填写在符箓空白处。

　　顷刻之间，符箓不点自燃，然后化作一道金光，“嗖”的一下，穿越空间的阻隔，投入远在万里之遥，正在行军的阿育王体内。


第1336章 幽灵军

　　阿育王死了，死的无声无息。

　　作为全球唯一一位在位的NPC帝王，阿育王在阿育王朝享有无与伦比的权威，可一言而决人生死，是阿育王朝的灵魂人物。

　　正是如此，阿育王的突然“暴毙”，对阿育王朝是个毁灭性打击。

　　刚提振起来的士气，瞬间降至冰点。

　　部队不知道，是该按照预定的计划，对大夏的入侵发起反击呢，还是先护送国王的遗体前往王城，选定王朝新的接班人。

　　另一边，大夏的进攻却越发猛烈了。

　　这种时候，如果孔雀王还在天竺，或许能“揭竿而起”，重新竖起孔雀王朝的大旗。奈何在孔雀王朝覆灭的那一刻，孔雀王就被阿育王列入重点清除对象，被送入转生殿。

　　孔雀王无奈，只能另投它国。

　　再加上笈多王早就投奔日耳曼王朝，此时的天竺区，可谓群龙无首，面对大夏的进攻，溃败只是时间问题。

　　……

　　十月十八日，京师。

　　使用《帝王即死符》干掉阿育王之后，欧阳朔就没怎么关注天竺战况，在这种情况下，大夏军如果还不能占领天竺全境，那真是失败。

　　欧阳朔的一部分心思，用在玛雅之战的善后问题上。

　　在设立加勒比行省之后，日前，美洲战区顺势对三大集团军的防区进行了一次调整，以便适应新的形势发展。

　　北美军由此前驻防哥伦比亚行省，转为驻防新设立的加勒比行省，作为对抗道森王朝的主力边防军。

　　随着玛雅之战尘埃落定，道森皇朝进入一个短暂的蛰伏期。

　　为了攻灭枫叶王朝，道森皇朝花了近一年时间；为了解决玛雅王朝，道森皇朝又花了将近一年的时间。

　　连续两年的持续大战，对道森皇朝本土也是一个极大的消耗。无论是民力，还是物力，都到了一个激起危险的边缘，急需休养生息。

　　再加上还要对占领区进行安抚，因此，虽然眼下全球风云变幻，正是群雄并起，建功立业的大好时机，杰克却没有被胜利冲昏头脑，非常理智地停了下来，一心一意治理内政。

　　杰克非常清楚，只有经营好北美，才能再谈其他。

　　而且盖亚公布了三个基地名额，不出意外的话，指定有道森皇朝一个，杰克自然也就少了一份急迫之心。

　　毕竟稳定压倒一切。

　　当然，休养生息，不代表什么都不做。

　　跟大夏之前的做法类似，道森皇朝在加强内政建设的同时，没有忘记海外领土的布局。

　　道森皇朝唯一的海外领土，自然就是中非地区。

　　前段时间，杰克忙着玛雅之战，没精力顾及非洲大陆，眼下玛雅争端得到解决，杰克自然再无法容忍班图王朝嚣张下去。

　　接下来的非洲大战，估计还有好戏要上演。

　　总体来说，道森皇朝的偃旗息鼓，对北美军而言，也是一个在加勒比行省建立起防线跟边境防御工事的大好机会。

　　南美军依然驻防亚马逊行省、巴西利亚行省以及乌拉圭行省，至于虎贲军，则从巴西利亚行省，调至哥伦比亚行省镇守。

　　距离巴西利亚王朝归附，已经过去一年有余，南美三行省已经趋于稳定，由乱转治，内部矛盾渐渐消弭，再无什么大的隐患。

　　如此，虎贲军也就没了再在巴西利亚行省威慑的必要。

　　至于印第安帝国的威胁，也基本等于没有，虽然印第安帝国已经不再是大夏的盟友，但是胡亚雷斯心里非常清楚，跟大夏对抗，不会有什么好下场。

　　眼下南美的稳定，就是印第安帝国最大的红利。

　　兼且印第安帝国很难获得希望星球前进基地的名额，未来在希望星球事务上，胡亚雷斯还要借重于大夏，就更不会放肆。

　　当然，该有的防备还是要有的。

　　欧阳朔可不希望，好不容易建立起的美洲都护区，来一个阴沟翻船。

　　虎贲军此番调至哥伦比亚行省，等于起着一个承上启下的作用，既可北上支援加勒比行省，也可南下增援南美三行省。

　　美洲战区格局，就此定鼎。

　　除了对美洲战区的调整，再一个就是对雇佣军的处理。

　　前后两场大战打下来，刚组建时，足足有九个军团的雇佣军，眼下只剩下六个军团，合计三十万大军。

　　经过两场大战的淬炼，幸存下来的雇佣军已经是真正的精锐之师，其战力跟大夏正规军并无太大差别。

　　鉴于雇佣军在美洲战场立下的赫赫战功，欧阳朔决定，秘密授予其幽灵军番号。因着雇佣军的灵活特点，欧阳朔甚至允许幽灵军在全军搞一次特殊化，不设军团数量限制，可根据实际情况灵活调整。

　　如此也是对雇佣军的褒奖，从此以后，他们就是秘密登记在册的帝国正规军，跟其他集团军并无本质上的区别。

　　为了更好地掌控该集团军，欧阳朔下令，秘密擢升原羽林军第一军团军团长曾国荃，担任幽灵军统领一职。

　　曾国荃是曾国藩的九弟，毕业于湘乡私塾，湘军主要将领之一，因善于挖壕围城有“曾铁桶”之称，位居太子太保，两江总督。

　　有曾国荃坐镇，欧阳朔才能对幽灵军真正放心。

　　曾国荃留下的军团长职位，由羽林军第五军团军团长林靖接任。第一军团副军团长明月照大江，则升任第五军团的军团长一职。

　　如此，羽林军内部也迎来一次洗牌，林靖的“隐形晋升”就是一个再明显不过的信号，这支特殊的部队，欧阳朔必定是要牢牢握在手里的。

　　随着美洲战局稳定，再将幽灵军丢在美洲都护区，已经不太合适。

　　经枢密院提议，朝廷决定，将幽灵军秘密调往非洲战区，择机执行一项代号为“锻钢”的秘密军事行动。

　　该项行动事关帝国在欧洲的布局，可见朝廷对幽灵军的重视。

　　眼下的欧洲战场，气氛非常诡异，欧阳朔一时也有些拿不定主意，故而才授意幽灵军，在抵达非洲大陆之后，见机行事。

　　……

　　十月二十日，盖亚突然在官网披露了一个消息，让全球玩家陷入死一般的寂静，就连欧阳朔都不禁脸色大变。


第1337章 人类历史灰暗的一天

　　盖亚九年十月二十日，一个值得人类铭记的日子。

　　上午九时，盖亚突然在官网公布了一段视频，画面中呈现的正是先遣舰队在希望星球建立的基地——希望城。

　　玩家对这座城池并不陌生，因为就在不久之前，盖亚在公布希望星球建设方案时，就公布了希望城的最新建设情况。

　　恢宏雄伟的城池，很让人安心。

　　让人心惊的是，承载着人类希望的城池，此时却陷入一片火海之中。

　　在城池上空，上百头有着遮天蔽日羽翼、脑袋大鳞片的飞龙，正在上下盘旋，长满獠牙的大嘴里，喷出一团团炙热的烈焰。

　　这烈焰是如此霸道，直接将钢铁之城化为铁水，让人胆寒。

　　而在城墙位置，一排十几米高的擎天泰坦巨人，手持汽车大小的铁锤，将看似坚固的城墙，直接砸得四分五裂。

　　那铁锤也不知是何材质锻造而成，竟然有这等威力，钢筋混凝土城墙在铁锤之下，就跟豆腐渣一般，不堪一击。

　　就连大地都在震动，裂开道道碗口大的缝隙。

　　在此之前，任谁也无法想象，世间竟有如此霸道绝伦的攻城方式。

　　随着城墙倒塌，一直围在城外的凶兽群，如潮水一般涌进城池。兽群数量是如此之多，以至根本数不过来，形成了一片凶兽海洋。

　　兽群中，玩家发现熟悉的暴龙兽、翼龙兽以及迅龙兽等，还有一些是玩家此前根本没见过的凶兽，个个威猛不凡，气势十足。

　　城池之中，人类如蝼蚁一般，被各种凶兽蹂躏。

　　漫天的兽潮，几乎将整座城池淹没，更让人胆寒的是，人类的激光武器，乃至激光炮，打在火龙或者泰坦巨人身上，竟然毫无效果。

　　就是其他凶兽，在激光枪的攻击下，也只是受了一点皮肉伤。

　　细看，原来在这些顶级凶兽体外，覆盖着一层薄薄的能量光膜，将人类武器的攻击完全隔断，无法对它们的本体造成一丝创伤。

　　这些顶级凶兽，就是毁灭城池的元凶。

　　没有它们的带领，兽群没可能如此顺利地攻进城池之中。

　　欧阳朔看着画面中，渐渐化作废墟的希望城，脸色阵阵发紧，心中更是生出疑虑，为何在盖亚披露的凶兽图册中，并未见过这等火龙跟泰坦巨人。

　　此前，盖亚奖励了欧阳朔一份《希望星球资源手册》，里面对希望星球各种凶兽的结束，比游戏里拟化的还要齐全。

　　就算如此，欧阳朔看着那凶猛的兽潮，还是感到非常陌生。

　　据悉，先遣舰队在建立基地之后，就安排太空人造卫星，对希望星球来了一次全覆盖、无死角的侦查。

　　接下来的时间里，更是派出大量无人机，深入希望星球的荒野、森林、深山、荒漠、沼泽等地，进行细致的侦查。

　　无人机将这些凶兽的生活、打斗、繁殖等场景，如实地记录下来，供盖亚分析，建立起完善的资料库。

　　必要时，无人机甚至能派出机器人，搜集标本资料。

　　游戏中的凶兽资料，基本都是这么来的。

　　按理来说，像火龙跟泰坦巨人这般耀眼的存在，没可能逃脱无人机的侦查，别的不说，仅他们体内散发的巨大热源，就能被无人机的热传导装置感应到。

　　如果没有，那么唯一的解释，就是这些凶兽有着非同一般的智慧，或是躲在深山密林，或是藏在洞穴之中，或是潜伏在沼泽之内，躲过了侦查。

　　泰坦巨人手中握着的铁锤，也印证了这一点。

　　铁锤明显是后天锻造而成，说明这些顶级凶兽已经掌握了锻造工具的方法。或许，已经不能将它们视为简单的野兽，而是另一个种类的智慧种群。

　　它们跟人类，是平等的存在。

　　整整四年之后，这些凶兽才从潜伏之地一涌而出，迅速集结在一起，在顶级巨兽的带领下，一举摧毁了“入侵者”。

　　这样的猜测，更让欧阳朔胆寒。

　　毫无疑问，无论是盖亚，还是人类本身，都大大低估了希望星球的危险程度，这是一个远比游戏世界还要凶险的星球。

　　星球之上，生活着太多的神秘生物。

　　欧阳朔已经不敢断定，眼下的火龙跟泰坦巨人，是否就是希望星球最顶级的存在，或许，在它们之上，还有更霸道的物种。

　　对付这些顶级凶兽，普通的激光武器已经没有用。

　　或许导弹能对这些凶兽造成重创，但不一定能杀死，而且导弹是远程武器，并不适合对付已经杀进城池的凶兽。

　　导弹之上，就是核弹了。

　　奈何早在联邦时代，地球就已经销毁了所有的核武器，别说是先遣舰队，就是星际移民舰队，都没有携带核弹。

　　就算有，也不适合使用。

　　希望星球是人类最后的希望之地，如果发射核弹，等于是自取灭亡，亲自将希望星球送上末路。

　　就算大陆希望星球，也承受不了几颗核弹。

　　欧阳朔更是担心，如果发射核弹，核辐射不仅不会对凶兽产生副作用，反而会刺激凶兽的异化，加剧希望星球的危险。

　　那样的话，当真是搬起石头砸自己的脚。

　　画面的最后，是已经彻底化作废墟的希望城，以及在城池废墟之上，仰天咆哮，肆意“庆祝”的凶兽，脸上似乎写满讽刺。

　　整个先遣舰队，只剩下还在希望星球太空轨道的两艘宇宙飞船，孤零零地漂浮在轨道之上，诉说着某种凄凉。

　　人类第一次对希望星球的征伐，以惨败告终！

　　很多玩家看罢视频，直接哭了，他们无法接受这样的失败，有人甚至悲沧说道：“难道说，人类已经没有活路了吗？”

　　希望城的毁灭，似乎代表着人类希望的毁灭。

　　连建设了四年之久的希望城，在凶兽面前都显得如此不堪一击，人们实在无法想象，舰队即将建立的三个分基地，如何在希望星球生存下来。

　　盖亚给出的三个名额，从炙手可热，一下成为烫手山芋。

　　“我们该怎么办？”

　　人们在呐喊，在惶恐，在求助……

　　盖亚给出了解决方案。


第1338章 谁将挺身而出？

　　在公布希望城被毁灭的视频之后，盖亚给出了应对方案。

　　根据先遣舰队传来的星图，在距离希望星球不远处，有一颗资源星球。星球之上，遍布各种矿石、煤炭以及石油资源，是人类梦寐以求的工业基地。

　　问题是，资源星什么资源都有，唯独没有生物资源。

　　照片显示，资源星是一颗荒凉、死寂的星球，没有任何生物存在。唯一的水资源，还位于南北两极的寒冰层。

　　寒冰层极其坚固，一年四季没有阳光，自然也没有生命迹象。

　　更关键的是，因为是荒芜的资源星球，极地冰层富含各种重金属元素，污染严重，根本无法饮用，最多只能用在工厂。

　　否则的话，也不会没有生命诞生。

　　如此也就意味着，资源星无法作为人类新的定居点。盖亚的计划，是安排星际舰队暂时在资源星停靠，目的主要有二。

　　其一，利用资源星的矿产资源，大规模生产战斗机器人，为第二次开拓希望星球做战力上的准备。

　　没有充足的武力，是无法在希望星球立足的。

　　其二，研发战斗机甲。

　　这是盖亚继具现之后，又一创造性科研成果。

　　面对那些顶级凶兽，即便是冒险玩家中的强者，也无法轻松面对。盖亚给出的解决方案就是，让玩家跟机甲结合，成为顶尖战力。

　　当然，具现的武将也可以驾驶机甲。

　　需要解决的问题是，星际舰队携带的资源已经无法支撑太久，尤其是供玩家使用的营养液，更是接近供应极限。

　　没有营养液，玩家就无法在舰队生存下去。

　　资源星无法获取生物资源，自然是无法制造营养液的，唯一的办法，就是再次派出一支先遣舰队，第二次降临希望星球。

　　降临之后，在希望星球制造营养液，然后送至资源星。

　　资源星则可将战斗机器人跟战斗机甲，源源不断地送往希望星球的先遣基地，增加基地的军事实力，如此形成一个良性循环。

　　最终的目的，还是在希望星球站稳脚跟。

　　现在的问题是，此时此刻，谁愿意挺身而出，率领第二支先遣舰队，降临那个凶险万分，冒着九死一生的危险，再次建立前进基地。

　　盖亚没有给出答案。

　　谁也无法给出答案，任务凶险，而且要跟资源星保持良性互动，因此必须是自愿前往，否则的话，该计划根本无法顺利执行。

　　星际舰队抵达资源星球的时间，预计在盖亚十年六月，也就是说，还有将近八个月的时间，给全球玩家做出选择。

　　鉴于星际舰队资源有限，无法承受二次失败，不是谁要去，就能去的，必备条件之一，就是出征者必须是现任领主之一。

　　唯有存活到现在的领主，才有开荒的经验与勇气。

　　这样一来，范围就大大缩小了。

　　面对这一难题，全球玩家都在问，“谁将挺身而出？”

　　现存的十二位领主，包括欧阳朔在内，通通保持沉默，没有急着表态，不是说他们胆小，而是此事事关重大，必须想清楚。

　　鲁莽，从来都不是领主的底色。

　　……

　　十月二十五日，京师。

　　盖亚突然披露的消息，让整个游戏世界陷入难堪的寂静。

　　就连打得最激烈的欧洲战场，都罕见地暂时罢战，面对这等前所未有的冲击，领主们也要缓一缓神，好好捋一捋思路。

　　唯一还在打仗的，估计就是天竺了。

　　大夏面临的对手是NPC王朝，自然是一点压力都没有的。

　　欧阳朔不是一位多愁善感的帝王，未来之路虽然凭空增添了大变数，但是也不至于让欧阳朔畏惧，停下争霸之路。

　　不管未来如何变化，扩大大夏在游戏世界的版图，都没有坏处。越是这种时候，越需要领主们表现出非同寻常的定力与勇气，更要有长远的战略眼光。

　　否则的话，注定要被淘汰。

　　天竺的战事并不激烈，也没有什么变数，唯一需要的就是等待，等待大夏三路大军荡平已经不成体系的阿育王朝。

　　二十五日上午，捷报传来。

　　在李靖的指挥下，大夏北路军率先攻破德里城，取得天竺之战的关键胜利。如此，基本意味着，整个天竺已经纳入大夏治下。

　　剩下的零星反抗，已不足以掀起大浪。

　　鉴于寒冬将至，没等天竺之战彻底结束，欧阳朔就会同内阁，开始研究天竺的行政区划以及相关的人事安排。

　　按照此前的规划，朝廷将在天竺囊括的整个南亚次大陆，设立南亚上都护府，也是帝国在海外的第四个上都护区。

　　原则上，南亚都护区将规划六个行省，其中的三个以旧王朝命名，即阿育行省、孔雀行省以及笈多行省，也是都护区的三大核心行省。

　　原西疆大都护凤囚凰，调任南亚上都护。

　　天竺形势复杂，内里势力错综复杂，对大夏的认可程度也比较低，偏偏战略位置非常重要，兼且人口密集，资源丰富。

　　想要治理好南亚都护区，不是一件简单之事。

　　正是如此，欧阳朔一开始就圈定能力出众，曾经当过晋王的凤囚凰，出任南亚大都护一职，替帝国镇守这一要害之地。

　　守住南亚都护区，基本就守住了整个印度洋。

　　凤囚凰卸任的西疆大都护一职，由原闽南总督雄霸升任。毫无疑问，这是欧阳朔对雄霸的一次史无前例的重用。

　　由此，雄霸也成为第一位，非【山海盟】出身的领主，出任都护一职。

　　欧阳朔这么做，理由有二。

　　其一，雄霸的能力在那。

　　很多时候，雄霸自比历史上的曹孟德，说他是“治世之能臣，乱世之枭雄”。当枭雄，雄霸也曾风光过，只是最终败下阵来。

　　当能臣，在闽南总督任上干的确实不错，关键是没起什么其他心思。

　　其二，接机笼络旧有世家之心。

　　雄霸是世家的代表人物之一，他的此番升任，将是一个再清晰不过的信号，欧阳朔对世家子弟，绝不会一棍子打死。

　　唯才是举！


第1339章 放在火上烤

　　除了都护人选，欧阳朔还亲自点了几位大臣的名。

　　原川南总督赵普，转任南亚上都护府长史，协助凤囚凰处理南亚事务，作为北宋开国功臣，赵普定然能胜任新的岗位。

　　赵普留下的川南总督一职，则由原梧州郡守，欧阳朔的远房三叔欧阳桓升任。到了此时，欧阳朔在川南的一番人事布局，才算揭开谜团。

　　早在两年前，欧阳朔就在为欧阳恒晋升川南总督铺路。

　　川南行省虽然没被划为直隶行省，到底是都城所在地，战略位置非同一般，将其交给一位皇室成员，欧阳朔才能真正放心。

　　此外，夷州郡守雷梵，升任笈多行省总督。雷梵是山蛮出身，对山地门儿清，治理以山地为主的笈多行省，实在是再适合不过。

　　湘南总督李善长，调任阿育行省总督。

　　阿育行省是南亚都护区最核心的一个行省，故而欧阳朔安排李善长这样一位经验丰富的大臣坐镇，也是对南亚都护区的支持。

　　除此之外，朝廷还从地方郡守中选择两位佼佼者，到南亚升任总督一职。剩下的两个总督名额，则留给天竺本土人士。

　　至此，南亚都护区的人事安排就已定型。

　　有凤囚凰这位大才坐镇，统揽全局，有赵普、李善长这样经验丰富的大臣作为中流砥柱，有雷梵这样的帝国老臣，有新晋升的新秀，还有本土人士。

　　基本齐活！

　　除了内政规划，帝国拿下天竺之后，军队也要做相应调整。

　　设立南亚都护区之后，南亚战区的防区将由此前的西康行省，顺势转移至南亚都护区，负责整个都护区的防务。

　　如此才名正言顺。

　　与此同时，此前隶属南亚战区的西康建设兵团，此番将转隶至西亚战区，仍然负责西康行省的大开发。

　　西康行省的防务，则由西亚军负责。

　　除了陆军，印度洋舰队的总部也将从南洋的狮城，转移至天竺。

　　东非、天竺、南洋形成一个铁三角，将整个印度洋都框了进去，说的狂一点，印度洋已然成了大夏的后花园。

　　有此为依仗，印度洋的制海权将牢牢掌控在大夏手中。

　　可预见的好处之一，就是大夏等于扼守住了波斯湾石油外运的咽喉。不错，阿拉伯帝国跟波斯帝国是盛产石油，但是没有大夏的允许，两王朝的石油只能自用，一克都无法对外出口，除非走陆运。

　　凭此一点，大夏就有了制衡两大王朝的筹码。

　　可以说，此番拿下天竺，对大夏而言是个里程碑事件，标志着大夏在确立亚洲霸权的道路上，迈出坚实一步。

　　除非脑子秀逗了，否则两大王朝不会跟大夏明着翻脸。

　　尤其是阿拉伯帝国，受限于王朝内部的资源，极度依赖对外贸易，从此以后，怕是要仰大夏鼻息过活。

　　……

　　欧阳朔的预感一点没错。

　　十一月一日，天竺还没被大夏完全拿下呢，阿拉伯帝国就派出使节团，主动承认大夏在亚洲的霸主地位。

　　无形中，再次提升了大夏在全球的威望。

　　消息是鸿胪寺卿张仪亲自赶到御花园向欧阳朔汇报的，彼时的欧阳朔正在湖边垂钓。最近他都养成习惯了，一旦遇到大事，需要一个人安静思考时，就会来湖边钓鱼。

　　好像这样，心思都能变得澄澈起来。

　　听张仪说完，欧阳朔脸上并无一丝喜色，反而担心说道：“怕只怕，他们这是醉翁之意不在酒，来者不善啊。”

　　“陛下的意思是？”张仪一时没整明白。

　　欧阳朔就是一笑，摆了摆手，“先不说了，朕现在也不确定。”凭直觉，欧阳朔感觉事情可能没这么简单。

　　阿拉伯帝国不是软蛋，不该这般急急忙忙地跑来献媚，这里面很可能还有其他小心思，比如想将大夏捧的高高的，自个儿好缩在后面，免去被撺掇当“替死鬼”，替人类在希望星球开荒。

　　后面发生的事情，似乎印证了欧阳朔的判断。

　　亚洲除大夏之外的三大王朝，好像提前约好一般，盖亚九年十一月三日，波斯帝国正式承认大夏在亚洲区的霸主地位。

　　次日，罗曼诺夫王朝非常干脆利落地承认大夏的霸主地位。

　　如此一来，大夏晋升帝朝的第二项条件，正式达成。

　　整件事情都透着一丝不寻常，尤其是作为一方霸主的罗曼诺夫王朝，完全没理由在这种时候，上赶着来承认大夏的霸主地位。

　　一旦承认，未来两国在战场交锋，在气势上可就弱了一筹。

　　不仅如此，一旦大夏获得亚洲霸主地位，是能获得实打实好处的，最直观的好处就是，三大王朝的金融市场必须对大夏无条件开放。

　　如此，对大夏币在亚洲的推广，有着非同一般的战略意义。

　　这样主动吃亏服软的行径，完全不符合战斗民族的行事风格。

　　更诡异的事情还在后面。

　　接下来的一段时间，非洲区的班图王朝，美洲区的印第安帝国以及欧洲区的凯撒王朝，先后表示对大夏的全球地位表示认可。

　　就连大夏的死敌暗夜帝国，都表态认可。

　　这些王朝的先后表态，等于是要将大夏送上“全球第一个帝朝”的宝座。

　　如果说这里面没有什么阴谋，瞎子都不信。

　　虽然说这些王朝的表态有先有后，看似杂乱，像是自发行为，但是欧阳朔却是一眼看穿，这是白银之手跟湛蓝徽章在背后悄悄发力呢。

　　目的也很简单，就是要让大夏，让欧阳朔当这个替死鬼。

　　可以想见，一旦大夏率先晋升为帝朝，他们再在暗中好动舆论攻势，大造声势，那么很可能会在全球范围，引发一场舆论狂潮。

　　人都是自私的。

　　全球玩家即便看破两大组织的阴谋，怕也是会装聋作哑，顺水推舟地让大夏接下这个重任，挺身而出，当一回人类的大英雄。

　　等到那时，被彻底架住的大夏，就是不想“出头”，也必须出头了，理由很简单，“大夏是全球第一，义不容辞嘛！”

　　一场大风暴，突然向大夏席卷而来。


第1340章 舍我其谁

　　面对突如其来的算计，大夏朝野议论纷纷，莫衷一是。作为当事人的欧阳朔，却很镇定，丝毫不理会外界的纷扰。

　　十一月十五日，京师。

　　天竺之战已经接近尾声，在群龙无首，基本看不到希望的情况下，大部分阿育王朝大军非常明智地选择投降，接受被灭国的事实。

　　零星的反抗，已经溅不起什么浪花。

　　以凤囚凰为首的一干要员，已经赶往天竺赴任，配合军队接收城池，稳定民心，以期尽早让南亚都护区走上正轨。

　　皇宫。

　　上午十时许，内阁首辅姜尚，会同内阁阁老兼资政阁掌印学士张良，两位帝国一等一的重臣，不请自来，携手觐见陛下。

　　“陛下，最近的风向，对帝国有些不利啊。”姜尚有些担忧。

　　张良附和道：“不错，这背后定有幕后黑手在推动。”

　　欧阳朔闻言，似笑非笑地问道：“两位爱卿，真是这么想的？”那一双眼睛，清澈如深渊，眼光逼人，似乎能穿透人心。

　　“这……”

　　姜尚跟张良面面相觑，神情冉然。

　　他们都是绝顶聪明之人，又都是智人，看问题当然不会这么简单，以上观点不过是朝野议论的主流观点。

　　两人前来，正是想探一探陛下的底细，没想到被陛下一眼看穿，还是有些尴尬的。

　　“陛下圣明！”

　　两位也算是老狐狸，恭恭敬敬送上一个马屁。

　　欧阳朔也不绕弯子，起身来到全球地图之前，悠悠说道：“帝国由最开始，一个什么都没有的小山村，发展到眼下幅员万里，子民亿万的全球帝国，绝非朕一人之功劳，而是民心所向，军心凝聚以及群臣之功。”

　　“朕崛起于草莽，能有今日之成就，全赖机缘所赐，可谓风云际会。”

　　顿了一下，欧阳朔接着说道：“因此，不管外界如何运作，如何喧嚣，此番前往希望星球开荒，朕都是义不容辞。”

　　“这是时代赋予朕的职责，无法推脱，也不愿推脱！”

　　欧阳朔这番话，完全发自肺腑。在希望城被凶兽攻灭的那一刻，欧阳朔就有一股冲动，体内热血上涌，很有当初降临荒野时的豪情壮志。

　　他倒是想看一看，希望星球到底是怎样一个龙潭虎穴。

　　欧阳朔从不是短视之人，他太清楚，这第二次前往希望星球建立前进基地，对星际舰队，乃至对人类这个种群，到底意味着什么。

　　在种群存亡面前，个人的得失实在算不了什么。

　　不是欧阳朔狂妄，放眼全球，最适合执行这一任务的，非欧阳朔莫属，如果让其他领主前去，他还不放心呢。

　　或许，这就是宿命。

　　姜尚跟张良听了，神情动容，齐齐躬身行礼，“陛下仁慈！”

　　两人的观点是一致的，在他们看来，此番前往希望星球开荒，大夏团队是最合适的团队，本就该拿出一股舍我其谁的气势来。

　　遮遮掩掩，显得太小家子气。

　　欧阳朔摆了摆手，让两位大臣坐下，收敛情绪，笑着说道：“所以啊，这次的风波不是危机，而是一个绝佳的机会。怎么利用好，还有赖诸卿出谋划策。”

　　白银之手跟湛蓝徽章，既然要当一次幕后黑手，欧阳朔自然乐得顺水推舟，借此机会，一举将大夏晋升为帝朝。

　　此前欧阳朔还在操心，如何赢过道森皇朝，率先获得全球王朝的认可呢。

　　欧阳朔要让两大组织知晓，什么才叫搬起石头砸自己的脚。“记住一点，民心可用，舆论可因势利导。”

　　“臣等定不负陛下所托！”姜尚跟张良领旨。

　　“朕的态度，暂时不要对外宣扬，坚持一个原则，不回应，不否认，不承认。”欧阳朔叮嘱说道。

　　“微臣明白！”

　　“那就先这样吧，内阁跟资政阁各拟一个折子，具体如何决断，下次再议。”欧阳朔没让两位大臣现场拍脑瓜子。

　　眼下大夏朝廷的决策，虽然有赖姜尚等大臣，但是在他们之下，还有一班专业的能吏，支持其整个内政体系，使得朝廷决策更科学。

　　“诺！”

　　姜尚跟张良两位大臣，满意告辞离去。

　　……

　　下午，欧阳朔通过通讯罗盘，秘密召见山海卫指挥使申不害、武运司指挥使恶来以及黑蛇卫指挥使黑蛇三巨头。

　　目的只有一个，就是让三大机构，这段时间秘密监察，看帝国内外，哪些人赞成帝国挺身而出，哪些人不赞成。

　　欧阳朔正要借着这个机会，好好摸一摸底下臣子们的底细。

　　未来出征希望星球，欧阳朔必然是要带着一个团队的。因此，从现在起，欧阳朔就要开始谋划，将眼下之大夏，切割出两套班子来。

　　一套征战希望星球，一套留守游戏世界。

　　选什么人去希望星球，除了建设需要，这次的观察非常关键。

　　就这样，在人们还无从察觉的情况下，由三大机构编制的一场落网，已经悄悄罩在帝国上空，默默观察着一切。

　　很多人的命运，或许将由此而改变。

　　……

　　晚上，欧阳朔回到寝宫。

　　用膳时，欧阳朔就发现妻子的神情有些不对劲，就寝之后，忍不住问道：“可是有什么心思？”

　　宋佳躺在丈夫怀中，明亮的眼睛直直地注视对方，悠悠说道：“你可是已经决定了？”

　　“你都知道了？”欧阳朔好像也不怎么意外。

　　夫妻两人实在太熟了，什么心事，都很难瞒过彼此。

　　“我知你心志，也知道，我的丈夫是一位顶天立地的男子汉，不管外面怎么说，你都是一定会去的。”宋佳声音低沉。

　　“是啊。”

　　欧阳朔一时竟有些无言，不该如何面对妻子。

　　不管白天他说的怎么豪情壮志，回到家，他还是一位丈夫，是一双儿女的父亲，是家里的顶梁柱，家人牵挂的对象。

　　“宇儿跟洛儿，你准备怎么办？”宋佳终究还是问出来。

　　欧阳朔沉默。

　　希望星球的凶险已经是人尽皆知，就算是欧阳朔，也没有信心，说一定能比先遣舰队做的更好，能真正在希望星球立足。

　　所以，一双儿女，是不适合带去的。


第1341章 盖亚降临

　　铁汉也有柔情时，君王岂是无情人。

　　欧阳朔能毫不犹豫地挺身而出，霸气外露，唯独无法面对亲人的担心，无法面对跟一双儿女的小别离。

　　世事之残酷，莫过于此。

　　宋佳很能理解丈夫，临睡前，呢喃说道：“你放心去吧，我跟孩子等你。”她相信，丈夫此前，定能逢凶化吉，再造一个神话。

　　“我期待着，你风风光光接我们娘三到希望星球的那一天。”宋佳说道。

　　欧阳朔什么也没说，也没有任何承诺，只是搂着妻子的手，力道又紧了几分，有妻如此，夫复何求。

　　夜，静悄悄。

　　……

　　一转眼，盖亚九年即将走到尾声。

　　凛冬再次降临大地，全球为之寂静，这个冬天，比往年更冷。希望城的毁灭就像一座大山，压得全人类都喘不过气来。

　　期间，陆续又有钢铎王朝、高卢王朝以及日耳曼王朝表达对大夏的认可。

　　全球范围，仅剩下道森皇朝还没表态。

　　看这架势，杰克的表态只是迟早之事，之所以还没表态，估计也是因着距离盖亚给出的最后期限，还有半年时间。

　　杰克不想让大夏占便宜。

　　白银之手跟湛蓝徽章，想必是要借着这个机会，继续造势。

　　舆论的风向在有心人的助推下，已经朝着他们所期待的方向走，欧阳朔，这位崛起于草莽的最强帝王，正被塑造成全球领袖。

　　欧阳朔正在被神化。

　　对此，大夏朝野议论纷纷，有赞成的，有反对的，有沉默的，有叫嚣的，人生百态，尽收于一城一地，让人咂舌。

　　作为漩涡中心的皇宫，庄重如惜，只是沉默的吓人，犹如一头蛰伏的巨兽，默然酣睡，似乎不理会外界的纷扰。

　　就连朝廷重臣，都罕见地三缄其口。

　　大夏的默认，助长了白银之手跟湛蓝徽章的气焰，宣传起来，不遗余力。

　　欧阳朔的威望，与日俱增。

　　除此之前，全球战场，包括天竺在内，不管是因为寒冬，还是别的什么，都整齐划一地停了下来，世界再次变得寂静，一如黑夜降临。

　　……

　　十二月十五日，京师。

　　临近年关，欧阳朔变得越发忙碌，很多场合需要他出席，很多总结需要他批复，很多大事需要他最终拿主意。

　　会议一场接着一场，视察一茬接着一茬。

　　忙忙碌碌中，似乎将希望星球的烦恼，也暂时抛诸脑后。

　　不管如何，日子总要过的。

　　欧阳朔最近正在谋划第二批具现名单，为即将到来的探险，做人事上的准备，选哪些人，留哪些人，自然是破费思量。

　　下午三时，欧阳朔正在御书房批阅奏章，突然，欧阳朔脸上一怔，露出意外、复杂的神情，跟着对门外说道：“来人！”

　　“在！”

　　门外执勤的神武卫队长走了进来。

　　“传御，从即刻开始，没有朕传唤，任何人等不得靠近御书房。”欧阳朔罕见下了一个清场命令。

　　队长眼神一凝，没敢辩驳，只是说道：“谨遵圣命，神武卫会在周围警戒，陛下有什么吩咐，可随时赶来。”

　　欧阳朔点了点头，挥手让其退下。

　　一同退下的，还有在御书房斥候的女官，以及执勤的秘文阁学士。

　　偌大的御书房，很快就只剩下欧阳朔一人，连门窗都被关上，彻底挡住外人窥视的目光。

　　谁也无法获知，御书房内的情景。

　　眨眼间，就在御书房清场之后，一位宫装女神，凭空出现在欧阳朔眼前，完美无缺的脸蛋，黄金比例的身穿，毫无任何瑕疵。

　　怕是连造物主，都会赞叹不已。

　　美中不足的是，女神的双眸平静无波，如深渊一般，冰冷的毫无感情。

　　这是盖亚。

　　外人估计很难想象，盖亚会主动造访一位玩家。

　　就连欧阳朔都显得有点意外，苦笑说道：“没想到你会来。”

　　盖亚没说话，如葱一般的右手指一挥，一张椅子凭空出现，盖亚坐上椅子，跟欧阳朔平视，开口说道：“有些事，还是面对面谈来的好。”

　　欧阳朔默然，大致猜到盖亚来此的目的了。

　　别人不知道欧阳朔做的决定，作为游戏之神，盖亚是一定知晓的。

　　“我义不容辞。”欧阳朔没有遮掩。

　　“这很好！”

　　盖亚说着，突然用手摆弄一下头发，那一刻的风情，让欧阳朔都有些失神，神的诱惑，不是一般凡人能挡的住的。

　　“就算你不主动去，我也会让你去。”盖亚说道。

　　欧阳朔苦笑，“你太看得起我了。”

　　盖亚说道：“你是命运之子，就像你自己说的，这是你无法回避的宿命。”

　　欧阳朔眼神一凝，心跳都慢了半拍，手心罕见地沁上一层细密的汗珠，就像隐藏在心底最深处的秘密，突然被人揭开一样。

　　有点慌乱，还有一丝说不出来的兴奋。

　　“我没明白你的意思。”欧阳朔强行镇定下来，目光灼灼地逼视盖亚，看似平静的外表下，实则已经蕴藏着如火山一般的能量，随时能爆发出来。

　　欧阳朔对《五帝真经》的修行，显然已经进入极高深的境界，放眼整个大夏，也没几人，能在个人武力上跟欧阳朔媲美。

　　他低调，内敛，不代表不具备爆发力。

　　相反，繁重的政务，不间断的勾心斗角，成天的思虑谋划，都没扰乱欧阳朔的修行计划。

　　欧阳朔在武道上的坚持，很多时候让宋佳都有些汗颜。

　　事实上，眼下的欧阳朔，就是没有侍卫拱卫，行走在荒野，也很难再伤到他，偏偏欧阳朔一点都没表露出来。

　　这是欧阳朔最大的底牌之一。

　　按欧阳朔的预计，别说是一般凶兽，就是跟泰坦巨人，他也有信心较量一番，虽然不至于说能取胜，维持不败，还是可以做到的。

　　这也是欧阳朔执意前往希望星球拓荒的底气之一。

　　没有三两三，哪敢上梁山。

　　如果有高手在，定会发现，此时的御书房已然没一股神秘气场笼罩，这说明欧阳朔的修行，已经进入极高深的境界。

　　也说明，欧阳朔此时是何等戒备。

　　对面的盖亚突然一笑，满意说道：“修为不错，但这对我无效。”


第1342章 重生之秘

　　欧阳朔颓然。

　　在游戏世界，盖亚就是真正的神，任何人在她面前都显得很无力。

　　欧阳朔的戒备，自然也就很苍白。

　　“说吧，你都知道什么？”欧阳朔放弃抵抗。

　　盖亚说的很直白：“想知道，你的重生之秘吗？”

　　欧阳朔的心跳再次慢了半拍，果然，他最大的秘密，连宋佳跟冰儿都不知道的秘密，不知为何，竟然被盖亚知悉了。

　　这一刻，欧阳朔甚至有些不真实感。

　　隐藏在心底深处，无人诉说，也无法诉说的秘密，就这般被盖亚轻易揭开，欧阳朔的防御一下被击溃，显得有些无措。

　　事实上，欧阳朔真的很好奇。

　　他至今也没想明白，当初为何一次普通的转生，会变成不可思议的重生。

　　“你说。”

　　欧阳朔重新镇定下来。

　　早在三年前，重生的优势对欧阳朔而言，就已经显得微不足道。

　　欧阳朔也没想到，这秘密竟然有拨云见雾的一天，盖亚既然主动造访，就不会对欧阳朔有什么恶意。

　　揭开这个谜团，其实也等于是解开欧阳朔最大的一个心结。

　　保守这样的秘密，显然不是一件轻松之事。

　　更关键的是，如果重生只能归结于神秘学，那么欧阳朔对眼下的世界，终究还会隔着一层薄膜，无法透析世界的真实。

　　或许，最近在修行上的停滞，跟这样的心结，也不无关系。

　　“事情发生在四年前……”

　　盖亚开始讲述一段不为人知的历史，欧阳朔听了，目瞪口呆。

　　“你重生的那一天，星际舰队正在进行一次很寻常的虫洞跃迁。正常而言，不到一秒的时间，舰队就将穿过虫洞，出现在数百光年之外的星空。”

　　“意外还是发生了。”

　　“跃迁途中，虫洞突然出现一道时光波纹，好巧不巧的，正好撞上了你所在的游戏舱，时空发生折叠，将你带到五年之前。”

　　“等舰队穿过虫洞时，消失的游戏舱又神奇般地再次出现，更加诡异的是，因着时空效应，整个游戏世界来了一次重制，从此大变样。”

　　当然大变样，彼时的欧阳朔，已经从一名默默无闻的冒险玩家，摇身一变，成为大夏之主，将华夏区，乃至整个游戏世界，搅动的天翻地覆。

　　整个世界，从此大不一样。

　　欧阳朔问道：“你的意思是说，在盖亚五年，就在那短短的一秒钟时间，我其实已经在时空隧道经历了一次轮回？”

　　“可以这么理解。”盖亚点头。“事后我也是通过查看监控录像，无意发现你的游戏舱曾经凭空消失了一秒，才有了猜测。”

　　“等等，你刚才说的是猜测？”欧阳朔突然感到一丝不对劲，瞪大双眼，不可思议地问道：“也就是说，你其实也不能确认，我是重生过一次？”

　　“不，我已经确认了。”

　　盖亚很淡定，欧阳朔却被气的吐血，他怎么也想不到，一生算计，到头来，竟然栽在盖亚手上，被盖亚套路了一回。

　　这女神，有点出戏啊。

　　生气归生气，内心里，欧阳朔还是长长松了一口气的。

　　所谓的重生，其实就是一次时空旅行，完全可以用科学解释，并非什么神秘学，也不是什么形而上的高大玩意儿。

　　眼下的世界，无论是游戏，还是现实，都无比真实。

　　就在这一刻，欧阳朔的心思再次变得澄澈起来，抬头，感知这个世界，仿佛看到，此前的那一层看不见的隔膜，突然消失无踪。

　　世界，变得清晰起来。

　　“真好！”

　　欧阳朔露出罕见的笑容，没再去在意盖亚的套路。

　　他的心境，前所未有的好。

　　“谢谢！”

　　看着对面的盖亚，欧阳朔真诚道谢，如果没有盖亚解惑，他怕是一辈子都要活在这个秘密上。

　　盖亚说道：“我是智人，从不相信宿命，但是既然那道时光波纹，好巧不巧地选择了你，终归还是有些期待的。”

　　欧阳朔点头赞同，有时候，世界就是如此奇妙。

　　如果读历史，往回看，就会发现，历史上的一些重大发明创造，或者重大历史世界，往往发端于一件看似微不足道的小事。

　　然后煽动蝴蝶的翅膀，最终改变了历史长河的流向。

　　欧阳朔的这次“重生”，本质上跟那些大事件是一致的，并不如何特殊。

　　“还好，总算没浪费这机会。”欧阳朔很自信。

　　不是所有的重生，都能创造奇迹。扪心自问，一个普通人，就算真的有一次重生的机会，未必就真能做出一番惊天动地的大事来。

　　最终的结局，怕还是很落魄。

　　欧阳朔因缘际会，总算是没给重生者丢脸。

　　盖亚点了点头，对此显然也很认同。

　　“还是谈一谈，前去希望星球之事吧。”盖亚聊起另外一件事。

　　欧阳朔神情一肃，知道这才算真正进入正题，否则的话，盖亚还么无聊到，专门跑来跟他解释一番重生之秘。

　　过去了的事情，对盖亚而言，是没太大意义的。

　　希望星球拓荒之事，关系人类前途命运，也是盖亚的最高使命，这才是摆在盖亚身前最大之事。

　　“这次前去希望星球拓荒，我会调配给你两艘星舰，相关物资，也会尽最大限度地给你准备好。还有什么要求，一并说出来吧。”盖亚说道。

　　欧阳朔听了，一时到不知道怎么开口了。

　　说实话，他现在也是一头乱麻，还没理清一个确切的思路。一下让欧阳朔提要求，他还真不知道该说些什么。

　　“具现智人的名额，能免费给我一批吗？”欧阳朔问。

　　具现一位智人，就需要消耗五十万点成就值，欧阳朔就算有着近一亿点成就值，也经不住这样的消耗。

　　更何况，都用完了，又怎么维持权限等级呢？

　　鱼和熊掌，似乎不可兼得。

　　盖亚很果断：“可以给你十个名额，再多就超出权限。”智人不是凭空具现出来的，需要消耗大量珍贵资源，盖亚也土豪不起来。

　　“名额会在大夏晋升帝朝时，通过奖励发放给你。”盖亚还得走程序。

　　就算贵为游戏之神，也无法肆意妄为。

　　一切，必须合乎游戏世界的运作规则，盖亚也无法破坏。


第1343章 母星

　　“机甲制造技术以及具现技术呢，能共享吗？”欧阳朔问。

　　野心！

　　欧阳朔丝毫没有掩饰，他试图摆脱盖亚控制的野心。

　　如果有了这两项关键技术，未来的基地就算没有盖亚支持，欧阳朔也能自主打造一支超豪华团队，彻底摆脱成就值限制。

　　普通人遵守规则，帝王则习惯颠覆规则。

　　欧阳朔憧憬着，未来能自主订立希望星球秩序的那一天。

　　跟盖亚谈话，不用绕圈子。

　　就像现在，盖亚洞悉欧阳朔的野心，只要对人类无害，她是不会管的。

　　盖亚遵循的，正是规则。

　　“免费共享是不行的。按照规划，未来在基地跟资源星之间，将建立起一套兑换机制。基地用生物资源，兑换资源星的技术与产品。”盖亚解释道。

　　凭借超强的计算能力，盖亚显然已经有了一整套计划。

　　欧阳朔甚至猜测，此番让星际舰队停靠资源星，绝非盖亚临时起意，而是在很早之前，就已经有的一套备用方案。

　　预测最坏的可能，并做好预案，可是盖亚这等顶级人工智能的长处。

　　欧阳朔眼神一凝，“这么说，未来基地跟星际舰队之间，并非上下从属关系，更像是一种合作模式，各取所需？”

　　如果真是这样，基地可是有着极大的自主权。

　　至于盖亚提到的等价交换，也是欧阳朔极为推崇的合作模式，期望免费的午餐，占点小便宜，不是欧阳朔的做事风格。

　　“可以这么理解。”

　　在解散联邦之后，盖亚充当的是人类守护者角色，并未谋求领导权。

　　欧阳朔深深看了盖亚一眼，问出心中疑惑：“这么说，如果基地不出事，你是不是并不准备踏上希望星球？”

　　“你很聪明。”盖亚眼中终于闪过一丝波澜，没有避讳欧阳朔，说出欧阳朔没有说的话，“资源星不适合人类生存，对智人而言，却是没什么问题的。”

　　盖亚竟是已经在准备，将资源星打造成智人的母星。

　　那样一来，人类定居希望星，智人定居资源星，互为补充，互不干涉，形成一种良性共生关系。

　　或许，这就是盖亚为智人寻找的出路。

　　欧阳朔心中一叹，对双方而言，或许这是最好的结局了，并不是所有的人类都能跟他一样，对NPC一视同仁。

　　种群敌视，永远无法根绝。

　　“能帮我一个小忙吗？”欧阳朔最后问，说话的语气不是例行公事，更像朋友之间的请托，带着一丝温情。

　　两人虽然不常见面，却一见如故。

　　“你说。”盖亚微微一笑，让人倾倒。

　　欧阳朔笑着说出请求，盖亚没怎么犹豫，直接答应下来。

　　“那就这样了！”

　　盖亚没有客套，化作一道白光，连同椅子，一起消失于御书房。

　　外人根本不知道，盖亚曾经来过。

　　这一段密谈要到两百年后，才被披露出来，成为两大星球领袖之间，一次非同寻常的历史性对话，被载入史册。

　　……

　　十二月二十日。

　　送走盖亚不久，欧阳朔开始处理天竺之战的善后之事。

　　因着希望城被毁事件，天竺玩家对大夏的抗拒情绪大减，给大夏军扫荡残敌，扫除最后一丝障碍。

　　入冬之后，战事基本结束。

　　日前，参与大战的禁卫军、龙骧军、南疆军以及西将军，在补充各自战损之后，已经陆续从前线撤回，返回各自驻地。

　　天竺防务，由南亚战区全面接管。

　　根据战后统计，覆灭天竺三大王朝之后，除补充战损，安排伤员退役以及剔除不合格兵员之外，还剩下近一百万战俘等待整编。

　　其中就有三十万，此前投降阿育王朝的孔雀王朝大军，真是讽刺。

　　这些战俘都是精锐，如何处置，是一件棘手之事。

　　安排退役或者转业，无疑是天大的浪费，而且容易造成治安隐患，毕竟这批战俘的规模，可是南亚战区兵力的两倍。

　　鉴于此，经欧阳朔认可，百万战俘被临时整编为四个集团军，暂时授予南亚第一集团军至第四集团军的番号。

　　四大集团军临时划归南亚战区辖制，由军机处领导。

　　如何最大限度地发挥四大集团军的作用，将其用在刀刃上，朝廷已经有了初步预案，就等开春实施了。

　　眼下要做的，就是安抚好四大集团军的情绪，好好休整。

　　开春之后，这将是一股毁天灭地的力量，帮助帝国实现新的战略野心。

　　……

　　盖亚十年一月一日，京师。

　　没了惯例的系统更新，盖亚十年的到来，显得有些悄无声息。

　　新年伊始，大夏朝廷颁布了一项人事任命。

　　敕令，解除楚王欧阳冰秘文阁学士职务，转任鸿胪少卿兼京畿战区副统帅，即刻生效。

　　秘文阁的历练，让冰儿对帝国内政有了一定的熟悉。

　　眼瞅着时间不多，欧阳朔也等不及，只能稍稍揠苗助长，开始让冰儿涉足外交与军事两大领域，为即将到来的摄政做最后的准备。

　　鸿胪少卿的身份，让冰儿有机会代表帝国，进行全球外交，提升个人威望。京畿战区副统帅一职，就更加举足轻重。

　　将来，欧阳朔是准备将京畿战区交到冰儿手上的。

　　只有掌握兵权，冰儿才能在摄政王的位置上做安稳，否则的话，欧阳朔根本无法放心前往希望星球。

　　最后一道保险，就是盖亚对冰儿的庇护了。

　　除了明面上的任命，冰儿还兼任山海卫副指挥使，开始接触情报网络。一人身兼三职，涉及军事、外交以及情报三大板块，冰儿也算史无前例了。

　　盖亚十年对冰儿而言，是非常关键的一年。

　　……

　　转眼之间，已是阳春三月。

　　距离盖亚给出的最后期限，只剩下三个月的时间。

　　在白银之手跟湛蓝徽章的推波助澜下，欧阳朔前往希望星球拓荒，几乎成为板上钉钉之事，舆论的浪潮已经成型。

　　只待最后一击。

　　相信道森皇朝很快就对表示对大夏的认可，将大夏送上“至尊”之位。

　　在此之前，无论是欧洲战场，还是非洲战场，都罕见地没有动静，平静无波，简直让人不敢相信。

　　平静之下，有风暴正在悄悄酝酿。


第1344章 波斯受难日

　　盖亚十年，三月五日。

　　让人意外的是，盖亚十年的首场大战不是发生在欧洲，而是亚洲。

　　是日，大夏正式向波斯帝国宣战。

　　波斯帝国幅员辽阔，玩家总数在三千万上下，在遭受蒙古帝国西征之后，帝国总兵力依然维持在两百万的规模。

　　再加上盘踞波斯湾，一度被视为亚洲的新兴帝国。

　　兼且波斯帝国除了跟蒙古帝国打了一仗，很少参与对外作战，内部稳定，经贸繁荣，工业也相对发达，是大夏在亚洲最后一个有分量的对手。

　　在攻打天竺之前，欧阳朔还没想过，是否要对波斯帝国开战。

　　天竺之战的顺利推进，不仅为大夏赢下又一个重量级的都护区，还攒下一百万精锐之师，让欧阳朔有了对波斯开战的底气。

　　亚洲霸主的身份，对此战也有一定加持。

　　为了尽快拿下波斯帝国，欧阳朔这次一点也不含糊，出动上中下三路大军，合计三十一个军团，一百五十五万大军。

　　上路军，由隶属北亚战区的凤翔军四个军团担当，从西疆行省北塔关进军；凤翔军统领征北将军郭子仪，担任上路军统帅。

　　中路军，由隶属西亚战区的飞熊军四个军团以及西亚军的三个军团，合计三十五万大军组成，从西疆行省南城关进军。

　　神将王翦，担任中路军统帅。

　　下路军，由南亚第一集团军至第四集团军组成，合计百万大军，也是此番出征波斯帝国的主力部队，从阿育行省进发。

　　神将李靖，亲自挂帅出征。

　　除此之外，印度洋舰队还将从海上，对波斯帝国沿海地区发起进攻。

　　打下一个敌人，利用该国之兵力，接着攻打下一个目标。

　　这等做法，跟当初贾诩在吐蕃战场提出的“绞肉机计划”，非常类似，也算是开创了一种大夏模式。

　　情况顺利的话，该模式还能继续运作下去。

　　运作的基础，得益于大夏在天竺战场的成功，正是借助于《帝王即死符》这样的非常规战术，大夏军才得以轻松获胜。

　　如果跟阿育王朝一直硬碰硬，最终怕也只是一个惨胜。

　　大夏的突然宣战，对波斯帝国而言，无疑是一场难以接受的灾难。别看波斯帝国拥有两百万大军，面对三路大夏军，却很难找到取胜的机会。

　　波斯帝国内部的稳定，是优势，也是极大的劣势。

　　两百万大军之中，倒有一半以上，是由各国禁卫军整编而成，基本没经历过什么战争，实战能力实在堪忧。

　　否则的话，当初蒙古帝国的西征，也不会将波斯帝国打得鼻青脸肿。

　　比之蒙古铁骑，大夏军强了可不止一筹。

　　一百五十万大夏军，如果要做一个战力换算的话，至少抵得上波斯帝国三百万，乃至更大数量的军队。

　　波斯帝国，如何能打赢？

　　唯一的办法，就是向盟友求援了。

　　跟波斯帝国接壤，又隶属白银之手阵营的，有三大王朝，分别是阿拉伯帝国、凯撒王朝以及罗曼诺夫王朝。

　　凯撒王朝跟罗曼诺夫王朝都被困在欧洲战场，还指望波斯帝国增援呢，不可能有精力，反过来支援波斯帝国。

　　尤其是罗曼诺夫王朝，正忙着在日耳曼王朝攻城略地，跟波斯帝国接壤的，又是地广人稀的远东地区，支援乏力。

　　最有可能的，估计就是阿拉伯帝国了。

　　两大帝国同出一源，却因信仰不同，被切割成两大帝国，彼时的关系并不如何友好，阿拉伯帝国能否伸出援助之手，还真是一个未知数。

　　更不用说，阿拉伯帝国还要面临大夏非洲战区的直接威胁。

　　算来算去，波斯帝国也只能独自应战了。

　　……

　　大夏对波斯宣战，犹如一枚核弹，将平静的全球局势激荡开来。

　　不止受害者波斯帝国，其他人也没想到，深陷舆论漩涡的大夏，竟然一切照旧，还不忘对外扩张，继续游戏世界的争霸之路。

　　似乎希望城的毁灭，并未对大夏的战略决策产生什么影响。

　　这自然成了白银之手攻讦大夏的一个理由。

　　问题是，白银之手跟湛蓝徽章正在塑造欧阳朔“伟光正”的形象，此时如果站出来指责欧阳朔，不久前功尽弃了。

　　所以，他们只能保持沉默，打落牙齿和血吞。

　　“我都要怀疑，欧阳朔就是看准了这一微妙时机，这才肆无忌惮地发动战争的。”身在大洋彼岸的杰克，不禁发出这样的感慨。

　　杰克并非不知道波斯帝国的战略地位，也并非不知道波斯湾的油气资源是何等宝贵，但是面对波斯帝国的求助，道森皇朝是真的束手无策。

　　拿下天竺之后，大夏的战略纵深大的可怕，整体实力再上一个新台阶，实在不是道森皇朝可以正面抗衡的。

　　这也是白银之手，急于将欧阳朔这个“瘟神”送走的原因之一。

　　虽然有传言，欧阳朔正在全力培养接班人，但是对付欧阳冰这位“小女孩”，杰克还是非常有自信的。

　　大夏的宣战，也让暂时冷却是全球战场，再次激活。

　　普通玩家看不明白大夏宣战的内在玄机，诸位领主可是门儿清。

　　某种意义上而言，随着希望城覆灭，人类定居希望星受阻，游戏世界的地位不降反升，成为名副其实的第二世界。

　　在可预计的未来，大部分人类都还将继续生活在游戏世界。

　　因此，争夺游戏世界的主导权，实则比之前变得更加重要，一度超过此前对三个名额的争夺。

　　这是一场分蛋糕行动，最也不愿落后。

　　正是如此，欧阳朔才能不顾外界的舆论，在天竺之战刚平息不久，就悍然对波斯帝国宣战。

　　内在的逻辑，便源于此了。

　　如果能打下波斯帝国，彻底掌控波斯湾的油气资源，在未来的工业化竞争浪潮中，大夏基本就将立于不败之地。

　　此时的欧阳朔，就像一位即将远行的父亲，总想在离开之前，将事情尽可能地做好，给继任者冰儿，留下一份厚实的家业。

　　否则的话，走了也不安心。


第1345章 欧洲一台戏

　　大夏的“搅局”，让还处在懵懂中的领主们重新清醒过来，暂时忘却希望星球之事，更加卖力地开启游戏世界的兼并之战。

　　首当其冲的，正是欧洲战场。

　　日耳曼王朝一边利用残余部队，继续牵制钢铎王朝本土，一边上下夹击，加大了对高卢王朝的攻击力度。

　　务必一战而定。

　　更有小道消息称，快要顶不住压力的高卢国王亨利，已经在私底下，跟日耳曼国王曼施泰因有过一番密谈。

　　两大王朝，似乎正在寻求一种避免两败俱伤的解决争端的办法。

　　据黑蛇卫来报，日耳曼王朝宰相，历史上著名的铁血宰相俾斯麦，最近正在跟高卢王朝宰相黎塞留秘密会晤。

　　两位宰相，都是神级人才。

　　种种迹象表明，欧洲大陆即将迎来一场大剧变。

　　罗曼诺夫王朝也不甘示弱，趁着日耳曼王朝无暇他顾的机会，大肆侵占日耳曼王朝北部领土，拓展都城圣彼得堡的战略纵深。

　　至于凯撒王朝，已经很难有什么大的作为。

　　……

　　盖亚十年三月十日，京师。

　　波斯之战已经全面爆发，一个接一个的野战军团跨过边境线，悍然杀进波斯境内，掀起一场事关亚洲新格局的世纪大战。

　　海量的粮草物资，也在源源不断地运抵前线。

　　南亚都护区丰富的粮草储备，保障了这一场大战的后勤，让百万大军可以毫无后顾之忧地投入到征伐之中。

　　面对大夏的进攻，波斯国王发布战争动员令，同时发布一级战备，放出豪言，要举一国之力，抗击大夏的入侵。

　　波斯国王更是喊出“守我国土，护我家园！”的口号，以此激励士气。

　　让人无奈的是，因着希望城被毁灭一事，欧阳朔在玩家群体中的人气爆棚，被有心人塑造成拓荒希望星球的不二人选。

　　因此，波斯玩家在这一场大战中，表现的异常消极。

　　如果欧阳朔真的主动请命，前往希望星球开荒，那就是人类的救星，大英雄，大夏就是全球当之无愧的霸主。

　　并入大夏，也就不再那么难以接受。

　　基于这样的想法，波斯玩家选择了作壁上观，也就不难理解了。

　　波斯玩家的“消极应战”，让波斯军队失去了便捷的通讯网络，侦查能力大为下降，面对大夏军的进攻，越发力不从心。

　　战争的天平，刚一开始，就向大夏一方倾斜。

　　攻克天竺的大夏军，此刻正气势如虹，携大胜之威，以亚洲霸主的姿态，在波斯境内纵横捭阖，攻城略地。

　　大军所到之处，流血漂橹。

　　鲜血染红了大夏军旗，壮了大夏军威，形成一股势不可挡的气势。

　　天地在震动，敌人在颤抖。

　　大夏军“战无不胜，攻无不克”的无敌形象，正在波斯帝国境内悄悄传播开来，进一步瓦解波斯军队的抵抗意志。

　　或许，从一开始，这就是一场非对称的战争。

　　兼且大夏印度洋舰队牢牢封锁了波斯帝国的沿海，让波斯帝国的海上贸易陷入停滞，没有一艘商船能进出港口。

　　这对依赖进口的波斯帝国而言，无疑是一场大灾难。

　　波斯帝国，一下陷入内忧外患之中。

　　大夏对波斯帝国的打击是全方位的，让波斯帝国毫无招架之力。

　　败亡，只是时间问题。

　　事态的发展，让欧阳朔本人也有点惊讶，在此之前，他自身都没意识到，不知从何时起，大夏已经是事实上的全球帝国，海洋霸主。

　　攻克像波斯帝国这样的中等强国，大夏竟然没有一丝压力。

　　由此可见，无论是从综合国力，还是军力，或者其他，大夏的实力已经远远超出其他王朝。

　　就是道森皇朝，也难望其项背。

　　或许，在拿下天竺的那一刻，大夏在全球积攒下来的威慑力，已经到达一个顶峰，转化为事实上的全球超级霸主。

　　游戏格局，呈现出一超多强的新格局。

　　“这样的结果，不该简单归结为命运。”欧阳朔若有所思。

　　盖亚十年，大夏在全球的布局，绝不仅仅只限于波斯帝国，在年前的军政会议上，欧阳朔会同诸位大臣，确立了大夏新一轮的战略。

　　那是一副气势恢宏的蓝图。

　　时间紧急，眼瞅着资源星已经遥遥在望，欧阳朔的视线绝不会只停留在波斯战场，但凡有机会，新的计划很快就会得到实施。

　　到了盖亚十年，这一盘大棋，也该到了全面收网之时。

　　大夏发展到现在这样的规模，发动一场战争，准备时间绝不会超过一个月，而且一旦出击，就务必一战而定。

　　犹豫，或者拖延，都不是大夏的行事风格。

　　欧阳朔塑造的大夏，是一头猛兽，一旦瞄准猎物，就一击而中。相比之下，欧洲之战磨磨唧唧地打到现在，真有点像小孩过家家。

　　就连始作俑者的欧阳朔，都没想到，欧洲之战拖到现在，至今都还没出个决定性的战果。

　　欧洲人真是出了名的爱折腾，小家子气十足。

　　……

　　皇宫，御书房。

　　“情报已经确认了吗？”欧阳朔问。

　　坐在欧阳朔对面的，正是负责海外情报的黑蛇卫指挥使黑蛇，“回禀陛下，消息千真万确，高卢王朝要跟日耳曼王朝重组了。”

　　黑蛇透露的消息，足以让世人震惊。

　　因为此情报实在太过关键，黑蛇不惜亲自赶往基点城，再三确认此情报的真实性，再专程赶回来向陛下禀报。

　　一直执掌海外情报的黑蛇，非常清楚此情报的分量。

　　果然，得到黑蛇的确认，欧阳朔显得非常高兴，不吝赞赏，“黑蛇卫这次干的漂亮，下去之后，你替朕好好奖励一下打探到该情报的儿郎们。”

　　“谢陛下！”

　　黑蛇兴奋行礼，能得到陛下赞誉，这可是极高的荣耀。

　　当然，黑蛇卫此番也担得起这份赞扬。

　　傻子也知道，高卢王朝跟日耳曼王朝重组，是何等机密之事，基本就是两大王朝的最高机密了。

　　黑蛇卫连这样的情报都能侦查到，可以想见，经过数年的经营，这支情报机构已经发展到何等程度。

　　简直让人害怕。

　　“这么说，眼下的两国之战，不过是双方在演戏？！”欧阳朔脸上现出一丝玩味的笑容，“亨利不愧是亨利，很识时务，也很知进退。”

　　在自知无法幸存的情况下，亨利展现出了一位帝王应有的魄力，果断摆脱白银之手的束缚，悍然投入湛蓝徽章阵营。

　　为了生存，亨利不惜改弦更张。

　　不像前西班牙国王卡西利亚斯，当断不断，当舍不舍，被欧阳朔联合湛蓝徽章，一步步蚕食，温水煮青蛙，最终连骨头渣子都没剩下。

　　欧阳朔不用想都知道，在亨利投靠日耳曼王朝之后，眼下正寄居在高卢王朝的卡西利亚斯，将面临怎样的命运。

　　死亡，都算是轻的。

　　“可惜啊，亨利识时务晚了一点，如果当初……”

　　欧阳朔叹了一口气，没继续说下去。此前，欧阳朔也曾动过心思，想将亨利从白银之手阵营拉拢过来，成为一大助力。

　　真要那样，欧洲格局怕不是今天这样纠结。

　　眼下，亨利在生死存亡之际，终于放弃所谓的原则，放弃对白银之手的畏惧，投入对手阵营，又能获得多少资本呢？

　　在未来的日耳曼王朝，亨利未必就能有多大的施展空间。

　　“那么，他们的这一场戏，在演给谁看呢？”欧阳朔的目光似乎能穿透时空，看到远在万里之遥的欧洲大陆，正在上演一出惊心动魄的好戏。

　　黑蛇见陛下兴致极高，跟着回道：“应该是要算计，还留在高卢王朝境内的钢铎大军以及西班牙大军。”

　　本来，这等军国大事，黑蛇是不宜发声的。

　　“未必全是！”

　　欧阳朔摇了摇头，没有继续说下去。

　　该注意的，欧阳朔还是非常能拿捏分寸的，绝不会在黑蛇面前，肆意讨论帝国在欧洲的军事行动。

　　搜集情报，才是黑蛇分内之事。

　　以欧阳朔对亨利跟曼施泰因两人的了解，他们费尽心思，联手上演的这一场大戏，胃口绝不止于蚕食高卢王朝境内的那一点军队。

　　或许，他们还有着更大的野心。

　　想想吧，在兼并高卢王朝之后，日耳曼王朝彻底打通，连成一体，一举成为欧洲最强大的王朝，足以跟剩下的三大王朝相抗衡。

　　日耳曼王朝一直存在的覆灭危机，此时已然消弭于无形。

　　那么，以湛蓝徽章的胃口跟野心，难道他们还会仅仅只满足于现状？

　　绝不会！

　　继续在欧洲的扩张，甚至一统整个欧洲大陆，怕是已经提上湛蓝徽章的日程安排。

　　如果能将整个欧洲大陆经营成大本营，那么对湛蓝徽章而言，可就打了一个漂亮的翻身仗。

　　湛蓝徽章在游戏世界的地位，将变得十分牢固。

　　“锻钢计划也该执行了，迟则生变啊！”

　　黑蛇带来的情报，让欧阳朔产生一丝紧迫感，他意识到，如果不能趁着欧洲形势明朗化之前行动，大夏怕是无法在欧洲分一杯羹。

　　“既然你们要演戏，就别怪我火中取栗了！”欧阳朔目光悠悠。


第1346章 大夏帝朝

　　三月十二日，非洲战区统帅部、战区后勤保障中心、驻扎在非洲的幽灵军以及大西洋舰队，同时接到朝廷命令。

　　“着，立即执行锻钢计划。”

　　……

　　接下来的一周，非洲战区开始秘密运作起来，为执行去年就制定的锻钢计划，做最后的准备工作。

　　而此时的欧洲大陆，似乎还看不到什么明显变化。

　　日耳曼王朝大军依然跟高卢大军打的火热，欧洲战局似乎还处在胶着状态，让罗曼诺夫王朝占尽便宜。

　　欧阳朔看到的却是另一幅场景，在黑蛇卫的秘密监视下，他知道，日耳曼王朝大军正悄悄从高卢前线撤下，转而向北方转移。

　　双方的交火，不过是一种假象。

　　至此，曼施泰因的目的已经很明显，正是要给罗曼诺夫王朝致命一击。

　　这样的计划，倒跟大夏的战略不谋而合，得到情报，欧阳朔甚至不自觉流露出一丝喜色。

　　日耳曼王朝，真是给大夏送来一记漂亮的助攻。

　　相比之下，波斯战场就要激烈的多。

　　在大夏军如排山倒海一般的攻势下，波斯帝国的领土日渐沦陷，双方的边境分割线，就像一条夺命红色海岸线，不断由东向西推进。

　　战争形势，越发明朗。

　　欧阳朔预计，只要大夏军再施压一段时间，波斯国王就要扛不住，如果他不想输个底掉，最好就是主动投降认输。

　　那样的话，欧阳朔还能考虑，给他安排个一官半职。

　　死扛下去，对谁都没好处。

　　毕竟欧阳朔也不愿意，每灭一国，都整的生灵涂炭，那么恢复起来，也是一件费力之事，而且相当损耗国力。

　　当然，在波斯国王投降之下，大夏军丝毫都不会留情。

　　欧阳朔甚至指示前线，一定要打出大夏军的风采，不仅要让敌军胆寒，也要让波斯百姓心生畏惧之心。

　　将敌人打疼，打怕。

　　只有这样，未来帝国治理波斯，才无反复之患。

　　很多时候，一些血是必须要流的，否则无法形成烙印，让人不长记性。

　　必要时，欧阳朔也是能流血漂橹的。

　　与此同时，白银之手跟湛蓝徽章的舆论攻势终于达到顶峰，这一次，欧阳朔就是不去也得去了。

　　论引导舆论，两大组织真是宗师级。

　　如果不是欧阳朔本意也是如此，换做一个不情愿之人，还真可能就这样被玩死，憋屈地成了两大组织的替死鬼。

　　三月二十日，眼见距离盖亚给出的期限只剩下两个月时间，杰克终于不准备拖下去，代表道森皇朝，正式表达对大夏的认可。

　　至此，大夏完美达成晋升帝朝的三大条件。

　　欧阳朔根本没有耽搁，上午八时，赶到正殿，打开通讯罗盘，进入领地面板，点击申请晋升帝朝。

　　刚一点下，罗盘上就闪过一条条系统消息。

　　“系统提示：检测大夏皇朝晋级条件……”

　　“条件1：一统华夏区，满足要求！”

　　“条件2：获得亚洲区霸主地位，满足要求！”

　　“条件3：获得全球王朝认可，满足要求！”

　　“系统提示：检测完毕，大夏皇朝满足晋升皇朝条件，是否晋升？”

　　欧阳朔刚点击确认，天地就现异相。

　　与此同时，但见一束磨盘粗的七彩霞光，自夏宫升空而起，瞬息之间，射入高空之中，跟着，天上现出一团接一团的七彩祥云，夹杂着道道七彩祥光。

　　天降祥瑞。

　　有趣的是，其中一道七彩霞光，正好落在波斯战场。

　　正在冲杀的大夏军，一个个沐浴在七彩祥光之中，实力突然倍增，犹如天兵天将一般，立时将对面的波斯大军打得落花流水。

　　眼见如此“神迹”，对面的波斯大军吓得立即投降。

　　一道七彩霞光，替大夏赢下一场局部战争，成就了一段战场传奇。

　　这一幕小插曲，让战场形势越发向大夏倾斜，成了压垮波斯帝国的最后一根稻草。不出意外的话，波斯国王很快就会投降。

　　欧阳朔的通讯罗盘，还在继续弹出系统消息。

　　“系统提示：恭喜大夏晋升为帝朝，大夏币自动成为全球货币，可在所有王朝境内自由流通。”

　　如此一来，大夏币在跟道元的角逐中，再次逆袭。

　　也不知道，如果杰克知道晋升帝朝还有这等好处，会不会悔的肠子都青了，这是典型的搬起石头砸自己的脚。

　　“系统提示：恭喜大夏晋升为帝朝，全球港口、诸王朝的市场等悉数对大夏自由开放，以认可大夏的霸主地位。”

　　有此两点，基本保证了大夏在全球贸易中的主导地位。

　　甚至贸易规则，都将由大夏制定。

　　这便奠定了未来大夏的经济基础，基本立于不败之地。

　　这真是意外之喜。

　　在此之前，谁也不知道，晋升帝朝会有这样的福利。

　　其实也好理解，毕竟晋升帝朝的前提条件之一，就是获得全球王朝的认可，既然如此，当然会有一系列实实在在的好处。

　　否则的话，凭什么设置如此高难度的条件。

　　如果不是这次阴错阳差，欧阳朔都没把握，能这么快就将大夏送上帝朝宝座。这可是欧阳朔在游戏世界的终极追求。

　　除此之外，晋升帝朝还有一系列福利，不再一一列举。

　　只能说，跟皇朝比较，帝朝确实是站在世界巅峰，意义完全不同。

　　或许是太过震撼，也或者太具代表意义的缘故，已经取消了系统公告的盖亚，在第一时间，破例再次发布了一则系统公告。

　　“世界公告：恭喜华夏区玩家欧阳朔，成功将大夏皇朝晋升为大夏帝朝，成为全球第一名登基为帝的领主，特奖励智人具现名额十个以及永久性S级权限，以资奖励，恭喜欧阳朔，恭喜大夏！”

　　……

　　公告一出，全球沸腾。

　　全球玩家怎么也没想到，欧阳朔竟如此爽快，在不做任何准备的情况下，道森皇朝刚一表态，立即就申请晋升。

　　这个惊喜，来的有点突然。

　　按照常理，大夏此番晋升帝朝，而且是游戏世界第一个，或许是唯一一个帝朝，大夏怎么也得隆重筹备一番，整一个声势浩大的晋升大典。

　　欧阳朔有他的想法。

　　一则大夏此刻正在对波斯征战，暗地里还有一场大战也正在准备当中，此时搞什么晋升大典，显得有些不合时宜。

　　二则大夏已经举办过两次大典，再办一次也就那样，没太大必要。

　　再加上眼下这样的背景气氛，远称不上喜庆，大夏此时大肆庆祝，未免给人一种小人得志之感，还是低调一点为好。

　　如此，欧阳朔才在不做任何准备的情况下，直接晋升。当然，晋升大典虽然没有，该有的惊喜还是有的。

　　就在盖亚发布公告之后，欧阳朔登陆论坛，发布一则消息：“即刻起，我接受盖亚的邀请，自愿带领大夏团队，前往希望星球拓荒。”

　　消息一出，全球再次沸腾。

　　如果说，刚才玩家只是惊讶的话，那么这一次，则是实实在在的惊喜。

　　欧阳朔的表态，代表在人类危急存亡时刻，终于有人站了出来，准备挺身而出，要力挽狂澜，为人类的生存赢得一丝生机。

　　玩家悬着的心，终于稍稍落地。

　　经过这几个月，白银之手跟湛蓝徽章铺天盖地的宣传，欧阳朔的传奇事迹早已广为人知，被各国百姓传颂。

　　崛起于微末，致力于传承华夏文明，一统华夏，威加海内……

　　一件件传奇事件，让玩家有理由相信，欧阳朔跟他的团队将在希望星球，创造新的奇迹，攻克难关，建立新的不世功勋。

　　欧阳朔在全球的威望，至此达到巅峰。

　　……

　　回到御书房，欧阳朔脸上依旧难掩激动之意。

　　欧阳朔激动，当然不是因为玩家的认可，也不是即将前往希望星，而是盖亚刚才给予的奖励。

　　他做梦也没想到，除了约定的十个智人具现名额，盖亚还额外奖励给他一个永久性的S级权限。

　　这是足以让人疯狂的奖励。

　　在联邦解体之后，还没有一位人类拥有S级权限，最高就是A级。

　　就是欧阳朔，依仗大夏的雄厚资源，在具现了一批智人之后，成就值再次降低至九千万点，距离S级要求的一亿点还差一千万点。

　　不出意外的话，欧阳朔将是第一位晋升为S级权限的玩家。

　　盖亚此番奖励，更大的意义在于，欧阳朔没了后顾之忧，未来不管如何具现或者兑换，就算将成就值消耗一空，依旧可维持S级权限。

　　等于是说，不存在降级的问题。

　　这对即将到来的远征，实在太重要了，有了九千万点成就值，欧阳朔除了可以再次具现一批智人，还能做更多的事情。

　　盖亚此举，用意怕也在此。

　　“你有心了！”

　　欧阳朔抬头望天，在心中暗暗说道。

　　可以说，盖亚已经在她的权限范围内，给予了欧阳朔最大的帮助。

　　未来如何，就看欧阳朔自个的了。

　　……

　　在欧阳朔的运作下，大夏晋升为帝朝的风波，很快就消弭下去，并未引起太大的震动。

　　全球焦点，再次回到战场。

　　四月一日，又是大夏，再次引爆了全球舆论。


第1347章 钢铎之殇

　　英吉利海峡，是分隔钢铎王朝与欧洲大陆，并连接大西洋与北海的一处海峡，长560公里，宽240公里，最狭窄处仅宽34公里。

　　现实中，两国在最窄处修建了海底隧道，称之为欧洲隧道。

　　因为英吉利海峡是北大西洋的一部分，连通欧洲陆间海的海域，所以自古即是兵家战略要冲，历史上曾在此发生多次军事冲突和海战。

　　钢铎王朝的皇家舰队，其中的两个编队就驻扎在此。

　　对皇家舰队而言，守住英吉利海峡，就等于守住了钢铎王朝的海上生命线，让钢铎王朝在欧洲事务上可以进退自如。

　　鉴于欧洲战局的转变，近期，钢铎王朝已经有意将留在欧洲战场的军队撤下来，以坚守本土为第一要务。

　　这种时候，皇家舰队对英吉利海峡的巡航就更严密了。

　　意外还是发生了。

　　四月一日上午，已经全数更换为铁甲舰的大夏大西洋舰队，其中的两个编队突袭英吉利海峡，掀起一场大海战。

　　这是大西洋舰队跟皇家舰队的第一次交锋。

　　论兵力，海战水准以及航海水平，两大舰队可谓不相上下，指挥钢铎皇家舰队的也是历史海战名将纳尔逊。

　　基本旗鼓相当。

　　大西洋舰队强，就强在武器装备上。

　　换装之后的大西洋舰队，形成了铁甲舰、战机、魔动力潜艇三位一体的空间立体作战体系，已经隐隐有了后世航母舰队的雏形。

　　相比之下，限于资源跟劳动力，钢铎皇家舰队的战舰还有一半是风帆战列舰，并未全数更换为更先进的铁甲舰。

　　这很好理解。

　　以大夏全面开花的工业实力，当初为太平洋舰队换装都花了近一年的时间，钢铎皇家舰队能有如此进展，已经相当不错了。

　　在武器装备上，大西洋舰队占据压倒性优势。

　　这也是为何，在大夏重新获得地中海控制权之后，钢铎皇家舰队根本不做任何表态的原因之一。

　　因为没有介入的底气啊。

　　海战的结果可想而知，面对大西洋舰队的突袭，钢铎皇家舰队虽然应对有度，纳尔逊也是指挥若定，但是经过近六个小时的鏖战，终究还是败下阵来。

　　其中的凶险与精彩，实非笔墨所能形容。

　　钢铎皇家舰队的溃败，就像一枚刺眼的信号弹，划过欧洲夜空，势必要对已经暗潮汹涌的欧洲局势，产生不可估量的影响。

　　事实上，后续影响已经在发酵。

　　当天下午，在大西洋舰队的掩护下，曾国荃指挥幽灵军，悍然在钢铎王朝沿海登陆，兵锋直指钢铎王朝的都城——艾维克堡。

　　三十万幽灵军，对眼下的钢铎王朝而言，简直是致命的。

　　限于人口弱势，钢铎王朝在巅峰时期，总兵力也不过四十万。

　　经过非洲拓荒的挫折，欧洲战场的持续消耗以及本土抵御日耳曼王朝的入侵，即便过程中有过两次征兵，真正的可战之军已不足二十五万人。

　　至于刚招募的新兵，不提也罢。

　　更加糟糕的是，钢铎王朝的二十五万大军中，还有将近一半，也就是十二万大军还留在欧洲战场，为白银之手的欧洲战略“瞎忙活”。

　　也就是说，钢铎王朝真正留守本土的军队，只有可怜的十三万人。就算加上地方警备部队以及新兵，钢铎王朝在本土的总兵力，也无法达到二十万。

　　这是一个非常让人难堪的数字，完全暴露了钢铎王朝的致命弱点。

　　虽然这十三万大军装备精良，训练有素，可也无法一边围剿入侵的日耳曼大军，一边还能应对大夏军的入侵。

　　一场大风暴，正向钢铎王朝席卷而来。

　　国土面积小，战略纵深基本没有，人口凋零，孤悬海外……

　　在这个技术无门槛的游戏世界，钢铎王朝别说复制历史上大英帝国的辉煌，能否守住老本，都还得看别人眼色行事。

　　不然的话，威廉也不会砸锅卖铁，咬牙支持组织进攻日耳曼王朝了。

　　只有确保欧洲的安宁，才能有钢铎王朝的安全。

　　可惜，兵少体弱的钢铎王朝，根本无法左右欧洲战局，只能随风摇摆。

　　威廉现在怕还不知道，他那留在欧洲战场的十二万大军，早已经被亨利悄悄献给了日耳曼王朝，作为日后进身之礼。

　　悲哀！

　　在黑蛇卫的侦查下，钢铎王朝的软肋自然毫无保留地暴露在欧阳朔面前，这才有了“锻钢计划”的诞生。

　　钢铎王朝，正是大夏影响欧洲大陆的一个最佳踏板。

　　如果能够攻占钢铎王朝，对大夏的意义，绝不仅在于多了一块海外领土，而是有着更大的战略意义。

　　其一，以钢铎王朝为踏板，大夏可控制英吉利海峡，进而控制北海。

　　如此一来，欧洲诸王朝的出海口基本被大夏控制，他们赖以生存的大西洋贸易，将被大夏死死锁住，毫无动弹的余地。

　　就连大西洋对面的道森皇朝，也得看大夏脸色行事。

　　大西洋的贸易规则，将由此而被改写，纳入大夏的行事准则上来。

　　其二，钢铎王朝可随时威胁欧洲大陆。

　　五大洲中，大夏对欧洲大陆的影响力是最弱的。有了钢铎王朝，正好补上这一短板，触角伸进五大洲，全球一盘棋。

　　这样的诱惑，欧阳朔无法拒绝。

　　“锻钢计划”的实施，有一个大前提，就是不能引起欧洲诸王朝的反弹。

　　如果欧洲诸王朝，一同反对大夏对钢铎王朝的入侵，那么以幽灵军的实力，是很难在短时间内攻克钢铎王朝的。

　　就算没有日耳曼王朝的参与，如果欧洲白银之手五大王朝还处在鼎盛时期，大夏也不敢进攻钢铎王朝。

　　那是会犯众怒的。

　　眼下，西班牙王朝覆灭，高卢王朝叛离，正是白银之手在欧洲大陆最虚弱的时候，大夏这才有机会发出致命一击。

　　再晚一点也不行。

　　如果让日耳曼王朝消化了高卢王朝，再对罗曼诺夫王朝发起反击，实力大增之后的日耳曼王朝，会允许大夏攻占钢铎吗？

　　怕是钢铎王朝，早已被曼施泰因视为囊中之物。

　　正是如此，欧阳朔才会黑蛇卫的情报工作大加赞赏，正是这一关键情报，让大夏选在一个最合适的时机，发出最致命的一击。

　　钢铎之战的胜利，情报要占首功。

　　……

　　四月二日，钢铎王朝，艾维克堡。

　　王国书房内，气氛凝重的吓人，空气就像要凝固一般，让人窒息。

　　钢铎国王威廉脸色铁青，像木头一样坐在椅子上，一动不动，这是一位陷入绝境之人，才会出现的神态。

　　证明此时的威廉，已经没了退路。

　　在皇家舰队溃败的当天，威廉就申请召开五国首脑会议，向组织请求增援。威廉知道自家是个什么情况，钢铎王朝根本无力独自面对这一场危机。

　　让威廉难堪的是，除了道森皇朝，没有哪个愿意伸出援助之手。

　　道森皇朝远隔重洋，就算杰克真的有心，派出大军，等赶到时，怕是黄花菜都凉了，根本就无济于事。

　　更让威廉气愤的是，威廉提出，要将欧洲大陆的军队撤回来，却遭到亨利的坚决反对，声称欧洲战场正处在关键时期，此时绝不能撤军。

　　“我都要亡国了，还管什么欧洲战场？”

　　一向以绅士自居的威廉，在会场上气的破口大骂。

　　见此，亨利只能点头答应，眼神却闪烁，显得言不由心。

　　事实上，在得知大夏入侵钢铎王朝之后，亨利跟曼施泰因也气得想骂人，这一对阴谋家怎么也想不到，正在他们准备收割果实时，发生了这样的变故。

　　大夏的入侵，完全打乱了两人的计划。

　　无奈之下，他们只能加快兼并步伐，先将钢铎大军跟西班牙大军吃下，再谈反击罗曼诺夫王朝之事。

　　否则的话，很可能满盘皆输。

　　至于钢铎王朝，只能放手，让大夏占了便宜。

　　威廉的心都凉透了！

　　今天一早，威廉试图联络欧洲军队统帅，下达撤军命令。让威廉震惊的是，通讯罗盘竟然没有接通，显然是出了大变故。

　　接下来，威廉又联络了几位军中将领，无一例外，都联络不上。威廉还不死心，试图联络上亨利，结果亨利直接将他拉入黑名单。

　　“完了！”

　　威廉就是再蠢，也知道一定是高卢王朝在搞鬼。

　　他却不知道，就在昨天晚上，高卢大军突然包围了钢铎军营，在对手毫无防备的情况下，将十二万钢铎大军解除武装，变成了战俘。

　　一同被解除武装的，还有西班牙大军。

　　欧洲大陆，正迎来前所未有的大巨变，而在这一场剧变中，钢铎王朝可怜地扮演着一个弱者，一个弃子的角色。

　　“哥哥，你要振作起来啊。”

　　对面的安妮见了，脸上也没了往日的神采，忧心忡忡。

　　“振作？”

　　威廉嘴角露出一丝自嘲的笑意。

　　“都已经这样了，还能怎么振作？随他们去吧！”威廉已经决定认输。

　　安妮着急说道：“就算打不赢，你也要为家族争取一个最好的结果啊，别让大夏将我们吃的连骨头渣子都不剩。”


第1348章 白银掉色

　　“你说该怎么办？”威廉问。

　　安妮看了威廉一眼，小心说道：“我看，你还是提前向欧阳朔认输吧。”

　　“……”

　　威廉沉默，很是难堪。

　　“现在认输，还有一点谈判资本，别等敌人将艾维克堡攻下，那我们就真的什么都不是了。”安妮虽然不忍，还是要说清楚。

　　“听说大夏对能主动投降的领主，还是非常优待的，连雄霸这样的死对头，都能坐上西疆都护的高位。哥哥你不比他们差。”

　　“也罢！”威廉深深叹了一口气，“我认输！对钢铎，对家族而言，或许这是最好的结局，再不用担惊受怕了。”

　　“哥哥你可要坚持住。”安妮有些担心。

　　钢铎之败，好像抽调了威廉的精气神一般，再没了斗志。

　　威廉摆了摆手，不愿再聊下去。

　　安妮见了，只能退下。

　　……

　　盖亚十年四月，对欧洲大陆而言，是一段风云激荡的岁月。

　　先是大夏突袭钢铎王朝，跟着就爆出，高卢王朝归附日耳曼王朝，同时趁机收编了西班牙大军跟钢铎大军的消息，让人大跌眼镜。

　　四月七日，又传出钢铎王朝向大夏投降的消息。

　　让人震撼的消息一个接一个，转眼之间，此前战火纷飞的欧洲大陆，就来了一次大洗牌，形成新的势力格局。

　　不仅如此，四月十日，刚兼并高卢王朝，声势大振的日耳曼王朝，立即向入侵的罗曼诺夫王朝发起反击，势要收复失地。

　　罗曼诺夫王朝以凶狠著称，岂会将到嘴的肉拱手相让？

　　当然，普希金也不是莽夫，他也曾试图跟日耳曼王朝谈判，想以现有战线为边境，重新划定边境线，和平共处。

　　日耳曼国王曼施泰因怎么肯？

　　要知道，被罗曼诺夫王朝侵占的，可是日耳曼王朝最肥沃的土地。

　　曼施泰因扬言，要罗曼诺夫王朝归还所有的领土，才肯开启和谈。这样苛刻的条件，也是普希金无法接受的。

　　一则普希金舍不得，更重要的是，一旦罗曼诺夫王朝退守原有边境，以日耳曼王朝眼下的实力，在休养生息之后，很可能反攻罗曼诺夫王朝本土。

　　对圣彼得堡的战略安全，普希金看得比什么都重。

　　两大王朝之间，有着不可调和的利益冲突，既然谈不拢，那也只能通过战争手段来解决，一时打得不可开交。

　　倒是一侧的凯撒王朝，眼见高卢王朝投敌，钢铎王朝覆灭，再加上已经覆灭的西班牙王朝，白银之手在欧洲大陆的势力遭受腰斩。

　　随着两大王朝覆灭，白银之手在全球的实力，也遭到重挫，如果再算上岌岌可危的波斯帝国，白银之手由巅峰时期的十个，锐减至四个。

　　见势不妙的凯撒，灰溜溜地将军队从前线撤了下来，摆在边境。

　　看其架势，凯撒暂时是不准备参战了，也要来一次坐山观虎斗，哪边赢了，他就往哪边下注。

　　有高卢王朝之事在前，凯撒也没什么压力。

　　眼见凯撒如此之怂，一点都不愿为罗曼诺夫王朝分担压力，普希金立即怒了，公开指责凯撒是个胆小、自私的小人，背弃组织。

　　凯撒哪是那么好欺负的？立即还以颜色。

　　两人之间的骂战渐渐从内部，到对外公开，上演了一出大闹剧。

　　白银之手在欧洲的势力，在事实上，已经分崩离析，再也无法形成一股合力，让大西洋彼岸的杰克痛心不已，偏偏又无所作为。

　　杰克也有他的难题。

　　在兼并高卢王朝之后，日耳曼王朝开始整合几大王朝在西非的领地，驱逐凯撒王朝大军，将整个西非纳入日耳曼王朝治下。

　　如此一来，日耳曼王朝就能联合南面的班图王朝，对被道森皇朝战局的中非地区形成夹击。

　　看架势，湛蓝徽章是准备将道森皇朝赶出非洲大陆。

　　想来在稳定欧洲局势之后，湛蓝徽章的野心也跟着膨胀起来，不再满足于欧洲大陆一个老巢，还要在非洲打下一片新天地来。

　　如果中非真被他们拿下，那可就能跟大夏非洲都护区分庭抗衡了。

　　这是欧阳朔不愿看到的。

　　如此一来，平静不久的非洲大陆，势必将成为三大势力角逐的新战场，只是这斗争形势，不会仅仅局限于明面上的战争，更多的是在暗处。

　　非洲的战火，在短时间内怕是很难熄灭。

　　……

　　四月十五日，京师。

　　白银之手遭受重挫，接近解体的边缘，让欧阳朔心情大好。与此同时，湛蓝徽章的逆境崛起，也让欧阳朔不得不提高警惕。

　　全球局势，还远没到彻底明朗的那一刻。

　　让欧阳朔感到欣慰的是，高卢王朝归附日耳曼王朝，昭示着在生存面前，两大组织对成员的约束力，并没有他想象的那般强。

　　一切，还是凭实力说话。

　　这就为将来大夏彻底清除两大组织，提供了基础。

　　这天上午，朝廷对钢铎王朝的处置方案已经全盘出炉，就等颁布实施。

　　朝廷决定，将钢铎王朝全境设立为钢铎行省，任命原京都总督，同时也是帝国的老牌总督王守仁，担任钢铎总督一职，为帝国镇守这一战略要冲。

　　鉴于钢铎行省孤悬海外，朝廷管理不易，朝廷还决定，在钢铎总督衙门之上，朝廷之下，设立钢铎节度使府，代表朝廷统领钢铎地区的军政事务。

　　节度使府在朝廷的授权下，行使有限的军政大权。

　　不同的是，钢铎行省的治所设在艾维克堡，节度使府则设在原英国王城——雾都。如此安排，也是在削弱节度使府对总督衙门的干涉力度。

　　原钢铎国王威廉，被欧阳朔委以重任，出任第一任钢铎节度使。如此安排，既是对威廉主动投降的补偿，也是安抚钢铎民心的一种手段。

　　让钢铎百姓，尤其是骄傲的钢铎玩家，骤然接受东方王朝的统治，并不是一件容易之事，需要循序渐进，徐徐图之。

　　如果不是欧阳朔答应出征希望星，钢铎玩家怕早就闹腾起来了。

　　除了内政上的安排，还有军事上的部署。

　　幽灵军，连同钢铎降军，一统整编为西欧军，暂时划归钢铎节度使府辖制。整编剩下的兵员并未安排退役，而是暂时编入预备役。

　　原幽灵军统领曾国荃，继续出任西欧军统领。威廉的妹妹，原钢铎公主安妮，被任命为西欧军第一军团军团长。

　　这样一来，原钢铎王朝最重量级的两人，都得到了妥善安置。

　　在接管钢铎王朝之后，大夏就向日耳曼王朝派出使节团，要求日耳曼王朝归还扣押的十二万钢铎大军。

　　大夏给出的理由也很充分，既然钢铎王朝投降大夏，那么大夏自然就有义务，将被无故扣押的兵员，安全地“接回家”。

　　“限期一个月，如若不还，唯有兵戎相见。”欧阳朔的口气很强硬。

　　这么做，一是为了收买钢铎民心。

　　钢铎百姓是玻璃心，在欧洲大陆一直扮演着弱者角色，前钢铎国王威廉就从没在欧洲诸王朝面前硬气过一回，让钢铎百姓，尤其是钢铎玩家憋屈不已。

　　现在，大夏刚一接管钢铎，就摆出一副强者姿态，替他们出一口恶气，自然就能极大地收拢人心，让他们见识到归降大夏的好处。

　　二则，欧阳朔也是想借机敲山震虎，好好敲打一下日耳曼王朝。

　　欧阳朔隐约发现，在兼并高卢王朝之后，日耳曼王朝有些翘尾巴了，隐隐以欧洲老大自居，连着对大夏的态度，都不如此前那么恭敬。

　　这是欧阳朔不允许的。

　　欧阳朔就是要通过此事，让日耳曼王朝清醒一下，看看谁才是老大。他有理由相信，眼下的日耳曼王朝，绝对没胆量跟大夏闹掰。

　　别的不说，一旦大夏断了日耳曼王朝的海上贸易通道，就够日耳曼王朝喝一壶的了。

　　所以说，这十二万钢铎大军，日耳曼王朝是不还也得还。

　　欧阳朔倒很想看看，此刻正春风得意的曼施泰因，在见过大夏使节团之后，会露出一副怎样的表情，想来会很精彩。

　　等到日耳曼王朝归还扣押的钢铎军之后，全球势力想来会对欧洲局势，又有一个全新的认知，这对大夏的霸业是非常有利的。

　　除了陆军，对钢铎皇家舰队，朝廷也有安排。

　　在跟大西洋舰队的大海战中，皇家舰队被击败的只有两个编队，另外三个编队彼时还在北海巡航，没来得及参战。

　　否则的话，海战结果可能就是另一番模样。

　　在钢铎王朝投降之后，皇家舰队自然也面临整编的命运。

　　欧阳朔没有亏待他们。

　　敕令，将钢铎皇家舰队精简为两个编队，淘汰一应风帆战列舰，悉数装备铁甲舰。

　　与此同时，将舰队名称更名为地中海舰队。

　　顾名思义，地中海舰队将专职地中海海域的巡航，以此减轻大西洋舰队的负担，补上这一短板。

　　地中海舰队隶属非洲战区，原皇家舰队统帅纳尔逊，同时也是英国历史上著名的海军将领，被任命为地中海舰队水师提督。

　　这也算是人尽其才。


第1349章 波斯投降

　　四月十八日，京师。

　　这天上午，欧阳朔正在御花园接见一位特殊来客。

　　此人正是欧阳朔再三邀请，却一直没能请动的前联邦总统陈老，不曾想，这次陈老却主动来访，而且出人意料地表示，愿意在大夏出仕。

　　“没想到您能来。”欧阳朔直言不讳。

　　对面的陈老就是一笑，放下茶杯，“你都能主动前去拓荒，我这个糟老头子当然不能再窝起来，能帮一点是一点。”

　　看情况，是欧阳朔的挺身而出，打动了陈老。

　　“可帮大忙了。”欧阳朔跟着一笑。

　　还是那句话，陈老的政治智慧、对联邦体制的了解以及人脉关系，对大夏而言，都是极为重要的补充。

　　“你很好啊。”陈老似乎很感慨，苦笑说道：“我们这些人啊，整天沉醉于权力斗争，一生追逐利益，全然没了使命感，我很羞愧啊。”

　　这次白银之手跟湛蓝徽章联手做局，也是内部推举人选难产，谁也不愿当这个出头鸟。

　　如此，才有了欧阳朔的横空出世。

　　欧阳朔谦虚说道：“相比陈老您对联邦的贡献，我这算什么。”

　　陈老笑着摆了摆手，“老了，老了，可不敢当。”话虽这么说，能被欧阳朔认可，陈老还是非常满意的。

　　盖因欧阳朔如今说话的分量，实在非同一般。

　　客套过后，欧阳朔进入正题，当场就下了任命状，正式任命陈老为帝国特别顾问。

　　特别顾问没有品级，没有俸禄，没有参政议政之权，纯粹作为帝国皇帝的私人顾问，提供必要的咨询服务。

　　唯一的报酬，那也是皇帝个人赏赐的。

　　两人聊了很长一段时间，陈老才带着任命状，告辞离去。

　　望着老人离去的背影，欧阳朔眼神幽幽，似乎在喃喃自语：“你是真想帮忙，还是觉得冰儿年幼，未来有机可乘呢？”

　　不怪欧阳朔多疑。

　　此前，欧阳朔三番两次，诚挚邀请陈老在大夏出仕，都没有请动；现在陈老却因为一个可笑的理由，主动来投。

　　事情实在反常。

　　陈老可不是愣头青，会将欧阳朔视为人类大英雄。

　　再有一点，在欧阳朔做出前往希望星球的决定之后，大夏朝野就有一股暗流，在悄悄流动，让欧阳朔警惕不已。

　　冰儿毕竟年幼，又无足够威望，还无法处理大的危机。

　　在出发前往希望星之前，欧阳朔势必要料理干净的。

　　“盯紧他！”

　　欧阳朔对着空气说道。

　　“嗖”的一下，远处的花丛中，闪过一道黑影，追着陈老而去。

　　偌大的御花园，再次寂静。

　　……

　　四月二十日，大夏摧枯拉朽地攻克钢铎王朝，打碎了波斯国王的最后一丝幻想，终于决定不再抵抗，正式向大夏投降。

　　波斯国王也希望，获得跟威廉同等的待遇。

　　欧阳朔答应了。

　　对眼下的欧阳朔而言，最缺的反而是时间。

　　短短两个月时间，欧阳朔既要为出征希望星做准备，又要为大夏版图定下总基地，还得处理好交接问题。

　　简直千头万绪。

　　波斯帝国早一日投降，就让欧阳朔多赢得一天时间。

　　从大夏宣战，到波斯帝国投降，前后不过一个半月时间，实在让人大跌眼镜，更是将欧洲诸王朝，羞的抬不起头来。

　　大夏兵锋，恐怖如斯。

　　拿下波斯帝国之后，大夏领土又迎来一次大扩张，实力大涨。

　　亚洲霸主地位，已经无人可以撼动。

　　在波斯帝国投降之后，欧阳朔的目光已经投射到阿拉伯帝国身上，让鸿胪寺给阿拉伯国王发出最后通牒。

　　限阿拉伯帝国，在一月之内主动投降，否则大夏军将血染阿拉伯。

　　这绝非空口恫吓。

　　攻克波斯帝国之后，大夏军不减反增，阿拉伯帝国正要鸡蛋碰石头，怕只有被打得头破血流。

　　波斯之战，因为波斯帝国的主动投降，等待整编的波斯大军达一百二十万之巨。

　　就算补充战损，剔除不合格兵员，仍然有一百万大军等待整编。再算上还没有正式编制的南亚四个集团军，合计两百万大军。

　　这实在太恐怖了。

　　别说是横扫阿拉伯帝国，就是出征欧洲大陆，那也是可以的。

　　阿拉伯帝国的唯一盟友，就是凯撒王朝。

　　问题是，现在凯撒躲都来不及呢，怎么可能在此时出面，自讨没趣。

　　如果阿拉伯帝国真不愿归附，欧阳朔自然也不惜挥动屠刀，将这两百万大军送到阿拉伯战场。

　　正好还能消耗一部分呢。

　　一百万波斯军，一百万天竺军，处理不好，就是天大的隐患。

　　欧阳朔急着拿下阿拉伯帝国，也是有缘由的。

　　对大夏而言，拿下阿拉伯帝国，战略意义大于实际意义，拿下阿拉伯帝国之后，除罗曼诺夫王朝的西伯利亚地区外，整个亚洲都是大夏的。

　　那可不是一般的厉害，想想都让人激动。

　　除此之外，拿下阿拉伯帝国，非洲都护区就能跟帝国亚洲版图连成一片。

　　亚非大陆将连成一体。

　　未来开辟一条路上丝绸之路，是很容易之事。

　　除此之外，亚非一体，对帝国加强对非洲的管辖，加强对地中海的影响力，以及加强对欧洲大陆的渗透力度，都是非常有益的。

　　所以说，拿下阿拉伯帝国，是势在必行。

　　……

　　四月二十五日，京师。

　　朝廷对波斯帝国的处置方案，以最快的速度出炉。

　　先是波斯国王本人，被请到京师任职。为此，朝廷设立了一个全新的机构——宗教与民族事务委员会，跟武运司等机构一样，直接归皇帝陛下领导。

　　顾名思义，该委员会主要负责处理帝国的宗教与民族事务。

　　大夏是一个多民族帝国，内里错综复杂，还有各种宗教，都是需要谨慎处理，小心运作的禁区。

　　一个不好，就可能出大事。

　　如此也就不难理解，该委员会在朝廷的分量了。

　　前波斯国王，就是该委员会的第一任主官。

　　与此同时，朝廷敕令，设立西亚上都护府，管辖原波斯帝国的所有领土，原北疆大都护攻城狮，升任西亚上都护。

　　按照欧阳朔的规划，西亚都护区除了波斯帝国，未来阿拉伯帝国的版图，也将一并纳入都护区管辖范围。

　　等于是说，西亚都护区涵盖了西亚跟中亚两大板块。

　　中亚，有亚洲之中的意思，问题是，大夏的中枢之地在华夏，因此，欧阳朔并不会单独设立一个中亚都护区。

　　弱化中亚的存在，理所当然。

　　兼并中亚跟西亚之后，西亚都护区的地位就非常之重要，是连接亚欧非大陆的枢纽地带，战略价值在诸都护区之中，至少也能排进前三名。

　　攻城狮升任此职，一下就能白桦、木兰月等海外巨擘比肩。

　　朝廷敕令，撤销西疆都护府，原西疆大都护雄霸，平调北疆大都护，算是接了攻城狮的班，替帝国镇守北疆。

　　随着波斯帝国投降，西疆都护区已经不再是帝国边疆，再加上两年来帝国对西疆三行省的治理，西疆局势已经趋于稳定。

　　兼且随着铁路网跟公路网日趋完善，帝国境内的交通越发便利，朝廷对地方的掌控力度明显加强，也能管理的过来。

　　鉴于此，欧阳朔认为，在此时借机撤销西疆都护府，将西疆行省、西海行省以及西康行省划入朝廷直辖，是比较合适的。

　　扩大直辖区域，也是对边疆都护区的一种制衡。

　　欧阳朔不愿设立太多的都护区，就是要防止未来培养出一股边疆势力，来跟朝廷抗衡，尤其是在欧阳朔无法主持朝政的情况下。

　　加强帝国皇帝集权，树立朝廷权威，迫在眉睫。

　　未来在合适的时候，北疆都护府也是要一并撤销的。

　　西疆都护府的大部分官吏，将转移至刚设立的西亚上都护府，比如长史富弼，仍旧担任西亚都护府的长史，有利于平稳过渡。

　　有了这一班底，西亚上都护府也能很快运作起来，为帝国稳定在波斯的统治，起着定海神针的作用。

　　当然，为了安抚波斯旧有势力，都护府还将安排一些波斯本土官吏就职。

　　按照规划，西亚都护区准备设立四个行省，最重量级的有两个，一个是波斯行省，一个是中亚行省，均是原波斯帝国中枢之地。

　　原河东总督苏威，转任波斯总督；原川北总督宋文，调任中亚总督。剩下的两位总督，均从波斯帝国旧臣中选拔。

　　这跟南亚都护区的安排是一样的，欧阳朔只安排信得过的大臣，镇守核心行省，边陲行省则交给本土官吏。

　　可以预见，对波斯旧臣的处理，将是一项非常繁杂的工作，内阁次辅寇准将前往西亚坐镇，呆上一个月时间，协助西亚都护府理顺其中的人事关系。

　　未来，朝廷还将制定一个官吏跨都护区的交流机制。

　　交流的目的，一是防止官吏因长期在一地任职，结成利益联盟；二则是要借着官吏异地交流的机会，促进帝国各民族的文化融合。

　　唯有活水，才能奔涌向前。


第1350章 铁道兵

　　欧阳朔只是匆匆跟内阁碰头，定下西亚都护区的大框架，剩下的繁杂之事，自然有内阁统筹料理，他已是无暇顾及。

　　刚跟内阁碰完头，欧阳朔又在枢密院，主持相关的军队调整。

　　这也不是一件轻松之事。

　　跟南亚战区的处置一样，按照一早的计划，西亚战区的驻地将由已经被撤销的西疆都护区，顺势转移至西亚都护区，负责拱卫西亚的安全。

　　刚设立的西亚都护区，北面跟凯撒王朝接壤，东北跟罗曼诺夫王朝接壤，是大夏进攻或者防御欧洲大陆的最前沿。

　　论战略位置，实在非比寻常。

　　兼且西亚都护区内部形势复杂，不稳定因素非常之多，西亚战区仅凭两个集团军，肯定是忙活不过来的。

　　为了加强对西亚都护区的威慑，欧阳朔决定，从南亚四大集团军中，整编出一支正规军，命名为中亚军，主要负责镇守中亚地区。

　　城卫军第五军团军团长林逸，升任中亚军统领。

　　西疆三行省的防务，顺势交给西疆建设兵团跟西康建设兵团料理。

　　对一百万波斯军，欧阳朔也有了处置方案，先是裁撤四十万，让其复员，投入地方建设，为各行各业提供青壮年劳动力。

　　如此，也是收买民心。

　　不是谁都想参军的，尤其是这乱世，只要上了战场，谁也无法保证，能从地狱一般的战场活下去。

　　除了精锐部队，普通士卒退役的意愿还是很高的。

　　欧阳朔这么做，也算是顺应民意。

　　再说波斯军战力有限，真要改编为正规军，那是在削弱大夏军的水平。

　　说白了，就是看不上。

　　剩下的六十万人将悉数转职为铁道兵，专门负责帝国境内的铁路网建设。剩下的南亚三大集团军，也将抽出一个，转职为铁道兵。

　　这个帝国新设立的兵种，一下就达到八十五万人的庞大规模。

　　帝国要实现对西亚都护区以及非洲都护区，陆地上的统治，核心一点，就是修建一条横跨亚非大陆的铁路，作为帝国交通命脉。

　　可以想见，这将是一项何等艰巨，又何等宏伟的工程。

　　一旦建成，必将彪炳史册。

　　欧阳朔甚至在一次军政会议上说道：“工业时代，铁路建设的责任与荣誉，一点都不比上战场低。这是一场没有硝烟，但同样有死亡的战役。”

　　修建铁路要抛头颅，洒热血，栉风沐雨，披荆斩棘，逢山开路，遇水架桥，随时要做好流血牺牲的准备。

　　可谓气壮山河。

　　其功绩，完全不亚于打赢一场全面战争。

　　这样艰巨的任务，交给军人出身的铁道兵，是最为合适的。

　　相比之下，八十五万铁道兵一点都不算多，未来有机会的话，欧阳朔还计划继续扩充铁道兵的规模。

　　惟其如此，才能在最短时间内，办成这一大事。

　　除了亚非铁路，帝国中枢以及各都护区的铁路网，也要不断拓展，最终形成一个覆盖主要城池的复杂铁路网。

　　铁路建设将在未来几年，掀起一波高潮。

　　为此，经欧阳朔批准，枢密院将在京师组建铁道兵司令部，第一任铁道兵统领将由虎贲军第二军团的军团长红鹰升任。

　　红鹰的异人身份，更容易指挥这支特殊的兵种。

　　需要说明的是，铁道兵虽然达八十五万人规模，堪比一个战区，但是铁道兵司令部的规格，只是一个集团军总部的规格。

　　铁道兵统领，自然也就跟集团军统领平级。

　　未来，在帝国铁路建设告一段落之后，这些铁道兵就将转隶为铁路建设工人。也就是说，铁道兵司令部也只是一个过渡产物。

　　当然，在其履行使命的这段时间，地位还是非常重要的。红鹰如果办好了此事，未来在大夏军中的职位一定不会低于统领一级。

　　考虑到专业要求，铁道兵司令部还会面向民间，招募一批技术人员。

　　总而言之，这是一件大事，意义非凡。

　　……

　　四月二十八日。

　　接朝廷命令，南亚第一集团军以及第二集团军，开始向阿拉伯帝国边境集结，准备用实际行动，向阿拉伯帝国施压。

　　阿拉伯国王得到消息，彻夜难眠，辗转反侧。

　　波斯帝国的被迫投降，对阿拉伯帝国而言，无疑是个噩耗。强如波斯帝国，在大夏兵锋面前都只坚持了一个半月。

　　真要开战的话，阿拉伯帝国能坚持多久呢？

　　如果大夏非洲战区配合的话，甚至能东西夹击，凭阿拉伯帝国的军队，绝对撑不过两个月，甚至更短的时间。

　　打不赢，投降又不甘心。

　　阿拉伯国王很纠结，几乎是数着日子过活。

　　问题是，留给他纠结的时间，已经所剩无几。

　　……

　　有人纠结，有人也不纠结。

　　比如日耳曼王朝的国王曼施泰因，就很果决，收到大夏要求归还十二万钢铎军的请求之后，没做无畏的挣扎，答应了。

　　眼下正是日耳曼王朝跟罗曼诺夫王朝角力的关键时期，曼施泰因实在不愿，也不敢在此时跟大夏结仇，唯有乖乖认怂。

　　好处是，在送走十二万钢铎军之后，曼施泰因换来大夏不主动对日耳曼王朝动武的承诺。

　　当然，此承诺仅限于盖亚十年。

　　就算如此，曼施泰因也觉得值了。

　　这是欧阳朔对曼施泰因识趣的奖赏了，反正大夏现在也没有进击欧洲本土的计划。

　　欧阳朔深知，欧洲大陆是个马蜂窝，轻易捅不得。

　　底蕴深厚的欧洲大陆，也不是仅凭武力就能征服的，这些王朝在面对外力威胁时，将迅速团结在一起，一致对外。

　　那不是欧阳朔想要的结果。

　　至于钢铎王朝，其实一直游离在欧洲体系之外，这才让大夏有了可乘之机，否则绝不会如此轻易得逞。

　　对此，欧阳朔有着清醒认知。

　　赎回的十二万钢铎军，连同此前整编西欧军剩下的士卒，再淘汰一些，优中选优，一同整编为北欧军。

　　顾名思义，北欧军未来的主战场在北欧。

　　首要目标，就是在大西洋舰队的协助下，去攻占冰岛、格陵兰岛这样寒冷地带的岛屿。

　　这些岛屿，将是帝国未来进击北冰洋的桥头堡。

　　除此之外，组建北欧军，也有加强钢铎节度使府军力的现实诉求。

　　就算有大夏做后盾，欧阳朔也没自信到，仅凭一支二十五万人规模的西欧军，就能确保钢铎行省高枕无忧。

　　谁知道，那些欧洲王朝会起什么心思。

　　原羽林军第二军团军团长韩擒虎，升任北欧军统领。韩擒虎空下的军团长职位，由副军团长剑气雷音顺位接任。

　　至此，羽林军五位军团长中，就有三位是异人。


第1351章 十年之约

　　转眼已是五月。

　　距离星际舰队抵达资源星，只剩下一个月时间。

　　五月四日，京师，皇宫。

　　盛夏将至，御花园内翠意浓浓，香飘四处，偶有鸟兽齐鸣，麋鹿跳跃，锦鲤摇曳，俨然一副盛世春光图画。

　　让人沉醉。

　　太湖角上的归来亭，周围戒备森严，大夏帝朝最尊贵的皇帝陛下欧阳朔，此刻正在跟几位大臣有说有笑，聊得非常愉快。

　　这样的一幕，实属罕见。

　　大臣们的身份如果放在外面，那都是帝国柱石。

　　他们是南疆上都护白桦，南亚上都护凤囚凰，西亚上都护攻城狮，非洲上都护木兰月以及美洲上都护碔砆。

　　此五人，既是帝国边疆五大上都护，权倾一方，威名赫赫；也都曾经是【山海盟】的一员，是皇帝陛下的旧相识。

　　他们之间的友情，已然延续十年之久。

　　一周之前，朝廷在京正三品及以上大员，六位镇守都护，一位节度使以及华夏区二十二位行省总督，均接到旨意，不日进京参加大朝会。

　　军中，除八大战区统帅以及三大舰队提督，也都一一奉旨进京。

　　在这个节骨眼上，陛下召集文武大臣进京，任谁都知道，将要发生怎样的大事，因此谁也不敢怠慢，安排好工作，就匆匆进京。

　　帝国文武重臣，齐聚一堂。

　　在大朝会之前，欧阳朔单独接见了一批重臣，面授机宜，为大夏即将到来的，最深刻的一场变革，定下基调。

　　跟五位上都护的交谈，已经是最后一场，也是最关键的一场。

　　几年下来，不独欧阳朔已经成家立业，碔砆跟攻城狮也都一一娶妻生子，再算上一干亲族，在他们周围，也已隐隐组成了一个个显赫家族。

　　他们是帝国权贵圈子的新秀，却不容忽视。

　　一旦欧阳朔离开，这五人对帝国的态度就至关重要，关系到帝国能否维持现有的庞大版图，甚至更进一步。

　　如果他们不配合，那事情恐怕就有些难办。

　　归来亭中，坐在上首的欧阳朔，放下手中酒杯，看着眼前的五位好友，有些感慨地说道：“时间过得可真快啊，一转眼已经是十年光阴。”

　　转瞬十年，大家都脱去青涩，老于世故。

　　变化多大啊！

　　白桦等人也都感慨点头，脸上带着一丝醉意，似乎在回忆游戏十年的光阴，那里有太多太多的故事。

　　酸甜苦辣，一样不缺。

　　除了在特定的宴席场合，最近几年，欧阳朔是很少饮酒的，基本都是喝茶，今天却破了例，也是想跟几人把话聊透彻了。

　　不然，他不放心。

　　“眼瞅着孩子们都长大了，朕也老了。”欧阳朔眼神微微眯起。

　　这话不全是客套，或者试探，盖因在欧阳朔眼中，冰儿也是他带大的“孩子”，眼瞅着要将冰儿扶上位，这才有如此感慨。

　　至于宇儿跟洛儿，今年才五岁，距离成年理事，至少还有十年之期。

　　对面的碔砆听了，笑着说道：“陛下正是年富力强之时，怎么会。”这样的恭维话，他们却是说的很溜了，一点都不突兀。

　　就连白桦等人，也不觉得有什么。

　　岁月，终究还是在他们之间画了一道看不到的线，有了上下尊卑之别。

　　欧阳朔摆了摆手，似乎不经意地问道：“六月，朕将率队启程前往希望星拓荒，你们有什么打算？”

　　静！

　　诡异的静！

　　这一刻，空气似乎瞬间凝固，让人窒息。

　　皇帝陛下平淡的语气之下，似乎蕴藏着雷霆万钧的力量，就算高位如五位上都护，都不觉心中一颤，揣摩陛下深意。

　　这是一道选择题，更是一道生死考题。

　　狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏……

　　杯酒释兵权……

　　一个个历史典故，如闪电般在他们脑中迅速闪现。

　　不怪他们疑神疑鬼，在朝廷召开大朝会之前，朝野已经隐隐有流言传出，说皇帝陛下为了顺利将楚王送上摄政王的宝座，要大清洗一番，扫除障碍。

　　他们五人，可不就是最大的障碍吗？！

　　不害怕的也有，比如白桦，直接回道：“我也要去。”神情坚定，态度诚恳，显然不是敷衍，而是发自内心的想法。

　　“对，我们都跟着陛下去。”

　　攻城狮等人先后表态，就怕陛下有什么误会。

　　欧阳朔就是一笑，脸上看不出什么心思，“算了，你们啊，还是先留在游戏世界，替朕好好守住这大夏江山吧。希望星之事，暂时还用不到你们。”

　　闻言，有人悄悄松了一口气，也有人不服。

　　“我还是坚持去。”说话的是白桦，神情倔强。

　　欧阳朔眼中，闪过一丝暖意，耐心说道：“这次去希望星拓荒，人数宜少不宜多。相比希望星，游戏世界更需要你们镇守。”

　　建立前哨基地，不宜闹出太大动静。

　　外人不知道的是，在希望城被凶兽毁灭之后，悬停在太空的星舰通过卫星，对火龙以及泰坦巨人有过追踪。

　　得出的结论是，这些顶级凶兽不会轻易出动，如果不是希望城的规模已经发展到威胁到凶兽群生存的地步，也不会遭遇这无妄之灾。

　　低调发展，是欧阳朔定下的基本策略。

　　当然，威胁是一直存在的，就算再低调，也无法屏蔽这惊天危机。

　　该面对的，终究是要面对。

　　“有你们在，我才能放心。”欧阳朔勉励说道，“你们也算是冰儿的长兄、长姐，你们辅佐的好，冰儿才能站稳脚跟。”

　　“谢陛下信任！”碔砆等人一一表态。

　　只有白桦，依旧神情倔强。

　　欧阳朔见了，心中叹息一声，说道：“这样吧，朕定一个期限。”

　　“就十年。”

　　“我们用十年时间，打造了一个超级帝国。朕希望，你们也能辅佐冰儿十年，经营好五大都护区，使其跟帝国中枢彻底融为一体。”

　　“等到帝国不再需要设立都护区之时，就是你们前往希望星，协助朕继续在希望星开疆拓土之日。”

　　“如何？”

　　白桦等人对视一眼，郑重点头。

　　十年。

　　一个全新的轮回。

　　他们或许不会想到，六人在此时定下的十年之约，成为大夏日过稳定繁荣的基石，对抗过一次又一次针对帝国的大风大浪。

　　后世史学家唐培在《夏史》中写到：“皇帝陛下的十年之约，威力比杯酒释兵权还要大，开创了一个全新的功勋处置模式。”

　　帝国历史，由此掀开全新的一页。

　　……

　　次日，皇宫正殿。

　　天刚蒙蒙亮，受邀出席大朝会的一干文武大臣，就早早起床，沐浴更衣，郑重的就像去参加祭天大典一般。

　　广场前，大臣们三三两两站在一起，互相聊天，等待宫门大开。

　　“廷玉，这边。”

　　内阁首辅姜尚，主动将行政副大臣兼吏治署长张廷玉，叫到身边说话。

　　这一幕，颇惹人注目。

　　朝廷官场，秩序等级森严，不同品级的官吏，很少会处在同一圈子。比如眼下，大臣们看似三三两两，站位好像很乱，实则秩序井然。

　　除了文武之别，文官集团这边，六位内阁阁老自然是一拨，其余京官是一拨，六位都护是一拨，行省总督们又是一拨。

　　也有京官跟相熟的总督站在一起，那也是地位等同。

　　基本而言，不会跳出这个大框架。

　　张廷玉虽是从二品大员，但被内阁首辅主动叫过去谈话，意味可就不一般。一时间，在场的很多双眼睛，都若有若无地看向张廷玉方向。

　　有的看似在闲聊，其实眼角余光一直关注着。

　　盖因在这个特殊的时间点，任何一丝反常，都可能蕴藏着大信息。

　　作为帝国重臣，岂会无动于衷。

　　有的大臣，眼中已经闪过一丝思虑，显然有所猜测。

　　他们想到，张廷玉除了行政副大臣的职位，还兼着一职，即楚王太傅。在楚王摄政近乎是板上钉钉之时，张廷玉的太傅身份，自然也就水涨船高。

　　受到重用，是很自然之事。

　　想到这，有大臣就羡慕不已，后悔当初没捞到这一职位。话说回来，当时谁又能想到，几年前还不谙世事的长公主，会一跃而起，成为帝国接班人呢。

　　虽然成为焦点，张廷玉本人倒是镇定，一点都看不出异常，恭敬走了过去，给一般阁老请安问好，不卑不亢。

　　历史上，张廷玉也是曾执内阁牛耳之人，岂会怯场。

　　正热闹的功夫，宫门大开。

　　大臣们停下闲聊，按照文左武右，秩序井然地步入正殿，等待朝会开始。

　　“陛下驾到！”

　　又过了半个小时，欧阳朔这才在女官的唱喝下，头戴冠冕，身穿一袭龙袍，缓缓步入正殿，在龙椅前站定。

　　楚王欧阳冰，一直跟在欧阳朔身后，脸上看不出什么表情，只有笼在长袖中的拳头，显示她的紧张。

　　欧阳冰非常清楚，今天的大朝会，对她意味着什么。

　　进入大殿之后，欧阳冰才站到文官一侧，位置还在姜尚之前。

　　这并未越制。

　　姜尚虽然是正一品的内阁首辅，欧阳冰却是楚王，位同正一品，兼且是皇族长公主，地位自然要高出姜尚。


第1352章 拓荒团队的雏形

　　“陛下圣安！”

　　大臣们齐齐躬身行了一礼。

　　大朝会是帝国规格最高，礼制最严格的一类朝会，一年也难得召开一次。每一次，都是要宣布对帝国而言，极其重大之事项。

　　因此，谁也不敢在这样的场合失礼。

　　一旦被御史台官吏发现，立马就会遭到弹劾，轻者罚俸，重者降职。

　　欧阳朔受礼之后，在龙椅坐下。

　　“今日召集诸卿来此，是有要事要宣布。”该谈的，欧阳朔已经单独找大臣们谈妥，眼下的大朝会，不过是走一个过场。

　　欧阳朔没多聊，直接示意宣召官柏南浦，一一宣召。

　　柏南浦会意，在前面右侧站定。他身后还跟着一位宫廷女官，手里捧着一个托盘，上面放着一摞圣旨，显见要宣的不止一道诏书。

　　拿起最上面一卷，柏南浦缓缓展开，唱喝道：“楚王接旨！”

　　闻言，冰儿缓缓上前，走到中间，恭敬行了一礼。

　　望着缓缓行礼的女子，欧阳朔给了一个鼓励的眼神，饱含着期许、欣慰以及诫勉等复杂情绪。

　　对帝国而言，这是一个历史性时刻。

　　“皇帝陛下御令：朕即将远行，帝国不可一日无主。朕离开帝国期间，由楚王欧阳冰代为摄政，统揽帝国军政大事，以继承帝国之正统，钦此！”

　　摄政之后，冰儿将卸下此前兼任的一应职务。唯一还保留，或者说有变化的，就是冰儿还将担任京畿战区统帅，也是京畿战区第一任统帅。

　　欧阳朔则继续担任京畿战区的荣誉统帅。

　　这是确保冰儿能摄政顺利的根基所在。

　　冰儿退下之后，柏南浦继续宣召，“非洲上都护木兰月接旨！”

　　木兰月上前。

　　“皇帝陛下御令：非洲上都护木兰月，帝国功勋之臣，劳苦功高，着，晋升为王爵，封授木兰郡王，世袭罔替，钦此！”

　　柏南浦宣罢，朝堂明显出现一丝骚动。

　　在大朝会之前，别说是大臣们，就是木兰月本人也不知道，皇帝陛下竟然会敕封她为王爵，而且是世袭罔替的王储。

　　其中意义，实在太过震撼。

　　在此之前，大夏有王爵在身之人多达七位，但是真正意义上的王储，有且只有一位，那就是楚王欧阳冰。

　　毫无疑问，木兰月是帝国第一位，真正意义上的异姓王。

　　眼见木兰月还没缓过神来，欧阳朔笑着说道：“木兰卿，这是你应得的，朕说过，帝国不会忘记有功之臣，接旨吧！”

　　木兰月这才恭敬上前，领旨谢恩。

　　接下来，白桦、凤囚凰、攻城狮以及碔砆四人，一一被敕封为异姓王。王爵封号，用的也都是他们之前的领地名。

　　比如白桦，受封的就是灵犀郡王，简称灵犀王。

　　按制，像楚王、秦王这等单字封号，是为亲王一级；而像木兰王、灵犀王这等双字封号，则是次一等的郡王品级。

　　就算如此，也是皇恩浩荡了。

　　如此安排，既是对五位上都护的拉拢与安抚，也是在提醒他们，不能忘本，更不能忘了，是谁将他们从一位小领主，提拔到现在的高位。

　　宣召还在继续。

　　张廷玉如外界预料的一样，一举入阁，晋升内阁次辅。

　　不仅如此，张廷玉接的还是排名第二的阁老寇准的班，主管人事，地位仅次于内阁首辅，可谓一步登天。

　　张廷玉此前就主管吏治署，这次入阁主管人事，不存在任何障碍。

　　毫无疑问，张廷玉就是欧阳朔圈定的辅政大臣之一，也是内阁之中，冰儿最可倚重的大臣。

　　除此之外，内阁还有一系列调整。

　　内阁首辅姜尚以及兼任的次辅张良，一一致仕，不再在朝廷担任任何职务。显而易见，两人都将随欧阳朔，一同前往希望星拓荒。

　　寇准升任内阁首辅。

　　张良留下的资政阁掌印学士的职位，由刚担任帝国特别顾问的陈老接过。不管陈老是何居心，不将其放到重要位置上，是测试不出来的。

　　安排陈老执掌资政阁，还有一个现实诉求，那就是资政阁大学士贾诩也要致仕，资政阁学士沮授顺势升任大学士。

　　等于是说，资政阁也来了一次大换血。

　　欧阳朔定下的原则是，但凡被选中前往拓荒之人，都不能再在帝国担任任何职务，以免造成两个世界的秩序混乱。

　　唯一能同时影响两个世界之人，只有一个，那就是欧阳朔本人。

　　未来，欧阳朔每从游戏世界抽调一批人才，前往希望星，游戏世界的大夏帝国就将空出一批名额，给新人出头的机会。

　　如此就形成了良性互动，基本解决了官吏上升渠道堵塞的问题。

　　可谓一举两得。

　　说白了，游戏世界的大夏帝国，就是希望星的人才培育基地。

　　除了内阁，还有一批官吏被“免职”，进入拓荒希望星球的大名单。

　　其中最有分量的两位，就是内政大臣卫鞅以及财政大臣范蠡，他们的接任者，正是两位副大臣狄仁杰以及崔映柚，算是平稳过渡。

　　至于行政大臣萧何跟军务大臣杜如晦，则继续留守大夏。

　　希望星拓荒，估计要跟盖亚元年一样，从最低一级的村落开始发展，自然也就没必要一次性抽调太多的名臣。

　　一是浪费，大材小用；二是名臣挤着一起，未必就能做好基础之事。因此，拓荒团队的主流还是那些负责具体事务的基础官吏。

　　经过重重考核，层层选拔，被选中者无一不是对帝国忠诚，对欧阳朔忠心，兼且才干不凡的可塑之才。

　　不然的话，欧阳朔也不会花大价钱，将他们一一具现。

　　武将集团中，八位战区统帅，欧阳朔圈定了两人带去希望星，一是杀神白起，一是兵仙韩信，其余六位暂时不动。

　　白起留下的非洲战区统帅一职，由同属非洲战区的贪狼军统领，镇西将军蒙恬升任。蒙恬跟白起都是秦人，也算是一种传承。

　　兼且蒙恬是一等一的名将，也支撑得起非洲战区。

　　贪狼军统领一职，由龙骧军第四军团军团长罗士信升任。罗士信长期在龙骧军服役，深受白起熏陶与教导，执掌贪狼军，可谓正当其时。

　　韩信留下的美洲战区统帅一职，由羽林军统领，车骑将军徐达升任。徐达本是神将，执掌美洲战区，不存在任何问题。

　　羽林军统领一职，则由副统领谢思韵升任。

　　除了白起跟韩信，欧阳朔还挑选了四位一等一的绝世猛将，合称四猛，一同前往希望星，理由也很简单，他们将是对抗顶级凶兽的中坚力量。

　　四猛人选，即南亚军统领冉闵、武运司指挥使恶来、北美军统领薛仁贵以及北非军统领常遇春。

　　他们空缺的职位，分别由魏章、林靖、曹洪以及裴行俭升任。


第1353章 大夏舰

　　兜兜转转，林靖还是跳出羽林军体系，执掌武运司。

　　欧阳朔这么安排，当然是有深意的。

　　一则随着谢思韵执掌羽林军，林靖再呆在羽林军，未免有一家独大之嫌，不符合朝廷对羽林军的规划。

　　将林靖调离，是大势所趋。

　　二则扩容后的武运司，地位早已发生翻天覆地的变化，是帝国一超级机构，肩负着维系江湖安全的重任。

　　林靖执掌武运司，对冰儿摄政，也是一重大利好。

　　至于其他三位升任统领的武将，都算是正常升迁，等于是再次打开军团长晋升集团军统领的渠道，让其他武将看到希望。

　　除了以上六位主将，首期出征的部队只有五千人，具体包括许褚率领的一千神武卫，以及两个独立旅。

　　一千神武卫，全部都是生化人，既是拱卫欧阳朔安全的中坚力量，也是拓荒团队的骨干军事力量。

　　仅此一项，就耗去欧阳朔五千万点成就值。

　　两个独立旅，分别由白起跟韩信两位神将执掌，规格不是一般的高，也算是未来拓荒军队编制的雏形。

　　独立旅中只有一百位军官是生化人，士卒当中三分之二是战斗机器人，三分之一是从羽林军中挑选出来的战斗职业玩家。

　　这样的比例，确保了军队的绝对忠诚。

　　文官武将之外，情报系统欧阳朔也做了精心安排。两大情报头子中，黑蛇卫指挥使黑蛇，此番将随欧阳朔一道，前往希望星拓荒。

　　欧阳朔在时，黑蛇当然不敢耍滑头。

　　可一旦没了欧阳朔的震慑，黑蛇卫又常年在海外活动，欧阳朔非常担心，冰儿是否还能掌控住这一危险的情报组织。

　　带走黑蛇，是必然选择。

　　当然，拓荒希望星，也需要黑蛇这样的顶级情报专家，去搜集希望星的情报，尽可能做好预防，不要重蹈希望城的覆辙。

　　山海卫指挥使申不害也要换岗，调任黑蛇卫指挥使。

　　如此安排，就是一种互相制约。

　　山海卫指挥使，由影卫镇抚使崔天奇升任，补齐最后一块短板。

　　崔天奇从小就是冰儿的跟班，对欧阳朔兄妹忠心耿耿，有崔天奇执掌山海卫，等于给冰儿加持了一道护身符。

　　如此一来，内阁、羽林军、武运司以及山海卫，就都了有冰儿可以信赖倚重之人，基本奠定了冰儿的摄政基础。

　　欧阳朔依旧不满意，恨不得安排得更妥帖一点。

　　如此上心，连妻子宋佳都有些吃醋了。

　　在文官集团中，京兆伊田文镜曾担任过琼州郡守，也算是冰儿封地旧臣之一，跟冰儿还有过一段渊源，算是助力之一。

　　不仅如此，欧阳朔还借机提拔了一批琼州系官吏，以为支撑。

　　至此，大夏的这次大调整才告一段落，大朝会也顺势结束，在帝国一班肱骨大臣的见证下，冰儿开始踏上摄政王之路。

　　大夏历史，揭开新的一页。

　　……

　　五月五日下午，大夏皇宫。

　　盖亚再次出现在欧阳朔的御书房，直接问道：“名单都拟好了吗？”盖亚说的名单，就是大夏出征希望星的人员名单。

　　除了圈定大臣、武将、基层官吏以及军队，此次拓荒团队还有一个特殊群体，他们就是从帝国筛选的，以自愿为前提的各类工匠以及技能人才。

　　这一群体，总人数达两万人之巨。

　　其中的一大半都是生活职业玩家，而且以华夏人为主。

　　这让欧阳朔非常感动。

　　说明在大是大非面前，在人类生死存亡面前，能挺身而出的，不独欧阳朔一人。包括从羽林卫抽调的战斗职业玩家，一个个都斗志昂扬。

　　这样一股不畏艰险，甘愿牺牲的精气神，才是人类得以延续的基础。

　　“好了！”

　　欧阳朔将拟定好的名单，通过邮件直接发送给盖亚。放眼整个游戏世界，有盖亚邮箱的，唯欧阳朔一人。

　　“这两天，我就将这些人转移至两艘星舰，到时你下线一趟，提前熟悉一下星舰操作。我还有一份大礼送给你。”盖亚嘱咐道。

　　“一定。”

　　欧阳朔对盖亚说的大礼，还是非常期待的。

　　……

　　两天时间，转瞬即逝。

　　期间，对大夏的施压，阿拉伯帝国还没给出回复，想来是没做出决定。

　　欧阳朔不愿拖下去，当即命令南亚第一集团军以及第二集团军，立即跨过边境，正式对阿拉伯帝国宣战。

　　看来不见点血，事情就推动不下去。

　　如果不是时间紧迫，欧阳朔也不愿如此大动干戈，眼下却容不得拖延，唯有速战速决，尽快一统亚洲。

　　攻打阿拉伯帝国，也是在壮大夏神威。

　　与此同时，盖亚那边却是进展神速，拓荒团队的游戏舱已经悉数集中到两艘星舰，随时可以脱离大部队，独自上路。

　　星舰之上，除了人员，盖亚还准备了海量物资，包括工程机器人、侦查卫星、无人机、各类营养剂，乃至各自蔬菜种子。

　　就连从地球带来的各类家畜，也送了一批到星舰。

　　总而言之，拓荒团队前期需求的各类物资，盖亚已经一一配齐，这可比游戏世界，领主敢建立村落时提供的原始物资要丰富的多。

　　现实毕竟比游戏残酷。

　　在游戏舱被转移至星舰之前，欧阳朔一家特意下线，来了一次小范围的家庭聚会，宋佳、冰儿、谢思韵、林靖以及宇儿跟洛儿，一一在列。

　　也算是为欧阳朔送行。

　　那一晚，妻子宋佳虽然强装笑颜，谁都能感受到她的不舍与伤感。冰儿更是哭得稀里哗啦，一点都不像一晚摄政王。

　　宇儿跟洛儿，才刚懂事，见姑姑哭了，也嗷嗷大哭。

　　就连林靖，眼角都闪过泪花。

　　那一晚的情景，镌刻在欧阳朔脑海之中，永生难忘。

　　也不知道，一别之后，他将何时才能跟家人团聚。说句不好听的话，一个不好，此一别，可能就是永别。

　　人生无常，命运无常，造化无常。

　　五月八日，欧阳朔再次从游戏舱出来时，已经是在被命名为大夏舰的星舰之上，盖亚非常细心地给他安排了一个单独的房间。

　　欧阳朔迫不及待地想了解这艘星舰。


第1354章 女娲

　　大夏舰，本身就是一座移动城堡。

　　栈桥、会议室、餐厅、宿舍、娱乐室、医疗室、练功房、仓库、蔬菜种植大棚以及家畜养殖中心等设施，一应俱全。

　　仓库之中，储存着各类工具、能源等物资。

　　基本实现自给自足。

　　星舰由人工智能操作，除非发生紧急情况，平时都是无人驾驶。

　　盖亚送出的大礼，正是人工智能。

　　负责操作大夏舰的人工智能，来历可不一般，是从盖亚主机分离出来的一个次级人工智能。

　　未来的发展潜力，不亚于盖亚本体。

　　操控星舰，不过是该人工智能最基础的能力之一，除此之外，还能跟盖亚实现远程网络连接。

　　如此也就意味着，拓荒团队即便抵达希望星，通过该人工智能，也能继续登陆《地球Online》。

　　这就厉害了！

　　此前，欧阳朔最担心的事情，就是在抵达希望星之后，失去对游戏世界的联系，被迫让冰儿独自应对一切挑战。

　　那对冰儿而言，实在太艰巨了一点。

　　现在不同了，未来，欧阳朔虽然会将主要精力用在希望星的拓荒上，但只要偶尔登陆游戏，在京师露一露脸，就足以震慑宵小之辈。

　　大夏的最后一丝隐患，消弭于无形。

　　对盖亚送出的大礼，欧阳朔感激不已，默默记在心中。

　　该人工智能，被欧阳朔命名为“女娲”。

　　除了以上功能，未来，女娲还将是欧阳朔拓荒最得力的助手，其重要程度，甚至超过一干大臣们。

　　凭女娲超强的储存、运算以及数据处理能力，可以非常轻松地接管前进基地的公共事务，在基地再造一个类似地球的天网系统。

　　仅凭这一点，就可节省大量人力物力。

　　不仅如此，女娲还能对接盖亚数据库，随时提取大夏数据，并作出报表，供欧阳朔远程遥控大夏帝国的运行。

　　凡此种种，不一而足。

　　……

　　五月十五日，阿拉伯帝国。

　　相比波斯帝国的坚挺，阿拉伯帝国的表现更加不堪，大夏军一出动，阿拉伯国王就扛不住，不过一周时间，就乖乖投降。

　　大夏之威，竟恐怖如斯。

　　其中一个很重要的原因，就是欧阳朔在官网，适时公布了女娲的存在。

　　这一下，全球哗然。

　　普通玩家自然是为欧阳朔高兴，最起码，他们还能通过女娲，随时了解前进基地的建设情况，多少也算是一种安慰。

　　但是对杰克等国王而言，则是一个天大的噩耗。

　　“怎么的，敢情我们白忙活了？”杰克目瞪口呆，他怎么也没想到，一番运作之后，最终会是这样一个结果。

　　女娲的存在，让欧阳朔前往希望星，对大夏几乎不会造成任何损失。

　　恰恰相反，欧阳朔的出征，还极大地凝聚了大夏的军心民心，让海外百姓跟朝廷中枢走的更近，与有荣焉。

　　一直以来，大夏因着急剧扩张带来的大隐患，正在渐次消散。

　　大夏，势必将变得更加强大。

　　更让杰克感到难受的是，欧阳朔竟然在短时间内，就组建起一个拓荒团队，轻松解决了“两套班子”的问题，形成现实跟游戏的良性互动。

　　这让杰克很受伤。

　　“早知如此，还不如我自己去冒险一搏呢。”杰克懊恼说道。

　　对此，杰克爷爷却有更深的忧虑。

　　“我总感觉，这背后有盖亚运作的痕迹，我们怕是都被耍了。”杰克爷爷的脸色，难得的露出凝重神情。

　　别的不说，女娲的存在就显得很不寻常。

　　杰克爷爷就算再不懂人工智能，也知道一个常识，分离出女娲这一级别的顶级人工智能，对盖亚必定是一个巨大的损耗。

　　在公布出征名额时，盖亚可没提还有女娲这样的附带奖励。

　　“一场大灾难，怕是已经降临到组织头上了。”

　　一旦欧阳朔成功在希望星建立前进基地，再跟主导资源星开发的盖亚联手，几乎等于主导了整个人类的命运。

　　希望星的主导权，将尽数握在欧阳朔之手。

　　那样一来，游戏世界的争夺将变得没有任何意义，不管他们如何挣扎，最终也不过是为大夏做嫁衣而已。

　　当初，盖亚公布拓荒希望星一事时，白银之手内部，是有过一番详细论证的，得出的结论是，成功的几率不到三成。

　　正是如此，他们才决定联合湛蓝徽章，将欧阳朔推出来当替死鬼。

　　可女娲的出现，让白银之手的论证变得不再具有说服力，谁又知道，除女娲之外，盖亚还给欧阳朔准备了什么秘密武器呢。

　　出征希望星，似乎也没那么危险。

　　“乌云压顶啊！”杰克爷爷声音都变得颤抖起来。

　　从没有哪一刻，这位老人感到如此恐惧。

　　问题是，他们已经无从反抗。

　　盖亚已经言明，出征的舰队只能安排一次，没有多余的名额，就算杰克现在想挺身而出，也没有这个条件。

　　至于阻碍欧阳朔的出征？更是白日做梦。

　　“嘿，真是没想到，我算计了一辈子，竟然被一位人工智能给算计死了。”杰克爷爷脸色难看至极。

　　“既然如此，我们不能再斗下去了。”杰克爷爷眼中闪过一道精光。

　　他意识到，对白银之手跟湛蓝徽章而言，唯一的翻盘机会，就是在游戏世界联合在一起，对大夏形成遏制。

　　如此，才能通过对争夺游戏世界的控制权，来争夺未来希望星的话语权。

　　否则的话，只能任人宰割。

　　形势的发展已经很明朗了，游戏世界，大夏帝国的实力就像滚雪球一样，越滚越大，越滚越轻松。

　　短短不到两个月时间，就让亚洲两大霸主波斯帝国跟阿拉伯帝国投降归附，照这趋势发展下去，未来大夏还不得一统全球啊。

　　“再不联合在一起，就真的要满盘皆输了。”杰克爷爷痛心疾首。

　　问题是，经过几年的互相攻伐，别说是白银之手跟湛蓝徽章之间的联合了，就是白银之手内部，都是一盘散沙。

　　想要联合在一起，谈何容易。

　　被说全球联合了，眼下的欧洲大陆都还在战火之中，苦苦挣扎呢，巨大的利益分歧，哪能是说停就停下来的。


第1355章 一统亚洲

　　“就算再难，此事也一定要做成。”杰克爷爷是准备豁出去了。

　　不谈出一个结果来，他决不罢休。

　　杰克爷爷也相信，其他人也不会甘心，就这般坐视大夏独霸全球。只要有了共同的敌人，事情就好办得多。

　　即日起，白银之手开始迅速行动起来。

　　一场波及全球的会谈，在杰克爷爷的牵头下，正在紧锣密鼓地筹备中。

　　……

　　如果欧阳朔在场，怕是会露出苦笑。

　　杰克爷爷的推测，很多只是他个人的臆想，与事实大相径庭。

　　其一，除女娲之外，盖亚并没给欧阳朔准备什么秘密武器，本来也就没有什么秘密武器。

　　女娲的出现，那也是盖亚在评估拓荒的风险之后，基于理性的判断，这才“忍痛割爱”，分离出来的人工智能。

　　别说什么额外的照顾，就是兑换物资以及具现，盖亚都是公事公办。

　　为了凑齐出征团队以及物资，欧阳朔基本将他个人的成就值，兑换的一干二净，要知道，那可是超过一亿点的成就值啊。

　　盖亚，依旧是那个公正的盖亚。

　　同时也意味着，出征希望星的风险，基本跟白银之手论证的相当。

　　欧阳朔此去，是要创造奇迹的。

　　再有一点，女娲也不是万能的，说到底，她也只是一个辅助型的人工智能，甚至都没像盖亚那般，具现为智人。

　　至今还只是以一个虚拟形象示人。

　　而且女娲对拓荒团队的影响，未必都是正面的，还有负面的。

　　能够继续登陆游戏世界，有好处，也有坏处。

　　好处就不说了，显而易见的坏处就是，这会让拓荒出征的成员分心他顾，无法专注于拓荒行动本身。

　　游戏世界的亲人相聚，是力量，也是羁绊。

　　一个处理不好，就容易出事。

　　再就是那些被具现的大臣们，在大夏，他们已经致仕，远离大夏帝国的朝堂漩涡；如果跟游戏世界隔绝，时间长了，心思也就淡了。

　　大夏新旧血液的更替，就不会留下什么隐患。

　　可要像现在这般，它们随时还能出现在游戏世界，谁又知道会发生什么事情。比如说，会不会有人在致仕之后，割舍不下手中的权利，继续在背地里，通过门生故旧，对大夏朝堂施加影响呢？

　　肯定有！

　　贪恋权利，乃人之常情。

　　长此以往，必然会形成一种非常不好的社会风气。

　　希望星跟游戏世界的大夏，互相之间原本坚不可摧的界限，势必也将变得模糊起来，让原本简单的事情，变得极度复杂化。

　　两个世界的利益，通过女娲这一纽带，互相勾连在一起。

　　这是欧阳朔所不愿看到的。

　　基于此，欧阳朔在获得女娲的最高权限之后，下达的第一条命令，就是让女娲限制拓荒团队的游戏登陆权限。

　　欧阳朔规定，在抵达希望星之前，团队成员每天可登陆游戏世界三小时；抵达希望星球之后，时间则缩短为一个小时。

　　未来，甚至可能进一步压缩登陆时间，比如一周只能登陆一次。

　　等于是说，登陆游戏，只是一个“探亲假”。

　　不仅如此，拓荒团队成员在游戏世界的言行举止，也将受到全方位的监视，一旦发现有越界行为，将立即剥脱其进入游戏世界的权利。

　　不是欧阳朔无情，而是必须如此，才能让拓荒团队专注一心。

　　此番拓荒，本就危机重重，实在容不得任何闪失，如果欧阳朔不铁血，不强硬，最终害了的，还是整个团队。

　　相信大家也能理解。

　　其二，未来白银之手并非没有在希望星建立基地的机会。

　　按照盖亚制定的，前进基地跟母星之间的兑换规则，一旦前进基地为母星凑足足够的生物资源，盖亚就会抛出新的拓荒名额。

　　毕竟前进基地越多，人类生存的几率就越大。

　　在维护人类利益这一点上，盖亚是绝不会徇私情的，也不会含糊过关。

　　说白了，想要摧毁白银之手跟湛蓝徽章，那是欧阳朔的私事，跟盖亚无关；未来希望星的主导权之争，那也是人类内部之事，也跟盖亚无关。

　　相比这个，盖亚更关心的是，如何将资源星，打造成一个适合智人一族居住的星球，为将来分离两大种群做前期的准备。

　　所以说，杰克爷爷的担心，实在大可不必，也算是“庸人自扰”吧！

　　由此带来的副作用，估计就是阿拉伯国王在得出跟杰克爷爷类似的结论之后，不再做无畏的反抗，干脆利落地选择了投降。

　　在阿拉伯国王看来，既然这个世界未来注定要归于一统，纳入大夏的治理轨道，那么还徒劳挣扎什么呢。

　　早点归附，还能早点获利呢。

　　反正在波斯帝国被大夏攻克之后，阿拉伯帝国的地缘安全就变得糟糕起来，就算继续反抗，也只是徒劳而已。

　　尤其是在波斯湾的争夺上，阿拉伯帝国不可能争得过大夏。

　　没了波斯湾的阿拉伯帝国，就算不被大夏攻占，也等于是离开水的鱼，连自给自足都变得困难起来，注定翻不起大浪来。

　　与其苦苦挣扎，不如乖乖献上城池，换来一个好下场。

　　不得不说，这是一个明智的选择。

　　在这个节骨眼上，为了实现更大的战略意图，欧阳朔是必定会对阿拉伯国王封官授爵，以达到收买人心的目的的。

　　而随着阿拉伯帝国投降，大夏距离一统亚洲，只剩下西伯利亚地区。

　　……

　　五月十八日，京师。

　　因着出征在即，趁着还有最后一点时间，欧阳朔快刀斩乱麻，迅速敲定对阿拉伯帝国的处置方案。

　　整个阿拉伯帝国被切割为三大行省，纳入西亚都护区。

　　其中最核心的一个行省，被直接命名为阿拉伯行省，由原阿拉伯国王出任行省总督，算是对其主动投降的奖赏。

　　剩下的两个行省的总督，一个由阿拉伯帝国本土大臣出任，一个从大夏本土的一位郡守升任。

　　原阿拉伯帝国的旧臣，大多也都获得重用。

　　欧阳朔这么做，自然是想在最短时间内安抚民心，稳定西亚局势。

　　当然，对阿拉伯帝国军队的处置，就没这么温和了。


第1356章 大结局

　　阿拉伯帝国，号称一百五十万大军。

　　这当然只是一个数字。

　　根据前线给出的情报，阿拉伯帝国军队不仅装备落后，而且缺乏训练，纪律松弛，更无实战经验，是一支名副其实的弱旅。

　　欧阳朔下令，直接裁汰五十万人，安排退役，用以补充阿拉伯地区的劳动力缺口。再转隶五十万人，进入铁道兵体系，助力帝国铁路建设。

　　最善战的五十万人，这才被临时整编为西亚第一集团军以及第二集团军。

　　整个过程，预计要持续一到两个月时间。

　　与此同时，在西亚军进驻阿拉伯帝国地区之后，南亚第一集团军以及第二集团军，将陆续从阿拉伯帝国境内撤离。

　　新的驻防地点，选在了凯撒王朝边境。

　　算下来，大夏在西亚的驻军，除了西亚战区的三个正规集团军，还有四个临时集团军，总兵力达到一百七十五万人。

　　这是一股相当惊人的军事力量。

　　如果大夏真要不惜代价攻打凯撒王朝，那么对方是一定扛不住的。

　　欧洲局势，似乎变得微妙起来。

　　……

　　阿拉伯帝国投降大夏，引发全球局势的剧烈震荡。

　　全球范围内，一场规模空前的大洗牌，突兀上演。

　　五月十六日，也就是阿拉伯帝国投降的次日，日耳曼王朝跟罗曼诺夫王朝之间的战争，立即停火。

　　双方均表态，将以谈判的形式，和平解决边境争端。

　　显而易见，欧洲大佬们已经意识到，相比内部的争夺，在他们外围，大夏已然是一头庞然巨兽，对欧洲大陆虎视眈眈。

　　此时此刻，他们如果还掀起内斗，那怕是要让大夏笑掉大牙。

　　停火，只是欧洲诸王朝内部整合的开始。

　　尤其是白银之手的一号，也就是杰克爷爷发起的联合会议，更是给诸王朝敲响了警钟。

　　利益各方，开始互相试探，妥协。

　　奇怪的是，不知是何缘故，联合会议并未达成什么实质性的合作框架，参会双方只是表示关切，并未像一号提议的那般，以道森皇朝为核心，共同组建一个全球帝国，以此对抗大夏的继续扩张。

　　凯撒等国王可不是傻瓜。

　　耗时两年的欧洲大混战，白银之手阵营从一开始的大占上风，到眼下的一败涂地，固然有大夏插手的缘故，道森皇朝的不作为，也是无法忽视的一点。

　　作为白银之手的顶梁柱，孤悬亚欧非大陆之外的道森皇朝，从头到尾，都没对欧洲战场，提供过任何实质性的帮助。

　　相反，道森皇朝却不惜投入，为一统北美而努力。

　　用凯撒的话来说，“事实已经摆在眼前，相比组织的整体利益，对道森而言，自个儿的利益显然更加重要。”

　　在这种情况下，道森皇朝再站出来，鼓吹什么以道森皇朝为核心，组建一个全球性的帝国，谁会响应？

　　没人是傻瓜！

　　有付出，才会有回报。

　　道森皇朝没肩负起相应的责任来，却想捞取最大的利益，怎么可能。

　　倒是曼施泰因的提议，打动了凯撒跟普希金。

　　在联合会议结束之后，三位欧洲大陆硕果仅存的国王，就碰在一起，召开了一次秘密会议，以期共同决定欧洲的未来。

　　喊出的口号，正是：“欧洲，是欧洲人的欧洲！”

　　等于是说，他们将联合在一起，一脚踢开威信扫地的道森皇朝，另起炉灶，打造一个全新的欧洲大陆。

　　这是非常聪明的做法。

　　……

　　盖亚十年五月二十日，一则消息引爆全球。

　　日耳曼王朝、罗曼诺夫王朝以及凯撒王朝，发表共同宣言，将三大王朝组合在一起，成立一个超级王朝——欧罗巴帝国。

　　日耳曼王朝国王曼施泰因，就任欧罗巴帝国皇帝。凯撒跟普希金两位前国王，则以亲王之尊，成为帝国的两大支柱。

　　欧罗巴帝国刚一成立，就晋升为全球第三个皇朝，独霸欧洲大陆。

　　紧跟着，五月二十一日，非洲的班图王朝就宣布，自愿归附欧罗巴帝国。前班图国王，也成为欧罗巴帝国的第三位亲王。

　　显而易见，因为成立的比较匆忙，内部利益关系还没完全理顺，欧罗巴帝国的运行机制，跟已经覆灭的大周王朝非常类似，有点分封制的影子。

　　这跟欧洲历史血脉，倒是出奇的契合。

　　如此一来，欧罗巴帝国一举成为横跨欧亚非大陆的超级帝国，整体实力一举超过道森皇朝，成为全球仅次于大夏的第二帝国。

　　不仅如此，新生的欧罗巴帝国，还是一个超越白银之手跟湛蓝徽章界限的全新王朝，是双方成员的一次大融合。

　　传统意义上的白银之手以及湛蓝徽章，正日渐凋零，终将烟消云散；取而代之的，是以王朝为模块的全新阵营版图。

　　全球格局迎来一次超级洗牌，呈现出一超双强的全新格局。

　　大夏帝国自然是独霸全球，是名副其实的全球霸主；欧罗巴帝国以及道森皇朝，则分别在欧洲以及北美独领风骚。

　　暗夜帝国偏安一隅，再没了向外拓展的空间。

　　至于印第安帝国，在眼下的全球大势之下，只剩下苟延残喘，能否存续，或者说能存续多久，完全取决于大夏的态度。

　　全球范围内，唯一还有争议的领土，似乎仅限于中非地区。

　　大夏帝国、欧罗巴帝国以及道森皇朝，都在非洲拥有大量领地，中非的刚果地区也是唯一的争议之地，可视为三大帝国的缓冲地带。

　　未来的争斗，怕是会更加波谲云诡。

　　……

　　转眼之间，已是六月。

　　六月三日，上午十时许，星际舰队顺利抵达资源星外太空。

　　如此也就意味着，分别的时刻到了。

　　欧阳朔没做煽情的告别演讲，也没搞什么隆重的告别仪式，当天中午，即悄悄指挥大夏舰以及华夏舰，脱离大部队，驶向未知的征途。

　　两艘战舰在全球玩家的注视下，消失在茫茫太空之中。

　　人类历史，就此揭开新的一页。

　　……

　　起航之后，包括欧阳朔在内的拓荒团队成员，就很少出现在游戏世界了，他们整天在星舰之上，讨论制定具体的拓荒计划。

　　事无巨细。

　　拓荒团队出征之后，游戏世界似乎也变得冷清起来，波澜不再。

　　这当然只是假象。

　　争霸路上，斗争永无止境。

　　盖亚十年九月，经过四个月的梳理，大夏对西亚的整顿，正式告一段落。战争的创伤，已经渐次被抚平。

　　随着大量商人的涌入，西亚都护区迎来空前的繁荣。

　　波斯湾油气资源的开采，已被帝国纳入规划之中，必将成为帝国工业化的新引擎，将帝国带上一个全新的高度。

　　稳定西亚之后，彻底打通亚欧非通道，更是已经提上帝国最高议程。帝国将不惜耗费巨资，用两到三年时间，建成这一陆地交通奇迹工程。

　　帝国六大舰队已经悉数完成换装，牢牢掌控住全球制海权。

　　海上贸易额，每天都在刷新纪录。

　　随着大夏币成为全球货币，大夏正日渐扮演着全球贸易规则的制定者以及全球经济的主引擎。

　　尤其是华夏区，更是全球经济中心。

　　大夏银行，更是在朝中世界银行的目标，稳步迈进。

　　沿海城池的工业化之路，突飞猛进，科技日新月异，各色产品不断涌出，大夏帝国正在从一个农业帝国，华丽转型成为一个工业帝国。

　　正在修建的亚欧非大铁路，更是将整个亚欧非大陆连成一体，彻底打通一条路上丝绸之路。

　　如此海陆联动之下，帝国本土跟海外之间的距离，将变得越来越短。

　　相比之下，独占北美的道森皇朝，既没有前世的制海权，也没有海外盟友或者关键性海外领土，就连基本的对外贸易，都还得看大夏的脸色行事。

　　基于此，道森皇朝在全球的影响力，正在日渐消退。

　　照此趋势下去，终有一日，道森皇朝将走上跟暗夜帝国同样的道路，渐渐被孤立，游离在世界主流的边缘。

　　未来，亚欧非大陆板块，才是世界的中心。

　　全球大繁荣之下，战争的阴影始终挥之不去。

　　九月一日，几乎没有任何征兆，大夏帝国突然向欧罗巴帝国宣战。

　　消息一出，全球震惊。

　　全球第一帝国跟第二帝国之间一旦开战，无异于一场世界大战。

　　普通百姓不知所措，为此忧心忡忡。

　　大夏军确实在行动。

　　北亚，大夏凤翔军以及北疆军，在战区统帅李牧的指挥下，悍然越过北部边境，杀进西伯利亚地区。

　　中东，南亚第一集团军以及第二集团军，西亚第一集团军以及第二集团军，甚至包括隶属西亚战区的飞熊军，都在向欧洲边境移动。

　　看情况，一场大风暴，正在向刚成立不久的欧罗巴帝国袭来。

　　不仅如此，在非洲大陆，隶属非洲战区的北非军，频频向欧罗巴帝国的西非地区施压，摆出一副进攻架势。

　　而在欧洲，隶属钢铎节度使府的西欧军以及北欧军，也在积极备战。

　　在海上，地中海舰队以及大西洋舰队，在一个个关键航路加强巡视，意欲封锁整个欧罗巴帝国的出海口。

　　战争态势，一触即发。

　　这让新生的欧罗巴帝国紧张不已。

　　经过四个月的磨合，欧罗巴帝国虽然已经度过最危险的磨合期，可内部事务依旧没有彻底理顺。

　　毕竟是两大阵营的融合，谈何容易。

　　尤其是对中枢地区的日耳曼百姓而言，西班牙人、高卢人、凯撒人以及罗曼诺夫人，都是他们的仇人，背负着血海深仇。

　　要知道，两年的大战，让日耳曼百姓直接锐减了两成。

　　面对大夏的全面进攻，欧罗巴帝国实在没有足够的底气，敢于开战，将整个帝国拖进战争的泥沼之中。

　　至于道森皇朝，则巴不得在一旁看戏。

　　欧罗巴帝国的组建，等于将道森皇朝彻底排除在欧洲体系之外，让杰克很是受伤，比被大夏压过一头，还要气愤。

　　这种时候，杰克不踩上一脚就不错了，哪里还会伸出援助之手。

　　两大帝国一旦开启全面战争，那就不是一天两天能解决的了，短则一两年，长则怕是要持续数年之久。

　　这对道森皇朝的再次崛起，是个绝佳机会。

　　杰克也想不明白，大夏为何会头脑发热，选在这个时候，突然对欧罗巴帝国开战，“还是年轻啊，冲动。”

　　对大夏的那位摄政王，杰克不仅又小看了一分。

　　有小道消息称，大夏之所以在此时向欧罗巴帝国宣战，正是这位摄政王的主意，目的就是想通过一场史诗战役，真正确立在大夏的权威。

　　……

　　九月五日，有点慌了神的欧罗巴帝国，派出以凯撒亲王为首的使节团，紧急赶到京师，试图调节双方的战争争端。

　　他们也担心，大夏的这位摄政王年轻气盛，真的不惜发动全面战争。

　　因此，欧罗巴帝国希望，用谈判来消弭战争。

　　一开始，大夏的态度是非常强硬的，摆出一副绝不谈判，只在战场见真章的架势，让凯撒等人心惊不已，在京师四方馆坐立不安。

　　为了缓和冲突，凯撒想到一人，那就是原联邦总统，现任大夏帝国资政阁掌印大学士陈老，请他代为从中斡旋。

　　陈老是摄政王的核心顾问，还是能说上话的。

　　顾念旧情的陈老，抹不开面子，再次充当了一回说客，终于说动大夏摄政王，勉强同意开始双方的谈判。

　　即便如此，大夏一方也是咄咄逼人。

　　大夏鸿胪寺卿张仪，代表朝廷，对欧罗巴帝国的使节团提出罢战的两个条件——割让西伯利亚地区以及西非地区。

　　凯撒闻言，眉头紧锁，大夏还真是狮子大开口。

　　单以领土面积论，大夏要求割让的两大地区，占据欧罗巴帝国一半以上的领土。仅西伯利亚地区，面积就比整个欧洲大陆还大。

　　当然，西伯利亚地区地广人稀，战略价值远大于实际价值。

　　不容忽视的一点是，西伯利亚地区的油气资源，是支撑欧罗巴帝国工业化的核心引擎，也是欧罗巴帝国最难以割舍的一点。

　　至于西非地区，则是欧罗巴帝国在非洲的一个重要支撑节点。

　　一旦割让西非，欧罗巴帝国在非洲的影响力势必要骤降，形成大夏一家独大的格局，未来怕是连南非地区也要保不住。

　　也就是说，无论哪一个地区，对欧罗巴帝国而言，都没有割让的理由。

　　做不了主的凯撒，只能请示帝国。

　　接下来的一周，双方代表团开始展开艰苦卓绝的谈判，另一边，大夏军却没有停下进攻的脚步，在战场上咄咄逼人。

　　在北亚，凤翔军一路向乌拉尔山脉挺进。

　　乌拉尔山脉是亚欧两洲的分界线，介于东欧平原和西伯利亚平原之间。凤翔军挺进乌拉尔山脉，切割西伯利亚地区的意图，已经非常明显。

　　相反，因着此前的欧洲大战，在罗曼诺夫王朝时期，为了攻打日耳曼王朝，罗曼诺夫大军集中在东欧平原，在西伯利亚的驻军，近乎为零。

　　零星的驻军，还是在地图归零之后。

　　在此之前，十倍面积的西伯利亚，别说驻军了，通讯都是一个大问题。

　　这就给了大夏军以机会。

　　大夏军的进取，让欧罗巴帝国陷入更大的被动。

　　九月十五日，大夏南亚第一集团军以及第二集团军，跟着挺进欧罗巴帝国的原凯撒王朝地区，直接攻击欧罗巴帝国的腹地。

　　西亚第一集团军以及第二集团军，也在边境摩拳擦掌。

　　看情况，大夏这是要不达目的，誓不罢休了。

　　一时间，欧罗巴帝国陷入空前的大危机之中。

　　危急关头，在对战争做出全面评估之后，欧罗巴帝国终于做出妥协，愿意割让西伯利亚地区，以此换取长久的和平。

　　曼施泰因也是火眼金睛，知道大夏的真正目的，就是要拿下西伯利亚地区，真正实现亚洲一统。

　　至于西非地区，不过是大夏为增加谈判筹码而增加的附属品。

　　真要对西非有意，大夏早在去年，就可趁着欧洲大乱战之际，自行发兵拿下，又怎会等到现在。

　　果不其然，大夏同意了欧罗巴帝国的条件。

　　十月一日，双方正式签署《乌拉尔条约》，欧罗巴帝国以割让整个西伯利亚地区为条件，换来大夏五年之内，不对欧罗巴帝国动武的承诺。

　　条约生效的那一刻，意味着亚欧非大陆，将迎来一段长时间的和平。

　　接下来的五年，经贸合作以及人文交流，将取代战争，成为亚欧非大陆，乃至整个游戏世界的主流。

　　全球百姓期盼的和平，终于真正降临。

　　只要大夏跟欧罗巴帝国能保持定力，不主动掀起大战，道森皇朝、暗夜帝国以及印第安帝国，就不可能起什么心思。

　　得到消息的杰克，失落不已。

　　他这才醒悟，真是小看了大夏的那位摄政王。

　　从头到尾，大夏的这一番表演，为的就是拿下西伯利亚，一统亚洲，根本就没有掀起全面战争的意思，让杰克白高兴一场。

　　欧罗巴帝国跟大夏的妥协与互动，更是赤裸裸地表明，全球主导权被两大帝国牢牢握在手中。

　　道森皇朝的边缘化趋势，日渐清晰。

　　杰克还只是失落，却有人打心底里感到害怕，那人就是暗夜帝国的国王本田圭佑，在得知《乌拉尔条约》签订的次日，就派出使节团前往大夏。

　　本田圭佑表示，暗夜帝国愿意跟大夏永续友好，同时乖乖献上此前夺去的夏威夷群岛，以示诚意。

　　如此，夏威夷郡以这般戏剧的方式，重归大夏怀抱。

　　……

　　十月五日，大夏摄政王发布一系列政令，做出对西伯利亚地区的安排。

　　敕令，将整个西伯利亚地区设立为北亚都护区，下设西西伯利亚行省、中西伯利亚行省以及东西伯利亚行省。

　　撤销北疆都护府，北原行省以及辽金行省，划归朝廷直辖。

　　北疆都护府的相关人员，整体转隶至北亚都护府。原北疆都护雄霸，继续担任北亚都护；原北疆都护府长史尉缭，同样继续担任北亚都护府长史。

　　北亚战区，自然也是转移至北亚都护区。

　　与此同时，枢密院还拟定了一项裁军计划，准备在接下来的两年时间，根据形势发展，渐次裁汰或者转隶南亚两大集团军以及西亚两大集团军。

　　当然，裁军归裁军，对预备役的管理，大夏可永远都不会松懈。

　　以大夏的军事基础，真要爆发世界大战的话，可在短时间内，重新征集起五百万以上，有着作战经验的预备役部队。

　　这也是维护大夏统治的根基之一。

　　随着工业化快速推进，武器装备的更新换代也在日新月异，一款款新式武器的诞生，意味着战争形态也在逐渐转变。

　　军队人数，将不再是决定军事力量的主要因素。

　　这当然是后话。

　　……

　　拿下西伯利亚地区对大夏的意义，不仅在于在地理上一统亚洲，也不仅在于多了一块广袤无垠的海外领土。

　　更大的意义，还在于获得又一油气资源。

　　至此，全球范围内七成以上的油气资源，尽数掌握在大夏之手，赋予了大夏定价油气价格的权利。

　　也给大夏币的全球化，增添了又一重要筹码。

　　随着全球化浪潮的推进，未来，大夏币将逐渐跟黄金脱钩，转而跟有黑色黄金之称的石油挂钩。

　　在这一点上，大夏已经提前完成战略部署。

　　除此之外，设立北亚都护区，等于扫除了大夏的又一边境隐患，北面有乌拉尔山脉这样的天险，基本可以做到高枕无忧。

　　再有一点，拿下西伯利亚地区之后，大夏海军还可顺势控制白令海峡，继而进入北冰洋，进一步增强制海权。

　　未来，大夏还准备筹建北冰洋舰队，加强都北冰洋的控制。

　　通过北冰洋，大夏还能跟钢铎节度使府形成互联互通，从大的地理方位上，对欧罗巴帝国形成一个巨大的包围圈。

　　战略意义，非同一般。

　　如果再想远一点，控制西伯利亚地区之后，为大夏从陆路进击北美，提供了一种可能，比如阿拉斯加地区。

　　如此一来，配合美洲都护区，大夏就可对道森皇朝实施南北夹击。

　　总而言之，虽然目前西伯利亚地区的土地开发价值并不大，却补齐了大夏全球战略最弱的一环，让大夏的全球版图形成一个完美的闭合。

　　也让大夏的全霸主地位，变得牢不可破。

　　如此也就不难理解，为何大夏就算不惜发动一场全面战争，也要从欧罗巴帝国手中，硬生生撕下西伯利亚地区的原因了。

　　这一战略安排，早在盖亚九年底的军政会议上，就已敲定。

　　摄政的冰儿，很好地执行了这一战略，让全程关注此事的欧阳朔，欣慰不已，直感这几年对冰儿的栽培，没有白费心思。

　　数年的培植，终于开花结果。

　　……

　　盖亚十年十二月三十日，宇宙，大夏舰。

　　栈桥。

　　欧阳朔坐在舰长席上，前方的弧形透明屏幕上，将外面的星空景象呈现的一览无遗。

　　屏障正中，一颗巨大的绿色星球映入眼帘。

　　那正是希望星，一颗森林覆盖率超过65%的超级星球。

　　经过半年航行，拓荒团队终于抵达希望星外太空，即将开始一段全新的拓荒之旅。一想到这，欧阳朔心中就难掩激动之情。

　　曾经隐藏的热血以及冒险热情，再次沸腾起来。

　　望着这颗迷人的星球，欧阳朔不可遏制地，打心底里生出一股征服欲望，曾经的壮志豪情，再次燃烧起来。

　　星空炫目的光点，更是勾起欧阳朔心底深处的回忆。

　　这一刻，欧阳朔想到了很多。

　　有前世冒险生涯的酸甜苦辣，有被兄长背叛时的愤怒，有重生时的震惊与激动，有建立山海村时的惶恐与迷茫。

　　还有那一段段波澜壮阔的争霸岁月，那一次次热血飞扬的战斗，一场场精心算计与谋划，一次次带领大夏，从一个巅峰，走向另一个巅峰。

　　突然之间，这一切都烟消云散。

　　就像尘埃一般，被欧阳朔从心底轻轻拂去，往事不可追。

　　“好汉不提当年勇！”

　　望着炫目多彩的希望星，欧阳朔只希望，这是一个全新的开始。

　　想到这，欧阳朔起立，毅然转身，看向站在他身后的一班文武大臣们，姜尚、张良、卫鞅、范蠡、贾诩、黑蛇、白起、韩信、冉闵、恶来、薛仁贵以及常遇春等人，一一在列。

　　在游戏世界，他们跟着欧阳朔一同打拼，创下不世之功勋。

　　大夏也已屹立在世界之巅。

　　现在，他们抛弃游戏世界的一切，从头开始，再次追随于欧阳朔，准备开启一段更加凶险，也更加波澜壮阔的史诗征程。

　　君臣之间，早已心血相连。

　　欧阳朔心中的壮志豪情，攀升至顶峰，整个人的精气神都在发出锐变，眼神扫过一班大臣，沉声说道：“诸卿，可愿随朕，再战天下？”

　　姜尚等人见此，一一单膝跪地，目光坚定，齐声宣誓。

　　“誓死追随陛下！”

　　（全书完）
