

《灵玉》

作者：财迷道长


内容简介

　　那天，隔壁洗浴中心的妹子来我店里丢下了一块玉，从此我的命就不属于我了……


第一卷 血怨石


第001章 有灵的玉

　　这个故事，得从我师父传给我的那个玉器店说起。

　　我叫张文彬，是个弃婴，小时候被我师父捡到，算是侥幸活了下来。我师父是个走江湖的风水先生，不算富贵，好在能养活我们师徒俩。在我大学毕业后，他在市里给我盘了个小店面，又弄了一批玉器过来，让我自己奋斗，他则是去南方找我大师兄了。

　　我师父说我是个阴时生人，做不得风水先生，无法继承他的衣钵，所以就给我盘了个店。临走前我师父让我好好经营，虽然不会大富大贵，但只要我不作死，绝对饿不着。

　　因为这店里的玉佩价格昂贵，不是普通的首饰。

　　这些玉，有灵。

　　寻常的玉佩，只是一种普通的装饰品。但是有灵的就不一样了，有灵的玉佩能起到平安、长寿、消灾、祛病等作用，甚至还能改命格、逆生死。

　　下午，我正坐在店里嗑瓜子，小茹突然推门走了进来。

　　小茹是个小姐，我店对面的洗浴中心就是小茹的活动场所，据说她还是店里的头牌。

　　她身材高挑，超短裙大长腿，上面是低胸小背心，胸前大片的白皙直让人晕眼。加上时髦的装扮和精致的浓妆，看到她不由得让人心里一荡，确实是个尤物。

　　小茹从她包里掏出一包女士香烟点上，坐在我对面把腿翘起来：“彬子哥，整天呆在店里不闷得慌吗？也不去找我玩……”

　　我笑笑，继续嗑瓜子：“我穷得叮当响，可没有那么多闲钱。有事儿？”

　　或许是因为我平时话不多，小茹总喜欢跟我开玩笑。

　　我没好气的白了她一眼：“有事儿说事儿……”

　　小茹嘻嘻一笑，这才问道：“听说，你会看相？”

　　我不知道她为什么突然问这个，立马摇摇头：“我不会，我师父才会，我就是卖玉器的。怎么了小茹，好端端的看什么相啊？”

　　话是这么说，但是我从小茹那浓妆艳抹的脸上，还是发现了一些端倪，首先我就看到她印堂发黑！

　　印堂属于一个人的命宫，从印堂的宽窄程度、色泽、颜色，可以看出一个人的运气的好坏，祸福吉凶。印堂饱满，光明如镜是吉利之相。运气不好时，印堂晦涩，失去光泽。

　　这些都属于面相风水学，虽然我师父不让我进这一行，但是从小跟着他生活，这些我早已学会。不过会归会，我从不说出来，因为我师父不止一次告诫过我，我不能沾这一行。

　　小茹有些失望：“彬子哥，不瞒你说，我最近遇到难事儿了。”

　　我把瓜子放在瓜子盘中看着她笑了：“有旺哥罩着你，你能有啥难事儿？你们店里又来头牌了？”

　　旺哥是小茹所在的洗浴中心老板，是个“社会哥”。不过旺哥会做人，平时见了我这种小杂毛都客客气气的。

　　小茹摇摇头，连带着胸前一阵汹涌：“彬子哥你就别开玩笑了。我最近老做噩梦，梦里总有个女人在我耳边哭，说她死的好冤，还让我把她的骨肉还给她……太吓人了，我是不是被人给诅咒了？彬子哥，你有没有什么好主意？”

　　我心里一惊，估计这小茹真的沾上啥脏东西了。便问她：“除了做梦还有什么不寻常的事情么？”

　　小茹想了想：“这段时间我生意好得不得了。从下午四五点钟开始上人就有人点我的钟，到第二天早上我基本上没闲过。这太反常了，虽然我们这一行吃青春饭，挣钱多是好事儿，但是这样太吓人了，我身体吃不消，那些人也不好得罪……”

　　我不知道她有过什么经历，所以也不好妄下结论，只得起身拿了一块用红布包着的转运玉佩拿给她：“戴上这个试试，应该能缓和一下。”

　　小茹一边问价钱一边要伸手去揭开红布看，被我一巴掌打开了。有灵的玉不能随便看，这关系着玉的认主。就算是我，店里的玉也都没看过，全都用红布包着，上面写有名字和功能。

　　“价钱是三千，不过你只有确定买了我才能给你看。”

　　小茹嘴里的烟吧嗒掉地上了：“咋这么多讲究？还卖这么贵。彬子哥，你是不是觉得我挣钱很容易啊？三千块钱，我忙活一夜也最多挣这么多。我有玉佩，你就别忽悠我了……”

　　说完她伸手从低胸的背心中扯出一根红绳，在红绳的底端有一块鸡血石，趁得她白皙的皮肤更加诱人，不过这鸡血石上面雕刻的佛像让我有些好奇起来。

　　俗话说，男戴观音女戴佛，小茹佩戴佛像是没有错的，关键是这个佛像看想去总觉得有些邪性，而不是宝相庄严，禅意十足。

　　我凑过去看的时候，小茹猛地往下拉了一下背心，魅惑道：“咋了彬子哥？看上瘾了？来来来，反正这会儿我没事儿，要不要我帮你？也不要钱，给我一块玉佩得了……”

　　我赶紧后退两步：“别闹，我就是好奇这玉佩。小茹，这谁给你的？”

　　小茹脸红了一下，把背心提上去说道：“也没谁，就是一个朋友。彬子哥，你给我断断，这玩意儿值多少钱？”

　　好的鸡血石比较通透有光泽，而小茹这块却显得有些暗淡，虽然看上去挺古朴，但是总觉得有股死气在里面萦绕。

　　我摇摇头：“这是哪个景区买的吧？这东西，跟上乘的差太远了，最多三五百块钱。”

　　小茹的脸色顿时变得不好看起来：“你没骗我吧？人家说这个好几万呢。”

　　我把刚刚拿起的玉佩用红布包好放回原处：“我做这一行也不是一天两天了，看玉石还是有几分把握的。你那个玉石到底是哪来的？不干净的东西可不能乱戴的。”

　　小茹一听立马把脖子上挂着的玉佩取了下来：“这东西还有这讲究？”

　　我点点头：“咱们这边信这个的少，所以没人研究。在南方，尤其在泰国，很流行一种佛牌，就是用玉石做的吊坠，里面封印着鬼魂之类的脏东西，可以改变一个人的运气，让人日进斗金。也可以杀人无形，佩戴者会慢慢死去。”

　　小茹连忙把那块鸡血石扔在了我的柜台上：“真的假的，这么邪乎？彬子哥，你要是忽悠我的话，我可把店里的姐妹们都叫过来啊。你给我看看，我这块到底有没有问题。好几万呢……”

　　我拿在手中仔细端详了一下，发觉里面真的有一团死气在萦绕着。这是怎么回事？有人要害小茹？

　　现在小茹一直不告诉我这是怎么回事，我也懒得问，随手放在柜台上说道：“小茹，要不你就买我的转运玉佩试试，没效果还给我。”

　　小茹有些为难：“太贵了，你就不能便宜点儿？”

　　我笑了笑：“一分价钱一分货，这些都是开过光的，都很灵验，我这开门做生意，不能砸了自己的招牌。”

　　小茹还是有些犹豫，她扭扭捏捏地说道：“算了算了，我不买了。这个东西先留在你这里吧，我先回去洗洗澡吃饭，等会儿就该上钟了。”

　　说完，她扭着屁股离开了店里，我继续嗑瓜子，虽然生意不成，但是我看着小茹这个面相有点够呛，估计她还会回来的。

　　印堂发黑可不是小事儿，这表明小茹身边的脏东西已经改变了她的命宫，绝对不是一天两天造成的。她要是不回来买我这玉佩，倒霉的事儿会更多，甚至把自己命给丢了。

　　天黑时候，我准备关门回去，突然发现小茹留下的那块鸡血石还在柜台上放着。我随手揣进了衣兜里，准备晚上没事研究一下，这东西让我很好奇。

　　结果因为我这好奇心，晚上就出事儿了。

　　十点多我刚躺上床闭上眼，耳边好像就有人在哭泣：“我死得好冤啊……”


第002章 旺哥

　　这声音吓得我一屁股从床上坐了起来，四处看了看，并没有发现什么，我房间的布局是我师父给我弄的，风水没得说。

　　看到床头柜上面那块鸡血石时候，我有些犹豫，难道是这玩意儿？

　　这时候我感觉自己脖子上挂着的观音突然有些烫，便赶紧摘了下来。看着手中的观音，再看看床头柜上放着的鸡血石，我想了想，把观音放在了鸡血石旁边。

　　再次躺下，耳边没有了声音，但是我总觉得屋子里有双眼睛在盯着我看。

　　无奈之下，我把我师父放在屋子里的八卦镜翻了出来，放在鸡血石旁边，一直折腾到凌晨，我才算是迷迷糊糊睡着了。

　　早上醒来，我立马用手机拍了鸡血石的照片给我师兄发了过去，并且把事情的经过告诉了他。虽然我只要把鸡血石扔了就没事，但是这勾起了我的好奇心，很想弄明白这是怎么一回事。

　　师兄在微信上回复我，他不了解这个，等中午见到师父他帮我问问。

　　我提着包子和胡辣汤刚到店里，小茹就抓着一把钱风风火火的闯了进来：“彬子哥，昨天那个能转运的玉佩呢？赶紧给我。这是三千块钱，你点点……”

　　我看着小茹，发现她印堂的部分更黑了，这妞估计是看到啥了，要不她不会这么敞亮的掏钱，连价钱都不砍。不过昨晚那个玉佩在我这里，按说她不该这样的。

　　“小茹，你这是怎么了？”

　　小茹的话里带着哭腔：“昨晚我又做梦了，这次是个孩子，爬在我肩上一直问我要妈妈……彬子哥，你赶紧的，让我戴上试试，不行的话我就去寺庙里烧香了……”

　　这会儿她的情况更严重了一些，那块转运的玉佩估计已经起不了什么作用，得换成镇灾辟邪的才行。

　　我拿着包子咬了一口：“不够，今天得五千！”

　　小茹立马原地跳了起来：“啥？你这不是坐地起价嘛？张文彬，有你这么做生意的么？”

　　我对她说道：“昨天转运玉佩能救你，但是今天转运的已经不行了，得镇灾辟邪的才行。小茹，咱们都是一条街上的人，我会坑你？要不你先把三千块钱留下，我把玉佩给你。要是不灵，那两千就不要了。要是有效果，你记得把钱送过来就行。”

　　小茹一听也不好再发火：“彬子哥，我真是怕了。不光是那个梦，实话告诉你，我现在刚刚下钟，昨天从下午四点多到现在八点半，我除了上厕所就没停过，连夜宵都是在床上吃的。”

　　我有些不相信的看着她：“有这么夸张？你在床上怎么吃东西？”

　　小茹打了个哈欠：“我跪着呗，顾客在后面忙活，我趴着吃东西，两不误。”

　　我本来还想继续吃包子，但是一想到小茹刚刚说的画面太喜感，忍不住放下包子笑了起来。这女人真是心大，那个顾客也挺不讲究。

　　我从柜台里最里面拿出一个写着“钟馗”字样的盒子，小茹凑过来一看顿时有些不满了：“钟馗？他不是很丑么？”

　　我对她说道：“这会儿就别挑了，钟馗灭鬼，一灭一个准儿。回去记得给我宣传一下，我这玉佩能转运能求财能保平安，绝对好东西。”

　　小茹打开盒子，翻开红布看了看，微微皱了皱眉，不过还是麻利的挂在脖子上，左右晃了晃脑袋：“没啥感觉啊？彬子哥，你真不是在忽悠我吧？”

　　我把盒子递给小茹：“放心，没效果你给我送来，那三千块钱我还给你，绝对不会坑你的钱。”

　　小茹从我桌子上拿着一个包子一边吃一边往外走：“行，我先回去睡一觉。下面都肿了，店里也不给我算工伤……”

　　这话让我胃口全无，不过卖了这玉佩后一下子五千块钱到账，我心里还是挺美的。毕竟以前这里卖出来的都是那种三五百纪念用的玉佩首饰，这种灵玉很少有人买。

　　中午我正在店里吃隔壁饭店送来的麻辣烫时候，小茹屁颠屁颠的跑了进来，刚进门就从包里掏出一叠钱递给我：“彬子哥，你的这个玉佩真灵验，我运气转过来了，没再做梦！就刚刚出门时候，我还捡了几百块钱，你说奇怪不奇怪……”

　　我接过钱，心里并不在意。之前小茹的运势一直被压着，所以才会倒霉。现在运势改了过来，自然好事儿会一连串的上门。这从另一方面也说明了，我卖给她的玉佩真的管用，压制住了小茹身边的脏东西。

　　我盯着小茹的脸看了看，这会儿印堂上的黑印减轻了。不过我很好奇到底是什么东西缠着小茹，师兄一直没有回话，让我的好奇心更加炙热起来。

　　吃晚饭，我刚准备关门午睡一会儿，店里又来人了。

　　小茹的老板，也就是那个洗浴中心的老板旺哥叼着烟走了进来。

　　旺哥四十来岁，长得五大三粗，身上满是花花绿绿的纹身。据说以前他是这一片的小混混，混时间长了，现在也算是有了自己的产业成功洗白。也正是这个背景，一般情况下他店里从不会有闹事的人。

　　旺哥倚着门框看着我，脸上带着若有似无的微笑：“彬子，小茹那块玉佩是你卖给她的？”

　　我“啊”了一声：“是啊，怎么了旺哥？来坐……”

　　我把沙发上的杂物挪开，示意旺哥来坐，结果他突然笑了：“彬子，你是不是会看相？”

　　我连忙摇头：“不会不会，我师父会，他说我是阴时生人，没教我。”

　　话音刚落，旺哥看我的眼神突然凌厉了起来，这让我有些心虚，这货突然跑我店里干嘛？

　　旺哥盯了我好一会儿才换成了笑脸，同时从衣兜里掏出一包中华，抽出一根扔给我：“兄弟，你这里有那种能发财的玉佩么？”

　　我有些不解：“发什么财？横财不祥，旺哥怎么突然问起了这个？”

　　旺哥一屁股坐在沙发上，一脸的无奈：“最近这几天吧，我每次打牌都要输钱，虽然输个几万块钱对我来说没什么，但是架不住天天这样啊。现在那群兔崽子知道我老输钱，还不停地喊我去打牌。你有没有什么玉佩，能帮我挡一下？”

　　我看着旺哥的面相，并没有发现有破财的迹象。不过既然有生意上门，我自然不会推辞。不过他这是赌钱，不算是正当收入，不管文财神还是武财神都不会保他。

　　想了想，我拿出一个写着貔貅的盒子放在了柜台上：“旺哥，试试这个。”

　　旺哥明显也是识货的人：“貔貅？好家伙，果然懂行。兄弟，这个多少钱？”

　　貔貅守财，基本上只要涉及到保财的玉佩，貔貅都是第一首选。不过这东西得照顾，比如不能见生人，不能用强光照射眼睛，而且佩带者不能吃辣椒，要经常抚摸它。有灵的物件，都需要交流的。

　　我挠挠头，越是这种玉佩，价钱越不低，而且每个月我还得给做玉佩的人打款，所以要的少了我真没啥赚的。

　　想了想，我伸手比了个八，意思是八千块。

　　旺哥点点头：“行，这价钱很公道。”

　　他从包里掏出一叠钱，点了点数就给了我。

　　一天卖了一万多块钱，就算除去进货钱和房租水电，我依然有好几千块钱的盈余。按照这个节奏，估计很快我就能攒个首付了。

　　刚送走旺哥，我手机就响了，师兄打来了电话。

　　“彬子，师父出事儿啦！我刚让他看了你发的照片，师父骂了一句孽障就晕了过去，现在重症监护室呢，医生说，师父是肾衰竭，可能要换肾……”


第003章 大姜

　　我的眼泪一下子就流了出来，虽然和师父没有什么血缘关系，但我是他从小养大的，他常年在外面奔波，给人看相看风水挣钱，供我读书，教我做人。可以说没有师父，我二十多年前怕是已经成为了孤魂野鬼。

　　现在听到师父住院的消息，我真的控制不住自己，立马就准备关上店门去南方医院，陪着我师父。

　　不过我师兄显然比我冷静：“彬子，你先冷静一下，师父这边有我呢，你不用担心，而且现在最终的确诊还没出来。再说真到了那一步，陪伴是小事儿，关键是换肾的钱，加到一块儿得好几十万。彬子，我知道你现在没钱，这个费用你就别管了，我自己想办法，实在不行我就把房子卖了……”

　　我师兄比我大十五岁，当年师父捡到我的时候，他已经能够独立了，所以我们并没有在一起生活过。现在师兄在火葬场上班，孩子已经上了高中，还供着一套房，家里并不富裕。

　　我擦擦眼泪：“师兄，我来想办法吧，今天我挣了快一万了。我就不过去了，你把师父照应好就行，钱的事情我来想办法。房子别卖，卖了你们一家子连住的地方都没有。”

　　好说歹说，我们师兄弟俩才算是达成了共识。先等结果，万一真需要换肾还得等肾源，我这段时间多挣钱，我师兄也会找人借借，房子能保住就保住。

　　在这个社会，假如卖了房子，那可真是一无所有了。

　　幸好小茹和旺哥来店里买了灵玉，让我看到了希望，不然我还真不敢保证能凑几十万医药费出来。

　　想到这里，我觉得坐在店里等太慢，还是打打广告比较好。

　　我用手机拍了几张店里玉佩的图片发到了微信上的高中同学群里开始打广告：“开光玉器，货真价实，生死富贵，出入平安。谁要觉得最近运气不好的话可以来我店里看看，保证让你满意。”

　　刚发出去群里就有人开始奚落：“该死的微商，滚滚滚！这人是谁？怎么跑这个群里了？”

　　跟我相熟的大姜艾特我一下：“彬子，你怎么开始做微商了？失业了？”

　　我拍了张我店面的照片发过去：“我自己有个店，这些都是我店里的东西。大姜，有需要就过来看看，咱们兄弟绝对成本价。”

　　以前在群里我基本上是不发言的，只是看他们晒车晒房晒幸福，现在大家知道我开店时候，全都开始发言，还指责我不仗义，自己当老板了也不说一声。

　　大姜私聊了我一下：“真的假的？管用不？最近我霉运连连，管用的话我等会儿就去找你，你把地址发给我。”

　　大姜是我高中关系最好的哥们儿，他高考落榜之后就进入工地摸爬滚打，现在已经成了一个有车有房的包工头。按说他日子平稳，是属于我们圈子里的“成功人士”，难道他招啥脏东西了？

　　我找出来以前师父在的时候留下的茶叶，准备招待一下我这位大款同学，等他来了，看看他的面相就能知道他霉运缠身的原因了。

　　就在我用电热水壶烧水时候，微信上又来了消息，一个名为冷暖自知的人加我为好友，验证消息是我是马文璐。

　　马文璐是我高中的一个女同学，长得很漂亮，绝对的班花。以前在群里除了晒名贵的衣服首饰之外，就没说过话。她加我干嘛？

　　难道跟大姜一样，也是最近不顺利吗？

　　我很高兴，没想到打广告居然真的有效果，这才几分钟就有生意上门了。照这么看来，我师父治病的钱，说不定我还真能给凑出来。

　　通过验证后，马文璐也没跟我废话，直接发来了一句消息：“我家里闹鬼，你那玉佩能治么？”

　　我连忙给她回复道：“可以，不过你得先来一趟，咱们坐下来聊聊究竟是怎么闹鬼法。”

　　发过去之后我又发送了个位置定位，这富婆油水足，等她来了我得好好忽悠忽悠，为了我师父，就算被人骂黑心商人我也认了。

　　结果马文璐发来一段语音：“明天吧，我现在美容院做SPA呢，没时间去。我告诉你张文彬，假如你是个江湖骗子，我会让你的名声在同学圈里彻底臭掉！”

　　这话说得我心里很不舒服，刚准备呛回去，但是想想她那么有钱，还是不跟她一般见识，我这会儿急用钱，万一这生意黄了，不值得。

　　没多久，一台奥迪A6L停在了我的店门口，比上学时候胖了一圈的大姜从车里走了下来，打量一下我这玉器店等到门口，把手包往腋下一夹，推门走了进来。

　　我赶紧倒茶：“来来来，老同学来喝茶。”

　　大姜环视一周，把手包往茶几上一扔坐在了沙发上：“行啊，这地方弄得古香古色的，让人进来挺舒服。彬子，别忙活了，先给我说说怎么把我这霉运给摆平了，最近这些事儿闹得我头大，这不到十天时间，我已经扔进去三十多万了。”

　　他从包里拿出一包软中华，抽出一根扔给我，然后自己点上一根吧嗒吧嗒的抽着，满脸愁容。

　　我坐在他对面，把茶杯推过去：“具体说说是怎么回事，找到病根儿，我才能帮你摆平。”

　　说完我仔细的观察着大姜。

　　以前上学时候，大姜属于那种人高马大的身材，不胖，但是极为壮实，是学校篮球队的主力中锋。现在因为吃的胖了，脸也大了不少。整张脸面色红润，天庭饱满，从命相上来看，他这是富贵相。不过这会儿他印堂位置好像有个痘被挤破，没有结痂，痘的周围一片通红。

　　这个就不是富贵相了。

　　我师父曾说过，印堂若有杂纹、伤痕、痣破，则主剋妻、六亲难帮、多破财、孤寒、小气及短寿。

　　现在大姜完全符合这条，也怪不得他最近倒霉了。也是找到了我，不然他家人或许还会有意外发生。

　　我不动声色的点上烟，看着大姜问道：“最近这段时间，你做了什么事么？你眉心这个痘是咋回事？”

　　大姜叹息一声：“别提了！我接了个工程，就是开发区那个丽水花园的楼盘。十天前我们开挖地基，结果挖出来一个棺材，真他娘的晦气。那天我着急找人清出去，估计是太上火了，眉头上就长了个这玩意儿。后来我老婆给我挤了，一直好不了。”

　　我接着问道：“那棺材扔了？”

　　大姜点点头：“扔了，不然我们怎么办？也不知道是谁的墓，文物局来了说不是古墓，最多才六十年。可是周围的住家户都说不是他们的亲人。警察不管，让我们自己处理，我就让人随便找地方挖了个坑，埋了。”

　　我靠！这大姜真是胆儿肥，工地上挖出无人认领的棺材需要厚葬，因为无人认领的棺材，一般都是绝户头，特别是几十年内的，没有亲人的话，要么亲人远远搬走了，要么已经家破人亡。

　　这种墓中，最容易出厉鬼。

　　这货居然这点常识都不懂，也不知道他的业务是怎么做大的。

　　我看着他问道：“你老婆孩子最近有什么异常么？”

　　一说这个，大姜立马来劲了：“有！我老婆这几天挺怪的，老坐在客厅里缝衣服，一边缝衣服还一边哼唱着什么曲儿，我问她的时候，她说没哼唱，我老婆你知道的，她哪会缝什么衣服，衣服破了直接扔掉买新的。这……彬子，这是……撞邪了？”

　　从这点已经能够看出，这是那棺材里的厉鬼报复，而且还是个女鬼。或许是大姜命格太硬，所以就作用在了他老婆身上。这个需要去送鬼，把她送走，重新安葬。

　　要是我师父在这事儿不难，但是让我做就棘手了。因为我是阴时生人，见不得鬼。


第004章 一斧镇百祸

　　大姜一脸希翼的看着我：“彬子，到底是啥情况你给我说说，你这一言不发的，让我很焦灼啊。”

　　我把烟头按在烟灰缸中：“大姜，你这是被那个女鬼缠上了。不过你命格够硬，是个富贵相之人，这个女鬼不能把你怎么样，所以才会缠上你老婆。这样，我给你找两个玉佩，你和你老婆都戴上，应该就安然无恙了。不过那个棺材，你得挖出来。”

　　大姜一愣：“啥？挖出来？做什么？”

　　我起身去柜台里面：“厚葬！这样那个女鬼不仅不会缠着你，还会保佑你的工地平安无事。”

　　大姜有些不相信：“真的假的？那可是鬼啊，这世上有好鬼么？”

　　我从柜台里拿出一个盒子：“我师父说过，这世上最危险的不是鬼神，而是人心。这个是给你的，你先考虑好要不要，我这玉佩只能确定买了才能让你看。”

　　大姜走过来拿着盒子看了看上面的字：“一斧镇百祸？多少钱？”

　　我伸出两根手指：“两万！虽然咱们是好兄弟，但是这玉佩的价格真心很高，我没法给你打折。”

　　大姜没有任何犹豫就从包里拿出两捆钞票放在桌子上，然后连忙打开盒子。

　　盒子里摆放着一枚玉质板斧，雕琢得很精细，大姜拿在手中摩挲两下顿时乐了：“真漂亮，值了！一斧镇百祸，真是好寓意。”

　　我生怕大姜不满意，见他高兴我也放松了：“这个玉佩你戴一辈子都没事，不管什么时候，福多了永远不是坏事。”

　　大姜笑着点点头：“彬子，嘴巴够溜的，给我老婆也找一个，我赶紧送回家，然后去工地上找人把棺材挖出来。彬子，黄道吉日和墓穴风水你是不是也懂？干脆你帮我主持一下算了，该多少钱就多少钱。”

　　我连忙摆手：“这活儿我做不来，你找找别人吧。”

　　大姜动了女鬼的墓穴，女鬼才会报复，等大姜厚葬了那个女鬼赔了不是，那女鬼应该就不会骚扰他了，毕竟他是个富贵人，鬼也怕得罪他。所以在选择他老婆的玉佩时候，我选择了驱鬼的竹报平安。

　　这个是有讲究的，之前小茹被鬼骚扰，影响命格和气运，甚至会有生命危险，所以我给了她钟馗，这是镇。

　　而大姜这事儿是他犯错在先，不能赶尽杀绝，而且驱鬼只是让女鬼离开，不会伤害她，鬼的反抗也不会很强烈，再说以后还能借用这女鬼保着工地，所以用驱。

　　把竹报平安的盒子递给大姜后我对他说道：“拿回家先别打开，等天黑以后在家里摆上供品，认认真真道个歉，认个错，然后让你老婆打开盒子，把玉佩戴上就没事了。”

　　大姜又从包里掏出一万块钱递给我：“要是有用的话，我会好好给你宣传一下，不过就算没用，就当是花钱买个平安。彬子，我先回去了，等这事儿忙完，我请你喝酒。”

　　我没接这一万：“多了，竹报平安没这么贵……”

　　大姜把钱往柜台上一扔：“你说过我是个富贵命，自然要按照富贵命的身份给钱。拿着，咱们兄弟客气个蛋，你开店我也没过来道贺，多出的钱就当是我随礼了。”

　　大姜来也匆匆去也匆匆，出门开车走了。

　　我看着柜台上的三万块钱，心里很高兴，现在钱越多我师父就越有希望，今天挣的起码超过了两万，估计等我师父换肾之后，几十万块钱我应该能凑够的。

　　五点时候，我刚准备去银行存钱的时候，师兄的电话就来了。

　　“彬子，师父现在暂时稳定了，他要给你讲话。”

　　当听筒中传来那声苍老的“喂”的时候，我强忍着不让自己的泪水滑落下来：“师父……”

　　上午师兄在电话里说师父看到那块鸡血石喊了声畜牲就晕倒了，我以为他是因为我不听话这么骂我的，结果我现在等着师父骂的时候，师父的话却超出了我的预料。

　　“彬儿，那块石头你还没扔掉是么？”

　　我“嗯”了一声：“师父，我没听你的话，给人看了相……要不您再骂两句？”

　　我师父喘了两下才说道：“唉，傻孩子，我骂你做什么？这就是命，躲不过的。我一直担心你踏入这一行，但是你还是进来了。今天我不是骂你，而是骂做那个石头的人。其实，那根本就不是什么鸡血石！”

　　我有些吃惊：“不是吧师父，我看着跟鸡血石差不多啊。”

　　我师父继续说道：“这是一门很残忍的手艺，我本以为已经失传，谁知道现在又出现了。彬儿，你一个人在牧野市多小心，这东西一旦沾染上，后患无穷。加上你又是阴时生人，想要驱赶不容易……”

　　他越说我越迷糊：“师父，啥意思？您能说的详细点儿么？”

　　我师父叹了口气：“这东西，名叫血怨石，是把怀胎九月即将分娩的孕妇杀死，然后取出肚子里的孩子，把孩子的天灵盖浸泡在母子血液中用秘法做成的，根本就不是什么石头。这里面蕴含着母子两人的怨念，随着时间的变长，这母子俩会越来越厉害，也越来越残暴……彬儿，你是阴时生人，那对母子，说不得已经找上你了……”

　　我大脑一阵空白，这世上居然有如此残忍的邪术，真是丧尽天良！

　　我师父接着说道：“彬儿，你那个柜台最下面有个盒子，里面有块玉佩你戴上吧，现在你的观音玉佩已经救不了你了，师父更无能为力。以后的事情，全靠你的造化。”

　　这话说得我眼泪哗的就下来了，师父他现在身患重病还牵挂着我，我一定要努力挣钱，帮师父换肾，让他健健康康的活着。

　　挂断电话后，我坐在沙发上惆怅了好一会儿。那块血怨石还在茶几上放着，我真是后悔让小茹留下。现在好了，成特么祸害了不说，还让我师父担心。

　　想到这里，我拿着纸巾包着它，出门扔进了下水道里。

　　管你是什么恶灵厉鬼，好好在下水道中呆着吧。

　　回到店里，我按照师父说的话，进入柜台里面，把最下面的一个木盒子拿了出来。这盒子好像有些年月了，盒子上的红漆脱落大半，露出里面白生生的腻子，不过看上去却让人不觉得厌烦，反而有种舒服的感觉。

　　我打开盒子，首先看到的就是师父留下的字条。

　　“彬儿，当你看到这纸条的时候，说明你真的踏入了阴阳师这个行当，或者说你真的被恶灵缠身。临走时候给你卜了一卦，你命里该这一劫，就把这个盒子留下，算是师父对你最后的帮助吧。盒子里是茅山历代掌教相传的八卦玉佩，戴上去好歹能保你平安。不过想要真的平安，还得看你自己。你要记住，这世上最可怕的永远不是厉鬼，而是人心！”

　　我把纸条拿开，才看到一块古朴的玉佩静静的躺在盒子里，正面的八卦图雕琢得很精致，明显出自大师之手。

　　我抬手把玉佩拿在手中，心里有些好奇，茅山的玉佩怎么会在我师父手上？他是茅山传人？

　　带着疑问，我解下胸前的观音玉佩，拿着八卦玉佩双手捧着诚心祈祷一番，这才戴上。

　　在银行存过钱我就没再回店里，而是直接回到了住的地方，躺在床上，回想着师父的话，感觉今天跟做梦一样。

　　也不知道什么时候我睡着了。我感觉一个红衣女子逐渐向我走来，身上流淌着鲜血，双手的指甲很长，一边嚎叫着一边向我扑来……

　　我立马惊坐起来，这才意识到是个梦。

　　打开灯，我准备下床洗把脸的时候，忽然看到我扔在下水道的那块血怨石，就在床头柜上放着……


第005章 马文璐

　　这究竟是怎么回事？血怨石自己跑回来了？

　　我坐在床上，原本被那个梦惊得一头汗，现在却掉进了冰窟中一样。

　　我是师父养大的，自然很清楚这世上有很多科学无法解释的现象，但是这块血怨石，再次刷新了我对邪灵的认识。扔下水道中还能回来，这东西得多大的怨念？

　　我睡意全无，开着灯坐在床头一根接一根的抽烟。眼下这种情况，我根本睡不着，天知道这玩意儿会不会再次闯进我梦里大开杀戒。尽管身上有八卦玉佩，但是我不敢将自己的小命寄托在那上面。

　　原因很简单，我特么根本不会用这块玉佩。

　　我师父说过，大凡神器，都有很繁琐的使用方法，而不是直接拿出来就用。通过口诀和秘法等方式，能最大限度的将神器中的法力激发出来。这也是为什么有些大师做法之前需要选择黄道吉日、沐浴焚香的原因了。

　　可是这些，我全然不会，我相面的技巧还是偷偷跟着师父学的，其他的根本不懂。现在虽然脖子上挂着八卦玉佩，但是我只能让八卦玉佩发挥出最基本的功能，那就是护体。

　　一直坐了一夜，我也没敢再睡觉。

　　天刚亮，我立马穿好衣服骑车去了店里，这感觉实在是让人太难受了。

　　太阳出来后，阳气充沛，各种邪灵鬼怪都会躲开，书上说万物生长靠太阳，不是没有道理的。

　　到店里洗了把脸，我掏出手机刚准备给师父打过去问问情况，但是一想到师父现在的状态，我犹豫了。

　　从记事开始到现在二十多岁，我一直都在师父的照顾下生活。现在师父病重，我这会儿再打扰他心里真的很愧疚，二十多岁，再不独立还算个男人么？

　　到店里洗了把脸，然后我搬着躺椅坐在门口，沐浴在阳光中，给自己增加一些阳气。

　　我师父曾经说过，假如被邪灵缠着，最简单也是最有效的做法就是多晒太阳。我不知道这方法对不对，但是我觉得起码能杀杀菌啥的。

　　就在我似睡非睡时候，旺哥晃悠着走了过来，从包里掏出一个红包扔我身上，然后递给我一根和天下：“兄弟，真是神了。昨晚哥哥我大杀四方，把之前输的钱全都赢了回来。这红包是给你发的利是，别嫌少哈，以后有这方面需要我还会找你。”

　　我捏着烟放在鼻下嗅了嗅，刚准备把红包还给旺哥，结果他一溜烟去了他的洗浴中心，根本没有停留。

　　我捏了捏红包，差不多有三千块钱。大早上就来好运，今天说不定能再赚一笔。

　　九点多时候，我被人推醒了。

　　睁眼一看，一个打扮得花枝招展的少妇站在我面前，两条白晃晃的大腿距离我的脑袋不到二十公分。

　　“喂！张文彬，你醒醒。大早上就睡觉，你还做不做生意？”

　　我坐起来揉揉眼睛，这才发现是马文璐来了。昨天她给我发消息说今天来店里买玉，我昨晚一夜没睡，今天给忘了这事儿。

　　马文璐现在真是应了女大十八变这句话。虽然当年高中时候她已经是班花了，但是记忆中的马文璐略带青涩，根本没法跟现在的美少妇相比。加上她大胆的着装和精致的妆容，我刚开始还以为是对面旺哥店里的小姐跑出来了。

　　马文璐摘下墨镜，随着我走进了店里。

　　她看了两圈之后有些鄙夷的瞅着我问道：“张文彬，你这不就是卖旅游纪念品的小店么？昨天在群里说的那么神奇，我还以为是真的……现在有些人啊，做生意不成，老打老同学的主意，你说可恨不……”

　　这话将我心中遇到老同学的高兴劲一下子给冲淡了。

　　很想告诉她，大爷卖的东西你爱买不买。但是一想到南方躺在病床上的师父，我咬了咬牙，陪笑着说道：“文璐，我这些玉佩真的有作用。昨天大姜他工地的事儿我都帮他解决了。你有什么问题先说说看，我先帮你分析一下，至于玉佩你买不买，我不强求。”

　　马文璐冷哼一声，这才掏出纸巾在沙发上擦了几下，坐了下来。

　　我坐在她对面，给马文璐看面相。这一看，我还真发现问题了。

　　以前上学时候马文璐一直都是齐刘海，加上我那会儿没心思研究面相，根本没注意过她。不过现在马文璐是个大波浪中分发型，修整得很漂亮，印堂自然而然也就露出来了。

　　马文璐颧骨很高，算是平常人说的“奔儿头”，加上眉毛上扬和尖下巴薄嘴唇，这命相简直就是贫穷小气的标准形态。毫不客气地说，马文璐这辈子都是个尖酸刻薄的劳苦命。可是现在看马文璐的打扮，根本和穷苦人是两码事。别的不说，光她提的那款LV包就好几万。

　　不过她好像命不久了，因为我看到她印堂萦绕着一团死气。假如不采取什么措施，估计能活半个月都够呛。

　　我把耳朵上夹的那根和天下点上，看着马文璐问道：“老同学，说说你家闹鬼的事情吧。”

　　马文璐对我抽烟有些反感，皱了皱眉才说道：“你到底灵不灵，不灵我就先走了，浪费时间……”

　　我冲她笑笑：“你先说，我给你分析分析。假如我说得不对，你大可以在群里说我是个骗子。另外，我不是吓唬你老同学，你印堂发黑，最近好像招惹了不该招惹的东西……”

　　马文璐一听立马从沙发上站了起来：“张文彬你胡说什么？我是能招惹不干净东西的人么？我告诉你，你要敢诽谤我，我立马找人拆了你的小店，让你这辈子都关在大牢中出不来……”

　　我有些惊讶的看着她：“我说什么了吗我的姐，你干嘛这么大反应？我就是根据你的面相分析一下，你印堂发黑，这段时间肯定有不干净的东西缠着你。说说看，我能帮你绝对不会推辞。昨天大姜家里也是闹鬼，从我这里买了个玉佩回去，现在平安无事了。不信你可以问问他。”

　　马文璐真是不信任我，立马掏出手机给大姜打了过去：“大姜，你昨天在张文彬这里买玉佩了？我告诉你，你敢骗我的话，我立马让我老公卡你的那个工地。别想着合伙蒙我！”

　　大姜在电话中絮絮叨叨把他遇到的事儿说了个遍，然后就说了在我这里买了玉佩之后遇到的各种好处。

　　等挂断电话后，马文璐就没了脾气：“最近这些天，我半夜醒来老发现有个女人在我家各个房间转悠，怀中还抱着个孩子。不光是我能看到，我老公也能看到。他现在基本上不回家住了，整天泡在单位。我这两天也没回去，在我闺蜜家居住。张文彬，你要真的有办法的话，钱不是问题！”

　　带孩子的女鬼？我遇到这个血怨石也是带孩子的女鬼，怎么全都赶一块儿了？

　　我接着问道：“大概有多少天？家里之前有什么征兆么？出现的那个女鬼，你是否认识？”

　　我一连串问出三个问题，就是为了不让她有考虑的时间。师父说过，面由心生，表情也是相面的一种比较重要的辅助手段。

　　果然，听到我最后一个问题时候，马文璐的表情立马变得狰狞起来：“我不认识那个贱货，我怎么会认识她？她是个什么东西……”

　　洋洋洒洒骂了好一通，这让我更加笃定，出现的女鬼跟她是有关系的。

　　马文璐过了好一会儿才算是平复了心情：“张文彬，你就说能不能帮我解决那个女鬼，我给你五万，事成之后还有五万！”


第006章 养煞局

　　我立马心动了！

　　十万块钱，对马文璐来说或许不算什么，但是对我来说却是我师父的救命钱。

　　正因为这点，我不再计较马文璐对我的不尊重，甚至希望这样的顾客更多一些。

　　马文璐见我一脸的惊喜，忍不住说道：“张文彬我告诉你，假如不管用的话，那你就别怪我翻脸。还有，有些事情不要打听，不该知道的不要有好奇心。”

　　我点点头，走进柜台中开始给马文璐找合适的玉器。

　　马文璐凑过来，眼中闪现着急切：“张文彬，就这些小盒子里面的玉能有多大？你这生意做的不地道，小小的一块玉卖最多几百块钱，还弄得神秘兮兮的。现在的生意人，总是喜欢弄些花里胡哨的包装……”

　　我本来拿出来一个关公的玉佩，听她的话之后笑着说道：“要不，我给你换大的？我告诉你，这些玉器有灵，不能见人，所以才会用盒子包起来。不过盒子上都有名字和作用，你自己也可以挑选。”

　　马文璐走进柜台里，对我的话半信半疑：“有灵？张文彬，你就别忽悠我了，我既然决定买了，肯定不会差你钱的。还有灵，说这么玄虚你不脸红么？”

　　我把烟头按在柜台上的烟灰缸中说道：“这关系着认主的问题，有灵的玉器会把第一个见到它的人当成主人。老同学，我是不会忽悠你的，放心好啦。”

　　现在马文璐可是我的财主，万不能得罪她。

　　马文璐得意的冷哼一声，刚准备再说些什么，突然一低头，看到了柜台下面的那些装着玉器摆件的大盒子。

　　“咦？这盒子里也是玉器？张文彬，你这人真是不厚道，既然有大的，为什么要卖给我小的？给我大的，钱不够我再给你。一看就知道你不是结过婚的人。”

　　我有些好奇：“为什么这么说？这跟结婚有关系么？”

　　马文璐朝我腰下瞅了一眼：“越大越舒服，有大的谁愿意用小的……”

　　这话我没法接，弯腰从柜台下面抽出一个大盒子搬到柜台上：“你要不差钱的话，这个摆件挺适合你的。翡翠观音，虽然个头不算太大，但是观音以慈悲为怀，镇个小鬼绰绰有余。不过这玩意儿不便宜，你真要的话我给你搬车上……”

　　马文璐一听顿时两眼放光：“真能驱鬼？多少钱你说，我现在就把钱给你。不过张文彬，等会儿你能不能帮我送回去，我一个人要搬到家里可不容易……”

　　我想想这会儿没什么事儿，便笑着说道：“没问题，我帮你送你家，顺便给你选个位置。这观音很讲究，摆放错位置，说不定会起反作用。”

　　观音摆件价钱高，六万六千六百六十六。

　　马文璐没有任何犹豫就点头答应：“不算贵，我以为要十多万呢。正好我车里有现金，咱们一块儿过去，我把钱给你，然后开车带你去我家。”

　　我自然没有意见，搬着翡翠观音就跟着她出了店门。

　　到了路边我才发现马文璐开的车子居然是一台保时捷。她打开后备箱，从一个旅行包里掏出七叠钱递给我：“算了，剩下的你别找了，就当是给你的小费。不过咱们先说好，这事儿不能到处宣传，不然对我老公的名声不好。”

　　我不知道马文璐的老公是做什么的，不过看她如此忌惮的样子，应该不是个简单人物。现在我一心为了钱，并不想知道这些事情，只想赶紧送过去，然后把钱存银行中。

　　把翡翠观音放进后备箱里，然后我回去把钱放在店里，锁好门，就坐进了马文璐的保时捷中。

　　她家在一处高档的别墅区中，车子停在一幢别墅门口，我跟着马文璐下车，搬着翡翠摆件跟着她进入了别墅中。

　　刚进门我就打了个冷战，现在已经是穿短袖的时节了，没想到她们家居然还这么冷，简直让人有种进入地窖的感觉。

　　我也没有多想，这种土豪家庭24小时不关空调也很正常，毕竟有钱嘛。

　　把盒子放在茶几上，我对马文璐说道：“你打开吧，等会儿摆好还得拜拜，毕竟这是神祇，需要尊重。每天都要焚香诚心参拜，这样菩萨才会保佑你。”

　　马文璐撇撇嘴：“咋这么多讲究啊。”

　　她把盒子打开的时候，我随意的观察着别墅中的布局。看着看着，我就发现了不对劲。

　　这别墅的布局，看似随意，但是仔细观察就能发现，有好几件家具的摆放都有些不走寻常路，而那几件家具，恰恰能跟整个客厅组一个风水局。

　　有钱人家讲究这个摆风水局很正常，但是马文璐家的这个风水局却不一样，甚至可以说见所未见。

　　因为这个风水局，是个养煞的风水局！

　　正常人躲还躲不及，居然还有人在家里养煞局。怪不得马文璐会被女鬼纠缠，在这种环境下生活，她没死就是天大的福运了。

　　我看着拿手机在给翡翠观音拍照的马文璐问道：“你们客厅的布局是谁做的？明显没安好心！”

　　马文璐惊讶的看着我：“张文彬你可别乱说，这是我老公从香港那边请过来的大师做的。好啦好啦，赶紧给我找地方摆出来，我去拿红酒。咱们老同学好不容易见个面，怎么也得喝两杯……”

　　这傻女人，快被人害死了还这么不在意。我观察了一下这个风水局，寻找阵眼。曾经我师父给我讲过各种风水局的布局和破局方法，可是我当时并没有心思学习，导致现在有些为难，这玩意儿要是破局失败，很可能会被凶煞反噬，所以不能有任何马虎。

　　最后，我选择了电视机旁边的空位，把翡翠观音对着大门摆了上去。不管如何马文璐都是我的同学，还花了那么多钱，我能帮一把就帮一把，先把这个煞局破了再说。

　　翡翠观音也就一尺来高，不过雕刻得却很精致，我摆上去仔细的端详着这尊菩萨，心里对那位给我快递玉器的人很是佩服，这种刀工，怕是在全国都能排上号，怎么也得是个大师一样的人物，可我偏偏没听说过他的名号，更没有在其他地方见过他的作品。

　　就在我愣神的时候，我突然发现观音的眼睛好像变了，原本只是明亮的眼睛，这会儿看上去居然有些微微发红。

　　这又是啥情况？

　　我围着面前的观音左看右看也弄不清这是啥情况，印象中师父也没给我说过这个的。

　　“张文彬，你在那看啥呢？”

　　我扭脸，看到马文璐换了一套丝绸睡衣，凹凸有致的身体若隐若现。她手中拿着两只红酒杯，另一只手提着一瓶红酒，坐在客厅的沙发上看着我，声音柔媚的冲我说道：“老同学，来喝杯红酒，你以前是不是喜欢我？今天趁着我老公不在家，我给你个机会……”

　　我傻傻的看着她，有些不明白这女人怎么突然变了性子。刚刚还一副趾高气扬的样子，这会儿却成了一个魅惑十足的少妇，脸上带着春情，这幅饥渴的表情真是让我有些不知所措。难道卖块玉还得陪睡不成么？

　　我不知道该怎么做才好了。

　　马文璐抬起一条腿，大腿深处的肌肤清晰可见：“张文彬，你不喜欢我了吗？”

　　我吞了一口口水，艰难的将目光从她大腿深处移开：“马文璐，你别这样。要是没什么事的话，我就先回去了……”

　　马文璐一听仰头大笑起来，声音变得尖细：“回去？张文彬，今天你不跟我上床就别想着离开这里！”


第007章 齐先生

　　我看着马文璐那一脸狰狞的样子，不知道这是什么情况。这种富贵人家的女人，我是万万不敢碰的，虽然不知道她老公是谁，但是听马文璐的意思就知道非富即贵，我根本惹不起。

　　想到这里，我下意识的就向着门外走去，可是刚抬脚我就发现，我的两条腿像是灌了铅一样沉重，根本迈不开步子。

　　马文璐起身，端着红酒杯抿了口酒，然后慢慢向我走来：“张文彬，我真没有想到你是童子之身，这么大岁数了居然还是个处！碰到我算你的运气，不要再挣扎了，难道你不想做快乐的事情么？”

　　上学时候，师父不止一次让我远离女色，而且还限制我的生活费，我的贫穷在学校是出了名的，也没有谁会跟我谈恋爱。那会儿我的心思全都在学习上，一心想着毕业了好好挣钱报答师父，结果我到毕业，也没有跟谁有过肌肤之亲。

　　现在面对着突然变得妖异的马文璐，我心里有些害怕，同时也有一丝期待，这种在别人家睡别人老婆的场景，实在是太吸引人了！

　　马文璐走到我面前，我看到她眼中闪现出来了惊喜和贪婪。她舔了舔嘴唇：“张文彬，你死了之后，大可以在阎王爷面前告我的状。不过我还是想要告诉你，多行不义必自毙，这世上的事情，因果相依，福祸相连，若不是你的贪婪，你也不会落到这个下场。至于这一家子，我早晚要杀光他们！”

　　说完，她抬手就向着我的脖子伸了过来，我浑身无法动弹，这会儿再没有跟美少妇邂逅的念想了，脑子里唯一的念头就是，马文璐被这里的女鬼给附体了！

　　我不知道这是什么原因，我也没心思想这些了，现在心里唯一的念头就是赶紧离开这里，师父还躺在病床上等着我挣钱救命呢，我怎么能死在这里？

　　不知道我的祈祷起了作用还是什么原因，就在马文璐的手即将碰到我的脖子的时候，我胸前的八卦玉佩突然射出一道金色光芒，直直射向马文璐。

　　马文璐顿时惨叫一声，捂着脑袋躺在了地上，浑身不断的抽搐。

　　我感觉到双腿一松，刚刚那种被羁绊的感觉居然消失了，连忙向着门口跑去，开门冲了出去。

　　站在别墅门外，我大口大口的喘着气，刚刚发生的事情像是电影一样在我脑海中闪现出来，我想不通这是怎么回事，明明翡翠观音是破局的，怎么会让那个女鬼上身了呢？

　　这会儿马文璐还在里面，我有些不知所措，进去肯定是不行的，那个女鬼见了我，说不定会更加凶残。但是直接走掉，怕是也说不过去。人家马文璐刚刚给我七万块钱，我这要是拍屁股走人，就太说不过去了。

　　就在我犹豫不决时候，我的手机突然响了，掏出来一看，是大姜打来的。

　　“彬子，你在哪呢？我请了一个风水大师给我做法事，他看了你卖给我的玉很好奇，想跟你见一面。今天中午我做东，你过来咱们好好整几杯……”

　　没等他说完我就像是抓到了一根救命稻草一样冲着手机说道：“大姜，你赶紧来丽水花园别墅区，带那个大师过来，这边需要救命，赶紧来，晚了就死人了！”

　　大姜一听立马说道：“好的，我现在就去，你微信上给我分享一下位置。”

　　发了位置之后，我回想一下刚刚马文璐扑向我的时候，她双眼的瞳孔明显放大了，也不知道她会怎么样，我心里有种不好的预感。

　　二十分钟后，大姜的车子停在了别墅门口，他和一个四五十岁的中年人下了车。那中年人也不知道是大姜从哪淘弄过来的，身上穿着破旧的迷彩服，散发着浓烈的汗腥味儿，头发像是好几个月没理过，散乱的趴在头皮上。

　　这就是大师？怎么看都像是个泥水匠。

　　不过，大师下车后看了一眼马文璐家的别墅后，立马来了一句：“这房子怨气萦绕，血光冲天。兄弟，你怎么招惹这家人了？”

　　我没有回答他的问题，而是扭脸看着大姜。

　　大姜递给我一根烟笑着说道：“这位大师原来是我们工地上的杂工，昨天下午我去工地上找人挖那个棺材，所有人都口生不满，只有他开口叫好，说我这是悬崖勒马，并且问我是怎么想通的。细问之下，我才知道他是这方面的大才，迫不得已才沦落我们工地的。”

　　听了大姜的话，我连忙做了个道门稽首的手势：“小子张文彬，见过大师！”

　　我师父是走江湖的，他从小就教育我，行走江湖，万不可以貌取人，逢人矮三分，自然好做人。现在我既然独当一面，自然也要这么做的。

　　这人笑着摆摆手：“叫我老齐就行，我就是个泥腿子，算不得什么大师。倒是你，年纪轻轻居然懂得做灵玉，真是不简单。你给我们姜老板那那块玉，真的很适合，还有你对那件事的处理方法，很到位，也很明智。那棺材中的女鬼，可不是一般人能够降服的。”

　　我再次躬身：“齐大先生谬赞了，这些玉石我只是代卖，做玉石的另有其人。咱们先不聊这个，我刚刚从这房子中跑出来，里面我同学被鬼附体了，齐大先生可有什么好的方法解决？”

　　齐先生看着我，脸上带着好奇：“兄弟，你先告诉我你是如何从这里面逃出来的，从面相上来看，你天生命相有缺陷，鬼见了你就像是狗见了肉骨头一样。你是怎么逃出来的？”

　　这个让我解释我还真说不好，想了想，我把衣服里面的八卦玉佩掏了出来想告诉齐先生是这块玉救了我。

　　结果就在齐先生见到这块玉的时候，原本谈笑风生的面孔顿时变得激动起来，嘴唇哆哆嗦嗦，说话都不利索了：“兄……兄弟，这块玉，哪来的？”

　　我怔怔的看着他，有些不明所以：“我师父给我的，说这块玉能够帮我抵挡厄运。我现在被一个女鬼缠着，迫不得已才戴上了这块玉保命。怎么了齐先生？”

　　齐先生看着再次问道：“你师父是莫问天前辈？他也在这牧野市？”

　　莫问天是我师父的名号，不过现在已经很少人知道了。

　　我点点头：“对，我师父以前的名号就是莫问天。不过现在他身体不好，在南方住院。”

　　齐先生扭脸冲大姜说道：“老板，这活儿我一分钱不要，现在我先进去把这里的局给破了。”

　　说完他又对我说道：“女鬼缠身？放心，有我在，就算阎王来了也得让道！你俩留在外面，我先进去问问话。”

　　他从车里拿出一把香，然后大喇喇的推门进了别墅，我和大姜在外面抽烟。

　　大姜看着我有些好奇：“你师父很厉害？”

　　我摇摇头：“我也不知道，他说他就是个跑江湖的，具体有几分手段我也没见过。对了大姜，这位齐先生是谁？刚刚好大的口气，阎王见了也让道，我师父也没敢说过这话。”

　　大姜倚着车说道：“我不知道，我也是昨晚跟他聊了聊，他给我出了不少主意，法事什么的也帮我做了。对了，今天早上他去我家，手中也是拿了刚才那种香，点燃之后居然能跟那女鬼对话，我家里居然真的有女鬼！”

　　他的话让我突然想起来，以前我师父说过，这世上有种人，自身并无什么本事，但是精神力很强大，能跟鬼魂沟通交流。不过这种人一般晚年都很凄惨，无依无靠，浑身是病，直到死亡。

　　就在我俩随意唠叨时候，齐先生从别墅中走了出来，张口大骂：“这年头居然还有人用献祭活人的方式企图平步青云，简直该千刀万剐！兄弟，借玉佩一用！”


第008章 蛇蝎女人

　　我有些不明白的看着他问道：“齐先生，刚刚你在骂什么？”

　　他从身上摸出一根烟点上，然后看着我和大姜问道：“你俩，认识里面那女的？关系怎么样？”

　　大姜点点头：“我们高中同学，关系马马虎虎吧，人家这么有钱，我俩凑一块儿也比不上她。怎么了齐师傅？”

　　齐先生狠狠抽了一口烟：“这娘们儿真不是个东西！”

　　上了岁数的人果然会说话，他先问了我和大姜跟马文璐的关系，这才将他从女鬼嘴里得到的消息告诉了我俩。

　　原来，那个女鬼才是马文璐老公的妻子，马文璐以前是那人包养的小三。为了自己的地位，马文璐用包养的钱找了一个术士在这别墅的客厅中做了个风水局，同时用毒药杀死了正房。之所以做这个风水局，是想留下这女子的魂魄，利用她的怨念帮助男人继续爬升。

　　这个风水局很有讲究，名叫“锁魂”。被锁住的鬼魂怨念越强，她男人爬升的就越快。这也是之前马文璐跟大姜打电话时候吓唬大姜的原因，因为她男人现在已经爬到了一个很高的位置。

　　今天我进来送玉器摆件时候，因为我是阴时生人，引起了那个女鬼的注意。我摆放那玉器摆件时候，好巧不巧的又用观音的力量阻断了风水局对她的束缚，她才得以附在马文璐身上，然后借用马文璐的身体杀我。因为融合了阴时生人的魂魄，她就能离开这座房子，当个无拘无束的鬼魂。

　　齐先生拿着我的玉佩走了进去。

　　十分钟后，他手中拿着好几个玉牌走了出来，路过垃圾箱的时候，他随手扔进了进去。

　　上了车，大姜问道：“啥玩意儿？扔了干嘛，不能卖钱么？”

　　齐先生笑笑：“摆阵用的器具，不吉利，还是扔了比较好。”

　　我看着他问道：“马文璐现在怎么样了？”

　　齐先生冷笑一声：“这种蛇蝎女人，自然活不了多久了。这个女鬼可是不会放过她的，她答应我超度她的原因，就是弄死你们这个同学。好啦，玉佩给你，咱们赶紧走，不然真出了命案咱们逃不脱的。”

　　我还是有些不相信马文璐会是这种人，虽然她趾高气扬了点，但是跟杀人犯好像联系不上。

　　“齐先生，会不会是那个女鬼说谎？马文璐就算再狠毒，也不会杀人吧？”

　　齐先生看着我问道：“你是莫问天的徒弟，想来应该会相面吧？你这个同学马文璐，她的面相如何？”

　　我一愣，随口说道：“气量短小，福薄命贱，按照命相来说，这辈子最多是个市井小人。这……”

　　齐先生点点头：“没有阔太的命，偏偏成了阔太太，这本身就有问题。另外你千万不要小看了人的贪婪，为了一己私欲，他们可是什么事情都能做出来的。不知道你师父有没有给你说过，这世上最可怕的永远不是什么鬼神，而是人心。”

　　大姜有些担心地问道：“那她丈夫呢？人家要知道是咱们破了他家的风水，铁定跟咱们没完。”

　　齐先生自信地说道：“这房子是他收黑钱买的，估计很快就会双规，他有什么功夫管咱们？再说，他杀了自己的老婆成就自己的地位，摆风水局屏蔽天机，注定不得好死，等着瞧，他估计快上新闻了。”

　　这话让大姜彻底放下心来：“走，喝酒去！”

　　吃饭的时候，我还是有些疑问：“齐先生，为什么我摆放观音时候，感觉观音的眼睛红了？”

　　齐先生抿了口酒：“这很正常，菩萨嘛，慈悲为怀，她身在风水局中，知道了事情的真相，自然动了恻隐之心。不过话说回来，幸好你用的是观音，假如是关公，他可不会这么善良给一个鬼魂一条活路。以后卖玉，万不可见钱眼开什么人都卖。假如你助纣为虐，报应迟早会来的。”

　　大姜给齐先生夹了一口菜：“昨天搞定了我工地上的事情，今天齐先生出手又摆平了马文璐家的事情。我感觉这事儿很轻松啊，而且都说鬼吓人，我一点儿也没觉得害怕……”

　　齐先生摇摇头：“那是你没碰上，这口饭不好吃，一个不好就会魂飞魄散。工地上那个女鬼，人家本来好好的，是咱们打扰了她，赔个礼道个歉就完事儿了。今天这个主要是想报仇，只要报了仇，她的怨气消散，自然也会进入往生，尘归尘土归土。你要说害怕，这一行害怕的事情有很多的，只要你愿意，我随时都能让你屁滚尿流。”

　　这话我没法接，昨晚我一夜没睡，被那块血怨石吓得魂飞魄散，大姜这个二百五居然还嫌不害怕，真是身在福中不知福。

　　“大姜，你要想体验害怕的话，今晚跟我回去，有个女鬼现在缠着我，我让你体验一下什么叫绝望。”

　　大姜连忙摆手：“得得得，当我没说。齐师傅，彬子这事儿还得麻烦你啊。”

　　齐先生笑笑，夹了块腐乳肉放在嘴里慢慢咀嚼：“我跟你这位兄弟比你还亲近，他师父对我有恩，他的事情我肯定不会不管的。彬子兄弟，你说说看，你遇到的是什么女鬼。连八卦玉佩都镇不住的，想来不是什么善茬。”

　　我点点头：“齐先生，你听说过血怨石么？”

　　我话音刚落，齐先生手中的筷子就“吧嗒”掉地上了，用惊讶的眼光看着我：“啥？血怨石？你咋碰到这种东西了？”

　　我一脸苦笑：“这事儿怪我，有个女的戴着一块血怨石去找我，我不知道那是啥东西，就让她留下来研究一下，结果，缠着我了……”

　　齐先生没等我说完就开口问道：“你现在能联系上你师父不能？”

　　我拿出手机说道：“我师兄在他身边，能联系上。”

　　齐先生冲我摆摆手：“打过去，我跟莫老沟通一下。兄弟，难办啊！血怨石可不是一般的鬼魂，这……唉！命里的造化，果然无法揣测，我先请示一下你师父再说。”

　　我拨通电话，师兄接了，我立马说道：“师兄，把电话给师父，这边有位齐先生要跟他通电话……对，是为了那块血怨石。”

　　齐先生捧着电话推门出去，剩下我和大姜面面相觑。

　　大姜瞅着我问道：“彬子，是不是因为你一直没对象，那女鬼看上你了？”

　　我没好气的冲他说道：“得了吧你，那女鬼带着孩子呢……”

　　大姜顿时吃吃的笑了起来：“正好，买一送一，找个女鬼当老婆其实也不错，现在男女不平等，好多男人都开始打同性的主意了。现在你有现成的资源，不管是人是鬼，好歹是个女的……就别挑食儿了……”

　　这个没心没肺的二货，我实在不想跟他说话。老子现在命都快没了，他居然还在说风凉话，真不愧是我的最佳损友！

　　齐先生回来时候，脸上很是凝重。

　　“兄弟，我跟莫老通了电话，他很担心你。我俩研究了一些方法，今晚我想试试。不过需要一个福缘深厚之人帮你撑着，万一你不行，他的福缘好歹能帮你挡一下。”

　　他说着话，眼睛直勾勾的盯着正在啃鸡爪的大姜，让大姜顿时没了食欲：“齐师傅，你看我干嘛？我是福缘深厚之人？”

　　齐先生很认真地说道：“要不是你这一脸福相，我会在你的工地打工？姜老板，你兄弟的命今晚就靠你了，干不干？”

　　大姜看看我，再看看齐先生，然后一拍桌子：“干！管他什么女鬼还是女妖精，敢动我兄弟，老子非灭了她不可！”


第009章 旺哥的威胁

　　吃过饭后，大姜带着齐先生去洗澡理发换行头，我则是赶回店里，继续开门营业。今晚齐先生要跟我一起和那女鬼沟通，具体会有什么结果还不敢确定，不过这是我师父和齐先生定下的策略，想来他是有几分把握的。

　　刚到店里，小茹突然火急火燎的跑了进来：“彬子哥，出事儿啦！”

　　我正端着茶杯喝水，看她这着急的样子有些奇怪：“咋滴了？那玉不管用了？”

　　小茹摇摇头：“不是不是，是我一个姐妹今天中午正睡觉时候突然不行了，送到医院之后已经没了呼吸，现在送太平间了……”

　　我一愣：“这事儿跟我有啥关系？”

　　小茹一屁股坐在沙发上：“你听我说完，这个姐妹跟我一样也有一块那个红色的石头，不过比我早两个多月。自从戴上那石头，她的生意一直都很好，每天最少能接待二十个人，她一天的分成都一两万。可是今天突然死了，我害怕……”

　　我放下茶杯：“你那块石头已经不在你身上了，现在在我这里，暂时你是死不了的。不过，那石头到底是谁给你们的？小茹你可要跟我说实话，不然我可真帮不了你的。”

　　小茹的脸色顿时变了，起身拿着自己的包说道：“彬子哥，那啥，我先走了。”

　　这我就不理解了，抬手拉着小茹的胳膊：“小茹，人命关天的事情，你有什么不能说的？赶紧告诉我，这事儿现在还牵扯到我了……”

　　小茹挣扎一下：“彬子哥你放手，我真的不能说……”

　　我顿时有些急了：“小茹，都什么时候了你还不说？难道你准备死是么？就算你准备死，能不能别拉上我？”

　　小茹表情有些挣扎，她张了张嘴，想说些什么，但是最终没有说出口。

　　突然，门口传来了一个男子的声音：“彬子，你拉着小茹做什么？想欺负她？”

　　我抬头一看，旺哥不知道什么时候站在了门口，叼着烟，脸上带着若有似无的微笑。小茹扭脸看到旺哥，立马挣脱我跑了出去。

　　这……

　　旺哥看着我说道：“兄弟，你开你的店，我挣我的钱，咱们井水不犯河水。若是你多管闲事，我不介意给你一个教训。你要记住，挡人钱财等于杀人父母，看在我们是邻居的份上，这次就算了。希望你长个心眼。莫问天的威名，不要透支太多，不然到时候有你好看。”

　　说完，他把烟头扔在地上，用力踩了踩，然后转身走了。

　　临走时他看我的那一眼，像是看死人一样，我呆了半天，依然想不通旺哥是什么意思。我只是问一下那血怨石的来源，没想到他这么大的反应。

　　难道这血怨石是他搞来的？

　　等齐先生和大姜来到我店里，我依然在思索这其中的关系。

　　齐先生洗了澡理了发，换了身行头，明显比之前的形象改变了好多。头发整成了大背头，戴上一副茶色眼镜，配上他那一身唐装，别说还真有点风水仙的味道。

　　他点上一根烟，一边在我店里踱步一边说道：“问他做什么？今晚咱们直接问血怨石中封印的鬼魂，她能把这件事的来龙去脉讲清楚的。兄弟你别怕，咱可是专业跟鬼打交道的，很多时候，问鬼比问人效果更好。鬼可没有那么多弯弯绕。”

　　大姜安慰我说道：“彬子你别怕，不就是一个小混混嘛。回头咱们就举报他那洗浴中心涉黄，到时候看看谁倒霉。”

　　他俩的安慰让我稍稍放了心。在这牧野市，我势单力薄，想要跟一个成名已久的混混对抗还真不容易。更何况旺哥不是一般的混混，他名下的洗浴中心好几家，还有棋牌室酒吧啥的，典型的黑白两道通吃。

　　齐先生没有再继续这个话题：“不愧是莫问天，这小店的布置真是费了心思。风水布局和八卦摆设用到了极致，配合外面的街道以及店面的位置，弄了一个天地人和的大局，高啊！兄弟，以后有钱了一定要把这店面买下来，万一谁被高人指点直接从你房东那里下手，你会很被动的，整个牧野市也再找不出这种店面。”

　　我有些不懂：“整条街不都是这样么？你说的太玄乎了吧？”

　　齐先生白了我一眼：“这个店，是整条街的阵眼所在，风云交汇处。你以为你师父是随随便便找的么？他肯定经过了深思熟虑。经常在这个店里，对你的命局也有好处，这是个进可攻退可守的地方。就算有邪崇缠身，你只要到了店里就会平安无事。你自己想想，那块血怨石在店里闹过么？”

　　我一想还真是，那血怨石只在我租住的廉租房才会闹，在店里时候，就是一块普通石头。不过，我对齐先生说的“进可攻”三个字有些好奇：“齐先生，这店怎么进攻？”

　　齐先生一指对面的洗浴中心：“店门口随便挂上镜子，对面的洗澡堂子一到天黑就不会安生。不过这种事情一般都有损阴德，不建议你做。还是那句话，和气生财，不到万不得已不要得罪人。得罪了鬼没什么，灭了就是。但是你要得罪了人，说不定就生不如死，有些人命硬，不是你能得罪起的。”

　　整整一下午，店里没有一个人过来，我们三个美美的扯了一下午蛋，到了天快黑出去吃饭时候，大姜拿着手机递给我：“群里转发的小视频，咱们市某个领导被双规了……”

　　我看了一下，视频中一个中年男子戴着手铐的画面，有些好奇地问道：“怎么了？抓人不是很正常么？”

　　大姜摇摇头：“他就是马文璐的老公！这下，把心放在肚子里吧，这件事结束了。”

　　我确实还惦记着这件事，没想到报应来的这么快。一旁喝米粥的齐先生说道：“那种风水局天地不容，现在破局肯定会有报应出现，很正常。继续吃饭，等会儿咱们就去你住的地方看看。”

　　大姜开着车，我们到了廉租房。路过寿衣店的时候，齐先生下车买了一套女性寿衣，还有冥币香火等物品。

　　大姜好奇地问道：“老齐，你还准备给那女的办周年啊？”

　　齐先生笑笑：“最起码咱们得表明诚意。凡事心诚则灵，不然惹恼了一个恶鬼，咱们三个今晚都要交代在那女鬼手中。”

　　到了我住的地方，刚开门我就感觉到一股阴冷的气息扑面而来。齐先生把手搭在我肩膀上：“别怕，往里走，不要惊扰了附近的邻居。”

　　说完他随手往我屋门上贴了一张黄纸，上面有些符咒，不知道他什么画上去的。

　　大姜浑身有些哆嗦：“我靠怎么这么冷？彬子你没关空调？”

　　齐先生走到客厅中央，把茶几上的东西全都推掉，然后摆上几样供品和寿衣。

　　这时候，房间里突然出现了一个女人的冷笑声，大姜立马抱住了我：“我……彬子，咋回事？”

　　齐先生点上香，然后双手捧着做了几个茅山道士特有的手势：“这位女士，能否现身一见？今天我来就是帮你的，请你相信我。我知道你心中有怨恨，但是鱼死网破对谁都不好。”

　　随着齐先生说话，他手中的香冒出来的缕缕青烟在房间上空突然旋转起来，接着慢慢形成了一个女子的脸来。

　　此时和我大姜都震惊得说不出话来，特别是那香烟凝聚成的鬼脸看我的时候，让我从骨子里感觉到了害怕。

　　“滚一边去！我跟你没什么好说的，只要我吃了这个阴时生人小子的魂魄，血怨石就不能再束缚我，我自会去救我的孩子，然后就去复仇，让他们血债血偿！”


第010章 血色樊笼

　　这声音像是从喉咙里吼出来的一样，让人不自觉的浑身汗毛倒竖。

　　在她说完时候，那个烟雾凝结成的鬼脸就向我扑来，我忍不住倒退两步，跌倒在了地上。身边的大姜因为抱着我，这会儿正好躺在了我身上。

　　那张鬼脸停留在大姜面前，张嘴说道：“你是富贵之命，为何如此不惜命趟这浑水？赶紧让开，不然我连你一起杀掉！”

　　我刚准备把大姜推开，谁知这货突然雄起了一把，抬手把自己胸前的玉斧扯开拿在手中：“他是我兄弟，你敢动他我就用斧头劈了你！”

　　我有些哭笑不得，玉斧根本没法对付厉鬼，大姜这样说不定会激怒她。为了不连累大姜，我用力把他推到一边。

　　也不知道是玉斧真有威力还是那女鬼没想到大姜会突然爆发，她居然真的停住了。

　　就在这时候，齐先生突然窜到我面前，抬手把我脖子上挂着的八卦玉佩拿在手中，同时拿着我的手指放在嘴里咬了一口，我顿时疼得龇牙咧嘴。

　　齐先生并没有做停顿，当我的手指上出现鲜血时候，连忙把玉佩凑上去，同时嘴里喊道：“以血为媒，以气为引，血色樊笼，开！”

　　当我手指上的鲜血滴在玉佩上时候，玉佩上居然发出了一道红色的光芒，直直飞向那女鬼，把她完全笼罩了起来。刚刚不可一世的女鬼此时惨叫一声，想要躲开，那团红色的光芒却跟着她如影随形，一直把她笼罩其中。

　　我没想到八卦玉佩还能这么用，看了看被齐先生咬破的手指，随手从地上的纸抽盒中抽出两张纸包了起来。大姜从地上爬起来，看着半空中挣扎的女鬼，往地上啐了一口：“咬我啊！老齐，赶紧灭了她！娘的，差点被她收拾了。”

　　这货还真是有个憨大胆，刚刚还浑身发颤，这会儿居然不害怕了。

　　我俩凑在齐先生身边，问他下一步该怎么做。

　　齐先生叹了口气，走到那团红色的云雾旁边说道：“现在，咱们能好好聊聊了吧。我是迫不得已，请你不要生气，这位兄弟的师父于我有再造之恩，我决计不能让你伤了他。而且他身上牵连的因果有很多，伤了他，对你没有任何好处。”

　　云雾中传来了那女鬼的声音，不过这会儿老实了很多：“哼，你们没一个好东西，害死我们母子俩的虽然不是你们，但是你们阻止我报仇，以后一定要付出代价的！”

　　到现在居然还在嘴硬，大姜说道：“老齐，跟她废什么话，赶紧除掉她！”

　　那女鬼顿时发出一声尖锐的笑声：“除掉我？我身上牵扯的因果更多，你们不怕遭报应么？还有，真以为这樊笼能困住我？”

　　齐先生冲着她做了个揖：“他少不经事，何必跟他计较？这位女士，你是哪里人？可还有家人？能否将这些告诉我们，有什么话需要我们传达么？”

　　一说到这个，那女的就不吭了。

　　在我以为她不搭理我们的时候，她突然说话了：“我是南方人，在山里面，很偏僻。大概四年前吧，那边有人去开厂，我们全村人都去打工，当时他们说孕妇工资高，我也去了。刚开始工作清闲，可是后来，在我即将临盆时候，他们突然趁着天黑把我们几个孕妇带到厂区最里面，然后杀了我们。”

　　“假如他们只是杀了我们也好说，可是他们当着我的面把我的孩子解剖出来，让我眼睁睁的看着我的孩子被他们切下脑袋。我晕过去就把我救醒，让我继续看……”

　　大姜不知道血怨石，他忍不住爆了粗口：“他娘的这是什么畜牲？这种事情也干的出来？”

　　齐先生说道：“血怨石的做法就是将母子二人的怨气全都吸收到孩子的头盖骨中，而在吸收之前，一定要将母子二人的怨气激发到极致。他们当着女人的面残杀孩子，就是为了她身上的怨气。这位女士，你继续说，你知道做血怨石的人长什么样子么？”

　　那女子说道：“你先容我想想，现在好些事情都想不起来了，我知道自己的身份也是今天从血怨石中出来才想起来的，之前我混混沌沌，好像还杀过人……把我孩子的头盖骨取下来做成血怨石的人很年轻，当时是个……是个十八九岁的小伙子……不太高，好像长得清清瘦瘦的，而且……”

　　随着她的介绍，齐先生和大姜逐渐把我目光转移到了我身上。

　　卧槽这什么情况？现在连我都觉得这女鬼是在说我！

　　终于，那团红色的云雾向我飘了过来，并且那女鬼的声音也变得凄惨起来：“畜牲，还我母子俩的性命！”

　　齐先生连忙用八卦玉佩控制红光，同时大声说道：“你肯定认错人了，他面相根本就不是做那一行的人，再说他是莫问天的徒弟，怎么会走那条路？你冷静点！这件事肯定不是你想的那样！四年前的事情，四年前他才多大？”

　　终于，玉佩中射出一道金色光芒，这是玉佩的护体神光，射入红色云团中，那女鬼顿时凄惨的叫了起来。

　　齐先生接着说道：“你肯定是认错人了。兄弟，你告诉他，你四年前在做什么？”

　　我挠挠头说道：“四年前，我参加了高考然后去上了大学。大姜当时跟我是同桌，他也知道。我从没有去过外地，更别是去南方开厂了，我师父也不允许我那么做，因为我是阴时生人，他最大的心愿就是我能考上大学，将来找个工作远离这一行……”

　　齐先生看着我好奇地问道：“你是莫问天养大的？”

　　我点点头：“对，我是个弃婴，我师父收养了我。怎么了齐先生？”

　　齐先生怔怔的自语道：“怪不得，怪不得……怪不得你身上有那么多因果，原来是这样，果然一切都是天注定。兄弟，你师父在哪捡到的你知道么？”

　　我想了想：“是一个山村外面，当时还下着大雪，我师父见我可怜就把我抱走了。因为我无父无母，加上命大，他说张姓是天姓，加上我是阴时生人不能碰这个圈子，所以就取名张文彬，意思是让我以后做个文质彬彬的人。齐先生，有什么不对么？”

　　齐先生摇摇头：“不对，事情不是这样的。不过我现在可以确认，那个做血怨石的人不是你，但是跟你有关系。”

　　我“啊”了一声：“什么？不可能吧？怎么会跟我有关系？”

　　齐先生看着我，一字一顿地说道：“因为，你有个孪生兄弟！当时有个阴邪之人从一个村子抢了一对双胞胎，这对双胞胎一个是阴时生人，一个是阳时生人。因为生产时间太长，生这对双胞胎的母亲当时就死掉了。那阴邪之人准备把这对双胞胎培养成阴阳童子，不过被路过的莫问天撞见，对方为了逃命，丢下一个孩子跑了。丢下的那个孩子，就是你。”

　　我感觉自己的脑子不够用了，脑袋嗡嗡的疼。这些事情我师父从没有给我说过，怎么会有这种事情？

　　我拉着齐先生问道：“这是真的？你怎么知道这些？”

　　齐先生无奈一笑：“因为当时那阴邪之人害我差点身亡，是你师父莫问天救了我。我跟他一起找那人复仇的时候，遇到了这件事。兄弟，我知道你现在有些接受不了，但是这是事实，今天中午你师父嘱托我让我告诉你，因为他看到了那块血怨石，就想到了这件事！”

　　我有些发木的坐在了客厅的沙发上，脑袋一片空白。这个差点害死我的血怨石，居然是我孪生兄弟做的！


第011章 三个条件

　　在我坐在沙发上发呆的时候，齐先生看着那团红色云雾问道：“现在，明白事情的经过了吧？”

　　那女鬼不知道是害怕金光还是信了齐先生的话，不在挣扎，但是言语上并没有让步：“就算不是他，也是跟他有关系的人，我杀了他，就当是收了利息！”

　　齐先生摇摇头：“不行，你若是这样，咱们只好拼个你死我活了。今天我就算身死，也要保他周全。”

　　女鬼再次沉默了。

　　大姜坐在我身边，点根烟递给我：“兄弟，想开点，其实也是好事，最起码你知道你现在有了家人。”

　　我抽着烟，不知道该说些什么。

　　齐先生又冲着女鬼说话了：“其实你胜算不大，这房间你也知道，是高手布置的，你就算有天大的怨念也施展不出来。另外我手中有八卦玉佩，它可是一件神器，就算灭不掉你也能把你封印了。最后，你看看旁边这位兄弟，富贵逼人的气运，你若是伤到他，报应会立马让你魂飞魄散。所以，咱们应该认真谈谈，而不是打生打死。”

　　这女鬼沉默半晌，总算是开口了：“可以，不过你需要答应我三个条件，能做到，我就不杀他。不然，咱们就鱼死网破，反正我是个死人！”

　　齐先生长长松了口气：“你说。”

　　女鬼开始说她的条件了：“第一，把我儿子救出来，现在他还在别人身上附着，这很危险。”

　　齐先生摇摇头：“他是个鬼魂，又不是人，我没法救他。不过我可以超度他去阴曹地府，将来转世，应该能托生个好人家。其实你也知道，跟着你最后只能魂飞魄散，既进入不了轮回，又不能去向往生，只能东躲西藏。你觉得，这样好么？”

　　女鬼沉默了，骨肉分离确实让人有些接受不了。我和大姜吧嗒吧嗒的抽烟，这种时候，还是少说话为好。

　　“好，我答应你。不过我要见他最后一面。”

　　齐先生点点头：“行，这个没问题。说你第二个要求吧。”

　　女鬼说道：“第二个要求就是，我要你去我家一趟，看看我那口子和我父母过得如何。假如他们把我忘了，回来就行，不用跟他们打照面。假如他们还在悲痛中，帮我劝劝他们……”

　　这要求，未免太过分了。

　　看似很简单，跑一趟就行了，但是劝人想开，这事儿我估计没几个人愿意做。人家死人了，还是母子双命，一个外人凑过去说想开点。

　　这种事儿能想开么？

　　不过齐先生咬咬牙，对女鬼说道：“行，我答应你，这边事情结束我就去你老家，正好我还要查一下制作血怨石的场地。你的第三个要求是什么？”

　　女鬼看着我，突然咧嘴笑了：“我要附着在他身上，你们要尽快找到他的孪生兄弟让我杀死，不然我就杀了他！”

　　这话一说出来，大姜的手一哆嗦，烟头掉地上了。我也有些发懵，这要求也太过分了吧！

　　齐先生这次不答应了：“不行，我无法信任你。假如我离开去你老家，你在这边动手杀人怎么办。他的孪生兄弟我们肯定会去找，但是附在他身上不可能，我不能答应你。”

　　那女鬼一听顿时恼了：“那就没得谈了！”

　　齐先生捏着八卦玉佩：“你以为我怕你？”

　　我这会儿坐在一边，想帮忙却不知道怎么做，倒是大姜，拿着手中的玉斧瞎比划：“你这女……女人，怎么不知道好歹，非弄得自己魂飞魄散才算好？”

　　就在双方准备动手时候，我的手机突然响了。

　　是我师父打过来的，我刚接听师父就对我说道：“彬子，把电话给阿齐！”

　　齐先生拿着手机一边盯着女鬼，一边听着我师父说话，他自己则是“嗯”、“啊”什么的，让我有些不明白师父在说什么。

　　等挂断电话，齐先生突然扭头冲我问道：“兄弟，你是童子身？”

　　我点点头：“怎么了？”

　　齐先生笑笑：“你师父，让你跟她成亲！”

　　这次轮到我手中的烟头掉了：“啥？啥意思？”

　　齐先生说道：“这位女士有怨念，无法进入轮回，只能杀了害她的人才行，而你也得找到你那个孪生兄弟当面对质，你们的目标一致。现在她非要附在你身上，假如你跟她成亲，她就不能害你了。其实这对你也有好处，以后你这阴时生人的命也不会再惧怕鬼魂，因为你身上藏着厉鬼，一般的鬼魂邪灵无法近身，你以后会很安全。”

　　我张张嘴，不知道该说什么好：“可……可是……”

　　齐先生冲我眨眨眼：“你师父的意思，难道你要违抗你师父的命令？”

　　大姜凑在我身边说道：“兄弟，不吃亏，就当是请了个护身符。以后你就算把钱贴在脑门上那些小偷也不敢动你，多好！”

　　好你妹！

　　要不是这会儿事情紧急，我真想掐死这个二百五！

　　齐先生走到我旁边说道：“兄弟，其实这事儿不是没有先例，冥婚是自古都有的习俗。你师父以前一直不让你交女朋友，其实也是出于这个想法，不过他一直没有找到跟你合婚的阴媒，所以就一直拖着。现在这位女士跟你挺合配，这样既解决了你不能见鬼的缺陷，她也不用东躲西藏，更不用化成厉鬼一条道走到黑。两全其美！”

　　就在我不知所措的时候，那女鬼发话了：“让我嫁给他？想都别想！你这术士尽出一些馊主意，你以为我不知道你什么目的么？想用姻缘将我束缚，想都别想！”

　　这下可好，我这还在犹豫要不要听师父的话点头时候，人家不乐意了。

　　齐先生走过去笑眯眯地说道：“这位女士，你可要想清楚，你跟我这兄弟成亲对你没有任何坏处。你想啊，他是阴时生人，他的魂魄能滋养你。另外他随身带着八卦玉佩，可以洗刷你的罪过，你有什么不满的？跟他成亲，只要他找到害你的人，你能随时随地出手灭了对方，也不用担心他欺骗你。”

　　“机会只有一次，答应的话现在咱们就举行仪式，假如你不答应，那咱们就继续拼杀。我反正不怕死，也没有什么血海深仇需要我去报。死了进入往生，不久又能在这世上出生，而你呢，魂飞魄散之后，可什么都没了……”

　　齐先生现在像是一个满嘴跑火车的江湖骗子一样，不停地劝说我俩。

　　我有些哭笑不得，作为一个二本大学毕业的本科毕业生，居然稀里糊涂要娶一个女鬼，而且还是带孩子的那种，这特么跟做梦一样。

　　大姜倒是热情得像是家长一样，凑在齐先生身边问他举行仪式需要的物品，问清了之后就一溜烟下楼找地方去买了。

　　我看了那女鬼一眼，这会儿还是依托烟雾现形，这状态，别说相貌了，连身材都看不真切。这要是跟她成亲了，睡觉前还点上一把香不成？

　　不过一想到身边随时随地跟着一只厉鬼，我就不自觉的打冷颤，她要是一发疯，我这小命可就完了！

　　齐先生却显得很笃定，一个劲儿的给我说这是我师父的命令，假如拒绝就是欺师灭祖，不仅要收回八卦玉佩，连我那个小店的产权也一并收走，以后我只能沦落街头。

　　他见我一直沉默不语，冲我说道：“兄弟，你以为让你娶了她是传宗接代夫妻恩爱过日子么？这只是一种相互成全的手段，对你对她都有好处。以后就算成亲了，你还过你的日子，她也不会出来在你身边晃荡，真把你吓死了，她也活不了！”

　　终于，我点点头：“行，我答应你。她同意不？现在我还不知道她叫什么名字呢……”


第012章 结为姻缘

　　见我这边答应了，齐先生明显松了口气，他凑到那女鬼那边说道：“现在我这兄弟答应了哈，你还有什么不满意的，这么壮实耐看的小伙子，还是个处，这种小鲜肉你打着灯笼都难找到，就别挑三拣四了。对你没有任何坏处，偏偏你一直在反对……”

　　我坐在沙发上，又点上一根烟，回想着刚刚的经过，恍然如梦。

　　我居然有个孪生兄弟，而且害我的血怨石居然也是他做的。这让我越想越觉得不可思议。现在更诡异的是，我需要跟这个一直都想杀我灭口的女鬼成亲，真是让人哭笑不得。假如不是齐先生打着我师父的旗号，我真的就报警了。

　　这种事儿，越想越荒唐！

　　终于，在我抽完第三根烟的时候，这女鬼也被齐先生说动了，不过这女鬼又提出了个条件：“成亲可以，但是他不能碰我！”

　　这话一说出口，刚刚进门的大姜就摔了个大马趴，我也差点把烟头塞鼻孔里。

　　娘的，你这么一团雾气老子怎么动你？像泰迪一样日空气？

　　齐先生拍着胸脯保证：“放心，他就算用手解决也不会动你一根头发的。报一下你的生辰八字，我帮你俩推算属相方不方。”

　　大姜从地上爬起来坐在我身边一个劲儿的笑，这事儿确实挺滑稽，跟一个鬼结婚有啥方不方的？

　　他从身上拿出钱包，把里面所有的现金掏给我，估计有几千块：“兄弟，别说我这当哥哥的不仗义，这些钱算我随礼了，收好。今晚事急从权，喜酒我也不喝了，祝你们白头到老，永结同心……哈哈哈哈……”

　　这逼今晚在这简直是看戏的，我抬腿踹了他一脚，然后看着齐先生忙活。

　　齐先生把那块血怨石从我卧室中拿出来，摆放在茶几上，接着重新摆上刚刚大姜买回来的供品。不知道这货是成心的还是齐先生有交代，买的供品居然是大枣、花生、桂圆、莲子。这四样早生贵子是平常人结婚最常用的。

　　但是我跟一个女鬼结婚，能特么生出孩子么？

　　齐先生摆放供品时候，我看着他肩膀一直在抽动，估计也是在笑。

　　娘的，总觉得齐先生这是在忽悠我。

　　重新焚香，然后齐先生很庄重的将我的那块八卦玉佩摆放在了供品前面。

　　这时候那女鬼也不在飘忽，就静静的悬停在半空中，看着齐先生的动作一言不发。她本想杀了我吃掉我的魂魄一了百了，结果稀里糊涂要嫁给我，估计这会儿她跟我一样，也在懵逼中。

　　忙完这些，齐先生画了俩符，捏在手中看着女鬼问道：“女士，敢问芳名姓甚名谁。”

　　女鬼有些犹豫地说道：“我叫周小琴。”

　　声音刚落大姜就没脸没皮的凑在我身边说道：“跟你的名字好搭啊，你是文彬，文质彬彬，人家是琴棋书画的琴，果然是有姻缘的。兄弟，今晚洞房花烛夜悠着点哈，我和老齐绝对不会闹洞房，你俩……”

　　我抬手把缠在手指上那些带血的纸巾塞进了他嘴里：“少特么幸灾乐祸！”

　　这时候齐先生说道：“张文彬，周小琴，你们两个今日结缘，因为太过仓促没有时间去找三生石，所以现在用这块八卦玉佩替代，你们可有意见？”

　　我根本不懂他在说什么，自然是没有意见的。倒是周小琴有些犹豫：“这八卦玉佩对我有没有伤害？”

　　齐先生摇摇头：“完全没有，不仅如此，还对你有好处。这玉佩是茅山一派掌教历代相传的玉佩，法力高强，神性磅礴，说不得还会让你更进一步成为鬼王呢。好啦，既然你俩没意见，就滴血吧。”

　　我好奇地问道：“滴哪里？”

　　齐先生从身上摸出一张符，不知道用了一个什么手法，这张原本软趴趴的符突然变得硬朗起来，像是一张纸板一样。他放在玉佩上面，这张符就平平的悬停在玉佩上方，端的神奇！

　　齐先生见我一脸好奇，忍不住催促道：“快点，我坚持不了多久的。赶紧把你的血滴在这符上。”

　　我手指上刚被这货咬伤，这会儿用力挤一下，伤口中的血液再次涌出，我赶紧凑过去滴在了符上。奇怪的是，这滴血并没有渗透进纸张中，而是在符上滴溜溜的转个不停。

　　接着齐先生拿着血怨石，看了一眼周小琴说道：“得罪了！”

　　说完，他拿着血怨石放在符咒上方，单手用力，血怨石应声而碎，一滴带着浓烈血腥味儿的鲜血滴了出来。

　　当这滴血滴在符上时候，我的那滴血像是有了生命一样，开始慢慢靠近这滴血，两滴血逐渐靠近，最后融合在了一起，顺着符上的朱砂印慢慢滚动，最后滚动到符中间的位置时候，突然消失不见。

　　这会儿齐先生早已经满头大汗，不过他来不及擦拭，右手抓着碎裂的血怨石，左手又拿出一张符，双指并拢捏着一抖，这张符就燃烧起来。

　　接着他把烧着的符凑近血怨石，这血怨石顿时发出了蓝色的火焰，体积急速变小，最后化成了飞灰，消失不见。

　　与此同时，我忽然听到了周小琴发出了一声惨叫：“你骗我！”

　　我这才注意到，原本半空中凝聚成人脸的周小琴，这会儿居然消失不见了，连带着那团烟雾也四散开来。

　　这是怎么回事？

　　我问齐先生，他没有回话，现在他浑身都是汗水，不过还强撑着把这个仪式做完。只见他右手双指并拢，对着茶几上放在玉佩上面那张符轻轻一点，符顿时燃烧起来，燃烧后的灰烬飘荡在空中，形成了一个八卦，接着慢慢上升，紧紧附着在了天花板上。

　　做完这些，齐先生像是虚脱了一样瘫在地上，浑身的衣服都被汗水打湿了。

　　他冲着玉佩说道：“对不住了周小琴，我也不想这样。但是我这位兄弟不能死，他还有很多事情要做。把你封在玉佩中，前期或许会很痛苦，因为要洗刷你的罪过。等你熬过这段时间，以后就能超脱三界，不在五行，天地大道对你不再束缚。到了那时候你若是还想杀我，我毫无怨言！”

　　我和大姜费力的将齐先生搬到沙发上，大姜拿着暖水壶倒了一杯凉开水给齐先生喝，我则是看着桌子上的八卦玉佩发呆。

　　“老齐，彬子的新娘子去哪了？这洞房花烛夜你把人新娘子弄没了，不怕他怪你么？”

　　齐先生喘了好一会儿才说道：“这是他师父莫问天的主意，他怕这个女鬼害我这兄弟，就让他俩结为冥婚，不过要用八卦玉佩做媒。”

　　我有些不解地问道：“为什么要这样做？”

　　齐先生抬手指了指玉佩：“因为这是神器，只要是鬼魂进了玉佩，要么被泯灭，要么被洗刷干净罪过。在这之前，里面的灵魂根本无法出来。不过你放心，周小琴没有魂飞魄散，她因为跟你有姻缘，只要你平安无事，她在里面也最多受点苦。不过等她出来的时候，你将会多一个强大的助力，甚至是靠山！”

　　大姜递给齐先生一根烟给他点上：“老齐，你这么做可是不地道，我这礼钱都随了，结果就是演一场戏。我要是周小琴，等我出来铁定把你剁了，扔黄河里喂鱼。”

　　齐先生抽了口烟：“要是你的话，我兄弟绝不会答应跟你结姻缘。兄弟，你别难过，这是你师父交代的，甚至这方法还是他给我说的，我根本没做过这些。他也是为了你好，别怪他。”

　　这会儿我还能说什么，怪不得师父和齐先生说这世上最可怕的不是鬼神，而是人心。就刚刚，两人联手给我诠释了人心的可怕。只是可怜了周小琴，本来她能杀了我们三个，结果听信了齐先生的话，被封在了玉佩中。

　　不过侥幸活命总比死了强，我师父还在医院躺着等我挣钱换肾，我那个所谓的孪生兄弟现在还下落不明，不知道害了多少人。这些都需要我去做去查，现在死了的话，我会有遗憾的。

　　正想着，我看到玉佩有了些许变化，拿在手中一看，只见原本坤位的地方，这会儿出现了一个血色的小红点。像是点缀上的红宝石一样，看着挺别致。

　　我拿给齐先生看，齐先生有些欣慰的笑了：“周小琴也不傻，她现在已经认命了。这是她的方位显化了。以后这块玉佩的坤位，将和她相互融合，互为一体。兄弟，再有什么人敢伤害你，周小琴不会坐视的。”

　　我看着他问道：“为什么？”

　　齐先生白了我一眼：“你俩结了冥婚，这辈子谁也离不开谁的。你死了，她立即魂飞魄散。她要是没了，你身体也会开始衰弱损伤，最后成为一堆枯骨。还是那句话，跟她结亲，以后你不用惧怕鬼魂，命格健全，这块八卦玉佩也成为了真正的灵玉。你的命不是你的，她的命也不是她的。这辈子，你们只能相辅相携走下去。”

　　大姜嘬了一口烟：“得，这他娘的才真正是一根绳上的蚂蚱！兄弟，以后不管做什么你老婆都眼睁睁看着呢……啧啧……”


第013章 程老板

　　我没搭理大姜这二货，而是看着齐先生问道：“那周小琴的孩子……”

　　齐先生叹了口气：“自然要去超度的，明天吧，明天咱们正好去洗个澡，然后约一下那个女孩儿，只要把这个玉佩拿过去就能超度，不难。这件事结束，我就动身去周小琴的老家，一来去看看她的家人，二来去查一下当时做血怨石的场地，看看能否发现什么。”

　　大姜有些想不通：“既然已经封进了玉佩中，还折腾这些做什么？”

　　齐先生笑笑：“答应人的事情，你可以不做，最多人家骂你言而无信。但是答应鬼的事情一定要做到。因为一旦对方恼怒，可不是骂一句这么简单了。再说这是周小琴的心愿，咱们已经骗了她，再不做点什么，容易遭天谴的。得了，天不早了，收拾一下赶紧睡，我可是累坏了。”

　　说完，齐先生摇摇晃晃向着卧室中走去，看样子是准备睡我这了。

　　推开卧室门的时候，齐先生扭脸冲大姜说道：“姜老板，回家的时候不要急着进门，坐车里抽根烟喝口水，歇会儿再进去。你这富贵之人，不怕邪灵鬼怪，但是还是得防着点。”

　　大姜摆摆手：“放心，我不是小孩子啦。”

　　送走了大姜，我把茶几上摆放着的供品啥的收了起来，然后坐在沙发上，摩挲着手中的八卦玉佩，一口接一口的抽着烟。

　　从我的角度看，齐先生和我师父并没有做错什么，一个厉鬼想要杀我，他们想办法救我，这无可厚非。但是一想到齐先生忽悠周小琴，我就有些莫名难过，她终究是被齐先生骗进了玉佩中。

　　希望在玉佩中早点洗刷自己的罪过，这样周小琴就不用再忍受里面的寂寞和痛苦了。就算她一直想杀我，我却没有恨她，对她只有同情。她经历的那些痛苦，想想就让人心酸。

　　不知不觉中，我歪在沙发上睡着了。在睡梦中，恍然出现了一个看不清面容的女人……

　　第二天早上，我是被齐先生推醒的：“兄弟，赶紧起床，早上万物复苏，可不是睡懒觉的时候。”

　　我感觉浑身酸痛，窝在沙发上睡觉根本睡不好。但是齐先生可不管这些，一直催促着我赶紧洗漱出去溜达一圈。

　　等我俩出了单元楼沐浴在阳光中的时候，齐先生才长长的出了口气：“昨晚一夜没睡好……”

　　我忍不住翻了个白眼：“不可能，我这床就算再差劲，也比工地上要好吧？”

　　齐先生摇摇头看着我说道：“不是床的问题，你们这栋楼里不干净，以后你晚上回来悠着点，不行就换个住的地方，我总觉得一闭上眼睛就有双眼睛盯着我看。这种廉租房一般都是建在乱坟岗上，招惹的阴灵太多，根本不适合长期居住。有钱了赶紧买房，到时候我帮你挑个风水好的地段。”

　　我对齐先生这话嗤之以鼻：“这小区居住了上万人，就算有阴灵也会被压制住，放心好啦。”

　　齐先生指了指不远处锻炼身体那些老头老太太说道：“你指望他们压制阴灵么？得年轻人才行。你别看不起我在工地，工地上全都是大老爷们儿糙汉子，那地方才是安全的。”

　　溜达到小区门口，我俩随便吃了点早点，然后打车去店里。

　　齐先生说白天超度周小琴的孩子不合适，小孩子胆子小，白天不会出来的，只有晚上才行。不过人小鬼大，今晚不能掉以轻心。

　　说完，他躺在沙发上继续睡觉，我把躺椅搬在外面，一边晒太阳一边拿着手机刷朋友圈。

　　就在我快要睡着时候，大姜突然给我发了一条链接，标题很奇怪：“我市某领导双规后，其家属拒不合作调查，畏罪自杀……”

　　我有些诧异的点开链接，看到新闻图片上的死者照片时候，心情立马变得复杂起来。死者不是别人，正是马文璐。

　　照片中的马文璐跟之前那种高雅时尚完全是两回事，身上全都是伤口，一颗眼珠吊在眼眶上，另一只被她攥在手中，整张脸已经被抓得血肉模糊，同时身上全都是剪刀留下的痕迹……

　　新闻上说她是自残自虐，最后自杀身亡。但是我和大姜很清楚，这是那女鬼附体故意折磨她呢。

　　对于马文璐我了解的不多，当年高考结束后我就离开了这里去上大学，然后四年没有回来。要不是我师父给我盘这个店，我现在还在外面呢。

　　倒是大姜对她很熟悉，曾经大姜还追过她，而且两人都没有去上大学，一直都有联系。

　　我正看新闻时候，大姜给我发来了一段话：“当年的班花就这么香消玉殒了，高中毕业那会儿没工作，跟着我在工地干活。后来她找了个有钱人，每次出现都要在我面前炫耀一下，还让她那个便宜老公卡一下我的工程。现在好了，得瑟到头了。彬子，要不要去送个花圈啥的？”

　　我挠挠头，抬手给他回了一句：“送哪？她老公在监狱中，也没有孩子。葬礼都没人招呼着办。算了吧，今晚买点纸钱找个十字路口烧一下得了。好歹你的老情人呢，人民币给不起，冥币就大方点儿吧。”

　　关上手机，我刚拿着一张报纸蒙脸上准备睡觉，大姜又来了电话：“彬子，在店里不？给你介绍一生意，有个跟我差不多的包工头，自从买了一栋二手房子之后家里一直闹鬼，要不你和老齐去挣个外快？”

　　我打了个哈欠：“具体什么事儿让他来我店里吧，昨晚我和齐先生都没睡好，现在准备在店里补觉呢。我们得先了解一下情况才能下手，万一太棘手了，我可不愿意趟这浑水。”

　　大姜当即声音提高了八度：“哎哟我的哥，你怎么还拿上了？我刚给人把你俩吹得是神仙下凡，老君转世，你这上去先拔我气门芯。我寻思着你不是缺钱嘛，这位可是有钱的主，最不济的你也可以卖他几块玉佩嘛。赶紧收拾一下，我等会儿接了他就带他去你那里……”

　　我立马不瞌睡了。连大姜都说有钱的人，那肯定很有钱了。

　　既然有钱，咱就不能放过，谁让咱现在缺钱人穷志短呢。

　　我一把将脸上的报纸拿下来，拖着躺椅搬回店里，然后踢了踢睡得正香的齐先生：“齐先生，别睡了，来了个活儿！”

　　齐先生迷迷糊糊睁开眼，坐在沙发上听我说完后，他有些无奈地说道：“我的大兄弟，我这帮你解决麻烦的，不是图这个挣钱的。你倒是好，这边还没结束就又招惹了个。你这卖玉的掺合什么风水圈的事儿？”

　　我拿着电热水壶一边接水准备烧水一边说道：“别唠叨了，我师父还指望着我挣钱给他换肾呢，等会儿先看看什么情况，大不了让他买几块玉回去得了，反正多说几句话的事儿。等会儿你可别说漏什么话……”

　　齐先生叼着烟冲我一摆手：“放心，以前跟你师父在一起的时候，没少搭配着忽悠人，这点我还是有把握的。”

　　我泡了一壶茶，和齐先生坐在店里慢条斯理的品着。

　　大概半小时的时间，大姜的车停在了店门口，随后带着一对四十多岁的夫妇走了进来。两人都穿着高档的衣服，走路的举止一看就知道挺有修养。

　　大姜掏出烟一边给我和齐先生递一边说道：“这位是程老板，我的合作伙伴，自己人。你俩有啥想问的直接问，尽量帮人家把问题解决了哈。”

　　我看着这位程老板和他老婆，指了指沙发：“坐！”

　　两人眼中闪过一丝失望，估计是没想到我会这么小的原因，不过两人还是坐在了沙发上，我倒茶时候两人还欠身道谢。

　　还是人家有修养，昨天马文璐来的时候，那趾高气扬的样子真是让人心烦。不过我提着茶壶刚转身，就看到站在柜台里面的齐先生冲我微微摇头。

　　这啥意思？还没问就开始拒绝么？

　　我轻咳一声，然后坐在两人对面问道：“你们说说具体什么情况，我们也好对症下药。”

　　趁着这功夫，我观察了两人的面相。

　　程老板印堂发亮，天庭饱满，一看就知道是个富贵人，而他老婆虽然面相一般，但是也是中规中矩，这两口子面相没啥问题。但是齐先生为什么会摇头不让接这活儿呢？

　　我有些想不通，不过到了这会儿，还是先听听情况再做决定。

　　程老板点上一根烟，开始说了。

　　原来，年前程老板因为跟开发商抵账，拿下了开发商名下一栋别墅。这别墅曾经是开发商大老板的房产，后来因为资不抵债，让给程老板了。刚开始程老板准备卖了，毕竟这么大的别墅住着不习惯不说，光物业费就够他心疼的了。

　　可是他联系了好几个买主，甚至还挂在了网上。但是好多人来看过之后，要么摇头拒绝，要么给个很低很低的价位。无奈之下，程老板就决定不卖，卖的太便宜还不如自己住着。今年春季，他们一家子搬进了别墅。

　　但是刚住进去一天，就出事了。


第014章 鼠仙

　　程老板说搬家那天，家里突然多了一群老鼠，这些老鼠疯狂的噬咬着他新买的家具，弄得客厅卧室一片狼藉。程老板也挺果断，立马从工地上找了一群工人到别墅灭鼠，到天黑时候，几乎所有老鼠都已经被消灭干净。

　　程老板一家松了口气，送走了工人们，一家人开车出去吃了个饭，不管如何今天乔迁新居，得庆祝一下。可是等他们一家子吃喝完毕回去后发现，那些被工人扔进垃圾箱的老鼠尸体，全都在客厅中摆放着。

　　沙发上，茶几上，地毯上，甚至茶杯中，全都是老鼠的尸体，把刚进门高高兴兴的一家人吓得不轻，程老板的老娘当即晕倒，程老板的两个孩子吓得哇哇乱哭。程老板连忙给工地打电话，喊来几个工人清理家中的老鼠尸体，他则是开着车把老娘送到医院，折腾了一夜才回家。

　　从那以后，家中再也没有见到老鼠，但是程老板却高兴不起来，因为他老娘不知道是被吓得狠了还是撞了邪，整个人突然性情大变。

　　听到这里我好奇的看着程老板说道：“程老板，有些人受到惊吓，特别是老人，很容易产生失忆、痴呆等症状的。你母亲，怕是也是这样吧。齐先生，你说呢？”

　　我扭脸看了齐先生一眼，谁知他冷哼一声：“估计吧，我也不清楚。”

　　日了，今天齐先生是怎么了？就这也是年轻时候跟我师父合伙骗人的搭档？我估计他俩要是这么配合，早就该转行当叫花子了。

　　这会儿没功夫跟他拌嘴，我看着程老板问道：“我说的对不对？”

　　程老板摇摇头：“不对，我母亲不是痴呆，什么都记着，她从医院回来以后，我该怎么说呢……就是……就是精力特旺盛！也不睡觉，整天楼上楼下来不停的查看……而且……”

　　他犹豫了一下，不知道该不该往下继续说。

　　程老板的老婆接着说道：“而且还喜欢吃生东西，刚买来的肉和鱼都是抢着吃，老太太一辈子没做过什么出格的事情，这也不知道是怎么了。现在鸡鸭鱼肉从不敢往家里买，只要她见到就跟疯了一样，拦都拦不住。”

　　说到这里的时候，我已经很确认，这是被什么脏东西附体了，不是附体根本做不出这种举动。

　　大姜坐在我旁边看着我问道：“彬子，有什么好招没？”

　　我刚准备回答，齐先生就说道：“姜老板，你带他们先回去，我俩商量一下给你们答复怎么样？这种事情，还真是蹊跷，有些棘手啊……”

　　他这话已经等于砸招牌了，人家大老远过来求助，结果啥招数没有，直接把人赶走，只有束手无策的人才会这么干。

　　我有些不高兴了，但是却无可奈何，因为我不懂附身该怎么处理，虽然玉佩可以镇一下，但是选择哪种镇法我一直拿不准主意，因为用的玉佩假如太过生猛，老太太的命就没了。要是温和型的，怕伤不到附体的脏东西，只能给对方挠挠痒。

　　大姜也有些不开心，不过他是个生意人，只得强撑着帮我们打圆场：“程老板，你放心，他们俩肯定能给个主意的，这事儿不好操作，咱们等消息就行了……”

　　等他们走后，我看着齐先生大声问答：“你这是在做什么？”

　　我没想到齐先生比我还急：“你不知道你在做什么？这一家子谁也活不成，你凑什么热闹你？别说你这三脚猫的功夫，就算你师父莫问天来了也不会管他们家的破事！十死无生的事情还这么有劲儿，你知不知道你要是去参与你也活不了？他们家招惹的是什么你都不知道，真把自己当大神了？”

　　我俩吹胡子瞪眼的看着对方，这会儿我真有掐死他的心思。

　　过了好一会儿，齐先生点上一根烟说道：“兄弟，他们家这是咎由自取，这种麻烦咱们万不敢招惹的。不是我拦你，这事儿咱们圈子里没有个敢碰的。”

　　我有些不明白的坐在沙发上：“你到底看出什么了？吓得跟老鼠见了猫一样。我师父才不会跟你一样胆小……”

　　齐先生定定的看了我一眼，然后吐出两个字：“鼠仙！”

　　我眨眨眼：“啥？啥鼠仙？”

　　齐先生说道：“他们家招惹的是鼠仙，就是老鼠精，估计早些年那老太太招惹的，这会儿人家找上门来了。你小子也不想想，所有人都不买的别墅，他住进去第一天就遇到了好多老鼠，这明显就是犯了鼠仙，得摆上供品老老实实道歉。结果呢，他从工地上找了工人杀了老鼠。人家老鼠精会放过他们一家？等着瞧，还会出事的。”

　　我一愣：“还能出啥事儿？大不了那老太太死了呗……”

　　齐先生冷笑一声：“老太太那天晚上已经死了，现在是老鼠精在她身上附着呢。也就老太太身体不好，牙口不尖锐，所以他们一家子才没死。等过一段时间，老太太吃多了生肉把牙齿磨尖，他们一家谁也活不成。”

　　我见齐先生如此笃定，有些疑惑地问道：“那干脆杀了老鼠精不就行了吗？至于这么麻烦？”

　　齐先生白了我一眼：“你还真是无知者无畏，你知道老鼠精都是什么来头么？杀？没人能杀得了他们的！”

　　这我就不服气了：“任何精怪都能杀死，区区老鼠精为何杀不得？”

　　齐先生无奈地说道：“你师父带徒弟还真是放羊一样，这些规矩没给你讲？你看过西游记么？其中有一段是白毛老鼠精的事儿。老鼠是托塔李天王的后裔，孙悟空那么厉害的人还杀不死，只能去天界求助托塔李天王出手。你觉得你的道行比孙悟空厉害吗？”

　　他刚说完我就忍不住笑了起来：“齐先生，你这跟我逗闷子呢？还西游记，那是吴承恩写的小说好不好，你怎么还当真了？照你说来，这老鼠精以后还没人能杀得了它呢。”

　　齐先生说道：“干嘛要杀了人家？它过来报仇天经地义，报过仇必定会远去。不信你现在问问你师父，老鼠精他敢杀么？”

　　我笑着摆摆手：“我才不打呢，我不信一个老鼠精能把我怎么样。齐先生，这活儿你真的觉得不能接？我这还得挣钱给我师父换肾呢，而且还得买房，你不是说这店的位置好嘛，另外廉租房不能住也得搬出去……这些，都需要钱啊。咱们俩把这事儿摆平了，问程老板要十万块钱应该不是问题，这不跟目标更进一步嘛……”

　　我觉得既然有机会，就得把握住。

　　但是齐先生用一种看死人的眼光看着我，让我有些不自在。

　　“兄弟，你师父让我好好带你，可是没让我带你去找死！谁都缺钱，但是有些钱，不能碰。等会儿给姜老板打个电话，推了这活儿，把周小琴的事情忙完，咱们随便找几个活儿就能把换肾的钱凑够。”

　　他的话让我意识到自己确实有些欠考虑了。不过后面的话让我有些惊讶：“齐先生，你近期不离开？”

　　齐先生笑笑：“你师父让我好好带你，我要拍屁股走了，他不得满世界追杀我。莫问天与我有恩，现在他等着钱换肾，我怎么能一走了之。你给姜老板打电话吧，我再眯会儿。你记住，咱们跟鬼神打交道的，不跟精怪纠缠。不管怎么说，鬼有自己的底线，目标一般很明确。但是精怪就不同了，这玩意儿是畜牲成精，不定有多残忍呢。”

　　我挠挠头，拿着手机给大姜发了消息：“大姜，他们家的问题太棘手，我和齐先生做不了，让他们另请高明吧。这事儿对不住了，但是我们能力实在有限。”

　　我本以为这事儿就这么过去了，结果中午我和齐现在在隔壁小面馆吃面时候，大姜气喘吁吁的跑了进来：“卧槽你们还有心思吃饭，程老板的老婆回去之后就病倒了，程老板说是你们害的……”

　　我立马放下了筷子：“这事儿跟我们有个屁关系？他两口子就坐了会儿走了，我们根本没碰她，碰瓷啊？”

　　大姜拍拍我的肩膀坐在我身边，压低声音说道：“人家程老板黑白两道通吃，你们俩跟他叫什么劲？我也不知道他这人如此霸道，早知道他们全家死完我也不管。不过现在上了贼船，人家一个劲儿说是来了你们店才这样的，让你俩出手把这事儿处理好。假如做好，给你们俩二十万。假如做不好，咱们三个……估计都得跳黄河！”

　　我猛的一拍桌子：“草他妈这算什么，强买强卖么？”

　　齐先生拉了我一下，示意我坐下。他一边吃面一边说道：“兄弟，冷静点。你知道么？这世上所有的职业都可能被威胁，只有咱们，不能得罪。风水师能救人，也能杀人。尽管让他们吓唬，咱们的职业就是窥探天机，老天爷的想法咱们都能揣摩，区区一个包工头，有什么好怕的？”

　　大姜嘿嘿一笑：“我就喜欢老齐这点，乐观！他程老板吓唬咱们，也不想想现在谁能救他。老齐，有没有什么好办法？”

　　齐先生吸溜了一口面条，脸上露出得意的表情：“放心，自然有的！”


第015章 又见旺哥

　　回到店里，齐先生一边拿着牙签剔牙一边说道：“姜老板，给你一个任务，你调查一下别墅之前的主人是谁，有施工图的话给我带一份回来。我和彬子准备点东西，等你回来，咱们就去他们家。”

　　大姜以为齐先生有啥绝招，乐不可支的走了。等他走后我忍不住问道：“上午你还不让我管闲事，怎么现在就开始动手了？不怕那老鼠精收拾你了？”

　　齐先生笑笑：“谁说要对付那老鼠精？咱们就是去拜访一下，他们一家人是生是死管咱们屁事？有鼠仙出现不去拜访，会失了礼数。等那老鼠精报了仇，了结了因果，咱们该怎么样还怎么样，牵扯不到咱们身上。”

　　我看着齐先生问道：“啥是因果？老鼠精也讲究这些？”

　　齐先生端着茶杯抿了口茶：“天下万物都有因果。比如说，一只狗咬你，这是因，你拿东西打死它，这就是果。一咬一打，换成因果关系就是一因一果，这种情况下，是没有什么业果缠身的，你打它是应该的。但是你若是虐待，狗死了会找你麻烦的。这个麻烦，就是业果，也是作用在你身上的因果，等它把你弄死，这因果才算是结束。”

　　我还是有些不明白：“那为什么你这么笃定老鼠精是报仇，难道就不能是为非作歹吗？”

　　齐先生摇摇头：“不可能的，精怪修炼不易，它们有这功夫还不如修炼呢，哪有时间想着杀人。而且无缘无故杀人，天道决计会灭了他们。别以为精怪就能为所欲为，那只是小说中杜撰的。这世间万物，都有他的行为准则约束着他们的行为，哪怕是普通百姓，也有法律和道德的束缚。”

　　我无奈的耸耸肩：“那好吧，咱们等会儿带什么过去？需要做什么？”

　　齐先生想了想，指着柜台说道：“找个合适的玉佩带过去，算是见面礼。其他的不用拿，罗盘拿上，装个样子，一切听我指示。你可要记住，老鼠的性格暴躁且胆小，无论看到什么都不要惊讶，更不能大喊大叫，得罪了它，咱们就等着不安生吧。”

　　我走进柜台中，翻看着装着玉佩的盒子，长寿的、增福的、祛病的、避灾的……这些五花八门的玉佩并不适合一个老鼠精，它不需要啥福分，更不用避灾祛病，看了半天，我才拿着一个肖鼠玉佩，估计也就属相玉佩能拿得出手。

　　齐先生看着我拿着的玉佩顿时笑了：“挺好，适合老鼠精。”

　　我把盒子放在一个手提袋中，看着齐先生说道：“我总觉得咱们这是联合精怪坑杀人类，这么做是不是太不地道了？”

　　齐先生哈哈一笑：“没什么地道不地道的，这是他们的因果，不管谁对谁错咱们都不能沾染上。兄弟，你要记住，做咱们这行，不管遇到什么样的状况，都要将自己置身事外。就算你想要救人，也得先保证自己的安全。不然，搭上你自己也没做成什么事儿，不值得。风水仙都很惜命，这本就是个损德折寿的生计，你若再不珍惜自己的生命，估计很快就会身亡。”

　　我拿着手提袋放在茶几上：“照你这么说，咱们这一行还挺自私。”

　　齐先生点点头：“确实得自私，这一行，可不允许你有什么同情心和爱心。每个人都有自己的路，你强行改变别人的路，最终害的是你自己。对了，以后不要给人瞎许愿，咱们这一行信奉一诺千金，答应别人的事情就要做到，不然会被同行唾弃的。”

　　大姜去得快来的也快，他拿着一套图纸走进门的时候，我和齐先生已经准备好了我们要带的东西。

　　大姜把图纸丢给我，然后抓着茶几上的茶杯咕咚咕咚灌了一杯水才说道：“全都在这儿了，你们自己翻着看。这是程老板的项目经理给我的，当时他跟着那个开发商，我们关系不错，他手中保存着很多工地的施工图。”

　　齐先生一边打开图纸一边说道：“这经理不错，是个惜命的人。不管工程有没有问题，自己先藏着图纸，假如以后监理公司找麻烦，他也能拿出原图纸对峙。”

　　结构图我看不懂，倒是齐先生戴上眼镜，仔细的看着。

　　我和大姜在一旁吧嗒吧嗒的抽烟，他倒是懂图纸，但是他不懂风水，只能干着急。

　　差不多半个小时齐先生才合上图纸，不过脸上带着疑惑的表情：“不对劲啊，这别墅，好像就是为程老板准备的。所有的布局都冲鼠位，这搁其他人住倒是没什么，但是程老板住进去铁定犯冲。姜老板，这别墅之前的主人查到什么来历了么？”

　　大姜点点头：“是个叫郭海涛的承包商，以前在牧野市的地产圈很有名气，咱们市里一半的土地都是他开发的，实力很强。不过从前年银行关闭地产贷款后，他就式微了，甚至这栋别墅也抵押给了程老板还债。别墅过户后，他就从牧野市消失了，不知所踪，据说现在还欠着银行好几亿贷款……”

　　我和齐先生相视一眼，不知道该说什么。这个郭海涛听起来跟程老板没啥大的恩怨，他建造一幢别墅坑程老板做什么？程老板又不是银行的人，坑他一下对郭海涛并没有什么帮助。

　　在我俩犯难时候，大姜又说道：“对了，我听说这幢别墅当时不是这么修建的，是郭海涛的一个朋友给的图纸让郭海涛帮着修建的。他的那个朋友曾经去过工地，那项目经理见过，身上各种纹身，好像一个混混……”

　　混混？

　　一听到这个词我就想起了旺哥。

　　不过这地产圈的事儿，好像旺哥掺合不进去。齐先生也摸不清这其中的关系，摇摇头只得作罢：“算了，咱们先把这件事解决了再说，至于这个程老板到底怎么拿到了别墅，以后再说吧，查多了万一咱们三个沾上因果，那乐子可就大了。”

　　我们坐上大姜的车，向着程老板家的别墅开去。

　　程老板家很好找，就在牧野市新区附近，里面一水儿的别墅，不过因为地段一般，价钱不太高，一般都是新兴老板会在这里置业，跟马文璐所在的那个权贵人士居住的小区没法比。

　　在门口刚下车，程老板两口子就迎了出来。这两口子客客气气的，根本不像中午吃饭时候大姜形容的样子。我有些纳闷儿，这种看上去颇有素质的人，难道全都是装出来的？

　　我们假心假意的寒暄一下，就跟着程老板进了别墅。刚进去，我就感觉不对劲了。

　　一股浓烈的尿臊味扑面而来，让我险些呕吐出来。齐先生掐了我一下我的手指，冲我轻轻摇头，示意我不要表现出来。

　　这时候我总算是明白这别墅没人要了，里面有这么浓重的味道，谁会花钱闻这个味儿？

　　不过看到程老板和他老婆一脸平静的样子，我有些好奇起来，这两口子难道就闻不到？

　　在程老板倒茶时候，齐先生起身说道：“不用麻烦了，程老板，你母亲现在在哪？我们想见见她。见不到人，我们也不好妄下结论。”

　　程老板放下茶壶，有些为难的指了指楼上：“就在上面卧室中，不过……我妈一直挺反常，所以……等会儿你们见到不要觉得奇怪就好。”

　　齐先生看了我一眼，然后点点头：“放心，做我们这一行的什么都见过，我们不会大惊小怪的。姜老板，这会儿你没啥事儿先去给彬子办理他那个房子的手续吧，反正你在这里也帮不上什么忙。”

　　这话不仅让大姜迷茫起来，我也觉得很奇怪。不过看到齐先生眨眼之后我就明白了，大姜是富贵命，在这种环境下时间长了影响他的气运。再说等会儿去见老鼠精，他在的话万一咋咋呼呼的惹恼了老鼠精，对我们三个来说没任何好处。

　　可是就在大姜转身要离开时候，程老板站在楼梯上扭脸说道：“小姜，等会儿再走不迟，这么着急干嘛？我们家就这么让你生厌吗？”

　　这话就不中听了，难道你妈中邪了，所有人都得陪着不成？

　　我冲大姜说道：“你赶紧去吧，那边吵着要手续呢，去晚了今天就办不成了。程老板，本来这件事我们是可以不管的，但是你威胁我们过来给你妈看情况，现在我们来了你还不让他一个局外人走，你是不是太过分了点？换句话说，你真觉得自己手眼通天了？”

　　程老板眯了眯眼，双眼直勾勾的盯着我看。

　　我也不怵，跟他站楼梯上对峙起来。

　　就在我以为程老板会爆发时候，身后突然响起了一阵掌声：“厉害啊彬子，这才一天时间就像是换了个人一样，有种！”

　　我扭脸一看，旺哥不知道什么时候站在了门口。

　　他拍拍大姜的肩膀示意大姜离开，然后冲我说道：“程老板是咱们自己人，不用紧张。现在他妈妈生病，就仰仗你出手了。”

　　这下我觉得自己脑子不够使了，旺哥跟程老板什么关系？他怎么会出现在这里？


第016章 斯文败类

　　旺哥走过来给我递了根烟：“咋？装不认识啊？”

　　我摇摇头：“怎么会不认识旺哥呢，你和程老板是朋友？”

　　旺哥笑笑：“我们是生意上的合作伙伴，他母亲身体不好，我就来看看。”

　　程老板此时脸色也变了过来，笑眯眯地说道：“小旺是个很讲义气的人，自从知道我母亲身体不好，他就经常过来。哦对了，今天原本是不准备让你们再过来了，但是小旺说你们很有几分手段，所以我言语上有些过激，两位不要介意啊……”

　　不介意？去你大爷的吧！

　　我有些愤恨的看了旺哥一眼，然后和齐先生顺着楼梯向上走，准备去看看程老板这个已经被老鼠精附体的母亲现在到底怎么样了。

　　楼上的房间很多，我们顺着走廊走到最后一间才算是停下。

　　程老板用耳朵贴着门听了听，这才小声对我们说道：“两位，我妈因为情况特殊，现在有些怪异，你们莫要惊讶。”

　　我不耐烦的点点头：“开门吧，我们什么事儿没见过？”

　　程老板这才拿出钥匙，把门打开。不过他站在门口却没有进去，而是看着我们有些不好意思地说道：“那个啥，我就不进去了，一切拜托你们了……”

　　一直没有说话的齐先生这会儿有些意外的看着他：“那是你母亲啊，你怎么像躲避瘟神一样？”

　　程老板还没说话，旺哥就冲我们说道：“赶紧进去把事情解决了，别人家的事情少管。”

　　齐先生讪讪一笑，这才说道：“好说好说。彬子，咱们进去。”

　　我俩进去后，程老板立马把门关上，同时在外面冲我们说道：“出来时候喊我开门，我就在外面……”

　　屋子里一片漆黑，我有些慌张，特别是外面响起急匆匆离去的脚步声时候，我突然意识到上当了，这所谓的二十万，并不是好挣的。

　　就在这时候齐先生拉了拉我：“别着急，本来咱们也不是结仇的，只是过来拜访一位高人而已。”

　　他说话的时候，把拜访两个字说的声音很重，整个房间都能听到。

　　我点点头还未说话，就听到远处的角落中发出“桀桀”的笑声，这声音不像是人发出来的，像是用铁铲刮破锅的那种声音，听着不自觉的就一阵反胃和恶心。

　　齐先生拉了拉我，然后很恭敬地说道：“茅山新任掌教张文彬特来拜会，鼠仙可否现身一见？”

　　这话说得我有些迷茫：“我是掌教了？”

　　齐先生看了我一眼：“莫问天把玉佩都给你了，你不是难道我是啊？”

　　声音刚落，屋子里突然出现了亮光，头顶的吊灯居然悄无声息的亮了，把我吓了一跳。不过这光线有点弱，我适应了好一会儿才看到远处角落的床上，坐着一个老人。这老人身上被棕绳五花大绑，身上还贴着各种符咒。

　　这……

　　我和齐先生相视一眼，都不明白看似斯文的程老板居然会对自己母亲这么狠毒。

　　那老人此时发话了：“莫问天让你们来的？”

　　齐先生摇摇头：“莫问天身体有恙，现在已经把玉佩传给了他的门徒张文彬，就是这小子。敢问鼠仙认识莫问天？”

　　老人点点头：“有过一面之缘，当时他可以杀死我，但是他却没有出手，只是让我发誓这辈子不能残害人类。你们今天来是杀我的吗？”

　　我和齐先生同时摇头：“只是拜会，你跟程老板他们一家的恩怨因果，我们并不打算参与进来。”

　　这老太太一听，顿时仰头大笑起来，过了好一会儿才停住笑，一脸严肃地问道：“为什么？除暴安良震慑宵小不是你们的口号吗？”

　　齐先生笑了笑：“我们只求独善其身。而且我知道，你报复他们一家，并非无缘无故。天谴，并不是好相与的，这点你比我懂。”

　　老太太伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“聪明人！以前莫问天就聪明，他知道杀我会沾染上因果，就逼我发毒誓。现在我要杀人时候你们出现了，说是拜会，其实我很清楚，你们都不愿沾染上因果！”

　　我不知道这老鼠精什么来历，倒是对我师父好奇起来，以前我以为他就是一个跑江湖四处骗吃骗喝的江湖术士，没想到现在我经历的所有都能跟他扯上关系。而且从别人口中得知，这老头儿好像名气还不小。奇了怪了，既然这么有名，他自己连个积蓄都没有？要知道这年头，随便指点一下别人的楼盘就是六位数以上的收入了。

　　我觉得我师父莫问天浑身都是个谜，以后去南方得问问他。

　　在我和齐先生沉默时候，老太太又说话了：“你俩，一个是只懂得皮毛的小子，一个是只会与鬼怪沟通的半吊子，为什么要过来？难道你们就不怕我出手杀了你们？”

　　齐先生耸耸肩：“怕，但是不来有人会杀了我们……”

　　老太太微微一笑：“我那便宜儿子？”

　　我点点头。

　　老太太乐了：“我就知道，这种狼子野心之人，永远都是自私的。不过他没几天可活了，他辛辛苦苦攒的钱也会便宜了别人，到头来一无所有，甚至连子孙都没有，桀桀桀桀……”

　　我不知道她在高兴什么，不过这房间实在瘆得慌，只想赶紧离开。不过齐先生却没有这么想。

　　在老太太大笑时候，他走过去仔细的看着那些符咒，有些惊讶：“这……绝户符……程老板给你贴的？”

　　老太太再次笑了起来：“他懂个屁，是他身边那个王八犊子贴的，那小子道行不低，不过无所谓了，过几天我就能突破，到时候他们所有人都不能活！”

　　我下意识的看着她问道：“旺哥？他懂这些？”

　　老太太看了我一眼：“你认识他？”

　　我点点头：“他差点害死我，弄了一块血怨石给我，要不是……算了，不说这个了。鼠仙，我问你，你跟程老板到底是什么恩怨？还有那个混混，他在这里扮演的是什么角色？”

　　我话音刚落齐先生就扭脸瞪了我一眼，他是真怕我沾染上这因果。不过自从得知这件事我就好奇，究竟什么仇怨才能让老鼠精这么不管不顾的非要弄死程老板一家。

　　老太太笑了笑：“我杀了他们肯定会遭受天谴，不过既然你问了，那我就告诉你算了。”

　　说完，老太太就絮絮叨叨的说了起来，她的话让我对程老板有了新的认识，让我见识到了什么才是真正的“斯文败类”！

　　大概二十年前，那会儿程老板还是个农村娃，准备高考去上大学、闯世界。有一天他在山脚下玩耍，遇到了还未化作人形的鼠仙跟她丈夫，也是个老鼠精。

　　那会儿两个老鼠精的身体跟小野猪一样庞大，见到程老板时候没有跑。程老板也是胆大，蹲在路边看着老鼠精两口子从那经过，然后就想抓住，他觉得能卖个好价钱。

　　不过程老板没有直接下手，特别是听到老鼠精能说人话，立马跪在地上把老鼠精两口子当山神祭拜，一个劲儿的磕头说自己老妈生病了，自己没钱看病，请求神山出手相助。

　　原本是见不得光的精怪突然被人当成神灵，老鼠精两口子很是激动，顿时就膨胀了，也没多考虑就答应了下来，觉得能结一段善缘也不是坏事。他们告诉程老板，晚上去他家，让他在家门口挂上一块猪肉就行，这样他们就能闻着味儿找过去了。到时候只要不是什么疑难杂症，都帮程老板解决掉。

　　程老板的老娘确实生病，但是他却没有把老鼠精的话当回事，回到家弄了块猪肉不假，却动了手脚，他将半瓶剧毒农药注射到了猪肉中，又在院子里挖了个深坑，里面埋上削尖的竹篾。他母亲知道后非但没有怪程老板，反而帮着程老板又弄了好几道绳索，准备抓住老鼠精卖好价钱。

　　就这样，到了天黑时候，老鼠精两口子来了之后就遇到了一连串的埋伏，它趴在深坑中被竹篾刺穿身体时候一直在祈求程老板娘俩，只要放它们一马，它们什么事情都能做到，甚至深山中古墓里的黄金也给程老板家运来。

　　程老板的母亲当时满口答应了下来，放了老鼠精，让它去弄黄金。可是在老鼠精把黄金带会程家时候，它的丈夫早已经被程老板的母亲开膛破肚，大卸八块，放进装满香料的锅里炖了。

　　这仇，算是结死了。

　　老鼠精带过去的黄金，在它逃窜时候全都留在了程家，而它自己在深山中一直修炼疗伤。而程老板娘俩依靠那些黄金，搬到了城里，过上了好日子。

　　一晃二十年，老鼠精来复仇了。

　　我有些伤感，对于人性的自私和短视，实在让人不知道该骂什么。倘若程老板娘俩跟这对老鼠精好好相处，说不定现在过得会更好。可惜，他们没这么做，而是用了最短视和最卑鄙的手段。

　　就在我愣神时候，齐先生突然问出了一个问道：“你说莫问天让你发毒誓，他是在这之前遇到你的还是之后遇到的？要是之前就遇到……我的天！莫老的相面水平究竟到达了怎样的高度？”


第017章 凶险

　　卧槽！不会吧？我师父遇到老鼠精的时候用的是相面的手段？这特么得多高的手段？再说，老鼠能跟人一样相面么？

　　想着想着，我不自觉的开始盯着老太太的脸看，试图分析一下我师父给她相面究竟是多牛逼的水平。

　　结果我刚开始看，齐先生就大声叫了我一声：“彬子！你干嘛呢？”

　　我张张嘴，没有说话。

　　齐先生接着说道：“把咱们的礼物送给鼠仙，咱们现在就离开。拜访也拜访了，剩下的事情与我们无关。”

　　老太太饶有兴趣的看着我俩，桀桀笑了起来：“还挺小心的。刚刚你那么一说我才想起来，当时我确实是老鼠的面孔。莫问天当年就有那种水平，到了现在怕是近乎神了吧？可惜，他这个徒弟却不怎么样，啧啧……”

　　齐先生笑笑：“莫问天宠他，一直不愿意他进这个圈子，所以并没有教授他多少本事。”

　　我从手提袋中拿出那个肖鼠玉佩的盒子放在老太太床边：“一件小礼物，不成敬意。”

　　老太太笑笑：“客气了，等见到莫问天，代我向他问好。你们走吧，我不为难你们了。”

　　她说话的时候，我脚下一阵响动，我低头一看，在我脚下不知道什么时候多出好几条绳索，这些绳索像是有生命一样在地上游走，围着我打转。而这些绳索的来源，正是老太太端坐的那张床。

　　这时候，房间里的灯光突然黑了，老太太的笑声再次充斥整个房间。

　　齐先生脸色一变，拽着我就向着外面走去，同时他冲外面大喊：“快特么开门，再不开门踹门了啊！”

　　在我站在门口等着开门时候，老太太突然问了我一句话：“小子，你身上为何还有一个冤魂？若不是我看得仔细，差点被你蒙混过去了……”

　　我扭脸说道：“那是我老婆……”

　　声音未落，黑暗中就飞过来一根绳索，直直向我劈打过去。

　　齐先生一把把我拽开，同时说道：“你就不怕莫问天杀了你？莫要自误，莫问天有多护短你应该很清楚……”

　　说完他抓着我的衣领就拽着我脖子上挂着的八卦玉佩对着老鼠精的方向照了一下，一道金光打出去的时候，齐先生飞起一脚把门给踹了个窟窿，门锁的位置一下子成了一个大洞。接着他拉开房门，拽着我窜了出去。

　　我惊魂未定的趴在地上，大口大口的喘气，不明白这老鼠精为什么突然对我下手。

　　等我爬起来的时候，齐现在已经把门重新关上，同时在门上贴了一张黄色的符。

　　他没等我问话就说道：“一切等离开了再说，现在你不要开口说话！”

　　说完他开始拍打我身上的木头碎屑和沾染的尘土，还拿出一张手绢擦擦我俩脸上的汗水。等我俩平复得差不多了，齐先生这才说道：“走吧，咱们离开。”

　　到了楼下，程老板和旺哥在客厅喝茶，看到我俩下楼两人全都站了起来：“好了？”

　　齐先生点点头：“好了，用了镇魂钉封住了上身的脏东西的魂魄，然后又给你母亲做了安魂术，七天以后，她将恢复过来。这七天时间，不要进那间屋子，七天以后才行。不然上了你们的身，我可真就无能为力了。”

　　旺哥看着我问道：“彬子，这位是……你一直还没给我介绍呢。”

　　我轻咳一声：“我师父莫问天的追随者，曾经随我师父出生入死，现在我这边不太平，我师父让他来我这边帮助我。”

　　旺哥脸上的笑容消失了：“你师父对你可真是上心！”

　　程老板说道：“多谢两位了，七天以后，若是我母亲平安无事，我会给你们二十万。若是有事的话……”

　　旺哥接着说道：“那你们就赶紧准备遗书去！”

　　草你娘！老子在里面差点死了，这会儿出来还威胁我，真当我们是软柿子啊？

　　不过齐先生没有生气，他微微一笑：“七天以后再说喽，我们就在店里，哪也不去。”

　　等我俩走出别墅，齐先生突然拍了我一下：“彬子，以后千万不要再这样了，你没事给她看什么相？你看她的时候，她也在看你，你身上所有的秘密都会给她看清的。”

　　我有些不解：“她为什么会对我出手？”

　　齐先生一边大步向小区外面走一边说道：“因为你身上有周小琴的魂魄，周小琴是冤魂，吃了带着冤魂的人是不会沾染什么因果的，因为你本身就有因果缠身。跟精怪打交道，不要觉得对方是个人形就是人了，她骨子里还是个畜牲！”

　　小区门口，大姜的车子就在路边停着。我俩上了车之后齐先生说道：“赶紧走，别停留，这特么鬼地方，真是活久见！”

　　我没想到我试图看老太太面相的时候，她居然也在看我。

　　齐先生对我说道：“你师父给你说过吧，看相时候，要全神贯注盯着对方看，可是一旦这样，你本身就没有任何防备，对方想看你也很容易。她一直都在强调你师父是看了相才让她发毒誓的，其实她这是故意让你给她看相呢。”

　　我有些不解：“但是那话是你说出来的啊。”

　　齐先生点上一根烟：“我说你师父是为了吓唬她！这世上那有谁能给一个老鼠看相？假如我没猜错的话，是你师父那会儿碰到过程老板，给他看过相，知道他命里有这回事，所以才去警告老鼠精。结果你倒好，立马开始给她看相了，我大声喊你的时候，其实是干扰她，不然咱们能不能出去还两说呢。”

　　大姜开着车，这会儿见我俩吵起来了有些好奇地问道：“你俩不是拜访么？怎么还吵起来了？”

　　齐先生看了我一眼：“那老鼠精对彬子用了摄魄的手段，当时我喊了一嗓子没有得逞，就恼羞成怒要杀了彬子，我俩逃出来了。”

　　大姜猛地踩了一下刹车：“摄魄？我的娘，程老板他老妈究竟犯了什么？老鼠精？”

　　我拍拍他的肩膀示意他开车：“先回店里，到了店里再说。真他娘的凶险。齐先生，七天以后怎么办？”

　　齐先生冷笑一声：“这老鼠精显然已经突破了，只是装可怜罢了。估计今晚她就会动手杀了程老板一家，不过她一旦开始杀人，天谴就会下来。过了今晚，一了百了。今天她要是吃掉你，可以用八卦玉佩屏蔽一下天机，可惜她没有得逞，所以只有死路一条。兄弟，你的命比一般人都金贵，所以犯命的事情少参与，八卦玉佩可是很多人都想得到的！”

　　到了店里，我坐在沙发上不停地喝水，齐先生坐在一边说道：“那个旺哥，好像真不简单，以后尽量少来往，这种人远比鬼魂精怪狠毒。懂得风水的人按说都有名号的，偏偏我不知道他是谁。老鼠精身上的符咒很高明，明显不是一般风水仙能制作的……”

　　我有些不解：“那之前他来店里买玉佩做什么？完全没必要啊。”

　　大姜看了我一眼：“试探呗！看你有几分手段。他店里的小姐找你解血怨石，他自然要过来看看你的手段如何，不能解开就算了，能解开说不定就坏了他的好事儿……卧槽，这么说来，这个旺哥以后还有招对付咱们？”

　　我有些烦躁：“管他呢，今晚先去洗浴中心把我那便宜儿子超度了再说，我解血怨石是为了我自己，并不是为了小茹。”

　　齐先生也说道：“走一步看一步吧，有你师父在，就算遇到什么解不开的局，他肯定不会坐视不管的。你师父的手段，可不是你想象的那么简单，那老鼠精说的没错，他确实近乎于神。你这段时间的经历，以及我的出现，他全都卜算了出来，一般风水仙谁有这种手段？”

　　这话说得我好奇心更强了，难道我师父当时去南方找我大师兄，并不是养老这么简单？

　　一下午，我们三个都坐在店里，没有出去。

　　天刚擦黑，我们出去吃了饭，大姜买了一些冥币元宝之类的东西，在一个十字路口烧给了马文璐，也算是了结了这段情缘。

　　做完这些，我们便把超度用的东西装进一个手包中，结伴向着洗浴中心走去。

　　没见到旺哥，不过几个服务员认出了我，很热情的招待着我们。泡了个热水澡，蒸了桑拿，我感觉浑身的疲惫给捣鼓出来了。倒是齐先生和大姜，两人不停的问着洗浴房的小哥几号技师胸大活儿好，那一副跃跃欲试的表情，让我有种他俩是专门干这事儿来的。

　　穿上浴袍，大姜提着手包在一个服务员的带领下上楼。楼上是包间，做服务都在这里。那服务员一个劲儿的推销着楼上的服务，估计是有提成。

　　“几位大哥，我告诉你们，找女人就得找屁股大的。俗话说得好，屁股宽过肩，赛过活神仙，我推荐你们选11号技师和6号技师……”

　　我有些不耐烦地问道：“小茹在么？今晚我点小茹。”

　　这服务员还没说话，外面突然响起一声闷雷，声音很大，在楼里面都觉得震耳朵。

　　齐先生手一哆嗦，叹息一声：“天谴来了……”


第018章 被截胡了

　　我和大姜都忍不住站在楼梯间的窗口往外看，只见程老板家的方向电闪雷鸣，无数巨大的雷电向下面劈打着，场面简直恐怖得让人窒息。

　　天谴来了，只能说明鼠仙开始杀程老板一家。程老板一家绝对活不成，而鼠仙在这种天谴之下，想要活命也难比登天。

　　我今天才算知道，所谓天谴就是遭雷劈。这要是被劈中，别说一个小小的老鼠精，就算是个海底巨兽也无法幸免。

　　我们三个正在惆怅时候，那个服务员凑在我们身边看着外面的景象缩了缩脖子：“卧槽半小时前天气预报说今晚会有雷雨大风等强对流天气，没想到这么准。几位大哥，咱们上去吧，打个雷看把你们吓的……”

　　我们三个相视一笑，继续跟着他上楼。

　　大姜从包里摸出烟一人递了一根：“老弟，刚刚我兄弟点的小茹，现在忙不忙？不忙就叫过来，今晚他就是冲小茹来的。”

　　服务员接过烟有些不好意思的笑笑：“几个大哥，真是不巧，小茹姐今晚被人包了钟，要不你们再换个？给你们打折……”

　　我们来就是要超度附在小茹身上的鬼魂的，她要不在，我们超度个毛。大姜随即说道：“让她过来，钱不是问题，今晚我这兄弟必须见到小茹，不然你们就等着关门吧！”

　　齐先生叼着烟，搂着这小兄弟的肩膀慢条斯理说道：“我们虽然不是本地人，但是好歹在这边也认识几个不错的朋友，不要让我们难做，我们这次不是来杀人的……”

　　我差点笑出来，不过仔细一想齐先生的话，我们确实不是来杀人的，这话没毛病。倒是这小兄弟吓了一跳，一脸赔笑：“几位大哥不要生气，我去沟通一下，我先开个房间几位大哥先抽根烟喝喝茶吃点水果，不要生气，和气生财嘛。”

　　到了房间，立马有人端来了茶水和几样水果，那个服务员冲我说道：“彬子哥你稍等，我马上就过来，早知道你今晚过来，小茹姐肯定不会上钟的，她好喜欢你……”

　　这话说得大姜乐不可支，等服务员走后他凑在我身边，指了指我脖子上挂着的八卦玉佩说道：“兄弟，悠着点哈，小心弟妹收拾你。”

　　我捏了一颗葡萄扔进嘴里：“滚你的蛋，别忘了今晚咱们的目的。”

　　齐先生从包里拿出一个小巧的香炉，一把短短的香，还有桃木剑，一件道袍。

　　大姜有点心疼的看着自己的包：“我老婆刚给我买的古奇包，早知道就弄个手提袋了……彬子，回头给我报销哈，这是为了你儿子。”

　　齐先生把这些东西全都摆在旁边的茶几上，叼着烟走过来捏着一块西瓜一边吃一边说道：“等会儿你俩别大惊小怪的，对祖师爷不敬可是没效果的。还有彬子，你的玉佩等会儿给我，这小鬼需要周小琴的才能吸引到的。等他一出来我就得施法，若是周小琴情绪激动，你可得安抚她的情绪，还有那个小茹，千万不能让她大喊大叫，把生人招过来可没有什么好处。”

　　我和大姜点点头，坐在床上静静的等着小茹过来。

　　十分钟后，刚刚那个服务员推门进来，看着我不好意思的笑笑：“彬子哥，等会儿小茹姐就过来，你再等会儿，那拨客人不好对付，多多包涵。”

　　我摆摆手示意他出去，齐先生脱掉浴袍开始穿道袍，等会儿小茹一进来就得忙活，机会就一次，不能有闪失。

　　超度小鬼和成年鬼魂不一样，这小东西根本不听道理，也就见到他妈才会安静下来，我们超度就趁着他见到周小琴这个时机才能做好，不然超度未成，小家伙说不定会变成一个恶鬼。

　　到了那会儿，事情就棘手了。

　　没多久，外面响起了敲门声：“彬子哥，你来咋不跟我说一声呢？我进来了啊……”

　　话音刚落，门就被推开，穿着一件吊带连衣裙的小茹就走了进来，刚关上门就说道：“上次我送上门不要，这次一声不响又跑过来，真是服了你们男……三个人？彬子哥，你准备玩死我啊？”

　　大姜捂着嘴直笑：“不，我和这位老哥是负责录像的，你把彬子伺候好就行了。”

　　我抬腿踢了他一脚，从床上起来，顺手摘下我的玉佩走向小茹：“今天找你来不是为了这事儿，是为了你……”

　　我正说着话，小茹就一把将自己的连衣裙脱了下来，衣服中空荡荡的不着片缕，姣好的身段一览无余。从一个男人的角度来看，小茹的身体简直完美无瑕，该大的大，该翘的翘，而且还白得发腻，简直就是行走的春药，就算再冷淡的男人见到小茹的身体也会把持不住。

　　怪不得旺哥把小茹当成头牌，这简直太恰当不过了。

　　小茹抚摸着自己的身体，看着齐先生穿着道袍，笑嘻嘻地问道：“咋滴，你们还想玩角色扮演啊？这是倩女幽魂么？那我就是聂小倩了……”

　　她的一颦一笑都散发着致命的吸引力，让人简直有犯罪的冲动。

　　就在我看着小茹的身体气血上涌时候，我手中的玉佩突然一阵灼热，让我险些丢掉。刚好奇问齐先生怎么回事，我脑海中突然响起了一个女人的声音：“再看信不信我把你眼珠子挖出来？哼！”

　　这是周小琴的声音！

　　我勒个去，自从她进入玉佩我以为这女人会一直不理我，鼠仙想要杀我时候她没有动静，这会儿我看个女人的裸体她倒是来劲了。女人，不管是人是鬼都是无法揣测的……

　　不过这一下让我立马清醒了过来，走到小茹身边弯腰将她丢在地上的连衣裙捡起来放在她守忠：“赶紧穿上，找你不是为了这事儿，有正事的。”

　　小茹撅了撅嘴：“今晚的客人都怎么了？刚那拨人也是不碰我，只是一个劲儿的说我身上趴着一个什么小鬼，要捉了去……”

　　“什么？”

　　我和大姜齐先生同时惊讶起来，这是什么情况？老子们过来超度个小鬼还有截胡的不成？

　　我拉着小茹，然后把八卦玉佩放在她后背和肩膀上，玉佩毫无反应。

　　齐先生走过来看了看小茹，摇头叹息一声：“他不在她身上了。这位姑娘，麻烦你把刚刚的经过告诉我们好么？这件事很重要！”

　　小茹一边穿裙子一边说道：“那是四个南方人，来了就点我，给了两万块，让我好好陪着他们玩。可我进了房间他们没有动我，只是让我坐着，他们一个人拿着一个瓶子，里面味道好臭那种，另一个人拿着一个小木偶，是个小孩子模样，雕刻得很精致。准备好之后，他们拿出一种不知道什么植物做的熏香，味道很奇怪。”

　　小茹坐在床边继续说道：“他们点了之后，我感觉我后背上多了个东西，一直在爬，把我吓了一跳。他们拿着那个木偶凑到我身后，也不知道怎么操作的，我就觉得后背一阵疼痛，还听到一个小孩子的哭声。然后就什么都没了，他们把那个小木偶塞到了瓶子中，就让我出来了，我出来就来你们房间了……”

　　听完这话，齐先生眯了眯眼：“降头师！”

　　我一愣：“什么？降头师？他们抓那小鬼做什么？”

　　齐先生有些无奈的看了我一眼：“自然是做小鬼降，那瓶子里是尸油，蕴养小鬼用的。木偶身上雕刻着小鬼的生辰八字，他没有了身体，会把木偶当成自己的身体，然后听从降头师的命令……彬子，现在该怎么做？你决定吧，不过我要提醒你，跟这些人打交道是行走在刀刃上，一个不慎就会身亡。别说是我，就算你师父也不愿意跟他们起冲突。”

　　我脑子里有点乱，倒是大姜猛地一拍桌子：“找他们去，他们这些破玩意儿不就是为了钱嘛，咱们买过来就是了。小茹，带我们去他们房间，这些外地人也太不讲究了！”

　　从小茹开始讲，我脑海中就出现了周小琴的哭声。想想也是让人心碎，这娘俩本来好好的，结果被人杀了被人做成血怨石，现在好不容易能让自己的孩子解脱了，居然发生了这种事，我很想安慰周小琴，但是却不知道说什么。

　　小茹带着我们出门，向着走廊尽头走去，走到最里面一个房间的时候，小茹指了指房门说道：“就是这间屋子，彬子哥，你们……”

　　大姜门都没敲就拧开门锁大步走了进去，结果我们发现，里面空无一人，房间中萦绕着淡淡的香味儿，或许这就是小茹说到那种香料吧。

　　小茹走到卫生间，开门后看了看，然后冲我摇摇头：“走了，没人。彬子哥，我是不是做错什么事了？”

　　我叹了口气：“没有，跟你没关系……”

　　刚说完，我面前突然出现一个人影，这个人影对着我跪了下来，带着哭声一边磕头一边说道：“求求你了，救救我儿子好么？你让我做什么我都答应，求你一定要救救他，不然他永远无法进入轮回……我给你磕头了……求求你……求求你……”


第019章 大海捞针

　　这人影是周小琴，这是我第一次见到她。

　　她哭得很伤心，完全没有了昨晚成亲时候的凶狠和残忍，更没有吓唬和威胁，现在的她只是一个失去孩子的母亲，一个劲儿的冲我磕头，希望我能够帮她。

　　现在她困在八卦玉佩中，也只有我能帮助她了。可我完全没有头绪，想帮忙却不知道该怎么做。

　　我眼睛发酸，伸手试图把她拉起来，可是当我的手穿过她的身体时候，我才意识到，她是个鬼魂……

　　齐先生拍拍我的肩膀：“兄弟，你做决定吧。不管你要做什么，我都会听从你师父的话，帮你走过这一遭。”

　　大姜也说道：“彬子，人家带着孩子嫁过来的，虽然还没叫爹，但是咱不能抛弃不管是吧……”

　　小茹被周小琴吓了一跳，但是当她明白过来是怎么回事时候，一把拉着我的手：“彬子哥，你帮帮她吧，你看她都这样了……”

　　我点点头：“肯定要帮忙的，周小琴，你别哭了，我会帮你把孩子找回来，然后超度他进入轮回，我答应你，起来吧。”

　　我话音刚落，周小琴的身影就消失不见。不过在她的声音在我脑海中出现了：“谢谢你，以后只要你有需要，我周小琴拼到魂飞魄散也会帮你！”

　　我看着齐先生和大姜：“现在怎么办？往哪找人去？”

　　齐先生想了想：“先去火车站看看吧，记住，只有四十九天时间，过了四十九天，就算再见到他也没法救出来。按说这种事情……算了算了，你太心软，这种事情就算你师父说你你也不会听的。”

　　我们没有再逗留，收拾了一下东西，就赶紧下楼去换衣服，然后结账走人。

　　出了门我才发现，外面在下着大雨。我看着门口的保安问道：“刚刚有没有四个男的离开？”

　　保安说道：“有，坐出租车走的，好想去了火车站。彬子哥，咋不多玩会儿啊？”

　　我一边大步往大姜的车子方向走去一边说道：“有些事儿需要处理。”

　　大姜一路飞车，冒着大雨至少闯了四个红绿灯，等我们到了火车站时候，车站外面全都是避雨的人，这会儿别说候车室，就算在外面的人群中想找四个提着东西的男子也如同大海捞针一样。

　　大姜抹了一把脸上的雨水冲我说道：“彬子，咱们分头先找找，有什么事情电话联系。老齐，你去问问那边趴活儿的出租车司机，让他们用电台问问，确认是不是来的火车站。”

　　我跑到候车室入口处，开始一个一个的寻找。这会儿已经九点多了，那些刚刚出站的人这会儿全都在门口避雨，我茫然的穿过一个又一个人，看着那些苍白麻木的陌生面孔，根本不知道该怎么确认是不是我想要找的人。

　　就在我机械的在人群中穿梭的时候，我的手机震动了。掏出来一看是大姜打来的电话：“彬子，赶紧过来，他大爷的他们根本没来火车站，去的是高铁站！你赶紧过来，咱们去高铁站找找。”

　　等我回到车上，看到大姜和齐先生都是浑身湿透，心里有些过意不去：“对不住啊，这么晚了该让你俩跟着折腾。”

　　大姜笑着拿起烟递给我，然后说道：“有一说一，我是觉得周小琴真是可怜，她人都死了还这么挂念着自己的孩子，而且不管不顾的跪下来求你，那时候我已经决定帮她了，不光是因为她跟你结了姻亲，更重要的是，她是个母亲，伟大的母亲。那一跪，我真差点哭了。她完全可以威胁你的，但是她没有，她用了看似最可笑的方法求你……很伟大，我觉得她不应该这么命苦的。”

　　说完大姜叼着烟，发动车子再次冲进了雨幕中。

　　我给齐先生点上烟，齐先生说道：“你师父用了这么多年想让你离开这个圈子，可是到了最后你还是进来了，咱们这是个需要认命的行当。既然躲不过，为何不迎头赶上？都是两肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？兄弟，二十多年前我这条命就是你师父的，现在就算死也是值了。今天周小琴让我看到了什么是有情有义，既然如此，我们何不放手一搏，满足她最后这个请求？”

　　一席话说得我热血沸腾的，人都有冲动的时候，但是有些事情，虽然是冲动之下的决定，但是却更显出了人性的美好。或许我们三个为了一个鬼魂这么做挺傻的，但是我们觉得这么做是对的。因为我们没有被这个操蛋的社会泯灭掉人性，我们活的很真实！

　　大姜哈哈一笑：“这时候应该整瓶酒，好久没有这么痛快过了。”

　　我刚准备说话，突然手机上来了条短信。

　　我掏出手机一看，是旺哥给我发的：“彬子，我听说你在找那几个南方人？你他娘的是不是脑袋被驴踢了？为了一个鬼魂值得么？我警告你，那鬼魂是我卖出去的，那几个南方人都不是好惹的，你别找不自在，否则莫问天来了也救不了你！”

　　当我把这条短信读出来的时候，齐先生淡定地说道：“风水圈里有一句名言，叫人定胜天。一个风水师做到极致，就能瞒天过海，逆转阴阳，从而达到自己的目的。但是人定胜天的主要因素，就是心诚则灵。彬子，你不要害怕别人的吓唬，这个旺哥，就算再厉害也是个藏在暗处的小人罢了，小人，是永远上不得台面的！”

　　我点点头，随手给旺哥回了一句“干你娘”就关掉手机，看着窗外的雨幕，心里焦急的期待大姜开车再快一点儿，希望那几个王八蛋不要离开了牧野市，不然我们还得去南方一趟呢。

　　到了高铁站，我刚下车就将脖子里的玉佩拽了出来，冲着玉佩大声说道：“周小琴你出来，看看你儿子在不在这附近。”

　　周小琴的身影再次出现在我身边，她左右看看，然后直勾勾的盯着高铁站候车室。最后转身冲我摇摇头：“根本没来过，这里没有他的气息。”

　　我看着她问道：“你确定？”

　　周小琴有些不耐烦地说道：“他是我儿子我肯定能确定了！”

　　我立马跑向一台出租车，塞给司机一百块钱对他说道：“师傅，麻烦你在你们出租车电台里喊一嗓子，问问半小时之前哪位师傅带着四个人来了高铁站。”

　　那师傅坐在车里，原本见我一身水很不满，但是这一百块钱立马让他眉开眼笑：“好的，我现在就问。”

　　他拿着车载对讲机问了起来，过了好一会儿才有人回应：“刚刚在火车站就有人在问这个问题，那人给了我五十块钱。我记得是上夜班的小王师傅拉了四个人去了高铁站，他那会儿不是还在电台里得瑟么？下雨天去高铁站，肥活儿啊。”

　　那司机看着我问道：“哥们儿，听到了吧，我们公司的小王师傅来这边了……但是奇怪啊，我一直都在这趴活儿，没见到他过来啊。”

　　我心里立马有了不好的预感：“师傅，你有小王师傅的电话吗？”

　　拿到了手机号，我回到大姜的车里用手机拨打这个号，显示无法接通状态。

　　大姜立马说道：“卡被抠出来了，这司机说不定会他们害了，然后抢车跑路。这群王八蛋也太猖狂了吧？”

　　这里距离省城也就百多公里，开车最多两小时就能到。那边不管火车汽车亦或是高铁飞机应有尽有，全国各地都能去，想找他们绝对没有任何希望。

　　我有些失落的坐在副驾上，开始懊悔自己当时在洗浴中心泡那么久，假如当时直接去找小茹，也没这么多麻烦事了。

　　或许是感应到了我的想法，周小琴在我脑海中说道：“这不怪你，齐先生不是说了么，一切都是天注定。”

　　我看着窗外的雨幕，随手拿着大姜擦车的毛巾抹了一把脸：“放心，既然我答应你了，肯定会做到的！”

　　大姜看了我一眼：“他们要是跑去了省城，你还有什么办法？别想着报警，报警没用，那些警察反而会调查咱们。”

　　我点上一根烟，试图让自己平静下来。

　　这时候坐在后面的齐先生突然问道：“我说，火车、高铁和飞机上，不是不能带液体么？那些尸油，可不是什么固体！”

　　这话让我顿时豁然开朗：“对啊，他们假如抢了出租车，肯定不会去省城。先不说这些东西能不能带上火车飞机，光车站的监控他们都无法避开。别忘了，这群人可不是什么好东西，他们只能行走在黑暗中。”

　　大姜看着我咧嘴一笑：“说不定，这群王八蛋还在牧野市某个旮旯中藏着呢。既然在牧野市，那咱们就能把他们揪出来了！走，咱们回去合计一下，只要他们没跑，咱们一定能找到他们，洗浴中心的监控中可是有他们的相貌！”

　　我们掉头回去，路面全都是水，很多地方根本看不清路况。车子刚过解放路的路口，大姜还未反应过来，一台越野车斜刺里就冲了过来，直直向着我们的车子撞了过来。

　　恍然间，我看到那台车的车牌号，是旺哥的车……


第020章 多事之夜

　　就在我以为我们这台车要被越野车拦腰撞断时候，突然我脖子上挂着的玉佩一阵发热，接着一道虚影就从我身上冲了出去，猛地撞向越野车。越野车立即转了个方向，撞了一下我们这台车的车尾，然后那台车一加油门跑了。

　　大姜把车子停在路边时候，我还觉得脑袋嗡嗡响，虽然不太严重，但是因为我没有系安全带，刚刚那一下还是让我跟挡风玻璃来了个亲密接触。

　　我们冒雨下车，看了看车尾只是凹进去一块，并不严重，就没有停留，继续前行。

　　刚坐在车上，我脑海中就响起了周小琴的话：“对不起，我反应太慢了，现在还不适应这种环境。你脑袋没事吧？”

　　我拍拍脑袋，示意自己没问题。

　　齐先生这时候在后面说道：“周小琴，谢谢你。看清那人是谁了么？”

　　周小琴的身影在我身前出现，对着齐先生说道：“不认识，不是那个旺哥，没看清相貌，我打了个方向盘就回来了。力量有限，实在抱歉。”

　　大姜抹了一把头上的汗水：“已经很好了，弟妹，多谢你。”

　　他话刚落，周小琴的身影就从我身前消失不见。不知道是因为回答完毕了，还是因为大姜这声弟妹的原因。

　　不过我脑子里有个疑问，那台车应该是旺哥的，因为那台车是辨识度很高的牧马人，旺哥整天都会开着牧马人停在洗浴中心门口。但是司机不是旺哥，会是谁呢？

　　回到店里，我们三个都冷得跟傻狗一样。我打开空调，从后面那间屋子里拿出两套换洗衣服，一套给齐先生，一套我换上。大姜车里有衣服，他下车时候顺手拿了。

　　喝了杯热茶，吹着暖风，这才感觉身上稍稍暖和了一些。

　　大姜说道：“趁着下雨他们还没有走远，咱们得找人。万一天亮了他们走掉，咱们再找就难了。”

　　我用毛巾擦着头发：“怎么找呢？咱们又不是警察，而且牧野市虽然不算大，但是也不小。”

　　大姜笑着打开了我记账用的笔记本电脑，一边登录牧野市的本地论坛一边说道：“这年头，只要有钱什么都好办。”

　　他编辑了一条出租车丢失的信息，然后冲我说道：“彬子，现在发动一下你的关系网，把洗浴中心的监控调出来，找找那几个人的监控画面，截屏了发过来。”

　　我想了想，这事儿看似容易，但是监控室那种地方不是谁都能去的。思来想去，我拿出手机找到了小茹的微信号，给她发了条消息：“小茹，你在忙么？”

　　很快，小茹回了一条：“不忙，下大雨，顾客都没来，我现在在吃泡面。怎么了彬子哥？”

　　我笑了笑。快速回复道：“小茹，哥有个事儿想求你帮忙。”

　　在我和小茹聊天的时候，大姜掏出手机开始打电话，好像是找人转发什么消息，还跑到墙角，一副神神秘秘的样子。

　　小茹满口答应了我的请求，她说监控室那个保安一直对她垂涎三尺，她去了绝对满足小茹的要求。她让我放心，找到截图就给我传过来。

　　我坐在沙发上，看着齐先生抱着一个水杯浑身还在哆嗦着，有些过意不去：“齐先生，你这身体行不行？要不我送你去医院？”

　　齐先生摇摇头：“不是冷，是我在想这件事，从一开始到现在，你们有没有发现，所有的事情好像都跟这个旺哥有关系。彬子说第一次是小茹过来买玉，一直强调那块血怨石是好几万的，但是最后却放在了彬子这里。这正常吗？小茹买了玉佩之后旺哥就过来买了一块聚财用的灵石，这也很诡异，他为什么会那么巧，小茹走了之后没多久就来了。”

　　“还有小茹昨天上午来的时候，说她有个姐们儿死了，死因不明，但是也有一块血怨石。这时候彬子又问那血怨石是谁给的，旺哥就突然出现了。还有程老板家的事儿，他也在场，这次他卖灵魂，刚好比咱们快一步。这里面，旺哥究竟在扮演着什么角色？这点，我一直在思考，可是我想不通。”

　　他这么一说，我和大姜全都愣住了。

　　是啊，旺哥究竟是什么人？为什么每次他都会出现呢？

　　我总觉得这里面有一条线，将整件事串联了起来。但是我思来想去，却一直没有什么头绪。直到小茹发来截图，我也没有想通这里面的缘由。要说旺哥想要置我于死地也不成立，我俩无冤无仇，最多是因为我破了血怨石，但是这事儿关系着我的性命，跟他无关的。

　　我看了看照片，刚准备把手机递给大姜让他上传，周小琴突然出现了，她指着手机屏幕上一个戴着鸭舌帽一脸胡子的男人说道：“开车的就是他！”

　　齐先生立马凑过来，看着手机上那略微模糊的图片问道：“能放大么？给他看看相。”

　　我把手机递给大姜，让他放在电脑上打开试试。

　　大姜估计喜欢P图，他打开修图软件，尽可能的降低噪点，让图片清晰一些。

　　齐先生戴上老花镜，仔细观察半天才叹息一声：“虽然看不真切，但是确实是个凶人。这种面相的人，从不会害怕，而且毫无底线。咱们，需要多留意。”

　　我看着大姜说道：“上传吧，既然躲不过，咱们就可劲儿找他们。我不信他们会在郊区窝在车上过一夜。而且旺哥那台车，我不会看错的。”

　　齐先生摘掉老花镜，看着外面依然电闪雷鸣的雨夜，有些忧心地说道：“今晚，注定不安生！也不知道那老鼠精这会儿死了没，想想也是唏嘘，它若没死，说不得我们还能借一下他的力量。可惜……无巧不成书，它死的晚上，咱们也有了性命之忧。”

　　我本想反驳，但是想想这会儿要是有几个人闯进来，我们三个别看都是男人，可是除了大姜好点儿之外，我和齐先生都不是打架的料。

　　“它要杀了彬子，就算没死也不会救咱们吧？”

　　大姜一边忙活一边回话。齐先生摇摇头：“不，假如咱们去求助，它未必不帮忙。因为这对它有好处！你是富贵之人，跟你结缘它会少受痛苦。彬子是茅山掌教，虽然现在只是有名无实，但是历代掌教的福缘加身，也不是一般人能比拟的。另外彬子身后站的可是莫问天，就算老鼠精再厉害，遇到莫问天也会害怕。”

　　大姜抬头好奇地问道：“为什么？彬子这个师父有这么厉害？”

　　齐先生点点头：“他是一个近乎于神的人！平头百姓或许没有听说，但是在风水圈中，他就是神灵一般的存在。可惜，重病缠身，他不能过来。不然眼前的局，他占卜一卦就能找出来。”

　　这话不仅大姜觉得神奇，连我都好奇起来，我师父有这么厉害？

　　在我印象中，我师父只是个喜欢穿青布长袍的干净老头，平时不苟言笑，对生活很讲究，其他的一概不知。偶尔跟我说起风水圈的事情也绝口不提自己的能力，只是教我如何防范别人，教导我做人要低调，莫装逼，莫要把话说满。

　　要是我师父真这么厉害，我感觉他这才是最牛逼的装逼。

　　可惜，现在他躺在病床上，根本没法过来，更别提出手了。这会儿用人之际我才算是真真切切感受到了什么叫“家有一老犹如一宝”。

　　大姜把照片啥的全都上传到论坛，然后又转发到朋友圈，并且贴上转发一条十块钱，提供线索一百块的诱人条件。

　　他弄完之后还四处转发，每个群里都是大红包散财，强调自己是出租车司机的哥哥，现在很着急，一直找不到他的兄弟，急的跳脚。

　　很快，所有群都活跃起来，这会儿雨夜没法出去溜达，大家也睡不着，正无聊的时候遇到这种好事儿，每个人都卖命转发，还呼朋唤友的转发。

　　我看着他流水一样的砸钱，有些心疼：“大姜，你这……太生猛了吧？”

　　大姜笑笑：“这不算什么，才花出去三千多。再花点估计就能找到了。你放心，这钱我会算在你头上，省得你嫂子骂我。你结婚我才随了三千块钱，好歹凑一万。”

　　我有些不懂他这种有钱人的想法，但是他的做法却让我很感动。有个有钱的哥们儿，真是好啊……

　　剩下的时间就是等待了，大姜不遗余力的在微信上刷着钱，我和齐先生闭目养神，等待着结果出现。假如今晚有结果就杀过去，把那小鬼的魂魄抢回来。到天亮再找不到，估计就难办了，说不得我们要去南方一趟。

　　就在我快睡着时候，突然听到大姜喊道：“干他姥姥！找到他们了！刚刚有位网友加我，说刚刚跟女友回来，在郊区一家旅社门口见过这台出租车，不光有这出租车，还有一台牧马人，当时他觉得挺帅气还拍了照片。彬子，老齐，咱们走！娘的，总算是揪出这群王八蛋了！”


第021章 狠人强哥

　　我揉了揉眼睛站起来问道：“会不会有诈？这网友的身份能确认一下吗？”

　　大姜拿着手机对我说道：“他朋友圈里满是跟他对象的自拍，还有刚刚更新的一条，开得起牧马人居然住这种旅社，现在的有钱人怎么了……这明显就是一个普通人，别总想着他们给咱们挖坑。我估计他们觉得撞了一下，咱们应该老实回家了。谁能想到咱们没放弃会杀他们一个回马枪呢？”

　　这话没毛病，只是齐先生皱着眉头说道：“咱们还不能去！”

　　我和大姜都愣住了：“为什么？”

　　齐先生说道：“咱们这里没有一个能打的，他们四个人，他们用小鬼降的话，咱们可以用八卦玉佩对付。但是对方要是拿出刀子跟咱们拼命，八卦玉佩可帮不上什么忙。现在咱们三个跑过去，除了挨打什么都做不了。”

　　周小琴的身影再次出现在了我身边：“我可以帮你们的，只要能把孩子抢回来，我做什么都行。”

　　齐先生摇摇头：“你不行，别忘了他们是做什么的。他们能把小鬼收了，你的魂魄也能收走。到时候不光是救你儿子，连你也得救了。”

　　大姜有些懊恼：“可是现在查出来他们在什么地方，咱们不能就这么算了吧？老齐，你要是害怕，我跟彬子两个人去。”

　　齐先生白了他一眼：“你等我说完，咱们三个都不是狠厉之人，所以咱们得找个人来。”

　　我看了看墙上的时钟，这会儿十一点了：“就算找人，这大半夜的还下着大雨，咱们找谁去？总不能报警吧？”

　　我确实想过报警，但是这里面的事情太多，没法给警察解释。比如我们要抢回来一个小孩子的鬼魂。这话说出去别说警察帮我们，估计会立马给精神病医院打电话让他们把我们三个带走。

　　齐先生看着大姜问道：“咱们工地，有个狠人。姜老板你要同意，咱们可以把他带上。这人是个亡命徒，只要好好引导，他在咱们身边就是一个强力保镖。按照他的水平，那四个人未必是他的对手。”

　　这话说得大姜迷茫起来：“卧槽，咱们工地还有这种人才？谁啊？我怎么不知道？”

　　齐先生打了个哈欠：“大力强！”

　　大姜拍拍脑袋：“就是喜欢扛水泥那个光头？他行么？平时三脚踹不出个屁来，老齐，你可别跟我开玩笑。我估计让他去挨打还行。”

　　齐先生笑笑：“肯定行了，在工地我俩住一起，他的事情我多少知道一些。大力强以前在武校是当教练的，有一次犯事儿了，他以为打死了一个有钱人的儿子，但是那孩子没死。当时他不知道，吓坏了，连夜逃了。从没回过老家，一直在工地上混迹。”

　　大姜一听乐了：“会武功？那好，别墨迹了，咱们现在出发，先去工地上把大力强接了，然后杀过去！”

　　在车上，我问齐先生：“这年头，所谓的武术不就是花拳绣腿嘛？他行不行，别连累了人家挨打。”

　　齐先生笑着说道：“放心，他可不是一般的教练，他是散打教练，是个孤儿，无牵无挂，平时虽然话不多，但是心够狠。有天晚上我拉着他出去在地摊喝酒，旁边几个小青年见他是个光头，调笑了两句秃子，他追着人不依不饶的打，要不是我拦着那几个小青年的脑袋就被烧烤用的铁签刺透了。从时候起，我就一直留意他。”

　　大姜哈哈一笑：“老齐你也是鸡贼，跟他在一起肯定没人欺负你。”

　　齐先生摇摇头：“倒不是这个，而是我们这一行，都喜欢呆在阳气足的人身边，有好处。”

　　到了工地门口，齐先生撑着一把伞下车，去工地里面喊人，我和大姜在车里等着。

　　大姜点上一根烟提神：“回头我得查查我这个工地上的人，什么稀奇古怪的人都有，别特么有逃犯坑我一把。”

　　没几分钟，齐先生就带着一个穿着迷彩服的男子走了过来，我以为是个壮汉，结果上了车我才发现，是个有点瘦弱的矮个儿男子，三十多岁，剔着光头，脸上没有一丝表情，直到我跟他打招呼他才抬眼看了我一下，然后就扭脸看着车窗外发呆。

　　大力强的面相很有意思，他的额头上凸出去一块，不过不太明显，看上去并没有畸形的感觉，反而让人觉得额头就是那样。这种额头行内称为高亮，对气运没啥帮助和影响，但是这种额头的人，天生鬼神不近身。配上他稀疏的眉毛和三角眼，这简直就是典型的心狠手辣面相。

　　大姜递给他一根烟：“强哥，今晚的事儿比较棘手，所以才让你帮忙。你放心，肯定有报酬，不会让你白帮忙的。”

　　大力强这才捏着烟开口了：“要死的还是要活的？”

　　这话惊得我差点一头撞挡风玻璃上，太特么生猛了吧？我突然好奇起来，大姜这个工地上，究竟都是些什么人？齐先生一个风水圈的人跑过来就不说了，这位大力强居然也在他工地上。

　　大姜说道：“强哥你别这样，容易吓到人，咱们今天就是过去抢个东西，有人抢了我们的东西，现在我们找到了他们的窝点，就打算抢回来。等会儿到了地方，他们要是出手你拦着就行，事成之后给你五百块钱。”

　　大力强没再说话，我们也都保持沉默，一路冒雨向着那位网友提供的地方跑去。

　　半小时后，我们到了西郊，车子停在路边，大姜指了指前面依然亮着昏暗灯光的地方说道：“就是这个旅社，咱们怎么进去？直接闯进去动静太大，而且店家估计会报警。”

　　我推门下车：“就装作过来住店，你是工地老板，我是技术员，齐先生是伙夫，强哥是杂工。只要进去，一切都好说。”

　　大姜点点头，我们全都下车，然后向着旅社走去。

　　旅社是那种农家改装的，并不大。门口停着一台出租车和一台牧马人，看上去确实挺突兀。

　　这会儿店家还没休息，估计是想再等等雨夜中有没有投宿的。我推门进去的时候，一个中年妇女正拿着手机看《人民的名义》。她一见人进来，赶紧点了一下暂停起身笑着问道：“几位大哥住店啊？”

　　我点点头：“开两间房，这么大的雨，你们怎么还没关门啊？”

　　这大姐嘻嘻一笑：“关门了你住哪？楼上还有两间房，走吧，我带你们去看看。”

　　大姜此时叼着烟说道：“外面那车是你们家的？够阔气啊。”

　　这大姐指了指楼上：“203那间屋子的客人的，别看开那么好的车，其实老抠门了，他们四个大男人居然只开了一间房，也不知道怎么睡。”

　　她话音刚落，大力强突然窜到她身后，在她颈后敲了一下，这女人顿时像面条一样瘫在了地上。

　　我有些惊讶的看着他：“做什么？”

　　齐先生指了指楼梯：“上去，抢！”

　　卧槽，我以为还要墨迹一段时间呢，没想到齐先生这么干脆。

　　我们四个顺着楼梯上去，到了203房间门口，大力强抬腿一脚把门踹开，然后毫不犹豫就往里冲。这哥真是生猛，我都没反应过来他就冲了进去。

　　里面开着灯，四个男人站在房间中，看着我们进来脸上没有一丝惊讶。那个戴着鸭舌帽的大胡子咧嘴一笑：“好嘛，一直跟着我们，你们还真是不怕死！”

　　我看着他们说道：“今天在洗浴中心抓的那个小鬼，你们得还给我们，不然，今天你们别想离开。”

　　他们四个顿时笑了。那大胡子说道：“给你们？这是老子花十万块钱买的。而且现在已经做成了小鬼降。你们这些本地人，是不是太不讲规矩了？”

　　说完他一抬手，在他的肩膀上顿时出现了一个恶鬼，龇着牙，吐着猩红的舌头。

　　我将玉佩摘下来递给齐先生：“齐先生，你来对付这玩意儿。”

　　大胡子一看到玉佩有些惊讶：“嚯，莫问天的玉佩，你们是什么人？”

　　我还没说话，大力强就窜了过去，一拳狠狠地打在他脸上：“要你命的人！要么留下东西走人，要么我送你们见阎王！”

　　说话的功夫，大力强根本没有停顿，一脚踹到大胡子的裤裆里，大胡子顿时惨叫一声：“杀了他们！”

　　他肩膀上的小鬼立马扑向了大力强，齐先生拿着玉佩刚准备操作时候，我就看到大力强一拳打在那小鬼身上：“滚！”

　　就这一拳，居然把那个凶神恶煞的小鬼给打跑了！

　　旁边的人估计也没想到他们养的小鬼居然有被人打跑的时候，顿时慌了：“那东西不在我们这里，有人已经拿走了，就算打死我们你们也得不到的！”

　　大姜扔掉烟头，指着地上打滚的大胡子对大力强说道：“强哥，把他的腿打断！”

　　大力强毫不犹豫就抬腿踩着大胡子的大腿，弯腰将大胡子的小腿抓在手中，然后用力向上抬，大胡子顿时受不住了，大声求饶。

　　“是旺哥！旺哥把那小鬼拿走了！要断了……快……快放手！”


第022章 寻找旺哥

　　大姜看了我一眼，然后对大力强说道：“强哥，饶了他吧。”

　　大力强松了手，不过放在大胡子腿上的脚并没有移开。只要这大胡子敢有异动，我估计大力强会毫不犹豫踢爆他的卵蛋。

　　我蹲在大胡子旁边看着他问道：“旺哥拿走了？他要那东西做什么？”

　　大胡子连忙说道：“我们也不懂啊，我们就负责抓鬼，然后做成鬼降头还给他们，我们只是负责加工的，这玩意儿我们自己不养的。”

　　齐先生有些疑惑：“你们，不是降头师？”

　　大胡子说道：“我们算是降头师，但是也不全是。”

　　大姜冲大力强使了个眼色，然后说道：“把话说囫囵了！”

　　大力强弯腰又要去扳他的小腿，大胡子顿时嚎叫起来：“别别……我们是降头师，但是我们学艺不精，被赶出师门了。我们根本不懂得养鬼，只是会捉鬼，然后做成降头，其他的我们一概不知。刚刚被你打飞那个是我花钱从我师父手中买的便宜货，吓唬人用的。兄……兄弟，咱们有话好好说，咱们是不是有什么误会？”

　　草他娘，我们费心尽力追查他们，结果像是一拳头打在了棉花上。以为这群人是降头师，没想到根本就是一群半吊子。

　　齐先生问道：“旺哥要那东西做什么？”

　　大胡子说道：“我哪知道啊，那旺哥是你们牧野市的一霸，我们根本不敢多问，生怕被他打了。对了，他拿到小鬼降时候还把车子借给我们，让我开车撞你们，可是我发现你们的时候，车子突然失控……我……对不住啊，我不撞你们他就不给我们结算尾款。”

　　卧槽，这旺哥还真是……

　　我抬腿踢了他一脚：“现在旺哥在哪？”

　　大胡子摇摇头：“他说要去看渡劫，我觉得他有点神经，这世上哪有渡劫的。兄弟，我们真不是有意的，我们也不知道这里面掺合了什么事儿。敢问那鬼魂是你的亲人不？”

　　我没好气地说道：“是我儿子！”

　　大胡子立马说道：“那还是赶紧找旺哥买回来，不然真成了鬼降，可是对家门不利的。兄弟，能不能把我放开，咱们这是误会。”

　　齐先生突然蹲下来，捏着大胡子的脸看了看，这才叹息一声：“照片果然不可靠，明明是个怂包面相，到了照片上却成了凶狠之人。咱们走吧，既然没在这里，咱们也没必要在这停留了。”

　　我还是有些不放心，拿过玉佩把周小琴叫了出来，让她感应一下到底她孩子在不在这里。

　　结果周小琴出来后，四处打量一下，冲我摇摇头，接着就变了个面孔，双手的手指变长，眼眶中全是血，恶狠狠的抓着大胡子的脑袋：“是你把我儿子做成了鬼降？今天你也别想活了！”

　　齐先生冲我说道：“拦住她，她一旦枉杀无辜会连你也要承受天道惩罚的。”

　　我吓了一跳：“周小琴你别胡来，我肯定能把孩子找回来的，你这样做对你没有任何好处的。快住手！”

　　好说歹说，周小琴又变成了刚出来的样子，用眼神瞟了我一眼，然后消失不见。

　　我给大胡子要了他的联系方式，然后我们几个就离开了旅社。路过门口时候，我把那位依然晕倒的大姐搬到躺椅上，然后在她手中塞了五百块钱。

　　回到车上，大姜用力拍打一下方向盘：“大爷的这旺哥什么来头？”

　　我对他说道：“管他什么来头，咱们回去，天亮了在洗浴中心堵他。不管他是谁，这次都休想躲过去！都是两肩膀扛一个脑袋，他有什么好牛的！”

　　我已经打定主意，不管旺哥什么来头，这次我都要跟他硬碰硬干一仗。娘的，这么多事儿里全都有他，真是气死人。

　　不过齐先生没赞同我的话：“姜老板，去程老板家那边看看。今晚天谴降临，说不定那个旺哥就在那边。”

　　大力强上了车还是没说话，虽然刚刚看似揍大胡子只是一瞬间的事情，但是他出手够狠，估计那大胡子得躺两天。我坐在副驾上扭过脸，抽根烟递过去说道：“强哥，今天多谢你出手，要不我们还指不定这么快完事儿呢。”

　　大力强接过烟，哼了一声算是应了我，然后点上烟，看着车窗外雨幕中的路灯出神。

　　齐先生冲我说道：“强子就这样，不爱说话，但是心里有数。姜老板，我觉得等会儿强子还跟着咱们吧，万一……”

　　大姜说道：“那是自然，强哥，以后不用在工地上扛水泥了，就跟着我们，好吃好喝啥都有，工资也比在工地上高。”

　　大力强这才应了一句：“谢了。”

　　大姜开着车从西郊去向东边的开发区，我拧开车里的暖风，晕晕欲睡。

　　就在我快睡着时候，我脑海中突然响起了周小琴的话：“张文彬，假如事情真的难办就算了……我……我不想连累你们太多。”

　　我揉揉脸，随手拿根烟叼在嘴里：“没事，事情又不是到了无法挽回的地步。等我们找到旺哥，不管出钱还是打一架，我们都会把孩子抢回来的。答应你的事情，我肯定会做到的。”

　　齐先生和大姜都知道我这是和周小琴说话，两人都没有搭腔。倒是大力强有些惊讶的看着我：“你……你能和鬼说话？”

　　大姜打了个哈哈：“强哥，他这是跟他老婆说悄悄话呢。他娶了一个女鬼，两人恩爱非常，今晚我们折腾到现在，全都是为了他们两口子的事情。对了强哥，你有老婆吗？”

　　原本大力强脸上还有些许好奇，不过最后大姜这个问题让他顿时没了兴趣，再次扭脸看着车窗外吧嗒吧嗒的抽烟。

　　看来，强哥也是个有故事的人啊。

　　这会儿不是问这事儿的时候，我们几个强打精神，忍住瞌睡，准备找到旺哥跟他当面对峙。

　　车子走到工地门口的时候，大力强突然看着我问道：“兄弟，那个旺哥抢了你的孩子？”

　　我点点头。刚准备说话，大力强就冲大姜说道：“停车，我下去拿个东西。”

　　大姜把车子停在路边，大力强立马推门下车，也没接齐先生递过去的雨伞，一个人冒着雨深一脚浅一脚的向着工地中走去。

　　我看着他的背影忍不住说道：“强哥的话真是不多。”

　　大姜笑笑：“社会我强哥，人狠话不多！我都没想到我那工地上还藏着这号人物，早知道我就让他跟着我了，当我的贴身保镖。”

　　齐先生白了他一眼：“人家未必跟着你，今天我去请他的时候说是茅山掌教有请，可不是你的面子。不过他上车看到彬子的时候眼神明显失望了好多，估计没想到你这掌教这么年轻吧。”

　　我自嘲一笑：“我算个屁的掌教，手底下一个人都没有，我去过茅山派的祖庭，那地方可真是气派，巨有钱。”

　　齐先生忍不住讥笑一声：“屁的茅山祖庭，那只是旅游景区罢了，真正的茅山派就是你师父这一支。自古茅山的祖训就是封山避世，除非天下大乱，否则不能进入俗世间。自从甲午战争以后，天下间民不聊生，那时候的老祖亲自带人下山拯救世人，只留下一些不学无术之人在山上撑场面。”

　　“结果后来，掌教老祖羽化升仙，山上那一支人马立马自立，宣布他们才是茅山正统。下山的回不去了，山上的人也不再承认下山这一支。可笑的是，掌教玉佩一直在咱们这边，精要法术也是咱们这边掌握。那边只剩下了一个空架子。而现在更是开发成了景区，完全违背了祖训……”

　　这些事情，我一点儿都不知道，我师父也从没说过茅山的事情。大姜扭脸看着齐先生问道：“那你们这一支还有多少人马？连彬子都成了掌教，我估计你们也距离散架差不多了。”

　　齐先生摇摇头：“还有很多，不过现在天下太平，每个人都按照祖训身居一地避世苟活。不是我吹，假如哪天莫问天振臂一呼，还是有很多人响应的。不过真正有本事的人选择避世，日子清苦。倒是那些江湖术士，满嘴跑火车没什么手段的，偏偏过得很滋润，唉！这他娘的什么世道！”

　　我和大姜都沉默了，不知道该怎么接这话。

　　没多久，大力强回来了，手中拿着一个长条形的布包，估计一米多长，有点像钓鱼用的那种多功能钓竿包，但是看着分量不轻。

　　等他上车后，大姜跟他开玩笑说道：“强哥，你这还藏着军火么？”

　　大力强依然面无表情：“不是军火，是一把刀！”

　　大姜有点坐不住了：“卧槽，你来工地带着这玩意儿干嘛？这可是管制品。草草草，回头我得多管管。”

　　齐先生抬手在布包上一摸，然后惊讶的看着大力强：“鬼头刀？”

　　大力强点点头：“祖上一直在菜市口负责砍头的。多年动荡波折，家里早已没人，只传下了这把砍过数百脑袋的鬼头刀……”


第023章 扑朔迷离

　　卧槽这就厉害了！

　　一把砍过数百脑袋的鬼头刀，所吸收的怨气几乎相当于一件神器了。我师父曾经说过，普通的鬼头刀砍下人的脑袋，那个人或许会化成厉鬼去找麻烦。但是这种有怨气的鬼头刀，不仅能砍掉人的脑袋，连魂魄也会一并斩得魂飞魄散。化厉鬼？入轮回？想都别想！

　　这会儿连齐先生也忍不住赞叹起来：“好刀！”

　　大姜发动车子：“我说，这么老的刀了，灵不灵啊？不如去我家拿我出去旅游时候买的藏刀吧，那玩意儿锋利。”

　　齐先生呵呵一笑：“放心，这把刀比藏刀好用得多。强子，没想到你还有这种身份，怪不得你面相显示神鬼不得近身，光这把刀的滋养也让你变得强大起来。”

　　大力强还是面无表情：“谬赞了！”

　　我搓搓手，这会儿已经完全不瞌睡了。有强哥的助力，这次不管旺哥有什么阴招我们都不惧怕，希望我那便宜儿子能顺利要回来吧。

　　距离程老板家还有一段距离的时候，我们就看到冲天的大火在雨幕中摇曳身姿，齐先生眯了眯眼：“这位置，应该就是程老板家了。这会儿估计他们全家已经身亡。唉，这局咱们没法破解，但是眼睁睁的看着几个人身亡，心里挺不是滋味儿的。”

　　我也跟着叹了口气：“因果相连，咱们无能为力。倒是旺哥，会在这边吗？”

　　我们靠近小区的时候，才发现外面停着好几台火警车，周围有警察和消防官兵在雨中忙活着。大姜放下车窗看着这场面啧啧称奇：“这么大的雨居然还能烧这么厉害，这他娘的什么火？”

　　齐先生对他说道：“天谴降下来的天火，不好扑灭。这么大的雨还能这么烧，就算喷一些水也白费劲。这别墅，什么时候烧完什么时候才会罢手的。”

　　这边警察太多，我们根本没法下车进入小区。大姜只好发动车子继续前行，从小区另一个入口开了进去。

　　车子快到别墅旁边时候，我们下了车，慢慢向着那别墅走去。

　　脚下是没膝的水，磅礴的大雨简直让人睁不开眼睛，我们刚下车浑身就已经湿透。

　　到了别墅外面，水面上漂浮着一层被烧焦的老鼠尸体，我突然一阵反胃，这他娘的也太恶心了吧？

　　我刚准备忍一下，结果旁边的大姜忍不住了，“哇”的一声就吐了出来，我原本在他后面，走过他的时候顺手拍了一下他的后背，然后忍住恶心，快步向前走了两步超越他。

　　就在这时候，斜刺里突然一道黑影向我扑了过来，同时响起了一个老太太的声音：“小家伙你终于来了，等我吃了你，我就能恢复……”

　　等我看清雨水中黑影的面孔时候，顿时吓得已经涌到嗓子眼的反胃给咽回去了。这黑影居然是老鼠精。

　　她居然没死！

　　这会儿齐先生在大姜身边，我在最前面，这老鼠精还真会挑选时机！

　　就在我以为她要伤到我的时候，突然一道白练一样的刀光闪过，强哥不知道什么时候站在了我身边，手中拿着亮如秋水的鬼头刀，直勾勾的盯着老鼠精。

　　我这才看到，老鼠精的肚子上，居然有一道可怖的伤口，肠子什么全都涌了出来。

　　她惨叫一声，指着大力强说道：“你敢坏我好事，信不信我连你一块吃掉？”

　　大力强冷笑一声：“我以为是个人，居然是只死老鼠！你这孽畜，依附在人身上做什么？想要害我兄弟，先问问我这把鬼头刀！”

　　老鼠精不服，拿着拐杖又要攻击，但是再次被强哥砍在了肩膀上，血流如注。

　　果然是横的怕愣的，愣的怕不要命的。连我师父都忌惮的老鼠精，强哥却能完美克制。他的鬼头刀斩断一切，连因果都能斩断，这老鼠精还真对他无可奈何。

　　这会儿齐先生和大姜也凑了过来，齐先生拿着我的玉佩，看着老鼠精问道：“你为什么没死？”

　　老鼠精仰头大笑：“多谢你们送我的那块玉佩，我将我的本名元神斩断一半输送进去，天谴降下来的时候劈的是那玉佩！若不是你们送我见面礼，我还真活不了。现在这小子让我吃了，不然咱们就鱼死网破！”

　　齐先生拽过我的手，毫不犹豫的咬开我的手指，将我的血滴在玉佩上，再次用出了血色樊笼的招数。

　　当老鼠精被这团血色定住的时候，齐先生冲大力强喊道：“强子，剁了她！”

　　大力强猛冲过去，照着老鼠精的脑袋毫无犹豫挥刀，一刀斩断了老鼠精的脑袋。

　　那脑袋在地上滚了滚，漂在了水面上，血水四散。身体轰然倒在水中，周围的水中全都飘散着尸体中涌出来的鲜血。

　　齐先生冷笑一声：“看不清形势，这边有鬼头刀还想着威胁别人，畜牲果然是畜牲，玩心眼还是差了点本事。”

　　话音刚落，那个原本漂在水面上的脑袋居然动了，发出一阵笑声：“可是，你们斩掉的是这个老太太的脑袋，我的本体好好的，并没有被斩断。”

　　果然，从那脑袋中钻出一只金光闪闪的老鼠，个头不大，但是浑身却闪着金光。

　　它顺着水面向我跑了过来，同时还说着人话：“我看这次怎么斩到我！”

　　原本就几米远的距离，它像是一道闪电一样冲向了我，大力强挥刀斩了一下，并没有斩到，齐先生捏着玉佩发出一道金光，也没打到它。

　　不过在它扑向我的时候，一个身影挡在了我前面。

　　大姜替我挨了一下！

　　这老鼠的噬咬让大姜有些受不住，不过他依然咬牙坚持站在我面前：“你咬我这一口，是要付出代价的！”

　　大姜是富贵命，天生福相，而且他一直以来没做过什么坏事，一家人和睦相处，这些都为他积了德。现在这老鼠精咬了他一下，也后悔起来：“你搀和什么？”

　　大姜冷笑一声：“他是我兄弟！你这畜牲，等着遭报应吧！”

　　这时候齐先生再次打出一道金光，强哥也挥刀劈向了老鼠精。

　　老鼠精顿时向着别墅的方向逃窜了过去，我们立马开始追。

　　当追到别墅后面时候，趁着火光，我们看到一个人站在那里，手中居然提着老鼠精。

　　是旺哥！

　　他居然真的在这里！

　　我顿时火气上来了：“旺哥，你玩我们玩的挺痛快吧？”

　　旺哥没有回答我的话，而是看着手中的老鼠精说道：“彬子，多谢你了，你要不过来这玩意儿还不会现身呢。你这阴时生人的命，可是好多人惦记着呢。”

　　我冷笑一声：“也包括你吧？”

　　旺哥直勾勾的盯着我看：“对，也包括我，我也想要你的命。但是有人出价保你，所以你才没死，不然你早死了多少回了。彬子，你今晚一直在追查我，就为了那鬼魂？”

　　我点点头：“就为了那鬼魂！”

　　旺哥从雨衣口袋中掏出一个小瓶子，抬手向我扔了过来：“给你，咱们两不相欠！”

　　我拿在手中，才发现这瓶子里装着一个小小的木偶。刚拿在手中，周小琴就在我身边出现了，抚摸着瓶子眼泪婆娑：“孩子……”

　　妥了，这孩子的魂魄拿到了。

　　不过我并没有放松下来，而是看着旺哥问道：“你究竟是谁？出价保我的又是谁？”

　　旺哥哈哈一笑：“我为什么要告诉你？彬子，有人让我给你带句话，好好经营你的小店，不要管不该管的闲事。我警告你，你若是再做挡我财路的事情，我特么不管谁出面都弄死你！这次我放过你，再有下次，你将死无葬身之地！”

　　我不知道该说什么好了，虽然满肚子的疑问，但是却不知道该怎么问。

　　倒是大姜，冲旺哥骂了起来：“你个生儿子没屁眼的小混混，装他娘的什么大尾巴狼？这段时间所发生的事情，明明就是你在设计，偏偏还说彬子坏了你的好事儿，垃圾！以后我天天举报你的洗浴中心涉黄，没效果我就越级举报！我一年进账几百万，我拿出一半的钱托关系送礼，你以后不管开什么店，只要你开张就查封！挡你财路算什么，老子要断你财路！大煞笔！”

　　旺哥的脸色变得难看起来：“彬子，你这位兄弟的命不想要了是吧？”

　　我冷笑一声：“你杀一个试试？”

　　旺哥说道：“我之前设计你，确实是想要你的命。但是有人出价保你，而且是我无法拒绝的那种。你若是不识相，我可就真动手了！你现在能好好活着，根本不知道有人花了多大的代价。说我是傻逼，也不知道谁傻逼！”

　　这时候齐先生问道：“是彬子那位孪生兄弟？做血怨石的人？”

　　旺哥没有回答：“不该知道的你们最好别打听，有些事你们知道了，反而会要人命。言尽于此，后会有期！”

　　说完旺哥拿着一只强光手电，冲我们的眼睛猛地一照，在我们短暂致盲时候，消失不见。

　　我呆在原地，脑子里全都是旺哥的话。

　　出价保我的人，是我那个素昧蒙面的孪生兄弟吗？


第二卷 鬼纹玉


第024章 郭海涛

　　旺哥消失无踪，齐先生拍拍我的肩膀说道：“彬子，咱们先把孩子的魂魄超度了。再说这里有具尸体，万一警察过来咱们说不清。”

　　我点点头，拿着那个瓶子跟随众人转身离开。

　　上了车，我依然有些想不通旺哥的话，难道他没杀我，真的是我那孪生兄弟在保我？

　　我有些沮丧，以为自己了解了一切，可是现在看来，我什么都不知道。这种失落，在我回到店里的时候也没有恢复过来。

　　齐先生和大姜急吼吼的在准备着超度用的材料，大力强抱着他的刀坐在沙发上闭目养神，我则是全程发呆。

　　大姜忙完之后坐在我身边，点根烟塞到我嘴里：“咋滴了？你儿子要超度了，当爹的不说句话啊？旺哥说的那些，咱们以后查清楚就行了。要是你那个孪生兄弟真的在保你，咱们有恩报恩。当然了，你老婆要报仇的事儿咱们也得做。事情总有水落石出的时候，你这发呆解决不了问题啊。”

　　我点点头：“要是真是他，我自己都不知道该怎么面对他了。”

　　齐先生走过来，端着茶杯递给我说道：“姜老板说的没错，咱们调查清楚就是了，没什么大不了的。彬子，先帮我把这超度做完，让那个可怜的孩子进入轮回。以后该怎么着就怎么着，日子还长，你师父也在病床上等你挣钱换肾呢。打起精神，你怎么跟个娘们儿一样？”

　　齐先生这会儿已经换上了道袍，我不知道他的身份到底是什么，听他的意思好像也是茅山派的，但是他称呼我师父却有种忘年交的感觉，要么直呼其名，要么称为莫老，有些神秘。

　　他打开那瓶子，将里面发着难闻气味儿的尸油倒掉，然后伸手把里面的小木偶抓在手中，嘴里沉吟起来：“一切尘归尘土归土，进入轮回，才能重新降世。孩子，不要哭不要闹，这是对你好。”

　　说完又拿着我的玉佩说道：“周小琴，你出来劝劝孩子，我知道你心中难受，但是这是为了孩子好，你要想开点。彬子，劝劝她。”

　　周小琴此时躲在玉佩中多半是在哭，我捏着玉佩，张了张嘴不知道该说些什么。愣了半晌，我才说道：“周小琴，你出来吧，见孩子最后一面。说不定几年之后你们又能相见了，别难过了。”

　　大姜在一旁不嫌事儿地说道：“就是，回头你和彬子再生一个，到时候红皮鸡蛋我多送点……”

　　我白了他一眼，示意他少说话，人家正难过着，说这话不是没事找抽嘛。

　　好说歹说，周小琴才出现在我们面前，不过这会儿她披头散发，眼泪婆娑，看得我一阵心酸。虽说人家娘俩几年前就死了，但是这几年一直在一起，现在冷不丁要分开，确实心里难受。

　　齐先生抓着木偶冲周小琴问道：“你准备好了么？准备好的话，我就捏碎了。”

　　周小琴拉着我的手，用力点点头：“好。”

　　声音刚落，齐先生单手用力，那个雕刻得十分精致的小木偶顿时四分五裂。

　　裂开的同时，一阵孩子的哭泣声传来，接着从那些木偶碎屑中跑出一个光屁股小子，身体是透明状态，见到周小琴就向着她扑了过来。

　　齐先生抓住机会，抓着一张符就贴在了这孩子的身后，这孩子立马被定在了原地。接着齐先生举起桃木剑，嘴里念叨着一些我听不懂的话，用桃木剑挑着一张符烧完，然后大喊一声：“尘缘以了，还不速去，等待何时？”

　　声音刚落，那孩子的身影就从我们眼前消失，齐先生连忙点上纸钱，这些纸钱燃烧时候飘得满屋子都是，接着齐齐向窗外飘去。

　　我以为这就完了，谁知道齐先生对我说道：“孩子走了，不过还得给阴差送些茶水钱，不然孩子在路上会吃苦的，这是规矩。”

　　我身为这孩子的便宜老爸，给阴差送茶水钱的事情自然落在了我头上，不过也不难，无非就是再烧一些纸钱罢了。

　　等一切忙完，外面的大雨已经停歇，天色也已经蒙蒙亮。

　　周小琴整理了一下衣服，跪在我们几人面前：“多谢诸位鼎力相助，小女子无以为报，只能给诸位磕个头，以表谢意。”

　　齐先生和大姜赶紧拦着她：“你这是做什么，我们当时就答应你的事情，只是没想到这么波折。快起来快起来，你和彬子成亲了，自然是我们一家人，不用如此客气。”

　　等周小琴起来后，一直在闭目养神的大力强看着我和齐先生问道：“请问，死了好多年的人，也能超度吗？”

　　齐先生看了我一眼，然后说道：“强子，你有什么话直接说。如果你要超度一个人，只要他魂魄还在，我们都能帮你做的。”

　　大力强眼神中流露出一丝失望：“我也不知道魂魄在不在，我就是向想你们帮忙超度一下……”

　　今晚多亏有大力强在，不然我的性命还真是堪忧。我冲他说道：“强哥你放心，这事儿包在我们身上了。”

　　大力强说了个谢字之后，又进入了沉默状态，不过眼神中多了几分神采。

　　这时候我才想起大姜的腿被那老鼠精咬了一下，连忙扒着他的裤腿看，大姜摆摆手示意没事：“就破了层皮，现在结痂了。它又不是傻子，自然不会真的死命咬我。倒是那个旺哥，他要老鼠精做什么？而且那老鼠精见了他就像见到猫一样，真是奇怪。”

　　齐先生说道：“江湖传言，有种御兽术能让万兽臣服，哪怕是已经开了灵智的精怪的无法避免，或许这个旺哥用的就是这种手段。现在咱们对这个旺哥一无所知，这是咱们的短板，很明显，他不是一个普通的小混混，甚至能力远超我们想象。这要有个了解他的人出面给咱们说说该是多好。”

　　我们几个面面相觑，哪有这样一个人？

　　收拾了一下屋子，这会儿差不多五点了。大姜说道：“折腾一夜，咱们出去吃早点吧。喝碗胡辣汤，吃几个包子，然后各回各家，美美的睡上一觉再说。”

　　我点点头：“行，我请客。”

　　周小琴回到了玉佩中，我们几个也没开车，就溜达着去街口的早餐摊吃。

　　这会儿因为还早，吃饭的没几个人。我要了一碗胡辣汤，大姜喝的豆腐脑，齐先生和大力强点的则是羊杂汤。

　　要了包子油饼，我们几个美美的吃着早餐。

　　大姜捏着包子一边吃一边说道：“唉，折腾一宿，这会儿吃上一口热饭，真尼玛幸福！不过彬子更幸福，老婆不闹了，孩子超度了，多好。”

　　我现在困得要命，根本没心思搭理他。

　　齐先生喝了一口汤：“姜老板你没事别提这种事，大白天的，不怕别人拿你当神经病啊？等会儿送我和强子去工地，我们把那边收拾一下，以后我们俩就住在这玉器店的里间了。这么好的风水不住人，太可惜了。”

　　我没有任何意见，巴不得这两位一直留在我身边呢。

　　吃饱喝足，我付了钱才发现，还剩下四个包子。退肯定不会给我退了，齐先生说道：“老板，给我拿个袋子，我打包。”

　　大姜嗤笑道：“又不缺你吃的，干嘛这么节省？”

　　齐先生指了指不远处路口蹲着的一个蓬头垢面的拾荒者说道：“人家还没吃呢，给他吃不浪费。”

　　真是处处积德！

　　我们几个提着包子溜达过去，这拾荒者这会儿正拿着不知道从哪捡来的半瓶可乐美滋滋的喝着，见我们靠近立马警惕的看着我们：“你们做什么？这可乐可是我自己捡的，不是偷的。”

　　齐先生把包子递给他：“这几个包子，我们要得多没吃完，都是干净的，我们没动，你吃了吧。这大雨过后天气阴冷，怎么不找地方睡会儿？”

　　这人咧嘴一笑，露出一嘴大黄牙：“桥洞被淹了，没地方去。谢了几位，你们都是好人。”

　　我们刚准备转身离开，大姜突然看着他问道：“我怎么越看你越觉得面熟啊？”

　　这拾荒者咧嘴一笑：“小姜，别人都躲着我，就算认出来也不说话。你怎么还这么憨大胆？”

　　我好奇的看着大姜，没想到他熟人这么多，连拾荒者都认识。

　　结果大姜也有些迷茫：“你是谁啊？我怎么想不起来了？”

　　这拾荒者一边啃包子一边说道：“牧野市地产圈里的王八蛋们有一个算一个，都是我徒弟。可惜人走茶凉，我这一落魄，没人雪中送炭就不说了，全他娘的落井下石。小姜，你现在也发达了？”

　　大姜仔细的端详着他的面孔，然后拍着脑袋问道：“你是郭海涛？卧槽人家说你跑国外了，你怎么混成了这种模样？”

　　郭海涛？

　　这名字有些熟悉，我疑惑的看着齐先生，齐先生在我耳边小声说道：“程老板家别墅的前主人，那个地产大亨……”

　　郭海涛指了指远处旺哥的洗浴中心说道：“我能混成这样，全是那洗浴中心老板给害的……”


第025章 又见血怨石

　　一个地产大亨居然是旺哥害的？

　　我感觉这里面有故事，说不定旺哥的身份还从这方面入手查清楚呢。

　　这下好了，大姜不回去了，齐先生和大力强也不去收拾东西了，我们拉着郭海涛去我店里，想知道他落魄的这些故事。

　　不过郭海涛有些忐忑：“我家人全死了，那么多财产也都没了。你们确定让我去你们店里说话？不怕我招来什么不祥吗？”

　　齐先生笑了笑：“没事，你放心大胆的跟我们走吧。”

　　在我们说话的功夫，他已经把四个包子都吞进了肚子里。走向玉器店的时候，大姜顺手又给他买了一杯豆浆和一斤油饼。这位郭海涛曾经是大姜的领路人，现在落魄到这种地步，大姜也是一脸唏嘘。

　　到了店里，我们四个都吧嗒吧嗒的抽烟，实在是困，而现在能找到跟旺哥有关系的郭海涛，我们都想尽快知道他们的故事，万一对我们有帮助，以后不管寻找我那孪生兄弟还是跟旺哥斗，我们都不会茫然到无所适从。

　　郭海涛坐在店里一边吃一边说道：“我跟那个小旺认识十多年了。当时他是牧野市有名的小混混，我有些私活儿都会找他，比如拆迁了，比如收拾哪个不听话的包工头了，反正那会儿我意气风发，做了不少缺德事。而小旺，就是我手中的刀，也是我养的狗，我让他收拾谁他就收拾谁。我从没有想过，他会因为一块玉背叛我。”

　　齐先生原本在打瞌睡，听了他的话立马抖擞精神：“玉？什么玉？”

　　郭海涛吃饱了，拿着纸巾擦擦手，点上一根烟说道：“鬼纹玉！据说是某种法器的一部分，很有威力。更重要的，这玩意儿价值很高，据说一小块就是六位数。自从我的一个工地挖出来鬼纹玉之后，小旺就变了个人一样，开始跟我玩心眼耍心机。并且开始跟小程走得近了。”

　　“程老板？”

　　我脱口而出，郭海涛看着我笑了：“你认识那个人？小程可是个狠心的人，那家伙，简直铁石心肠。若不是他推我一把，我还不会掉井里。你既然认识小程就小心点，那可是个吃人不吐骨头的畜牲！”

　　大姜说道：“死了，昨晚死的。一家人全都死了，他的别墅也烧毁了。”

　　郭海涛一听顿时瞪大了眼睛：“什么？死了？我了个大草，等会儿你给我十块钱，我得去买一挂鞭炮庆祝一下。老天终于把这人给收了！要说我恨的人，虽然小旺坑我，但是他始终排不到第一位，排第一的是小程，这王八蛋也不知道是吃什么长大的，忒他娘的不是东西了。若不是他，我还不至于沦落街头，躲桥洞中过活。”

　　说着说着，郭海涛眼中居然开始泛起了泪花。可见程老板的死讯对他造成了多大的冲击。

　　大姜拿着纸巾递给他：“涛哥，旺哥是怎么坑你的？那鬼纹玉什么来头？”

　　郭海涛说道：“鬼纹玉很邪性，通身乌黑，要不是发着玉的光泽，还真分辨不出来。这东西好像是沾染了某种了不得的东西，小旺懂这个，他说是吸收了太多的冤魂才变成了黑色，具体我也不懂这玩意儿。原本我联系了几个买主准备卖掉，结果他说我们合作炒作更赚钱，然后我就信了。”

　　“没几天，他给了我一块红色的玉，说是可以保住我不受那冤魂的侵蚀，我自然是相信他的，可是从那以后，我家就不安生了，我的运气也开始走下坡路了。”

　　我一听，拿着手机翻出上次给我师父发的血怨石的照片，递给郭海涛问道：“是这个？”

　　郭海涛看了看顿时点头说道：“对，就是这种石头，太他娘的邪性了。我说，你们怎么会有？”

　　他疑惑，我们更疑惑：“按说佩戴这种石头的人全都死了，为什么你活的好好的？”

　　现在的郭海涛，除了落魄点之外，身体完全没什么毛病，佩戴血怨石能达到这个地步，也是诡异，因为大部分佩戴者最后都免不了要落个身亡的下场，毕竟母子鬼缠身，可不是那么容易摆脱的。

　　齐先生看了我一眼：“难道是那鬼纹玉压制住了？”

　　我们没见过鬼纹玉，不好妄下结论。不过现在看来，郭海涛没死说不定就是那东西造成的。血怨石中的鬼魂没法害他，只好害他身边的人。

　　郭海涛从衣服里掏出一块红色的吊坠，我一眼就看出，这玩意儿就是血怨石。郭海涛摘下来放在手中一边把玩一边说道：“我也不清楚是咋回事，反正就是戴上这块石头家里就不安生了。先是我老婆，后是我儿子，最后是我父母……”

　　大姜好奇的瞅着他：“那你还不把这玩意儿给扔了，戴着干嘛？”

　　郭海涛咬着牙说道：“它害我家破人亡，我自然不能扔掉了，我得留着，时时提醒自己有血海深仇！”

　　我让他放在桌子上，凑过去近距离看了一下，发现里面没有之前小茹那块的黑气，空无一物。

　　齐先生也看了看，这才说道：“没了，里面封印的鬼魂要么死了，要么跑了……这就奇怪了，鬼纹玉是什么东西，居然有如此魔力。郭先生，你现在身上有鬼纹玉么？”

　　郭海涛摇摇头：“没了，以前我老拿着一块，毕竟好几十万嘛。后来被小旺找到我，夺走了。我不给，他要杀我……”

　　我刚准备说话，周小琴突然在我脑海中开口了：“他撒谎，他身上有一块石头，让我感觉到很害怕，应该就是那鬼纹玉了。”

　　我没有说话，郭海涛不给我们看鬼纹玉很正常，说不定他还指望着这块玉翻身呢。我们喊他过来就是问一下旺哥的事情，别的因果，我们不掺合。

　　郭海涛把血怨石拿回去，这才说道：“小旺起码坑了我几千万，当时他打着鬼纹玉的旗号，没少从我这里拿钱。我也没在意，那会儿我有钱。为了表示我们的关系，我还给他修建了一栋别墅，不过他没住进去，我倒是在里面住了两年。后来因为资不抵债我转给了小程。不过那会儿小旺好像也开始算计小程了，因为那别墅，有问题。”

　　大姜说道：“那别墅的图纸是不是旺哥提供的？”

　　郭海涛点点头：“对，他给我的，据说里面的设计暗含了八卦啥的，我不懂，当时的项目经理说这设计有问题，我哪会在意那个，咱可是无神论者。后来我破产，小旺和小程联手把我推到了深渊，他欠我的钱也没有还。对了，他好像也借了小程不少钱，这次小程死了，那些钱也不用归还了。手法跟我这个，如出一辙！”

　　我们几个面面相觑，不知道该说什么好。这么算起来，旺哥从郭海涛和程老板手中至少借了五千万。这些钱他都做什么了？这么有钱为什么还开个洗浴中心？

　　我们想不通，郭海涛也想不通。

　　齐先生看着郭海涛问道：“郭先生，那旺哥有没有在你面前展示过这方面的技术？比如看相什么的。”

　　郭海涛摇摇头：“没有，我一直觉得他是个一根筋的人，谁知道被他给骗了。好啦，今天就聊到这里吧。你们以后有什么问题可以去南环桥洞下面找我，我在那安家。吃饱喝足，我走了。”

　　大姜从身上掏出一些钱给他，郭海涛摆摆手没有接，就拿了一张十块的：“小姜，好好干，我这不定哪天就死了，钱就不要你的了，现在每天都能遇到好心人，我不愁吃喝问题。”

　　他提着一个破编织袋，出门见地上有个饮料瓶，赶紧捡起来装口袋里，然后悄悄离去。

　　齐先生又点上一根烟：“刚刚我看了他的面相，明显是断命之人，结果活蹦乱跳的，奇怪。彬子，有什么发现没？”

　　我打了个哈欠：“我就想知道那鬼纹玉是什么东西，居然能把血怨石给压制住，估计更邪性！”

　　我们聊了一会儿，都没啥发现，加上都困得不行，所以就各自离开。大姜开车把强哥和齐先生送回工地，我则是骑着电瓶车去廉租房那边睡觉，临走时候，我把店里的钥匙给了齐先生一把，等会儿他搬过来不用喊我了。

　　回到住的地方，我冲了个热水澡，然后躺在床上，呼呼大睡起来。

　　睡梦中，我再次见到了周小琴，之前也没注意，这会儿在梦里发现，这女人其实长得挺好看的，而且居然还喊我老公……

　　等我慢慢凑近周小琴，她的脸色就变成了厉鬼模样，一个劲儿的追着我，问我要儿子……

　　我从梦中惊醒，大口大口的喘气，结果一扭脸发现周小琴就在我身边坐着，我吓了一跳：“别杀我……”

　　周小琴有些好奇：“怎么了？做噩梦了？正好你醒了，我有事要给你说。”

　　我这才意识到她是不能杀我的，现在我俩是一根绳上的蚂蚱。我拿着衬衣穿上，搓了搓脸：“怎么了？”

　　周小琴说道：“你们这楼里有脏东西，刚刚害死了一个人。我觉得，你还是搬走比较合适……”


第026章 楼下杀人案

　　我呆呆的看着她：“什么？这楼里死人了？”

　　周小琴点点头：“楼下有两口子在吵架，不知道为什么，那男的不管不顾抓起刀将他老婆肢解了，外面全都是血腥味儿……”

　　我打了个哈欠，看了看表这会儿已经下午一点了：“这大中午的吵架，估计是女的出轨吧，现在这年代，出轨成了时尚，已婚的人只要整天折腾手机上的微信或者陌陌，要么是微商，要么是跟别人……周小琴，你这么看着我做什么？”

　　周小琴白了我一眼：“你也会出轨吧？”

　　我摇摇头：“我可没这个心思，现在事情那么多，我哪有时间玩这个？对了，你大中午的怎么出来了？不怕太阳？”

　　周小琴说道：“这屋子里又没有阳光。我回去了，你先去看看怎么回事，齐先生不是也说了嘛，这楼里有脏东西，我不敢出去晃悠，万一遇到什么东西，我要是魂飞魄散了你也活不成……”

　　想不到周小琴还挺心细。

　　我拿着裤子准备穿上：“那你先回去啊，这么看着我我怎么穿裤子？”

　　周小琴翻了个白眼：“以后洗澡时候不要戴着玉佩，你全身我已经看了个遍，这会儿知道害羞了？”

　　说完，她的身影消失不见。

　　我无奈的撇撇嘴，这娘们儿也不早点提醒我一下，我记得我回来洗澡时候还在浴室中扭屁股吊腰的，这会儿想想还真是……尴尬！

　　穿好衣服，我洗漱完毕后拿着我的包出门，去看看杀人那家是什么情况，然后找地方吃饭去。

　　刚出门，我就听到楼道里熙熙攘攘好多人，楼下那家门口简直水泄不通，警察、医生以及对方的家属和看热闹的人，已经将整个楼道堵死。我点上一根烟，站在楼梯上听着他们在讨论。

　　我家隔壁的赵大妈站在我旁边一个劲儿的说可惜，我好奇地问道：“赵大妈，这是怎么回事？我刚睡醒，正迷糊呢，怎么这么多人？”

　　赵大妈一直都是我们楼里的宣传委员，这会儿一听我还不知道咋回事，顿时来了精神：“小张啊，你可不知道，楼下小刘他们两口子一直很恩爱，今天小刘不知道发什么神经，居然拿着刀把他老婆剁了！哎呀那场面叫个凄惨，满屋子全都是血和内脏，刚刚老王头家的狗还叼走了一截肠子，大家可劲儿追才算是追上，要不惹笑话了……”

　　我挠挠头，想笑却不敢笑，这会儿下面都是人，万一被谁看到会很尴尬。

　　赵大妈接着说道：“可是小刘杀过人之后，突然晕过去了，等他醒了自己把自己吓坏了，你想啊，满屋子都是断臂残肢，他吓得瘫坐在地上，自己报了警。他一直吵着不是他杀的，他不知道这是怎么回事。警察准备给他做精神鉴定，看他是不是在撒谎。这男人就是心狠，杀过人还装无辜，小张，你可不能这样学他……”

　　我忍住笑一个劲儿的点头：“放心吧赵大妈，老婆就是用来宠的，可不是用来练习刀法的。”

　　我刚说完，脑海中就响起了周小琴的声音：“是么？想不到你还是个油嘴滑舌的人……”

　　我根本没法回答，这女人不好好呆在玉佩中，一直偷听我说话做什么？

　　这时候好像房间中的残肢收拾得差不多了，警察们开始疏散人群，他们要把裹尸袋中的尸体碎块带走。

　　赵大妈一脸惋惜：“你说这好好的一个人就这么没了，剁巴剁巴一个塑料袋装走，真是世事无常……”

　　我等人群散开时候开始往下走：“赵大妈，您稍微让一下，我得去上班了……”

　　赵大妈随着我下去，然后凑在小刘家门口捂着眼往里看：“哎呀太吓人了……这孩子平时老实巴交的怎么这么狠的心？小张，你赶紧看看，哎呀，你们这些年轻人，真是让人操不完的心……”

　　我刚准备跟着警察下去，几个妇女就从楼下冲了过来，一个劲儿的嚎哭：“我的闺女啊，你怎么死这么惨啊……”

　　得，娘家人来了。

　　我看到她们身后跟了好多人，无奈的叹了口气，这会儿想要下去还真是不容易。既然下不去，就索性看热闹吧。

　　这群娘家人撞开门口警察拉的警戒线，拿着鞭炮和烧纸，进屋里就开始点燃。几个警察吵着不要破坏现场，可惜没有一个人听。

　　娘家人来的不少，估计是想报仇来着。可惜这会儿小刘已经被带走，小刘的亲人倒是在，不过都站在警察后面，都不说话。

　　我和赵大妈被这群娘家人也挤着带进了屋子里，我看着地上墙上到处倾洒的血液，闻着空气中浓重的血腥味儿，突然有点反胃，这也太残忍了。

　　赵大妈跟在我身边，一个劲儿的往我身边躲，生怕墙上的血液蹭身上。估计感觉到我拼命忍着干呕的动作，她关切地问道：“小张，你怎么了？想吐的话去他们家卫生间，刚刚警察说里面很干净，没有什么线索。”

　　我点点头，顺着墙边走到卫生间，然后掀开马桶盖，刚准备抠一下喉咙吐一下，结果我看到马桶的水中居然有一块黑色的东西，大概跟玉佩大小差不多。

　　我本没有在意，结果周小琴在我脑海中又开口了：“张文彬，这东西捡起来……”

　　我有些惊讶：“啥？这水这么脏……”

　　周小琴接着说道：“这个东西好像就是鬼纹玉，跟今天早上那个郭海涛身上的东西给我的感觉一样，这东西让我很害怕，我不知道是不是鬼纹玉……”

　　这话立马让我来了精神，这会儿也没有干呕的感觉了，我一伸手就将里面那块东西捞了出来。刚拿在手中，周小琴就惊叫一声：“我好难受……”

　　我刚准备问一下，赵大妈就推门走了进来：“好了么小张，警察让所有人都出去……你这是做什么？那水多脏啊……”

　　我无奈的笑笑：“刚刚吐的时候，把我的玉佩掉进去了……赵大妈，我这就出去。”

　　说完我拿着旁边的手纸将手中这块东西包起来塞进包里，又撕下一些抓在手中，一边擦手一边跟着赵大妈往外走。

　　这时候那群娘家人已经被轰出去了，我和赵大妈随着人群走出来，看到下面的楼道空了，我连忙说道：“赵大妈我走了，您赶紧上去吧，别凑这种热闹了。”

　　赵大妈说道：“诶，我这就回去，我们家的小乖该喂猫粮了……”

　　下了楼，我才看到下面也扯了警戒线，巡防队员和小区保安在警察的带领下，有秩序的开始清场。

　　骑上车，我走出小区后给齐先生打了个电话，得知他和强哥也是刚睡醒没有吃饭，我说了一句“等我”就挂断了电话。

　　这时候周小琴说道：“张文彬，你能不能把那东西扔了，我现在好难受……”

　　我有些不解：“怎么回事？”

　　周小琴说道：“我也不知道，就感觉这东西一直在吸着我的魂魄，想把我吸进去……我快受不了了……”

　　卧槽，她已经在八卦玉佩中了，居然还抵挡不住，这玩意儿究竟是什么东西，居然这么大的邪性。我对她说道：“再坚持一下，到店里这东西就没劲了……”

　　我将电瓶车的速度开到最大，也不管什么红灯绿灯了，一个劲儿朝着玉器店开去。

　　等我到店门口时候，周小琴已经说不出话来，我直接将电瓶车扔到地上，然后推门走进了店里。

　　脑海中终于响起了周小琴喘气的声音，我也松了口气，把包里装着的那东西拿出来扔茶几上，冲里面喊道：“齐先生，你和强哥赶紧出来，我找到了一块鬼纹玉！”

　　说完我出门把电瓶车放好，然后锁上。

　　等我进到店里，齐先生已经坐在沙发上拿着那块黑玉研究了起来，我端着水杯准备喝水时候，看到齐先生居然拿着这个疑似鬼纹玉的东西凑在鼻下闻了闻，然后伸出舌头，估计是想舔一下……

　　我一口水全都喷到了他脑袋上：“齐先生，这东西是我从人家马桶中捞出来的……你克制一下，饿了咱们去隔壁吃小面……”

　　齐先生没好气的瞪了我一眼，然后抓着沙发上的抱枕放在脑袋上蹭了起来：“彬子，这东西我看不透，不过貌似挺邪性，里里外外全都缠绕着死气……”

　　我放下水杯：“确实邪性，刚刚我拿到时候，周小琴就一个劲儿的喊不舒服，让我赶紧扔掉，我是一路飞车才赶了过来，不然周小琴的魂魄有可能会被它吸走……”

　　齐先生惊讶的看了我一眼：“还有这回事？这东西从哪找到的？”

　　我点上一根烟：“我楼下今天发生了杀人案，有个男的把他老婆剁碎了，满屋子都是血和尸体碎屑，我过去凑热闹看的时候，突然反胃，就去他们家厕所想吐一下，结果在马桶中就发现了这个……”

　　齐先生好奇起来：“这是鬼纹玉？可是上面没有任何花纹，只有死气。看来，咱们需要去找一下郭海涛了，除了旺哥只有他见过鬼纹玉……”


第027章 鬼纹玉

　　我们三个在隔壁吃了面，然后打了一台出租车去南环，找郭海涛。

　　可是到了之后，我们找了一圈也没找到郭海涛的身影，桥洞中确实住着人，但都是一些拾荒者，问他们郭海涛在哪，他们纷纷表示不认识。

　　这就是奇怪了，今早上还在一起聊天，走的时候他还莫名自信，这才几个小时就完全消失了。

　　齐先生说道：“这个郭海涛估计是没给咱们说实话，咱们在找他，估计旺哥也在找他，他得躲着点。”

　　我有些无奈地说道：“这总不能去找旺哥吧？他要是见到咱们手中有鬼纹玉，指不定打什么坏主意呢。”

　　齐先生摇摇头：“咱们查这个鬼纹玉就是为了查旺哥，就算问他他肯定也什么都不说。先回去吧，咱们再研究一下这东西是什么。彬子，你看上网查一下，我这边也找圈内人问问。奇怪了，一直没听说过这东西……”

　　回到店里，我打开电脑开始搜索鬼纹玉的信息，但是却一无所获。电脑上也能找到鬼纹玉，但是那是一种雕刻着某种花纹的玉器，一般都是摆件的四周镌刻，起个装饰作用。但是现在我们手中这块黑乎乎的，啥花纹都没有，它怎么会叫鬼纹玉呢？

　　齐先生打了一圈电话也没问出个所以然来，大家都鬼纹玉的理解全都停留在电脑上查出来的那些信息上，鬼纹只是一种装饰花纹，没有什么实际意义。

　　放下手机，我和齐先生大眼瞪小眼，盯着茶几上这块黑色的玉石大眼瞪小眼。

　　好像这线索进了死胡同中。

　　这时候，一直沉默不语的强哥开口了：“我说，你俩为什么不问问莫问天大师呢？”

　　我和齐先生一怔，顿时咧嘴笑了。

　　确实，我俩都把我师父给忘了，这种东西，估计他是见过的。

　　想到这里，我立马拿着手机拨通了我大师兄的电话：“师兄，师父现在能接电话吗？我有一件很重要的事情要问他……”

　　师兄说了一句没事就把电话给了我师父，结果我还没开口我师父就问道：“彬儿，你是不是在查鬼纹玉？”

　　我当时就傻了：“你怎么知道？”

　　我师父没有回答，而是叹息一声：“你这一生的命运坎坷曲折，只能向死求生才能获得一线生机，现在我也不知道你这么做是对是错。彬儿，若是将来……你莫要怪师父，这一切，都是命中注定！”

　　我没想到师父会这么说，感激说道：“师父，你这是说的什么话，我怎么会怪你呢。生死由命，富贵在天，我对生死没看得那么重要。对了师父，我听说我有个孪生兄弟，你知道他在哪吗？”

　　我师父说道：“不知道，掳走你哥哥的人是个比我还强大的敌手，他一直都在屏蔽天机，我查了这么多年没有任何消息。倒是那个血怨石让我明白，他们这些年一直没有停止过害人。彬儿，你们同根不同命，以后若是相见，还需谨慎处理，莫要被兄弟亲情冲昏了头脑。”

　　我有些伤感，这好不容易有了一点点亲人的线索，但是师父明里暗里都在对我说，我跟他不是一路人。

　　或许是感觉到了我的难过，我师父接着说道：“彬儿，不要难过，将来的事情谁也说不准，咱们先说说鬼纹玉吧。这是个很邪性的东西，现在知道的人已经不多了，因为没人再用，也没人会用，只有一些上了年纪的人才略微听说过一些。”

　　我开的是免提，齐先生一听这话立马凑过来问道：“莫老，我问了一圈他们都说不知道……”

　　我师父在电话中笑了起来：“每次鬼纹玉出现都会牵连到很严重的后果，他们肯定不会告诉你的，毕竟现在都在躲因果，谁没事往自己身上招惹呢？说起这鬼纹玉，在以前基本上用的人很多，这东西也邪性得很，用起来没有罪恶感。不过因为反噬太严重，已经被淘汰了，鬼纹玉已经被灵玉全面取代。”

　　我有些不解：“鬼纹玉跟灵玉的作用是一样的？”

　　我师父说道：“差不多，都是改命运搏富贵求平安的，不过灵玉温和，就算没作用也不会有什么不良影响。这鬼纹玉跟它恰恰相反，想要起作用必须献祭，它带来的伤害越大，你得到的就越多。以前有人为了富贵，把全家人的性命都搭上了，着实可叹……”

　　这话说得我和齐先生以及强哥全都呆住了，那个郭海涛说全家死了，会不会是跟这个有关？

　　齐先生说道：“莫老，这边有个人，身上一直带着一块鬼纹玉，他们全家人都死了，但是他现在也落魄到要饭，根本没有荣华富贵。之前确实厉害过，但是后来被人算计，啥都没了……”

　　我师父冷笑一声：“鬼纹玉不能保一切，而且用了的人运气会越来越差。照你说的这情况，那人怕也命不久矣，鬼纹玉吸收不到魂魄，就该找宿主的麻烦了。人心不足蛇吞象，可偏偏有些人不明白这一点，钱再多有个屁用！”

　　我一愣：“师父？它怎么找麻烦？吸收魂魄的事情我见到了，今天我放包里，跟我结阴亲的女人就差点被吸收……还有咱们住的那个楼，楼下小刘今天把他老婆给剁了，这块鬼纹玉就是我在他家马桶中发现的……”

　　我师父也有些迷茫了：“这个我也不清楚，你可以查一下小刘的父亲是做什么的，说不定这鬼纹玉他们不懂用法，只是当成传家宝往下传。这东西你不求它、不图得到什么，它是不会害人的。”

　　原来还有这一说，我现在对这鬼纹玉好歹了解了一些，心里放松了不少。

　　齐先生问道：“莫老，玉器店对面洗浴中心的老板，你了解多少？”

　　我师父沉默了一下：“看不透，从面相上看，这人是个凶狠手辣，不择手段，毫无底线的亡命之徒。盘下那个店我就离开了，具体没多接触过。怎么？发生什么冲突了？”

　　我无奈一笑：“从血怨石开始，一切都是他的设计。好像他对我这个阴时生人的命很在意……”

　　我师父说道：“这样，你先调查。若是真有什么危险，我立马回去！想欺负我徒弟，先问问我莫问天答不答应！”

　　卧槽，这话太特么霸气了！

　　不过一想到我师父的身体，我对他说道：“没事，有齐先生帮我呢，现在还有位大力强，带着祖上传下来的鬼头刀，我们未必就收拾不了他。我们现在就是调查一下这鬼纹玉是什么东西，也好知己知彼。放心吧师父，我不会有事的。”

　　挂了电话，齐先生看着我问道：“怎么？这下高兴了？”

　　我摇摇头：“居然连我师父都看不透旺哥，这人还真是得小心点。我师父一向是个谨慎的人，开店的时候假如周围有恶人，他绝对会换个地方，要么设计把对方赶走。奇怪，这旺哥究竟是谁呢？”

　　四点多的时候，大姜开车过来，一脸睡不醒的样子。

　　齐先生对他说道：“姜老板，你是富贵之命，整天跟我们搅和在一起是会影响你的气运的。”

　　大姜摆摆手：“扯，我就算不来也只会去打麻将，跟着你们就是图个热闹，有啥影响不影响的？对了，帮你们约了那个给我图纸的项目经理，他多少跟旺哥接触过，明天咱们去找他问问，看看有没有什么线索。”

　　齐先生说道：“假如这两天没什么好的线索，我准备先去周小琴的老家一趟，查一下制作血怨石的道场，顺便去看望一下周小琴的家人。彬子那个孪生兄弟究竟是不是制作血怨石的人现在还不好说，不过我相信咱们能查出来的。”

　　我点点头，觉得这事儿确实不能拖了，得赶紧处理了，毕竟这是答应周小琴的，别看这女人现在老老实实的，万一哪天想不开，我的命也就完了。

　　大姜从衣兜里掏出一包软中华扔给我：“听说，你们小区死人了？”

　　我拿着烟撕开一人递了一根：“对，有个男的把他老婆剁了。怎么？现在传出去了？”

　　大姜点点头：“微信群全都是那房间的小视频，看得我瘆得慌。这人被戴了多少绿帽子才会这么恼自己老婆？”

　　我刚准备说话，突然我手机响了。掏出来一看，是赵大妈家的座机。

　　她给我打电话做什么？

　　我按下接听键，就听到赵大妈的哭声：“小张，你赶紧过来看看，我们家小乖犯病了，它……它居然在说人话……”

　　我好奇地问道：“赵大妈，你这……怎么打我这里了？”

　　赵大妈估计这会儿吓得够呛，声音都变了：“你和你师父搬过来的时候，他看了这只猫说有问题让我扔了，我不愿意。他就说以后出现反常了就找他，他不在就找你。现在小乖见人就咬，还一直说死的冤……你快来看看吧！”

　　鬼附体？

　　我拍拍脑袋，有些埋怨我师父，啥活儿都揽，这不是加塞嘛？不过赵大妈一直对我不错，既然他们家的猫有问题，趁着齐先生和强哥都在，我们去一趟也没啥。

　　不过等我们到了赵大妈家才发现，事情并没有我们想象的那么简单……


第028章 会说话的猫

　　我们这栋楼喜欢看热闹的人今天幸福了，上午刚在小刘家看过杀人案，下午又一水儿的涌到赵大妈家中看会说话的猫，简直跟过年一样。

　　我们好不容易挤进去，赵大妈就一把拉着我的手说道：“小张啊，你可来了，我真后悔没听你师父的话，早点把小乖扔了换只猫养，也不至于发生这种事情……”

　　我看着满屋子的人对赵大妈说道：“赵大妈，这些人没事的让他们回去吧，等会儿他们围着看太受影响，万一小乖的命没了……”

　　赵大妈的老伴儿去世的早，子女又全都在外地，平时就那个名叫小乖的花狸猫陪着她，所以对于小乖的性命，赵大妈看得很重要。

　　听了我的话，她开始赶人，把无关紧要的人全都赶出去，这才关上门：“都是些看热闹幸灾乐祸的人，什么东西……”

　　我差点笑出来，今天上午赵大妈在小刘家不也是这样嘛。

　　我不知道我师父什么时候提醒赵大妈的，也不知道小乖是什么时候跟着赵大妈的。不过既然是我师父说了，这事儿绝对不能袖手旁观。

　　大姜放下手中的提包，四处打量一下，看着赵大妈问道：“大娘，猫呢？”

　　赵大妈指了指卧室：“我锁在里面了，它见人就咬，还一直说话，虽然含糊不清吧，但是太吓人，我怕街坊邻居报警，警察来了肯定会杀了它……”

　　齐先生拍拍我的肩膀，指指卧室的门示意我进去，然后对大力强说道：“强子，你跟着彬子，注意别被猫挠了。要是鬼上身，我一张符就能搞定，应该不是什么大事。”

　　大力强拿着他的鬼头刀跟在我身边，赵大妈一看就吓得不行：“小张，你可不能杀了小乖，它很懂事的……”

　　我冲她摆摆手：“放心吧赵大妈，小乖是鬼附身，这把刀是吓唬它的。真要杀一只猫，这刀可大材小用了。”

　　赵大妈这会儿貌似对我的职业产生了好奇：“小张，你和你师父是做什么的？看风水的？”

　　我正发愁怎么向她解释的时候，齐先生抚了一下他的大背头：“我们是国学研究协会的，主攻周易八卦风水堪舆。这些老祖宗留下的东西，不能丢了，得有人继承下来。”

　　操，这话实在是高，唬得赵大妈赶紧去倒茶水，嘴里一个劲儿嘟囔怠慢贵客了。大姜坐在沙发上捂着脸，肩膀一抽一抽的，估计憋得很难受。

　　趁她忙活时候，齐先生冲我使个眼色，示意让我进去。刚进去的时候得先用鬼头刀吓唬一下附到猫身上的鬼，所以赵大妈在的话不方便，毕竟强哥那架势像是要把猫剁了。

　　我一手捏着八卦玉佩，一手拧开门锁，然后和强哥一前一后猛冲进去。

　　刚进去迎面立马扑过来一个黑影，吓得我忍不住缩了缩脖子。

　　这黑影就是赵大妈家的小乖，这会儿因为窗帘拉上，屋里发黑，这么冷不丁的窜到我面前，确实有些让人害怕。

　　不过它窜到我面前时候还没用爪子挠我，玉佩中就发出一道金光，直直打在小乖身上，小乖吃痛，顿时转身蹿到了床上跟我对峙。

　　强哥走到我面前，鬼头大刀横在胸前冷冷说道：“滚过来！”

　　我有些好奇，吓唬人还行，你吓唬一只猫能行吗？

　　结果小乖不情愿的叫了一声，从床上跳下来，慢慢向着我俩走来。

　　等小乖蹲在我俩面前时候，大力强把刀尖往下一顿：“有什么冤情速速说来，待会儿好送你上路！”

　　这就搞定了！

　　果然是社会我强哥，人狠话不多。不光人怕他，连一只猫都怵得不行。

　　我出门冲齐先生摆摆手：“好了，来超度吧。”

　　这时候那只猫开口了，是个女人的声音，哭得呜呜咽咽：“小张，我是陈玉玲。”

　　陈玉玲？

　　这名字怎么这么熟悉？

　　赵大妈不知道啥时候也跟着凑了过来，小声对我说道：“陈玉玲是小刘他老婆，今天上午被剁的那个……她怎么附在小乖身上了？”

　　齐先生说道：“这只猫应该是吃了陈玉玲的身体或者血液之类的，不然她这刚出窍，不会附体的。”

　　我看着小乖问道：“陈玉玲，你不是你丈夫小刘杀死的吗？有什么冤枉的？法律会制裁他的，这个你放心好了。”

　　小乖再次张口了：“不，我丈夫是无辜的！”

　　大姜有些迷茫：“我的娘咧，把你都剁成饺子馅了还说他是无辜的……那你具体说说是怎么回事。”

　　我们其实都没在意，命案嘛，只要凶手得到应有的惩罚，还有啥冤屈的？齐先生拿出一张符，准备等陈玉玲说完时候贴在小乖身上，超度她早点离开这里，转世投胎。

　　陈玉玲说道：“我之所以死，都是我公公害的！他早些年在工地上打工，挖出来一块什么玉，据说价值连城。当时工地大老板亲自搜身，生怕他们带走，但是我公公藏在了土里，还是带走了。这些年他一直说那块玉很值钱，要想办法卖掉。但是没找到买主，还贴了不少钱。”

　　这下，我们几个全都屏气凝神，安静了下来。这消息实在是劲爆，听她的意思，好像就是郭海涛挖出鬼纹玉的事儿。

　　齐先生问道：“这跟你丈夫杀了你有什么关系呢？”

　　陈玉玲说话了：“本来我跟我丈夫开了一家淘宝店，生意虽然一般，但是绝对够我们生活。可是我公公自己卖不出玉，就拿着要我丈夫放在网上卖了试试。还对我丈夫说我这几年都没怀上孩子，准备卖了钱就让我俩离婚，他找个大学生嫁给我丈夫。我丈夫不知道是真的想离婚还是觉得那东西能卖钱，淘宝店也不管了，整天想着要卖出去挣大钱。因为这，最近我们两口子没少吵架。”

　　“今天上午，顾客下单多，我让他帮帮我，他却不管不顾，拿着一个放大镜一直在看呀看，我就气不过，拿着那块玉扔进了马桶里，结果我丈夫就疯了，先是打我，然后又去厨房拿刀，一刀一刀的砍我……平时我丈夫是没有这个胆量的，肯定是那块玉的问题。你们说，我的死是不是我公公害的？”

　　我们几个面面相觑，不知道该说什么好。

　　赵大妈倒是不停地抹眼泪，一个劲儿的说这闺女受委屈了……

　　好一会儿，齐先生才问道：“陈玉玲，那你说说，你现在想怎么样？”

　　陈玉玲不假思索地说道：“帮我杀了我公公！因为我知道，不管怎么判刑，都判不到他头上，他会平安无事。但是法律可以放过他，我不行，我必须得把他的命带走，我们好好的一个家，全都是他害的！”

　　这……

　　就算是他害的，我们也不能帮你去剁了你公公吧？

　　齐先生说道：“这种事情其实不用你管，他自然会遭报应的。你丈夫杀你，手段极其残忍，我估计不出意外的话就是死刑了。一个晚年失去儿子儿媳，也没有后人的老人，你不觉得这其实就是对他的报复吗？他的余生，都会在后悔和懊恼中渡过！这比你要了他的命还狠毒。他死了就死了，一了百了，但是活着，你自己想想这种滋味儿是多痛苦。”

　　陈玉玲不服气：“难道就这么算了？这算什么报应？他一直都是个酒鬼，混吃混喝，每个月都来找我们要钱。你说他会懊悔，我觉得他这种人，根本就不知道什么是懊悔。我不会让你们白帮忙，我有报酬的。”

　　我说道：“我们今天来就不是为了钱。而且做这种事情有违天和，我们不能做。”

　　陈玉玲有些急了：“谁说给你们钱？”

　　大姜这会儿来劲了：“那你说，你一个开淘宝店的有什么能拿得出手的东西？”

　　陈玉玲冷笑一声：“我公公还藏着跟那块玉一样材质的东西呢，据说也是那会儿刨出来的，比那块玉更值钱。只要你们杀了他，那东西就是你们的了。这个生意，很划算的……”

　　再划算也不行啊，杀人的事儿我们不会做，毕竟这是违法行为。再说风水仙要是无缘无故的杀人，绝对会遭天谴。

　　齐先生挠挠头，看着小乖问道：“你公公叫什么名字？我们会调查他的。不过杀人这种事情，我们不会做。你要相信老天是公平的，他做了坏事，自然就要承受相应的惩罚。”

　　陈玉玲说道：“他叫刘和平，现在住在老城区，去老菜市场打听一下就能找到他。他在那一带很有名气，喝酒败家作大死作出来的名气……”

　　齐先生看了看表：“好了，你该上路了。经此一劫，下辈子你应该会过得不错。有什么委屈到了下面也能说，希望你一路顺风。”

　　说完，他双指并拢，夹着那张符就贴在了小乖的脑门上。小乖“喵呜”叫了一声，然后瘫倒在地上，晕了过去。

　　赵大妈吓了一跳，刚准备去抱，齐先生拉住了她：“等它醒来，就没事了。”

　　赵大妈松了口气：“那要是没醒来怎么办？”

　　齐先生一边回身往外走一边说道：“埋了，再去宠物店买一只！彬子，咱们走，去老菜市场！”


第029章 刘和平

　　大姜开着车，有些感慨地说道：“贪心果然是人类的最大原罪，假如这个刘和平好好工作，未必就比卖了玉过得差。这连个孙子都没有，以后的日子……啧啧……”

　　齐先生说道：“天道公平，命里该这一劫，或许是上辈子做了什么大逆不道的事情了吧，让他这辈子不仅无后，还老来丧子。假如那个小刘有了孩子，现在那孩子更可怜。天道的惩罚，总会在不经意间降临，所以做人做事，都得量力而行，不是自己的，莫强求！”

　　大姜笑笑：“话是这么说，但是面对利益诱惑，有几个人能保持本心？”

　　我看着车窗外行色匆匆的人群，心里忍不住叹息，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，连我这种人都在为我师父换肾的钱忙活着，其他人上有老下有小，好不容易遇到一个可以翻身的机会，绝对不会放弃。

　　老菜市场是牧野市很有名的地方，原来这是老城区的市中心，可是随着城市的发展，这地方从原来的百货大楼等商贸中心，逐渐变成了一个庞大的菜市场。所有老城区的居民，都会来这边购买生活用品和粮油副食，政府曾经取缔这里，结果因为百姓的抵触，最后不了了之。

　　这地方是个龙蛇混杂的地方，不仅有老城区的居民，还有外地过来上班租房户以及那些打零工的集散地。这里的人为了讨生活，碰瓷、敲诈、勒索、讹诈……用尽一切手段从别人口袋中骗钱。曾经牧野市有一句戏言，来老菜市场，身上不要带超过一百的现金，不然不是被偷就是被抢被骗。

　　这话虽然夸张，但是很直观的反映出了这边的现状。

　　到了老菜市场，大姜刚把车停在路边，旁边一个卖菜的小贩就冲我们说道：“停车二十！”

　　我下车后看看地上根本没有停车位，再说这二十块钱也太多了，刚准备说话大姜就拉住了我：“别说话，二十不贵。”

　　说完从钱包里掏出二十块钱递给那小贩：“我最多一个小时就走，你给我看好了，谁要划了漆，你这小摊我立马带人砸了！”

　　那小贩冲他直摆手：“放心，绝对不会的，我两眼盯着呢。”

　　我们向里面走，大姜这才说道：“以前我老往这边找工人，这些小贩要钱时候不要拒绝，也不要砍价，这样车子会没事。你要是跟他砍价或者不给钱，等你来了你车子前后左右全都会花。”

　　我有些不解：“这些人也太不讲究了吧？”

　　齐先生笑笑：“所谓阎王好见小鬼难缠，就是这道理，这些人可不管什么道德还是素质，只要能多要点钱那就是好的。所以做人呐，不要跟小人物计较得失，不要跟贫苦人比多少。二十块钱对于姜老板不值一提，但是可能是他们孩子在大学一天的生活费，所以有些人，由不得他们这样。总之一句话，都是被生活逼的。”

　　陈玉玲说的没错，刘和平在这一带确实有名。

　　我随便拉着一个卖水果的小贩问了一下刘和平在哪，那小贩不耐烦指了指不远处的一个垃圾池：“就在那边，被警察叫走，刚回来就喝多了，现在好像实在垃圾堆里睡大觉。你们找他作什么？便衣警察？他儿子杀人不假，但是跟他没多大关系啊……”

　　我笑笑：“我们是小刘的同学，过来慰问刘叔叔的。多谢了小哥，我们这就把他送回家。”

　　刚到垃圾池旁边，我们就忍不住捂住了嘴。这垃圾池大概是整个菜市场唯一的垃圾池了，里面各种烂水果烂菜叶堆成了山，无数苍蝇嗡嗡嗡嗡响个不停，多到走过去时候直打脸。

　　在这些垃圾中，一个头发花白的男子静静的躺在上面，脸上全都是皱纹，瘦瘦弱弱的。不过这会儿躺在垃圾堆上，鼾声如雷。

　　大姜皱着眉头，想说话又怕张开嘴飞进去几只苍蝇。

　　我蹲在地上，用力拍了一下他的肩膀：“喂！醒醒！你是刘和平？”

　　叫了好一会儿这人才迷迷糊糊睁开眼：“我是刘和平，你干啥？字我签过了，你们该枪毙就枪毙，我不管了……”

　　我对他说道：“我是来买鬼纹玉的。”

　　就这一句话，刘和平立马坐了起来，呆呆的看着我：“你是谁，你怎么知道我有鬼纹玉？”

　　妥了，这话直接将他的底给透了出来。

　　齐先生说道：“换个地方说话，这里脏兮兮的，是谈买卖的地方吗？”

　　刘和平直接从地上站起来，顺手拉过旁边一个空酒瓶子，晃晃往嘴里空出几滴，这才带着我们向着一个小胡同中走了过去。

　　路上，我们谁都没有说话，大力强左手提着他放刀的包，我真怕他一刀将刘和平砍了。

　　左拐右拐，终于见到了一个破落的院子，门没锁，刘和平推门进去，从屋子里搬出几个马扎，放在满是荒草的院子中：“坐吧，你们是谁介绍来的？”

　　齐先生盯着他的眼睛：“陈玉玲！就刚才，陈玉玲附在了一只猫身上，她告诉我们你身上有一块鬼纹玉。”

　　刘和平先是一愣，旋即笑了：“开什么玩笑，那骚娘们儿弄得我们家破人亡，她还好意思出现？”

　　齐先生冲大姜使了个眼色，大姜掏出手机，打开视频文件夹，一边翻找着一边说道：“刚刚在赵大妈家，我偷偷把那段视频录了下来，本来准备发朋友圈吓吓人呢，没想到现在就用上了。”

　　他点开播放，把那段视频播放给了刘和平。

　　刘和平脸上出现了明显的情绪波动，这会儿再也不是个酒鬼模样，而像个饱经风霜的老人。

　　他叹了口气：“所以，你们这是来杀我的？”

　　齐先生摇摇头：“我们只是一群路过的风水仙，过来就是想问问鬼纹玉下落，我们出钱买。”

　　刘和平好奇的看着我们：“你要那东西做什么？鬼纹玉不是什么好东西，谁带着谁倒霉，你们不会也觉得这东西值大价钱吧？”

　　齐先生摇摇头：“我们找这东西不是求财，只是为了某种法器。那东西在家吗？能否让我们开开眼？”

　　刘和平看了我们一眼：“出了事别怪我！”

　　说完转身进了屋，去拿玉佩。

　　我看着齐先生问道：“多少钱合适？咱们身上可没带多少现金。”

　　大姜从他的包里掏出三万块钱：“我就这么多，估计差不多了吧。老齐，多忽悠忽悠，这人明显有心事。”

　　齐先生点点头：“先把钱收起来，你们这一看就是没倒腾过文物，这玩意儿不能喊价，都是拢袖子打码，自己的手伸进对方衣袖中，用手指的手势讨价还价，成与不成，双方都不能把价钱说出去，只有天知地知你知我知。以前文物市场都是静悄悄的，不像现在，那些土包子买东西向来都喜欢扯嗓子。”

　　我点上一根烟：“关键是，刘和平并不是文物贩子，你这要是冷不丁把手伸进他衣袖中，他还以为你是同性恋呢。哟，出来了，我先去门口转转，齐先生你做主。”

　　齐先生知道周小琴怕这东西，点点头说道：“好的，你去吧。”

　　我一个人晃悠到门口，坐在刘和平家门外的石墩上，看着眼前这条幽深的胡同发呆。

　　这时候脑海中响起了周小琴的声音：“张文彬，谢谢你这么照顾我。”

　　我笑笑：“谢什么谢？这是我应该的。现在我很好奇，你说这些鬼纹玉拼凑在一起，是不是一件很厉害的法器？”

　　周小琴自然是不知道：“我不知道，你就按照你的想法去做嘛，不管做什么我都支持你。”

　　这口吻，这腔调，真像是一个妻子温柔对丈夫说的话。可惜，我俩人鬼殊途，不可能在一起的。

　　我换了个话题：“周小琴，你想不想回你老家看看？”

　　周小琴立马沉默了，我以为她生气了，刚准备给她道个歉，结果她开口了：“张文彬，你说真的？你愿意去我们老家吗？说实话，我这几年没回去，真想回去看看……”

　　得，我差点扇自己，没事扯这个干嘛。

　　想了想，我对她说道：“这样吧，这段时间忙完，假如没什么事情，我就跟齐先生走一趟，去你们老家看看。幸好你们家也不算远，现在有高铁，半天就到了，不难。”

　　周小琴声音有些哽咽：“多谢你……”

　　她正说着，我一抬头就看到旺哥带着几个人慢慢的向这边走来，他们一家一家的进去找着什么。这附近都是无人居住的空院子，也正是这样，他没有直接找过来。

　　我刚准备起身骂他，周小琴在我脑海中说道：“快跑，他们是为了这鬼纹玉来的……”

　　我好奇地问道：“你怎么知道？”

　　周小琴说道：“我能听到他们说话。你赶紧的，别墨迹。现在你肯定打不过他，没必要跟他起冲突……”

　　我回到院子中，齐先生这会儿拿着三万块钱正在往刘和平手中递。我冲他们说道：“赶紧带着鬼纹玉走，旺哥他们找来了……”


第030章 柳暗花明

　　齐先生带着鬼纹玉和大姜离开了。

　　这会儿旺哥过来找刘和平，肯定是为了鬼纹玉。这东西虽然我们不知道有什么用，但是既然是旺哥需要的，我们一定要想办法阻拦他。因为在潜意识中，他肯定不是为了学雷锋做好事。

　　我和强哥留在这院子里，一来是表明我们的态度，二来我有问题想问旺哥。

　　穿着户外装的旺哥走了进来，他看到我的时候摘下墨镜，脸上带着讥笑：“手够长的啊，彬子，拿到鬼纹玉了？”

　　我笑笑：“没想到吧？”

　　旺哥冲他身后几个人说道：“别找了，咱们回去，彬子拿着跟我拿着一样。”

　　我看着旺哥问道：“鬼纹玉到底有什么用？”

　　旺哥“扑哧”一声笑了：“说你是傻缺还真是没有冤枉你，连这东西什么用都不知道就跟我抢，真是服了……”

　　我摇摇头：“我问你找这个东西是做什么的。我们见过郭海涛了……他把一切都告诉了我们……”

　　旺哥耸耸肩：“关我屁事！彬子，你给我记住，我不杀你只是可怜你，你不要得寸进尺。只要你不挡着我的财路，我自然不会动你。但是你要跟我做对，我不介意把你杀了。”

　　说完他又看了看强哥：“这位老哥，刀很不错。”

　　强哥鼻子哼了一声，算是回应。

　　旺哥又转头看着刘和平：“多行不义必自毙，当年要是你不藏着那两块鬼纹玉，我的事情早就做完了。为了你身上那两块，我真是煞费苦心，差点把牧野市掀翻了找。现在家破人亡，这就是你贪心的下场。刘和平，你这种人真不值得可怜。人心不足蛇吞象，假如你没有那么强的贪念，现在的生活怕是另一种景象吧？”

　　说完，他头也不回的走了。

　　我看着旺哥的背影，张了张嘴，终于忍不住问出了心中的疑问：“他在哪？”

　　旺哥头也不回地说道：“别问了，你知道了只会把他害死。好好管着你自己，这样他的心思才不会白费。鬼纹玉收好，以后会有大用的！”

　　旺哥大踏步走了，我无奈的叹了口气，我觉得自己像是个白痴一样，什么都不知道，却被人牵着鼻子走。

　　强哥拍拍我的肩膀：“走吧。”

　　我俩离开了院子，走出门口时候，我看到刘和平还在院子里呆呆的站着，像是一棵树一样，纹丝不动。

　　原本我是打算问问他挖出鬼纹玉时候的情况的。但是现在听了旺哥的话，我有些意兴阑珊。爱谁谁吧，就算知道了又能怎样？

　　回到停车的地方，大姜和齐先生还没走。

　　大姜看着我问道：“你跟他说什么了？”

　　我挠挠头：“想问一些事情，结果什么都没问出来。旺哥说这东西有大用，让我好好收着，别的没了……”

　　齐先生坐在车里看着我：“彬子，我怎么觉得这个旺哥好像没准备害你啊？会不会是……”

　　我摆摆手：“算了，不说这事儿了，我现在一头雾水，不知道该怎么办。咱们先回去吧。”

　　因为车里有鬼纹玉，我没法坐车，只好打了一台出租车，跟在大姜的车子后面。

　　回到店里，齐先生拿出放在店里的那块鬼纹玉，又把从刘和平手中买的那块放在桌子上。

　　我看着刘和平那块，跟我从马桶中捞出来的明显不一样，这一块有着很明显的弧度，不是平的。这玩意儿究竟是什么呢？

　　我师父说过这东西的功能，但是我总觉得没那么简单。假如只是改一下命运的话，至于用这么邪性的东西吗？

　　围在桌子旁边的大力强此时突然说道：“这两块，好像能拼凑在一起……”

　　齐先生一听，当即拿着两块玉往一块儿凑，试了半天才发现，果然有一处的断口是完全能对上的。他用力往一块儿一拼，顿时就成了一块。

　　不过这一边带着弧度一边是平的，我们观察半天都没看出是什么。

　　齐先生说道：“这东西，全部拼凑在一起应该是一件法器，但是什么法器有这种弧度？明显不规则……”

　　我们几个吧嗒吧嗒的抽着烟，每个人都绞尽脑汁想着这是什么，但是几乎所有的法器全都想了个遍，我们都没有想起来这东西是什么。

　　最后，大姜一拍桌子：“既然想不起来，咱们先去吃饭。”

　　还是隔壁，我们要了几个热菜，大姜从车里拿出两瓶水井坊，心情不爽时候喝杯酒，貌似是男人凑在一起最喜欢做的事情。

　　大姜给我把酒倒上：“彬子，有啥事儿别窝在心里，你师父换肾的钱大不了我给你，几十万而已，我虽然不是什么土豪，但是这点钱还是没问题的。另外你那孪生兄弟的事情，咱们慢慢找呗，他一个大活人，说不定哪天就蹦出来了。”

　　我点点头：“我知道，就是这事儿窝在心里，有些纠结。”

　　大姜看了我一眼：“因为周小琴的关系？到时候你老婆杀了你哥哥……这他娘的也是够让人头疼的……”

　　我摇摇头：“倒不是这个，你说他要真是个十恶不赦的人，我们相认的话，我该怎么选择？这明显不是一路人……”

　　齐先生说道：“吃菜吃菜，啥时候找到人啥时候再说吧，他们那种人，只要躲起来你一辈子都找不到。而且整容手术这么发达，他们都不是什么缺钱的主，或许跟你走个对过你都认不出来。”

　　这话我信。

　　大姜看着齐先生问道：“那你说，旺哥会不会就是彬子整了容的孪生兄弟？”

　　齐先生摇摇头，很笃定地说道：“他们或许认识，但是绝对不是一个人。旺哥这人不管是身形还是年龄，都不是靠整容能整出来的。再说周小琴现在恢复了记忆，要是旺哥是那个人，她肯定能感知出来。”

　　我们边吃边聊，等结账时候已经天黑了，每个人都喝了不少酒，回到店里我拿着电热水壶就开始烧水，喝了酒之后总觉得口渴。

　　就在我忙活时候，店门被人推开了，小茹提着一个帆布包走了进来：“彬子哥，这是旺哥让我给你的……”

　　我好奇的走过去：“什么东西啊？”

　　小茹打开包，我这才看到里面全都是一叠叠的钱，看这数量还真不少。

　　我们几个都愣住了：“他给我钱做什么？”

　　小茹把包放在茶几上：“他说这是程老板那次许诺给你的二十万，原本不想给你的，但是那个什么老鼠卖了好价钱，就给你了，省得你在背后骂他……”

　　大姜饶有兴趣的把包里的钱全都拿出来，然后数了一下，又抖了抖包，这才说道：“彬子，是二十万，包里什么都没有。小茹姑娘，旺哥到底打的什么主意？”

　　小茹摇摇头：“他只是让我给你，其他的我就不知道了。”

　　大姜乐了：“彬子，这不会是因为他担心你师父换肾的钱不够，故意帮你的吧？这个旺哥，越来越有意思了哈。”

　　我也摸不清头脑。

　　小茹拉着我走到一边小声说道：“对了彬子哥，我们店里昨晚死人了。”

　　我一愣：“又一个佩戴那种玉佩的人死了？”

　　小茹摇摇头：“不是，是昨晚给我找监控录像的那个保安，突然死在了监控室，旺哥没有报警，跟他们家属私了了……”

　　齐先生问道：“什么死因？”

　　小茹有些后怕地说道：“不知道，抬出来的时候他的脸全都是扭曲的，太可怕了……”

　　我不知道该说什么，只得对她说道：“小茹，假如有可能，我觉得你还是离开那个店比较好。旺哥这个人，根本没有什么底线可言，一个保安说杀就杀，太离谱了……”

　　小茹有些为难：“可是，除了这个我其他的都不会做啊，算了，等我攒够钱我就离开这里，他爱咋咋地。”

　　这种心大的女人也是少见。

　　旺哥杀保安应该就是警告小茹，不过为了一个警告这么做是不是太过分了点儿？我越来越看不懂旺哥了。

　　我在思索旺哥动机的时候，小茹倒是不在意的在我店里晃悠了起来，当她看到茶几上放着的那两块拼凑在一起的鬼纹玉时候，忍不住问道：“咦，这是什么？看着好面熟……”

　　我们几个全都瞪大了眼睛：“面熟？”

　　这就奇怪了，我们几个思索几个小时都想不起来是什么东西，小茹居然说面熟。

　　我看着她问道：“你好好想想，这是什么东西上面的。”

　　小茹咬着手指：“好像是我们上初中时候学绘画的模具……彬子哥，有铅笔吗？我画出来试试，应该就是那东西。”

　　大姜出门从车里拿了几支绘图用的铅笔给了小茹，小茹拿着我的记事本画了起来，她先将茶几上的两块鬼纹玉画上。

　　我凑过去一看，标准的素描画像，没想到小茹居然还有这种技能：“画工好专业！”

　　小茹没有说话，而是拿着铅笔继续在纸上画了起来。

　　等她画好，我才发现居然是一张人脸，而两块鬼纹玉所在的地方，正是人脸鼻翼的一侧，怪不得弧度会那么诡异！


第031章 五味杂陈

　　小茹拍拍手：“以前上学时候我们美术老师觉得我有美术天赋，一直希望我能报考美术专业，结果高中毕业以后，我家太穷，美术专业又是出了名的费钱，加上我弟弟需要学费，我就没继续上，出来打工了……彬子哥，我画的怎么样？”

　　我这才反应过来，一个劲儿的点头：“很棒！没想到小茹长得漂亮，艺术水平也这么高，这画工，比一般的美术老师都强。”

　　大姜挠着头：“有人脸的法器吗？嘿！彬子，说这事儿呢，怎么小茹一来你跟丢了魂儿一样？不怕周小琴收拾你啊？”

　　我白了他一眼，看着齐先生问道：“面具？”

　　齐先生点点头：“面具！”

　　大姜一愣：“你俩打哑谜呢？啥面具？”

　　我指了指小茹的画：“小茹这画上不是有吗，这两块正好是鼻翼和脸的一部分，这玩意儿凑齐了就是衣服面具。一块鬼纹玉就让人受不了了，这要是弄个全部是鬼纹玉拼凑成的面具，这玩意儿得多大威力？旺哥一直找鬼纹玉，难道是为了拼凑面具？这得多少块？”

　　齐先生笑笑：“这问题，得问旺哥。小茹，这画不是旺哥让你画的吧？”

　　小茹顿时迷茫起来：“啥？啥意思？你们说的我都不懂，什么鬼纹玉？我就是看着好奇，觉得像我们学过的静态雕塑素描，那会儿没少研究这面部构造。你不会怀疑我是旺哥派来消遣你们的吧？”

　　齐先生不说话了，他点上一根烟吧嗒吧嗒的抽着，冲我一眨眼，示意我探探小茹的底细。

　　我有些无奈：“小茹，你来的时候旺哥没跟你说什么？”

　　小茹摇摇头：“没说什么，就是让我把钱给你。这会儿没什么客人，我就在你这里玩会儿，里面闷死了……怎么了彬子哥，是不是怕我给你的店带来什么晦气啊？”

　　说完她就要走，我一把拉住她：“没这个意思，小茹你别多想，我们就是不明白现在旺哥的想法。”

　　我第一次知道，原来小茹这个职业的人更敏感，更自卑。别人的一句话可能就会多想。当然了，这是面对朋友的时候。当她们面对顾客，不管顾客说什么都不会生气，毕竟那是挣钱，这是交友，不能混为一谈。

　　曾经在网上看到的段子说过这个，靠身体挣钱的人不喜欢交朋友，因为冲她交朋友的绝大部分人都是为了免单……

　　想想挺可悲的。

　　小茹没回去，因为她看到这会儿大姜拿着尺寸在测量她刚刚画的画。小茹好奇起来：“你这是做什么？”

　　大姜笑笑：“你画的这个人像是不是标准人像？”

　　小茹点点头：“怎么了？”

　　大姜一边忙活一边说道：“我算一下面积，看看这究竟需要多少块才能拼凑成。”

　　一块鬼纹玉也就玉佩大小，比大拇指稍大点。用这个套一张脸的面积，估计怎么也得几十块才行，毕竟面具得比人脸稍大点儿。

　　齐先生看着大姜忙活的劲儿忍不住说道：“别量了，得四十九块。”

　　大姜好奇的看着他：“你怎么知道的？这玩意儿不得计算一下吗？”

　　齐先生无奈的白了他一眼：“在阴阳八卦中，四十九是个极数。《周易》有云：‘大衍之数五十，其用四十有九’。而剩下的这个一，就是变量。现代人将这句话又加以演变为‘大道五十，天衍四九，人遁其一’。这里面强调了人为因素的不确定性。不过通过这句话将《道德经》中的‘一生二，二生三，三生万物’联系起来，更强调最后变量的重要性……”

　　没等他说完，大姜就摆手说道：“老齐，别扯这些文绉绉的，说人话！”

　　齐先生笑笑：“说人话就是，天定的极数是四十九，不管什么法器都不会超过这个数字。而使用法器的这个人，就是那‘遁去其一’。法器和人相互配合，就能达到天地大道，也就是武侠小说中的人剑合一那种至高境界。不过想要达到，不容易！”

　　大姜还是一脸茫然的表情，不过我听懂了：“齐先生，四十九块鬼纹玉凑在一起，可是会死人的！就算有八卦玉佩护体也承受不住鬼纹玉所带来的邪性侵蚀。这世上，怕是没人能用这种玉佩！”

　　齐先生摇摇头，看着我笑笑：“不对，有种人很需要，跟你相反的阳时生人！至阳之时出生的人，需要阴邪之物中和体内蓬勃的阳气，不然就有爆体的危险。彬子，你懂了吗？”

　　我一屁股坐在沙发上：“旺哥找这东西是为了我那孪生兄弟？”

　　齐先生叹了口气：“怕是只有这一个解释了。你是至阴之体，不过莫老一直让你在学校住，还不让你谈恋爱，你身边整天一群阳气充足的小伙子，你自然是没事的。等你大学毕业没几天，你又有历代掌教加持的至阳之物八卦玉佩护体，再加上周小琴的中和，所以你活的好好的。但是你那孪生兄弟，可就不一定了，他必须呆在至阴之地才能生活。”

　　强哥在一旁总结似地说道：“孤阳不生，孤阴不长；阴阳调和，方为正道。”

　　大姜问道：“至阴之地有哪些？”

　　齐先生又点上一根烟：“坟墓、凶宅、邪地。反正风水最差的地方，都属于至阴之地。彬子，你那兄弟这些年来可真是不容易，怕是一天也没在这种房屋中住过……”

　　我心里五味杂陈，不知道该说什么好。既感激我师父为我做的这一切，又心痛我那个一奶同胞的兄弟的遭遇。假如当年被掳走的是我，跟在我师父身边的是他，怕是我俩的人生会截然不同吧。

　　大姜突然提出了一个问题：“假如旺哥是为了彬子的兄弟这么努力，那咱们跟他还算不算是敌人？”

　　没人回答他这个问题，因为我们几个全都迷茫了起来。假如他是为了我那个亲兄弟这么拼命，那我现在所做的一切，可都在害他！

　　前两天，我极度痛恨做血怨石的人，恨不得将他千刀万剐。但是当我发觉这人是我亲兄弟的时候，我开始动摇了。假如以后真的相见了，我该怎么面对他呢？炫耀自己的大学学历，还是得瑟自己遇到了好师父不用每晚躺在棺材中睡觉？

　　房间里突然安静了起来。

　　我们谁都没说一句话，连小茹也在这诡异的气氛中保持了沉默。

　　就在我准备想个话题打破沉默时候，店门突然被推开了，旺哥提着一包东西走了进来，抬手扔在了茶几上：“这是我这些年来寻找的鬼纹玉，现在放你这里吧，这店的风水好，镇得住这些东西。因为这些玉，可是死了不少人了，彬子你可别给我弄丢了！”

　　我看着旺哥，这会儿心中早没了对他的仇恨：“旺哥，你跟他是什么关系？”

　　旺哥叼着烟嘴角翘起：“少打听这些事儿，因为你，我俩可没少吃苦，这是他最后的希望，你要再搞砸了，我可真饶不了你！”

　　齐先生起身问道：“他好歹是彬子的亲人，你应该告诉我们的，至少让我们知道该往那个方向用力吧？”

　　旺哥嗤笑一声：“嗬，用力？我告诉你老齐，也就是因为莫问天在你们背后站着，杀你们牵扯太大，不然他们早杀你们多少回了。咱们永远不是一路人，你们也永远感受不到他承受的痛苦！言尽于此，告辞！”

　　走到门口，旺哥突然扭脸对我说道：“现在就剩下郭海涛身上那块了，好像你知道他在哪，剩下那块你帮着找吧。老子还有事儿，要离开一段时间。小茹，你他娘是从我这里拿钱的，以后少办些吃里爬外的事情！”

　　说完，他转身就走。

　　我快步追到门外，冲旺哥的背影喊道：“旺哥，我想见他！”

　　旺哥头也没回：“见什么见？好好呆着吧你。我俩的命都是别人的，你少他娘的掺合！要是让人知道你还活在世上，你兄弟俩立马会被人做成阴阳童子，到时候不生不死成为行尸走肉，你觉得很好玩儿？赶紧滚蛋，看到你就烦！”

　　旺哥没回店里，而是上了他停在路边的牧马人，一加油门就消失在了街道上。

　　我呆呆的站在店门口，眼泪不自觉的流淌了下来。我想帮他，但是却不知道从何帮起。

　　齐先生拍拍我的肩膀：“彬子，一切随缘，我相信你总有一天会遇到他的。”

　　我点点头：“我知道，我们兄弟肯定有见面的一天。明天咱们再找找郭海涛，无论用什么办法都要将那块鬼纹玉找到！”

　　齐先生说道：“先进去吧，别在这杵着了。”

　　我回到店里，喝了口水。本以为小茹被旺哥骂了一通会难受，谁知道她现在正饶有兴趣的玩手机。我张了张嘴，没有说话。

　　大家都是成年人了，假如因为别人一句话就生气，这得多幼稚？

　　就在我准备回去睡觉时候，小茹突然拿着手机对我说道：“呀，大新闻！彬子哥，市警队刚刚从河里打捞出来一具尸体，尸体的证件上显示这人好像叫什么郭海涛，是以前的首富诶……”


第032章 小琴暴走

　　我一把夺过了小茹的手机，点开那个新闻链接一看，尽管因为天黑拍得比较模糊，我还是认出了这就是郭海涛，因为他那身行头实在是让人难忘。

　　这新闻主要是歌颂警察不辞辛苦打捞尸体，不过在新闻的结尾写着这么一段话：“现在联系不上郭海涛先生的家属，希望他的家属看到能跟警队联系。”

　　这是小茹的一个群里转发的，好多人都在讨论郭海涛曾经的事迹，什么地产大亨，什么牧野首富，也有人在感慨曾经地产界的一霸居然沦落至此，着实让人唏嘘。

　　大姜凑过来看了一下，然后问我：“确定是他？”

　　我点点头：“确定。本来明天找他买他手中那块鬼纹玉呢，没想到……这他娘的可怎么找？”

　　大姜掏出手机：“我跟警队的朋友联系一下看看是怎么回事。郭海涛的直系亲人已经全死了，假如他的亲戚不出现，咱们装亲戚过去就成了，搜身找找，估计他到死都会带着那块玉的。”

　　我没有说话，总觉得事情不简单。这死的也太蹊跷了点儿！

　　齐先生皱着眉头自言自语道：“难道除了我们和旺哥，还有人在找这鬼纹玉？”

　　我看着桌子上旺哥送来的鬼纹玉说道：“不管是谁，那块鬼纹玉咱们都得拿到手！旺哥找了四十六块，咱们找了两块，就差最后这一块了，结果还他娘的有人抢！”

　　齐先生点点头：“确实，咱们要是拿不到最后这一块，旺哥得怎么奚落咱们？”

　　大姜等电话接通的时候看着我和齐先生问道：“是不是旺哥的人把他弄死的？郭海涛可是一直想报复旺哥的……”

　　我和齐先生面面相觑，还真有这种可能。像旺哥这种人，这事儿他真能做出来。

　　我想了想，拿着手机拨通了旺哥的电话。

　　旺哥接到电话就破口大骂：“他娘的那群王八蛋下手还真快！”

　　我问道：“郭海涛不是你杀的？”

　　旺哥顿时又急了：“我他娘的闲的蛋疼啊我杀他？我要杀他还等到现在？你们今天早上见到郭海涛的时候就该把那块玉抢回来，现在可好，落别人手里了。我这刚上高速，你们自己折腾吧！”

　　我刚准备问他那群人是谁，旺哥就挂断了电话。

　　现在只能从郭海涛的尸体上下手了！

　　齐先生挠挠头：“要是玉在他身上，咱们冒充家属把他的尸体领了就行了。”

　　我无奈地问道：“那要是没有呢？咱们怎么办？”

　　齐先生冷笑一声：“问郭海涛！他身上要是没有鬼纹玉，他的魂魄还在那水里，咱们把他招出来就是了。彬子，你别忘了我是做什么的！跟鬼魂沟通，连你师父莫问天都不如我！”

　　我这才稍稍安心，总算不会被旺哥当成白痴了。

　　大姜连着打了好几个电话，这才走过来说道：“问清楚了，确实是郭海涛。在他身上只发现了一张身份证和几张过期的信用卡以及十块钱，那十块钱应该就是我给的那张。他身上没有明显的外伤，死亡时间应该超过了八个小时，身体现在已经稍稍有些浮肿。不过他有憋气的情况，脖子上有轻度勒痕，具体的还得看尸检报告。”

　　我把烟头摁在烟灰缸中，看着齐先生说道：“得，准备招魂吧！”

　　齐先生指了指茶几：“把这些钱和鬼纹玉收起来，小茹姑娘，你该回去了，我们马上要去河边。”

　　小茹搓着手：“我能不能跟着你们去啊？听你们说的这些跟拍电影一样，我很好奇……”

　　我看了看齐先生，齐先生无奈地说道：“你要真跟着也行，不过你不管见到什么都不能大喊大叫，不然后果无法想像。”

　　小茹脑袋点个不停：“放心，我肯定不会说话的，我就是个小透明。”

　　我将桌上的两块玉塞进旺哥那包里，提着放进了柜台最下面的暗格中。倒是那些钱相对来说没多重要，我用一个鞋盒装好，放进里里间齐先生和强哥住的床下面。

　　齐先生的东西准备得很快，其实也不用怎么准备，只要我把八卦玉佩摘下来往河边一站，郭海涛就会立马出来。毕竟我是阴时生人，吃了我的魂魄能够让他成长。

　　强哥提着他的鬼头刀一言不发的上了车，我把店门锁好，让小茹坐在前面副驾驶座上，我们就出发了。

　　在路上，大姜问清了打捞出尸体的地点，然后就向着南环的河边开去。

　　齐先生坐在车里对强哥说道：“强子，等会儿你先别去河边，因为你在，他未必敢出来。不过等他出来之后，你可以过去，稍微吓唬一下。”

　　强哥面无表情的点点头：“懂！”

　　到了事发地，这会儿警察已经撤走，我们打着手电从河岸上慢慢往下走。走到水边，齐先生看了我一眼：“彬子，摘了吧。”

　　我点点头，把脖子上的八卦玉佩摘下来交给齐先生，自己蹲在水边，静静的等待着郭海涛的出现。

　　齐先生和小茹大姜站在我身后不远处，大力强提着鬼头刀站在河岸上，周小琴也从玉佩中走出来，一言不发的走到河中间的位置。一切都准备妥当，只要郭海涛出现，绝对会让他有来无回。

　　我有些感激的看了一眼周小琴，谁知周小琴根本不理我，站在河中间看都不看我一眼。

　　估计是刚在店里我心疼我那孪生兄弟，她感知到后生气了，毕竟他是她的生死仇人。我有些无奈，不知道该怎么处理这中间的关系。

　　就在我神游外物的时候，突然河水中一阵“哗啦”的水响，在我蹲着的地方的水面上，突然深处两只脏兮兮的大手，在我还没反应过来时候就死命往下拉我。

　　齐先生大喝一声：“郭海涛，你想魂飞魄散吗？”

　　两只手又顿了一下，不过愣了大概两秒，接着又继续拽我。

　　我抓着岸边的石头死命的往后挣，生怕真的掉水里。

　　周小琴站在水面上缓步走过来，轻轻咳嗽一声，那两只手顿时像受到了巨大惊吓一样，松开了手。

　　周小琴朱唇轻启：“出来！”

　　这会儿周小琴漂浮在水面上，在月光的笼罩下，像是一个圣洁的女神一般。我第一次发觉，这女人长得可真好看。

　　那水鬼从水中钻了出来，被赶来的齐先生一把从水中拉了出来，为了防止他溜掉，齐先生用八卦玉佩往他身上打了个血色樊笼。

　　这下，就算他回到水中也无济于事。

　　周小琴还是不理我，慢慢走回到玉佩中。看得旁边的小茹满眼星星：“哇，这位姐姐真是漂亮，彬子哥，是找孩子那个吗？”

　　我点点头：“是她。齐先生，你问吧，刚吓我一跳。”

　　这水鬼是郭海涛，此时踉踉跄跄站在水边，却不能回到水中，血色樊笼对鬼有着镇压作用，他浑身哆哆嗦嗦的，身上满是水草。

　　这个状态，应该就是警察打捞出来时候的样子了。

　　齐先生看了他一眼：“郭海涛，行啊你，今天早上我们刚施舍了你饭吃，这会儿刚见面就要杀了彬子。真是自作孽不可活。刚刚你要是把他拉到水中，你不仅要灰飞烟灭，连你的旁系亲属全都要跟着倒霉。”

　　郭海涛有些惊魂未定地说道：“刚刚那女的，吓死我了……她是谁？”

　　齐先生冷笑一声：“莫要多问。郭海涛，你是谁杀死的？”

　　这时候大力强拖着鬼头刀一步步走来，郭海涛吓得瘫在地上，生怕强哥一刀把他劈了。不过大力强未动他分毫，而是将鬼头刀狠狠往郭海涛身边一杵，刀身一半都刺进了泥土中，这才退到一边，自顾自的开始抽烟了。

　　郭海涛说道：“是他们杀了我的，我知道有这么一天。鬼纹玉挖出来的时候，他们就来找过我，我们家人挨个儿死的时候，他们也来找过我。现在，我终于解脱了。那块玉小旺一直想要，但是我生气他把我坑了，死了也不打算给他。我知道他想要做一件面具，但是缺了我这块，他什么也做不成！”

　　齐先生有些好奇：“旺哥为什么不抢？”

　　郭海涛冷笑一声：“抢？我身上被人下了诅咒，谁抢就在谁身上发作。这些年他一直在找破解诅咒的办法，可惜，哈哈哈哈，晚了！今天他们找到我的时候，我将鬼纹玉赠与了他们，不过他们要答应我一个要求，那就是杀了小旺！”

　　我看着他疯癫的样子，心里忍不住叹息一声，旺哥要是谁都能杀死，他能活到现在？

　　大姜问道：“他们是谁？”

　　郭海涛桀桀的笑了起来：“他们，是你们谁都不想招惹也不敢招惹的人，抬手间就能从阎王那里来阴兵，谈笑间就能让一个大活人魂飞魄散。不光我怕他们，小旺也怕的要死。哼哼，我告诉你们，现在你们这么对付我，他们也会找到你们。到时候你们说不定下场比我还惨……”

　　我拿着我的玉佩，捏着刚刚被齐先生咬破的手指，刚准备问话，突然从玉佩中冲出一个红色的影子，一身红衣的周小琴出现在我面前，她这会儿面目狰狞，七窍出血，牙齿很长，手中长长的指甲深深刺进郭海涛的脑袋中，恶狠狠地说道：“你算个什么东西，也敢威胁我们？”


第033章 鬼门

　　周小琴突然暴起，让我们所有人都愣住了。

　　自从那晚成亲，周小琴只是遇到那几个降头师时候才显露出了杀气，不过被我拉住了，她并没有出手。

　　而现在，看着一身红衣的她像是收拾小鸡崽一样抓着郭海涛的脑袋时候，我们才恍然意识到，周小琴是厉鬼，一直都是。不管她平时再温柔再没有脾气，她在鬼魂界中的地位依然高高在上，不是一只淹死鬼就能威胁的。

　　我听我师父说过，厉鬼之所以是厉鬼，不仅仅是因为凶残，而且厉鬼拥有着可以成长的能力，有更甚者，甚至可以修炼法术，掌握生死，完全不是那些普通的孤魂野鬼能够比拟的。

　　郭海涛大声的求饶，那卑颜屈膝的模样，跟刚刚那一脸得意的样子判若两人。

　　齐先生冲我使了个眼色，我轻咳一声说道：“小琴，先放过他吧，我们问完你再收拾不迟……”

　　结果周小琴并没有回应，她的手指从郭海涛嘴里伸出来，这才松了手：“问什么就说什么，否则你立马魂飞魄散！”

　　说完，周小琴的身影消失不见，不过依然没搭理我。

　　我知道她心里痛苦，但是我现在也无可奈何，她想报仇，但是我却想我那位素昧蒙面的孪生兄弟活下来。

　　这就是我俩的矛盾之处，因为我想救的，跟她想杀的，是同一个人。偏偏我俩性命掺合在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　周小琴消失后，齐先生看着郭海涛问道：“现在，告诉我们答案吧。”

　　郭海涛再也不卖弄关子了，在场的人有一个算一个，除了小茹之外，每个人都能让他立马灰飞烟灭，别看蹲在一旁抽烟的大姜这会儿一言不发，但是我们这几个人就他命最好。富贵命的人是所有鬼魂都不敢招惹的。

　　郭海涛说道：“他们，是鬼门的人。”

　　齐先生一愣，旋即就一脸不相信的看着他：“你他娘的撒谎能不能换个好点儿的词儿？鬼门几十年前就消失了，他们的大首领被莫问天一剑刺死，这是圈内都知道的事情，现在扯鬼门，你不觉得好笑么？”

　　郭海涛叹了口气：“这位老哥，我现在都这样了，再骗你们还有意思吗？他们见我时候是蒙着脸的，自称是鬼门的人。具体我也不清楚，我就见过他们三次，而且见我的人根本不是同一个人。”

　　我看着齐先生问道：“鬼门是什么？一个组织？”

　　齐先生点点头：“是个十恶不赦的组织，估计传承了起码上百年。他们做了很多恶事，包括天府之城僵尸杀人事件，天京公交遇鬼事件，都是他们搞出来的。当年我跟着你师父时候，主要就是联合其他人剿灭这个组织。假如他们死灰复燃，不知道又要死多少人。”

　　齐先生脸上出现了一种很悲凉的表情，这是我之前从没有见到的。从跟他认识，不管遇到啥情况，他都是衣服风轻云淡的样子。可是现在，我在他脸上居然看到了害怕！

　　这究竟是怎样的一个组织，让一个年过半百的人都开始慌了？

　　我看着他问道：“很难对付？”

　　齐先生叹了口气：“几乎无解。”

　　大姜好奇地问道：“为什么这么说？咱们这伙儿人虽然不咋的，但是配合起来也是很牛的……”

　　齐先生苦笑一声：“因为他们根本就不是人，用对付人的办法根本伤不到他们。而且他们也不是鬼魂，八卦玉佩效果一般……”

　　大姜一拍大腿：“还他娘的是神仙不成？”

　　齐先生摇摇头：“不，他们是一群行尸走肉，有点像僵尸，但是跟僵尸还是有些区别的。他们的身体与常人无异，只是魂魄被抽取了一部分，所以整个人看上去有些浑浑噩噩，但是他们没有痛感，血液也是凝固的，根本就没法对付。以前是莫问天耗费了很大精力才查到他们的老巢……假如这群人再次起来，莫问天怕是也无能为力了！”

　　确实无能为力，因为我师父现在还在病床上躺着等着换肾呢，这会儿别说出手了，解手都是问题。

　　郭海涛看着我们嘿嘿一声笑了：“你们也有怕的时候？告诉你们，他们这群人看上了鬼纹玉，怕是要做什么了不得的大事。可惜我身体不行，想加入他们却没有通过。最近几年，他们一直都在招兵买马，好像这几年龙脉波动，他们要趁势做一票大的……”

　　齐先生起身低头看着郭海涛问道：“这些，都是他们告诉你的？加入他们有什么好处？”

　　郭海涛嘿嘿一笑：“谁不想长生不死啊？”

　　齐先生忍不住骂道：“去你娘的！这算屁的长生不死？这根本就是行尸走肉，被人控制，身体变异，甚至失去体感，你活着还有个什么劲？而且到了那时候，你想死也死不了，就算被人灭了身体你还得在阳世四处飘荡，成为孤魂野鬼。郭海涛，魂魄不全的鬼，地狱是不收的！”

　　说完，齐先生忧心忡忡的对我说道：“看来，真赶紧得把钱给你师父打过去了，让他治好病赶紧出山，现在这情况，咱们已经无能为力了。”

　　我对鬼门完全没有概念，看齐先生这害怕的劲儿，好像真的挺厉害。我刚准备开口，大姜突然看着郭海涛问道：“那个旺哥跟鬼门是什么关系？对立还是合作？”

　　郭海涛又笑了：“小旺多年前曾经坑过他们，好像他们要一个什么孩子，小旺去山村买了一个弱智儿童塞给了他们，他们培养了好几年才发现不对劲。现在小旺已经自身难保，假如我没猜错，小旺现在已经跑路了，不然他肯定活不过一周……”

　　卧槽！

　　旺哥吵着去办事儿，居然是为了躲避追杀？

　　但是我跟他打电话时候，他那口气明显不是去逃难的，倒像去讨债的，语气中带着浓浓的火气。

　　郭海涛说的那个孩子让我有些怀疑，他们要的是不是就是我那孪生兄弟呢？

　　齐先生咳嗽一声，示意我不要提旺哥出去的事儿。他看着郭海涛问道：“鬼门的人都是怎么联系你的？”

　　郭海涛说道：“就是直接找过来啊，不过前两次都是晚上，我一个人在家时候，他们突然就推门进来了，我换了锁也不行。今天白天他们出现在我面前，然后我答应把鬼纹玉给他们，他们勒死我就把我扔进了河里。还说三年后我若是没有投胎转世，就把我接走，给我个安排个位置……”

　　小茹“扑哧”一声笑了：“怎么感觉是封神榜啊，还要封神啊？”

　　郭海涛瞪了她一眼：“不知道的不要乱说话！一旦让鬼门的人知道，你即刻就会死亡！小姜，你们还有什么好问的？没有的话我就回去了，以后我在这水底熬上三年，说不定就真的成为什么阴差鬼将了……”

　　他话还没说完，大力强一巴掌就打在了他脸上。

　　让我好奇的是，这会儿的郭海涛明明是鬼魂之躯，打一巴掌就会透过他的身体，结果强哥这一下不仅打到了他的脸，甚至还发出一声脆响，郭海涛的半边脸立马肿的老高。

　　齐先生冷冷说道：“阴差鬼将？你想的倒美！你这种对家人性命都置若罔闻的人，他们会接受你？彬子，还有什么要问的吗？”

　　我挠挠头，现在对那个鬼门确实很好奇。但是郭海涛明显知道的不多。听他吹嘘还不如明天给我师父打个电话问一下知道的多。加上掺合到了我那孪生兄弟，我有些意兴阑珊：“算了，没啥好问的了，让他回去吧……”

　　我话音刚落，强哥就叼着烟，提起鬼头刀猛地砍在了郭海涛的身上。

　　郭海涛顿时发出一声惨叫，然后身体逐渐汇成一道黑雾，飘荡进了鬼头刀中。

　　这下好了，刚刚还在得瑟的郭海涛，现在已经魂飞魄散，永生永世都会困在鬼头刀中，成为鬼头刀怨气的一部分。

　　小茹吓了一跳：“彬子哥，这个……首富呢？”

　　我笑笑：“送他回家了，咱们也走吧，天不早了，都早点回去休息。小茹，今天听到的看到的千万不要外传，不然对你我都没有什么好处。”

　　小茹点点头：“我知道的彬子哥。晚上你住哪？我听说你住的那廉租房刚死了人，要不今晚就住在洗浴中心吧，我那房间就我一个人住……”

　　我摆手笑笑：“算了，我在店里住就行。”

　　坐上车，我们回去。小茹一路上都在邀请我去洗浴中心，这会儿旺哥不在，她可以放松一些。

　　我这会儿满脑子都是鬼门的事情，根本没有心思讨论这个。大姜倒是一直在一旁撺掇我，让我过去放松一下……

　　可是等我们到了店门口，全都没人说话了，因为我们看到，玉器店的卷闸门被人破了一个大洞，里面的玻璃门全都碎了……

　　齐先生没等车子停稳就推门下车，同时对我喊道：“彬子赶紧看看那鬼纹玉还在不在！”

　　我慌乱下车，快步跑到店里，进入柜台打开暗格一看，里面空空如也，旺哥装鬼纹玉的包，此时早已不知去向……


第034章 平原公墓

　　我一屁股坐在了地上，欲哭无泪！

　　旺哥凑了多年总算是凑齐的鬼纹玉，被我一下子给弄丢了，尽管他没有说我也知道，这鬼纹玉是为了救我那孪生兄弟准备的。

　　可是现在，一块都没了！

　　齐先生叹了口气，蹲在我旁边，小心的在暗格中翻找着。终于，他拿出了一张纸条，上面没有字，只画了一个鬼门关的手绘画。

　　“这是鬼门的人干的，咱们还是大意了，早知如此，应该让强子留下的。”

　　我双手捧着脑袋：“可是现在丢了，咱们该怎么办呢？他们现在已经凑齐了四十九块鬼纹玉，说不定等会儿就会合成在一起，然后被另外的人使用……”

　　齐先生拍着我的肩膀：“别急！彬子，你冷静点儿！着急是没有用的，先给旺哥打电话，问问他怎么办吧。你听我说，这鬼纹玉不是一时半会儿就能拼凑成的，而且拼凑成功还得祭拜四十九天才能用。你以为这是去玩具店给小孩子买奥特曼的面具那么简单吗？”

　　我恍然看着他：“咱们，还有机会夺回来？”

　　大姜这会儿已经走进了店里，他重重的拍了一下柜台：“不是还有机会，是肯定要夺回来！彬子，你别怕，这条街上都有监控，我给警队的朋友打电话问一下。他们就算是僵尸鬼神，也得留下监控视频，到时候不管他们是从天上飞下来的还是从地里钻出来，咱们都能知道他们长什么样！”

　　强哥站在门口拍拍手中的鬼头刀：“追查他们，找到他们，杀了他们！”

　　小茹也跟着凑热闹：“彬子哥，别遇到事儿就蔫了吧唧的，加油，我们都支持你！”

　　周小琴在我脑海中也开口了：“有我在，他们伤不了你，大胆去做！”

　　大家的鼓励让我突然很羞愧，二十多岁的人了，居然还这么怂！

　　我握了握拳头：“好，咱们就找找这个鬼门，夺回鬼纹玉！大姜，你打电话联系监控的事情，我这就给旺哥打电话，不管怎么样，既然是他给我的鬼纹玉，咱们得跟他说一声。”

　　齐先生点点头：“你打吧，我看看那些钱少了没。”

　　我本以为旺哥接到我的电话会臭骂我一通，结果他很平静地说道：“这群犊子速度好快，行，我知道了。这会儿还在开车，有事儿我会联系你的。”

　　说完立马挂了电话，我有些疑惑，这完全不是旺哥的风格啊？

　　大姜一边发微信一边对我说道：“不骂你还不好？你欠骂还是咋滴？丢了就丢了，别自责，说不定旺哥还有什么后招呢。”

　　我看着他问道：“你怎么不打电话，这会儿发微信还有人在线？”

　　大姜嘿嘿一笑：“不懂了吧？这会儿打电话肯定说在睡觉，有事儿明天说。但是我给他们发红包，他们就会满口答应下来，吃人嘴短拿人手短可是亘古不变的真理。再说跟这群人打交道，你不用钱砸谁会正眼看你？”

　　好像很有道理的样子，不过我这会儿没心思揣摩他的话，拿着手机拨通了我大师兄的手机。

　　我大师兄这会儿已经睡了，估计听到我这边好像挺急的，立马说道：“我现在就去医院找师父，到了我打给你。”

　　挂断电话，我对站在门口的小茹说道：“小茹，你先回去吧，我们今晚可能要熬一宿了。”

　　小茹知道她帮不上忙，点头说道：“好，那我回去了彬子哥，想去我那给我打电话就行。”

　　强哥这会儿正蹲在门口的地上，看着地上的玻璃碎屑发呆。

　　小茹走了之后，强哥突然说道：“这些人起码在店里死了三个！”

　　我“啊”了一声：“什么？他们死人了？强哥你有什么证据吗？”

　　强哥指了指地上几个明显有拖动痕迹的地方说道：“你看，这三个地方明显是把人拉到门口然后抬出去的，他们的人起码是五个。这种人不死的话会一直活蹦乱跳，能放在地上拖出去的，只能是尸体。你这店里的布置，好像有点针对他们……”

　　这话说得我们几个都愣住了。齐先生从里面把鞋盒端出来：“钱一分没少，他们没动这些钱。强子，你刚刚说什么？他们死了三个人？”

　　大力强点点头：“至少三个！这店里的布置，够凶的！”

　　齐先生放下鞋盒，有些疑惑地说道：“这店里的风水是天地人和的局，不该这么凶的。莫问天布置风水有个特点，他喜欢借势，做出来的局跟周围很和谐，而且还能将周围的风水局连在一起……我的天，难道这附近还有其他人的风水局？用天地人和的局引动对方布置的杀局，然后将刚进来的三个人全都杀死……这他娘的，厉害啊！”

　　我不知道他是夸我师父厉害还是旁边做杀局的人厉害，我只是有些好奇：“齐先生，你说他们死了三个人，会把尸体带到什么地方？总不能一直带走吧？这天气，估计一天就臭了……”

　　齐先生拍拍脑袋，一脸惊喜的看着我：“对啊，他们肯定不会带走的。牧野市的地图呢？给我找来！按照他们的尿性，肯定是挖开一个墓穴把尸体放进去，然后大摇大摆的走开。公墓中那些已经下葬的墓室，是没人会打开关注的！”

　　我心里这会儿总算是有了些高兴的劲儿，走到柜台前将柜台上一张牧野市的旅游手册扔给了他：“牧野市的地图这上面很全，你可以找找看。”

　　齐先生凑在灯下，眯着眼看着手册上的地图，对我说道：“牧野市一共有三个公墓，其中两个都在北面的山中，只有平原公墓在大路边上，周围交通四通八达，他们这会儿应该不会开车进山，最有可能的是去平原公墓。好了，收拾东西，咱们去找他们！”

　　大姜拿着手机晃了晃：“店里得留人，等会儿警察要过来做笔录。再说门都坏了，没人守着这里面的玉可是会被哄抢的。”

　　齐先生看着我问道：“彬子，你会开车么？”

　　五分钟后，我开着大姜的车子离开了玉器店，向着平原公墓的方向开了过去。大姜因为跟警队的人熟悉，留下来看守着店铺。再说他这人是富贵命，公墓那种地方不去最好，免得沾染什么晦气。

　　车子走过南环时候，我大师兄的电话来了。

　　坐在副驾上的齐先生帮我接了电话：“莫老，我是小齐。今天我们遇到鬼门的人了……对，是他们，现在他们抢了所有的鬼纹玉，估计是有什么动作……好，我知道了，我们会注意安全的。彬子没事，您放心，就算我出事儿了，也会保他平安……好，您休息，我们现在就去找他们要回来。”

　　挂断电话，齐先生看着我说道：“彬子，你师父说，鬼门一直都没有铲除干净，不过以前他们几乎没什么动静，倒是这两年突然动作多了，好像他们真的有针对龙脉的计划。你师父老了，他一个人整不来。但是给龙虎山那群道士说了之后，他们根本没当回事……这些人真是够可以的，什么名门正派，狗屁！”

　　我白了他一眼：“这年头都在搞经济，哪还有什么门派。据说龙虎山修建得比茅山更猛，这些人早忘记了一个道士的本分，就跟我们大多数人一样，为了金钱，可以突破道德底线，可以罔顾他们生命，可以在人需要帮助时候落井下石……为了钱，有些人已经退化成了畜牲！”

　　齐先生点上一根烟：“先不说这个了。今天把鬼纹玉抢回来，咱们得做个阵法护着才行，不然他们还会过来的。强子，等会儿若是找到他们，不管他们说什么，你直接剁，这种人死不足惜，饶过他们只会给咱们自己带来麻烦。”

　　强哥的回答依然很稳：“鬼头刀下无活人！”

　　这话我就放心了！

　　平原公墓位于城郊开发区边上，墓地价格很高，不过因为风水好，这里的墓地一直供不应求。我听我师父说，过去这一片儿是一片乱坟岗，曾经有开发商想要开发这一带，但是因为家里闹鬼，家人不宁，成了业界笑话。他不得不放弃这块宝地，在政府的干预下，将这里整改成了公墓。结果公墓改造完成后，买坟地的人络绎不绝，这人也因祸得福，钱财颇丰。

　　我师父说，他能够挣钱，是听了高人的主意。这里到处都是孤魂野鬼，他想占着这块地卖给活人，那些鬼魂绝对不答应。但是改造成公墓，把环境大力改善一下，那些鬼魂绝对满意，所以挣钱就理所当然了。

　　人嘛，一旦讲良心，自然就会得到好报。

　　距离公墓还有一段距离的时候，齐先生对我说道：“靠边停下，我们悄悄的走过去。”

　　我点点头，从车里下来。这会儿大力强提着鬼头刀，我和齐先生手中空无一物。为了有东西防身，我打开大姜车子的后备箱，从里面拿出两根高尔夫球杆，分给齐先生一根，然后随着大力强慢慢往墓地中走去。

　　周小琴在我脑海中突然说了一句话：“这里面好多孤魂野鬼，千万不要回头！吹灭命灯，你绝对走不出这里……”


第035章 夜闯坟墓

　　我不知道是什么原因，自从跟周小琴结了阴亲之后，我的双眼已经能够看到孤魂野鬼了。比如现在，穿梭在一排排的墓碑中，我抬头就看到周围密密麻麻的全都是各种造型的鬼魂，有男有女，有大人有小孩儿，有衣衫褴褛的老人，也有富气逼人的中年……

　　这些都是安葬在公墓中的亡魂，因为我们的无端闯入而围拢过来。尽管他们没有发出一丝声响，但是我依然感觉到瘆人和害怕，特别是那些貌似是车祸死亡的鬼魂，有的少了半张脸，有的浑身血肉模糊，围拢在我身边，冲我发出诡异的微笑，甚至还有个一两岁面相惨白的孩子站在墓碑上，冲我张开双臂，这是在求我抱抱？

　　这种场面让我很害怕，忍不住就想转身跑开……

　　“调整呼吸，不用害怕，不要盯着他们看。你越是害怕，他们越是围着你……”

　　周小琴的声音再次在我脑海中响起，让我脑袋稍稍清醒了一些。

　　这时候我们已经深入到了墓区，走在最前面的强哥横着鬼头刀，前面那些鬼魂见到他简直是在躲避，根本不敢靠近。这会儿刀身上笼罩着一团浓郁的死气，全都是这把刀下的亡魂，此时因为感应到外面的鬼魂而显露出来，让周围的鬼魂胆颤不已。

　　齐先生则是紧跟在强哥后面，他不断的冲两边的鬼魂作揖，嘴里轻声念叨着：“抱歉抱歉……叨扰叨扰……”

　　他能够跟鬼魂沟通，这会儿算是充分发挥出了他的天赋。不过他鬓角渗透出来的汗珠告诉我，他现在也很害怕。

　　深更半夜去坟地，果然不是一般人能够做到的。

　　远处一个土岗后面传来了叮当叮当的响声，像是在撬动石板。强哥抬起手，示意我停下。我们三个屏息凝神仔细的听着，这应该就是那几个人藏尸体的声音。

　　这会儿夜深人静，除了偶尔一台大货车路过，这周围连私家车都见不到。土岗的方向传来的敲击声清晰入耳，我仿佛看到几个大汉撬开装着骨灰盒的石板，将尸体扔进去的场面。

　　齐先生依然没有回头，而是做了个OK的手势，然后冲那个方向指了指，示意对方就在那边。

　　干他娘！终于抓到这几个人了，等会儿一定要好好收拾他们，把鬼纹玉抢过来！

　　我捏着拳头，刚准备跟着齐先生前行，突然我脚下被什么东西绊了一下，差点把自己绊倒，踉踉跄跄扶着旁边的石碑才算是站稳。

　　我刚准备弯腰看看是不是鞋带松了，脑海中就响起了周小琴的话：“不要弯腰，那些小鬼会跳在你身上，你甩都甩不开！”

　　我没想到还有这么多规矩，准备起身走的时候才发现周围不知道什么时候笼罩着一层云雾，走在我前面的齐先生和强哥这会儿已经完全看不到了。

　　接着，一阵嘈杂的鬼叫声在我耳边飘荡着，我周围的那些云雾中，慢慢伸出了无数双手逐渐靠近我，这些手全都惨白，没有血色，指甲很长。

　　我不知道这是什么情况，当即就要拿出八卦玉佩。

　　但是就在我动的时候，那些手也快速接近我，我甚至已经感觉到后背的衣服被好多人撕扯，力量很大，我险些被拉倒在地上。去拿玉佩的手也为了保持身体平衡而拿开，用力向前挥舞……

　　就在我准备喊齐先生帮忙时候，周小琴的身影就在我面前出现了。

　　“滚！”

　　周小琴还是一身红衣，獠牙和指甲都长得吓人。

　　我刚准备说话，她就冲我说道：“保持心神冷静，跟我走！在这种地方也敢胡思乱想，怪不得他们会欺负你！”

　　她声音刚落，周围的那些鬼魂全都消失不见，只有我脚下有一个半大孩子，这会儿还在扯着我的鞋带。不过当周小琴靠近他的时候，这孩子哇的一声就哭了，整个下巴全掉在了地上，空荡的牙床暴露在我面前，那血肉模糊的造型，看得我差点叫出声来。

　　周小琴抬手在他脑袋上打了一下：“今晚我只是借过，倘若你们再不识好歹，那就别怪我不给面子！”

　　远处飘来一个威严声音：“好，就让你过去，不过你若是敢欺负这里的鬼魂，打扰他们安眠，你们这辈子都别想出去！”

　　周小琴眯了眯眼，抬脚将我脚下的孩子踢飞：“我不招惹你们，不代表我怕你们！从现在开始，让你的喽啰们都小心点！”

　　我赶紧把鞋带系好，那团云雾已经消失不见，前面不远处出现了齐先生和强哥的身影，这会儿他俩已经停下脚步，像是在等着我跟上来。

　　周小琴没有再回去，而是跟我并肩同行，这会儿周围那些鬼魂再也不敢上前了，我很想知道是咋回事，但是我明白，现在不是问她问题的时候。

　　当我走在齐先生身后时候，齐先生轻声说道：“守住心神，不要慌！咱们属于外来者，他们有抵触很正常。周小琴，谢谢你出来……”

　　强哥轻咳一声，带着我们继续上路。

　　我师父曾经说过，容易犯迷糊的人就不要走夜路，免得撞到不该见到的东西，这会儿我总算是明白了这句话。不过走在这种地方，我挺希望自己是一根筋，这样不会胡思乱想，那些鬼魂贴在我脸上我也不会看到。

　　周小琴出现以后，周围那些鬼魂再没有出现过，我这才感受到周小琴的强大。同时对于结亲那天晚上我们三个没死感觉实在是侥幸。就她这种杀伤力，就我齐先生和大姜那种三脚猫的手段，绝对毫无反抗之力。

　　其实我一直很好奇，那天晚上虽说齐先生劝得有劲儿，但是总觉得周小琴答应跟我结婚是半推半就。难道她老家那丈夫对她很不好？

　　这个问题我很想问她，但是又怕再次惹她生气。事实证明，不管对方是女人还是女鬼，惹生气都不会有什么好下场的。

　　顺着台阶上去，这土岗其实不高，不过风水明显不一样了，估计这土岗上的价钱也比下面高了不少，周围松柏掩映，墓地也大了不少，还有一圈汉白玉围栏，简直就是墓地界的别墅区。

　　这种墓一般都是合葬墓，墓室很大，而且做工好，藏几具尸体不会被人发现，里面的气味儿也不会散出来，简直就是杀人灭口藏尸的好地方。

　　敲打声还在继续，刚刚周小琴的对话只有我能听到，并没有传到这边来。我们屏气凝神，谁都不敢大口呼吸，生怕惊动了对方。

　　齐先生从我手中拿过八卦玉佩，顺嘴又咬了一下我的手指。我疼得龇牙咧嘴，却无可奈何。等这事儿过了，一定要学会那招血色樊笼，不然每次都被他咬一口，我真是受不了！

　　我们站在山岗上，看到背面的地方，两个人影在忙活，这会儿好像墓室已经打开，两人抬着什么东西，正往墓室中塞。

　　齐先生拍拍强哥的肩膀，示意他下去，然后他冲我和周小琴一摆手，示意我俩去左边的台阶地方，万一对方想逃跑，我俩正好能堵上。

　　一切都准备妥当，我们也慢慢靠近自己的位置。

　　强哥提着鬼头刀，一个纵跃就从山岗上冲了下来，然后在墓碑和汉白玉围栏上来回跳跃，几下既到了两人面前，毫不犹豫就挥动手中的鬼头刀，照着其中一人的脑袋就剁了下去……

　　就在这时候，周小琴对我说道：“不对，这不是他们，这是死人！”

　　我一愣：“啥死人？”

　　周小琴根本没有回应，飞快的飘向强哥，我在后面赶紧追过去，虽然不知道发生了啥事儿，但是肯定有了变故，不然周小琴不会这么着急。

　　不过还是晚了，等周小琴冲过去的时候，刚刚那两个抬尸体的人，这会儿脑袋全都被强哥砍断了。

　　我从口袋中摸出手电筒一照，顿时吓得差点坐地上。

　　这两个根本就不是人，而是两具高度腐化的尸体，身体表面不少地方都露出了骨头，无数蛆虫在他们身上钻来钻去，看着很是恶心。

　　在砍断的脑袋的脑门上，分别贴有一张符，刚刚他们一直这么机械的忙活，貌似就是这符的作用。齐先生蹲在地上，趁着手电筒的灯光看着符说道：“搬山符！这种符能让尸体像活人一样走动，重复机械的动作。”

　　我走到墓室口，用手电筒往下照了照，里面确实有三具尸体，身上衣服完好无损，甚至面部还没有出现铁青的颜色，很显然这是刚死去没多久，应该就是死在我店里的那三人。

　　这时候，远处原来了一声声的鬼叫声，好像整个墓地成了菜市场一样，无数的声音全都向着我们涌来。

　　周小琴脸色顿时变了：“赶紧离开这里，咱们动了这墓地的尸首，这里的鬼魂全都会过来报复！”

　　我刚准备抬脚离开，身体猛地就摔倒在了地上。

　　我这才发现，墓室口不知道什么时候伸出两只没有任何血肉的骨手，紧紧箍住我的脚脖子，死命往墓室中拽……


第036章 鬼王

　　齐先生跑开后才注意到我，立马大叫一声：“强子，救彬子！”

　　说完他从身后的挎包里掏出一把黄纸符，站在一座墓碑上往天上一撒，大叫一声：“雷霆万钧！”

　　我没心思看他的表演了，双手紧紧抓着旁边的汉白玉护栏，用力挣脱着那双骷髅手。也不知道这玩意儿究竟是怎么回事，居然比我劲儿还大，骨头都刺进我肉里了还再加大力气，好像不把我拽进去誓不罢休一样。

　　我疼得忍不住大叫，这种感觉，不像是被刺破了身体，倒是有种被蝎子蜇到了，双脚的脚踝火热滚烫，疼得我满头大汗。

　　强哥过来后，不由分说就一刀将那两只手砍断，然后蹲下来看了一下我的双脚，不由分说就单手把我提起来：“兄弟，我带你走！”

　　说话的功夫，他就顺着汉白玉围栏开始跳跃，一手拎着刀，一手提着我，但是他却丝毫不受影响，脚下虎虎生风，速度没有降低分毫。

　　我虽然不胖，但是好歹一百多斤，这会儿居然被强哥单手提起来，我有些过意不去：“强哥，我……”

　　强哥哈哈一笑：“没事儿，一百多斤而已。”

　　怪不得他名叫大力强，一百多斤而已……能带上“而已”两个字，基本上在他心中我这一百多斤不是啥问题。

　　齐先生撒过那些用朱砂写有符咒的黄纸之后也快速的向着土岗下面跑，只要跑下去，再越过一片坟场就能到达大路上，我们也算是能够逃出生天了。

　　周围无数鬼手在我身上乱挠，但是全都被强哥躲了去，同时他挥动手中的鬼头刀，将前面阻挡的鬼魂一一斩杀，毫不留情！

　　这会儿我突然发现周小琴不见了，我身后除了齐先生就空无一人，不知道这会儿周小琴跑去了哪里。

　　天上真的开始打雷了，不过这些雷没多大动静，好在打雷的面积够大，雷声也够响，那些鬼魂明显被吓着了，失去了刚刚那种疯狂。

　　齐先生冲强哥喊道：“你们一直往前冲，赶紧出去，不用管我。假如我出不去，记得给我烧点纸钱……”

　　这话听得我鼻子一酸，险些落泪。

　　都这个时候了，齐先生还在保护着我，他一个五十多岁的人气喘吁吁的跑着，让我很是过意不去：“强哥，把我放下来，你带着齐先生走吧。”

　　强哥提着我往天上一扔，然后一弯腰，我稳稳的落在了他后背上。他头也不回地说道：“搂紧我的脖子，放心，没多大事儿！”

　　在我们做这些的时候，齐先生已经跟上，不过他气喘吁吁的，脑袋上全都是汗水。

　　强哥把齐先生提了起来，他们俩是朋友，强哥绝对不会丢下齐先生不管的。

　　我冲齐先生喊道：“这是怎么回事？这些鬼魂怎么都没有进入轮回，全都屯到这儿了？”

　　齐先生被强哥提着皮带，这会儿多少有些喘不匀：“不清楚，这里面肯定有问题！大意了！彬子，现在先别说这个，咱们先冲出去再说。一旦这些鬼魂发起疯来，咱们三个谁都活不成！”

　　正跑着，我突然发现周围没有墓碑了，连那些鬼魂的声音也消失不见，周围全都是云雾，将我们三个完全笼罩了起来。

　　我大声冲强哥喊道：“怎么没路了？我们这是在哪？”

　　齐先生说道：“鬼打墙……不过这个更难对付，这是鬼魂做的迷魂阵。强子，有办法吗？”

　　强哥没有让我们失望，他将手中的鬼头刀高高举起，大喝一声，鬼头刀重重往地上一劈，周围的那些云雾淡薄了很多。

　　他冷哼一声：“把路让开，莫要自误！”

　　云雾中传来了刚刚跟周小琴对话的那个声音：“哼哼，让开？你们三个今天必须死在这里，扰了我们的清梦，还杀了不少我们的兄弟，这么一走了之，我这鬼王的面子往哪搁？”

　　鬼王？

　　这是什么东西？很厉害？

　　齐先生对大力强说道：“强子，放我下来，鬼王？哼！真是没想到，居然有人养鬼王，怪不得这平原公墓一直都在打广告，说这里风水好，这是有预谋的。”

　　我顺势也从强哥后背上下来了，不过双脚刚着地，我就疼得龇牙咧嘴。这会儿两只脚比之前更疼了，我有些怀疑是不是被切断了神经。

　　我一屁股坐在地上，拿着手电筒一照，才发现我的脚踝已经开始腐烂，表面上开始化脓……

　　齐先生此时站在强哥前面，从他的挎包中拿出一柄小巧的桃木剑，上次给周小琴的儿子超度时候貌似也是这一把。他冲面前的云雾说道：“不管你是鬼王还是什么，真要鱼死网破的话，你会后悔的。”

　　云雾中再次传出了笑声：“吹什么吹，有什么本事使出来！刚刚你们那个厉鬼呢？让她出来见我，你们三个，太弱了！就你这道行，这辈子也就这样了……”

　　齐先生冷笑一声：“我看未必吧？”

　　他甩出那只桃木剑，我以为是什么大招，没想到那只桃木剑还没挨着云雾就自动燃烧起来，顷刻间成了灰烬。

　　周围顿时响起了此起彼伏的哄笑声。

　　我有些意外，失手了？

　　可是，就在他们笑的时候，齐先生手一抖，八卦玉佩显现出来。

　　这会儿玉佩发出了耀眼的光芒，无数道金光从玉佩中倾泻而出，那些大笑的鬼魂估计根本没想到这才是杀招，有些鬼魂在大叫，有些直接魂飞魄散了。

　　历代掌教加持过的八卦玉佩，此时才算是显示出了它真正的威力，周围那些鬼魂不计其数，却没有一只能够抵挡这金光的袭杀，连那鬼王都不行！

　　齐先生说道：“让开，不然这个坟场的鬼魂一个都不会剩下！”

　　那个鬼王依然没有让步：“就算我让开，你们也出不去，这座坟场是按照八卦布置的，有本事，你们就自己闯吧！”

　　说完，那些云雾退却，周围的鬼魂也逃之夭夭。

　　但是我环顾一周才发现我们身边的地貌发生了变化，没有了中间的道路，所有的墓碑都面相我们，根本分辨不出东西南北，更找不到哪里才是出去的方向。

　　这种级别的鬼打墙，我还是第一次见识到。

　　齐先生看着强哥问道：“强子，有办法么？”

　　强哥第一次摇了头：“没有，这是死局，他改变了周围的环境，就算我们找对了方向他也能在瞬间改变。现在，我们要么等天亮，要么累死在这里。”

　　可是，对方会给我们等天亮的机会吗？

　　答案是否定的，那些墓碑开始慢慢向我们移动，虽然很慢，但是还能看到移动的痕迹。

　　他这是准备用墓碑把我们挤压死！

　　齐先生叹了口气：“难道我们要葬身在这里不成？”

　　他用八卦玉佩去照那些墓碑和土地，但是没用，这些墓碑和土地都是真实存在的，不是幻象，照了也白照。八卦玉佩的用法很多，可惜，我和齐先生都不懂，只有我师父才会。

　　强哥提着刀一个纵身就调到了墓碑上，可是刚上去那墓碑上就突然伸出两只骷髅手去抓他的双脚，强哥赶紧跳下来，那两只骷髅手随即消失不见。

　　他摇摇头：“老齐，这里太邪乎了，我从没见过这种墓碑。设计这个坟场的人有问题，不过没想到中招的是我们……”

　　我想了想之前发生的事情，看着齐先生问道：“你觉不觉得，他们这是故意让我们来这里，然后借这些鬼魂出手杀了咱们？”

　　齐先生抹了一把头上的汗水：“现在明白过来了，不过也晚了。假如我没猜错，这墓地就是鬼门的人设计的，他们通过控制鬼魂来控制活人。而且墓地是个很好的藏尸体的地方，藏的尸体越多，这里面的怨气就越大，他们培养的鬼王能力就越强……没想到，真是没想到！这鬼门，真要逆转乾坤不成？”

　　就在我们一筹莫展时候，周小琴在我脑海中说话了：“刚刚我试图偷袭那个鬼王，可惜失败了。张文彬，你们试试投石问路的办法，应该能够出来。”

　　我看着齐先生问道：“齐先生，什么是投石问路？”

　　齐先生有些惊讶的看着我：“彬子，你怎么知道投石问路？”

　　我说道：“周小琴告诉我的，她现在回来了。刚刚她准备偷袭那鬼王，可惜失败了。”

　　齐先生说道：“投石问路，就是把咱们三个人的血全都滴在一颗石头上，然后把石头抛向天空，石头落在什么方向，咱们就往那个方向移动。不过，到了落石头的地方还得继续滴血，继续投……而且，这个办法容易受气运和天气的影响，咱们不一定能成功……”

　　我有些无奈：“这他娘的也太坑了吧？不过试试总归没错的，与其等死，不如拼一把！”

　　强哥弯腰从地上捡起一块石头，手指在鬼头刀上一蹭，顿时鲜血直流。他把石头凑上去，低了一滴血在石头上，然后交给了齐先生。

　　我和齐先生也分别滴了一滴血在上面，然后齐先生拿着石头往天上一扔，石头刚准备落下来，忽然一阵风刮过，那石头居然被刮跑了……


第037章 破阵

　　我们三个呆呆的看着天空，有些不知所措，居然还有这种操作？

　　这鬼王能力真是不一般，石头都能吹走，实在是让人惊讶。

　　齐先生说道：“这个办法看来是行不通的，那个鬼王的能力太强大，这种小把戏他一眼就能看穿。趁着他现在忌惮八卦玉佩，咱们得想办法赶紧出去，不然时间越长，变数越多！”

　　可是，我们有什么办法呢？

　　我，一个大学毕业的毕业生，玉器店的店主，虽然以前跟着我师父学过相面，但也只是皮毛，其他技艺我师父从没教过我，若不是遇到齐先生，我估计这会儿已经死了。

　　齐先生，一个能跟鬼魂沟通的人，他的最大能力就是沟通，风水之类的也只是略懂皮毛，面对现在的情况，他基本上已经没有什么好的办法。

　　大力强，大姜工地上扛水泥的工人，带有祖传的鬼头刀，刀是好刀，但是仅限于杀伐，而非破阵。

　　我们三个面对阵法时候，全都是半吊子，甚至我连半吊子都算不上。

　　所以当投石问路失效时候，我们三个就傻了眼，不知该怎么办了。

　　周小琴这会儿显现出来，也有些不知所措，她是厉鬼，但是此时不是杀人，而是她根本不懂的阵法，想要出去，并非易事。

　　强哥说道：“要不我按照一个方向砍断石碑，万一能出去……”

　　齐先生摇摇头：“砍不了，这是石头的，鬼头刀的刀身会损坏。而且这么多墓碑，咱们得砍到什么时候？”

　　我坐在地上，用手电筒照了一下双脚的脚踝，这会儿腐烂得更严重了，照这个趋势，估计到天亮时候我的双脚就能看到骨头，要废了！

　　齐先生看了一眼，忍不住叹息一声：“这是尸毒，不好解。咱们得赶紧出去，不然这辈子你就得在轮椅上渡过。周小琴，你有什么好办法吗？”

　　周小琴摇摇头：“我不懂八卦，帮不了你们。”

　　我长长叹了口气，刚准备说自己命不久矣，结果一阵手机铃声打破了沉默，这会儿居然有人给我打电话。

　　我惊讶的掏出手机，看来电是大姜，按下接听键之后，大姜的声音就从听筒中传了出来：“我说，你们在那盗墓呢？咋还不回来？”

　　我无奈地说道：“我们现在被困在墓地的一个阵法中，根本出不去，没有任何办法。大姜，假如我们天亮之前没回去，你多给我们烧点纸钱……”

　　电话里传来桌子翻倒的声音，估计大姜被我这话给吓住了。想我们兄弟一场，他能够对我这样，真心已经很难得了。不知道我的葬礼上，大姜会不会哭一鼻子……

　　我正想着，电话里传来了大姜的骂声：“张文彬你个大煞笔！被困住了你不会打电话啊？给见你师父打电话，他不是近乎于神吗？让他远程指导一下。什么狗屁阵法能困住你们？我现在去工地，调动二十台挖掘机过去，就你那个位置一路挖过去，我不信他们能挡住挖掘机！”

　　这个二百五的驴脾气又上来了！

　　不过我险些流泪，娘的，我们三个一筹莫展时候，怎么就没想到打电话呢？

　　现在我大师兄应该还在师父身边，电话肯定能接通的。

　　我有些想呼自己一巴掌，旁边齐先生和强子也是一副恍然大悟的样子。他俩都没有习惯用手机，齐先生还在跟了我之后大姜给他买了一个超长待机王的手机，强哥根本连手机都没有！

　　我哈哈一笑，对大姜说道：“大姜，你别忙活了，我把我师父这一茬给忘了。我现在就打电话问他，先挂了。不过你挖掘机准备好，假如我师父也不灵的话……”

　　电话里再次传来了大姜的声音：“假如你师父不灵，整个牧野市的挖掘机我都调过去，平了平原公墓也得把你们找出来！他娘的好不容易遇到你们几个对脾气的，你他娘的敢死我一路挖到阴曹地府去！”

　　齐先生听得笑了起来，不过眼角泛起的泪花表明了他现在跟我一样，也很激动。

　　我挂断电话，拨通了我大师兄的手机。当我听到大师兄“喂”的一声之后，我立马说道：“快快快，快把手机给师父，我们在这边遇到麻烦了，有个什么鬼王布了一个阵想把我们困住……”

　　我正絮絮叨叨说这话时候，听筒中传来了我师父的声音：“彬儿你不要着急，慢慢说，什么鬼王？什么阵法？你慢慢说，一个小小的鬼王想要把你困住，他也天真了。”

　　这风轻云淡的话，简直催人泪下！

　　齐先生觉得鬼王难以对付，我一筹莫展，但是在我师父那边，所谓鬼王好像是谁家的调皮孩子不听话那么简单。

　　齐先生夺过手机，慢条斯理的开始将这件事的经过。因为可能涉及到鬼门，他说的很慢。不过他不像我这么激动，说话也没有语无伦次。

　　很快，我师父就说出了破解方法：“我在牧野市时候平原公墓一直很安静，没发现有什么异常，是不是鬼门的人搞的鬼，以后再说。现在，我给你们说一下破解的办法。现在你们三个谁的腿脚好使？”

　　齐先生看了看我的双脚，再看看自己被汗水打湿的衣服，张口说道：“用鬼头刀的强子，他腿脚很灵活。”

　　我师父接着说道：“那行，找一块红布蒙着他的眼睛，然后他去哪你们就去哪，不管看到什么都不要出声，让他自己走。这样你们就能出去了。”

　　“啊？这么简单？”

　　我们三个全都一脸不信，这不是跟捉迷藏一样嘛。

　　我师父冷哼一声：“区区一个如真似幻的阵法而已，有什么难解的？彬儿，等会儿走的时候，只要强子拐了弯，你就在拐弯的地方撒泡尿。以后，这个阵法他永远都没法再用了。这件事你们不要管，更不要再来这平原公墓，等我去了再收拾他们。想在我莫问天眼皮底下做手脚，他们还嫩了点儿！”

　　我有些惊讶：“师父你现在能过来？不是要换肾吗？”

　　我师父说道：“换什么换，先做透析，换肾以后再说。别人都踩到我头上了，我再不出面还是莫问天吗？彬儿，好好在牧野市的店里呆着，只要你在那里，没人敢动你的！敢欺负我莫问天的徒弟，管你是什么人，等我去了全都是死人！”

　　我靠，这是我第一次听到我师父说这么狠的话。之前他一直教我的就是不杀生，要向善。我一直以为我师父是个有着慈悲心肠的老顽固，没想到会说出这么霸气的话！

　　挂断电话，齐先生对我说道：“你师父一直都不是什么慈悲心肠的人，好人的话，他会对人很好。但是坏人，他一直都是零容忍！好了，找一块红布，咱们开始吧。强子，按照你的本心向前走，什么都不用想，我和彬子会跟上你的。”

　　强哥点点头：“以前我也听说过这种方法，只要有幻境，这种方法是最有效的。但是我一直觉得没什么根据，现在看来，果然大道至简！”

　　红布很好找，齐先生用的手绢就是红色的。不过这会儿上面两坨鼻涕有些扎眼。齐先生不好意思的在身上蹭了蹭，这才给强哥蒙上眼睛。

　　周小琴站在一边，看着我们这样做，有些好奇：“张文彬，这行不行？”

　　我笑了笑：“肯定行，我师父一般不说大话的。”

　　强哥开始走了，因为蒙着眼，他走的不快。不过这也正好遂了我的意，我现在在齐先生的搀扶下，想走快也不可能。

　　周小琴跟在我身后，对于这种方法估计想不通，一直盯着强哥的背影看。

　　强哥慢慢的往前走，当他即将撞到一座墓碑的时候，我们三个在后面看着真心有些焦急，但是没人说话，只希望强哥撞得轻一些。

　　结果强哥碰到那石碑时候，直接从石碑中穿过去了，那石碑居然是幻影！

　　我这下终于明白所谓的如真似幻这个名字的含义了。

　　这阵法其实就是一个幻境，不过是在真实环境中做出来的。那些石碑其实还在老位置上没有动，只是我们看上去现在完全改变了形态。假如相信是真的，直接攻击石碑，会攻击到真实的石碑上。假如不信直接走过去，那就破了石碑的幻象。

　　这是个不能相信自己眼睛的阵法！

　　正走着，强哥突然拐了个弯。齐先生连忙催促我：“赶紧脱裤子撒泡尿，破了这个阵法，咱们以后就算来找鬼王的麻烦也容易了很多。”

　　可是我扭脸看到周小琴，突然有些害羞起来。

　　周小琴白了我一眼，快步从我身边走过去：“谁稀罕看你？又不是没见过……赶紧的，别跟丢了……”

　　齐先生笑笑：“人家是你老婆，你害羞个屁！赶紧赶紧，等会儿强子没影了都，剩下咱们俩可出不去！”

　　我好不容易挤出来一点儿，赶紧提上裤子，一瘸一拐的跟上强哥。

　　就这样，我们一路走一路尿，终于从那个阵法中走了出来。不过没等我们喘气，我就看到不远处的公路上站着一个人，手中提着一个黑色的包……


第038章 解尸毒

　　这人看着我，开口说话了：“彬子，你他娘的大半夜跑平原公墓做什么？嫌自己命长了？”

　　我一脸惊讶的看着他，这声音，居然是旺哥！

　　他怎么会在这里？

　　他不是在高速公路上么？

　　那个装有全部鬼纹玉的黑色提包现在怎么在他手上？

　　这些疑问堵在我嗓子眼，我真想知道这些问题。

　　不过旺哥显然没心思给我解密，他冲我说道：“本来这件事我并没有打算让你参与，结果你没事自作主张跑到这里来，里面有鬼王你不知道？你半夜进来就是过来送点心的！行了，既然你出来了，我也就不用进去救你了。我走了，凑齐了这些鬼纹玉，短时间内我不会在牧野市出现。”

　　我们几个踩着荒草，深一脚浅一脚的从墓地跑到路上。

　　旺哥这时候已经坐上了他的牧马人，我冲他喊道：“你是怎么夺回来的？”

　　他放下车窗，点上一根烟冲我说道：“这不废话嘛，当然是杀了他们夺回来的，你以为他们会良心发现还给我吗？”

　　他把车子开到我身边，接着说道：“算了，给你说了吧，你这种死脑筋的人，不给你说的话估计你一星期都在思考这些问题。我发现鬼门的人出现在牧野市的时候，就悄悄调查了他们的接头地点，就是牧野市的高速服务区中的一个小饭店中。你的玉器店有莫问天布置的风水局，所以为了不影响洗浴中心的生意，加上消灭对方的有生力量，我就把鬼纹玉送到了你店里。”

　　“结果事情按照我的设计发展，他们拿到了郭海涛的鬼纹玉，然后去你店里把鬼纹玉全部抢走，把尸体送过来就去了高速公路服务区。在那里，我埋伏了他们一下，杀了两个人，抢来了全部的鬼纹玉。这就是事情的全部过程。最近一段时间鬼门的人不会在牧野市出现，不用担心他们会过来杀你。还有什么疑问吗？”

　　我想了想，看着他问道：“郭海涛的那块鬼纹玉，你为什么没抢回来，一直等到现在？”

　　旺哥弹了弹烟灰：“那个大煞笔被鬼门的人洗了脑，用全家人的性命献祭获得了一个诅咒，谁从他手中抢鬼纹玉谁就会遭受报应。所以，我一直都在断他的后路，让他从首富变成了叫花子。不过这人也是有毅力，就算要饭也不卖给我。现在他成了水鬼，是不是被你们收拾了？”

　　我点点头：“确实挺该死的。”

　　旺哥叼着烟，伸手拍了一下我的肩膀：“好好混，以后，说不得咱们还能合作一下呢。这平原公墓就别来了，这里的鬼王很难对付。我走了，下次再回来，估计会给你带来一个惊喜！”

　　我问了他最后一个问题：“旺哥，你真不怕那些鬼纹玉抢不回来？”

　　旺哥笑笑，抬手抠下了车上的车载导航，把导航的后壳打开，冲我亮了亮，我这才看清，里面居然静静的躺着一块鬼纹玉，他给我的数量根本不够！

　　真是个狡猾的人，我这会儿已经不知道该说什么好了，这人浑身都是戏，幸好他没打算杀我，不然我还真不好办。

　　旺哥说道：“狡兔三窟，这么重要的东西，我自然不会全放在一起。你也别杵着了，赶紧回去把你的脚治治，尸毒可不是小事儿！”

　　说完他一加油门就顺着公路跑了，我一屁股坐在路上，对于今晚的遭遇实在是感慨良多。从一开始，鬼门的人就在算计我手中的鬼纹玉。而旺哥棋高一着，在对方接头的地方埋伏，把我们推到了前台。

　　虽然再次被他利用了，但是这次我并没有什么怨言。因为旺哥现在所做的一切，都是为了我那孪生兄弟，这点，我心里一直很感激。

　　我不清楚旺哥和他之间的故事，也不知道他俩是怎么认识的，但是我相信，旺哥为了我的孪生兄弟能够做这些，绝对不会是为了害他。

　　看着旺哥远去的方向，齐先生也是感慨连连：“这个旺哥，越来越看不透他了。或许十恶不赦，也或许义薄云天。不过不管如何，我们的关系，好像跟他改善了不少。彬子，这是你们兄弟的恩人，他好他坏，于你们，都是恩人！”

　　我点点头：“我知道，所以尽管他骂我，我依然不会恨他。齐先生，你会开车吗？要不你去把车子开过来怎么样？我的脚……再走路怕是要废了！”

　　我强忍着疼痛开车回玉器店，路上接到了大姜的电话，他在工地找了好几台挖掘机，正在考虑是否联络一下牧野市的几个大的工程队。

　　听着电话里大姜中气十足的声音，我忍不住叹了口气，幸好出来了，不然这个二百五还真敢把平原公墓给挖了不可！

　　到了店里，强哥提着我下车，进入店里之后才发现店里坐着几个警察在打盹。在我刚刚放下裤腿的时候，他们倏然而醒，起身搓搓脸：“不好意思哈，睡着了。我们都是大姜的朋友，他说要去调什么挖掘机，就让我们先帮忙守着了。”

　　我笑笑：“多谢你们，要不是你们在这里守着，我店里的玉佩怕是要抢完了。齐先生，拿我手机加一下他们的微信，以后都是朋友，也好联系。”

　　这其实就是发红包的暗语，不过大家都是出来混的，有些话点到为止，不用说太详细。

　　齐先生加了之后，我一人发了几个红包，然后拱拱手：“几位费心了，这么晚了，也不留你们喝酒了，有时间我会让大姜约你们，单独表示感谢。”

　　几个警察笑笑：“太见外了！回头我们请你，我们先回去了。”

　　等他们开车走后，我一屁股坐在沙发上，提起裤腿一看，我两条腿的脚踝，这会儿的脓水已经浸湿了袜子，甚至连鞋里都是。

　　齐先生冲强哥说道：“强子，给彬子拿条裤子让他换了，另外咱们卧室里的朱砂也拿过来！娘的，这玩意儿劲儿可真大！”

　　说完他拿出一张符，双指并拢一抖手，顿时就燃烧了起来。

　　然后小心的把符燃烧过后剩下的灰烬放在水杯中，往里面倒了一些白开水，端给我说道：“先喝了，我现在想办法给你解毒。”

　　在我喝那些符水时候，齐先生拿着手机给大姜打了个电话：“大姜，彬子的双脚中了尸毒，你找些糯米回来，对，就是平常吃的糯米。另外来的时候给我们带点吃的，饿坏了……”

　　等大姜嘟嘟囔囔提着东西进来的时候，我的双脚现在已经被齐先生用朱砂全部包裹了起来。

　　大姜把东西往茶几上一扔：“我的天，这大半夜的你要糯米，还真是把我给为难住了。跑了好几家二十四小时超市都没有，最后还是去我丈母娘家找到了一些，端午节做粽子剩下的，全都给你们提回来了。”

　　说完，大姜打开一个纸袋子，从里面掏出两只烧鸡，撕下一条鸡腿递给我说道：“吃吧，吃哪补哪，居然被鬼抓了，早知道我也去了，我这脚气说不定能治好……”

　　我无奈的翻了个白眼，刚准备张口吃的时候，大姜又问道：“彬子，我听说你在墓地出来的时候尿了一路？”

　　“噗！”

　　旁边刚洗了手撕下一只鸡翅膀要吃的齐先生顿时喷了：“我说，你能不能先别问这事儿？吃完再说，彬子你也别生气，这不是事急从权嘛。”

　　这事儿我压根儿就不想提了，因为当时尿不出来，齐先生还在旁边一个劲儿的催，最后他在我不知道的情况下，给我贴了一张符，具体是什么符我不知道，反正我几乎尿了一路裤子，憋都憋不住……

　　吃完东西，齐先生给我把糯米敷上，用白布厚厚的缠了好几圈，这才拍拍手说道：“好了，明天早上再换了，估计就差不多了。彬子，你就睡这沙发吧，我和强子进去睡了。”

　　大姜这会儿已经开车离开，我躺在沙发上，想睡，但是双脚的疼痛让我根本睡不下去，甚至连躺着都觉得难受。

　　里间响起了齐先生和强哥的呼噜声，我看了看手机，这会儿三点多了，但是双脚的疼痛依然没有减轻，我甚至怀疑这方法是不是正确的。

　　“张文彬，很痛吗？”

　　周小琴不知道什么时候出现在了我身边，这会儿她穿的是一套紫色的衣服，没有长指甲，没有尖獠牙，没有那凶神恶煞的表情，像一个邻家姐姐一样坐在我身边，一手托着腮帮，静静的看着我。

　　我深吸一口气，忍不住说道：“周小琴，你长得可真好看……”

　　周小琴笑笑，轻轻摇头，然后抬手放在我的脚踝上，我的疼痛感顿时消失了。

　　她对我说道：“张文彬，赶紧睡吧，明天我有事儿给你说。假如你觉得我的要求过分的话，我可以跟你解除这份阴亲。我不会怪你，更不会报复你……”

　　我好奇的看着她：“有什么事儿现在说啊，我反正睡不着……只要我能做到，我绝对不会推辞的。”

　　周小琴有些不相信的看着我：“真的？可是有性命危险的哦……”


第039章 出远门

　　我拿着抱枕垫在脖子下面，翻了个身看着周小琴说道：“说你的要求吧，只要我能做到，我肯定不会推辞的。”

　　周小琴愣了一下，这才问道：“你干嘛要对我这么好？不怕我杀了你吗？我跟你那个孪生兄弟可是生死仇人的……张文彬，你这样让我很难做……”

　　我笑笑说道：“一码归一码，现在你我结为阴亲，我不对你好谁对谁好？说吧，什么事儿，磨磨唧唧的，这可不是你的风格……”

　　周小琴叹了口气说道：“张文彬，我想让你去我们老家一趟，把我的尸骨找到下葬了。我现在一直无法发挥出自己的实力，主要就是我的尸骨依然没有下葬。我不知道是老家那边没有找到还是下葬错了，我想你过去调查一下……现在你这样，我让你出远门确实有些过意不去，你要是觉得为难的话，等以后顺路或者有时间了……”

　　我冲她摆摆手：“就现在吧，明天我把钱打给我大师兄，让我师父安心换肾养病，钱不够了我会从大姜那边借点儿，反正一次性把钱拿出来，然后我就没事了。等我的脚好了，我就跟齐先生和强哥一块儿过去。你觉得怎么样？”

　　周小琴指了指我那两只裹得跟粽子一样的脚踝说道：“已经好了，只是尸毒而已，齐先生肯定是僵尸片看多了，居然想到了用糯米……”

　　我满头黑线的看着她：“你是说，尸毒不用糯米清除？”

　　周小琴撩了一下耳边的头发：“废话，那是电影中胡诌的，你怎么也信了？刚刚我一直想出来说的，但是齐先生对你这么在意，我怕说出来他尴尬，毕竟那么大岁数了。”

　　我笑了笑：“既然没事了，那我就放心了。明天打了钱，把这边的事情安顿一下，我们就可以出发了。”

　　周小琴脸上露出了笑容：“真的？”

　　我点点头：“废话，我骗你做什么。行了，你回玉佩中吧，我也要睡了。”

　　早上我睁开眼的时候，齐先生和强子提着一杯豆浆和几个包子刚刚进门。

　　“醒了？正好，起来吃饭吧。话说这糯米还真是管用，我起来的时候看了看你的脚踝，居然完全恢复了，我自己都不敢相信这是真的。太神奇了，糯米居然真的能够清理尸毒，看来以后没事也得多看看林正英的电影了，里面居然不是胡诌的……”

　　我勒个去！

　　齐先生坐在我对面，点上一根烟得意洋洋的说着这些话，我有想哭又想笑，昨晚那么笃定的让大姜找糯米，居然只是因为电影上的情节……这他喵的要不是周小琴出手，说不定我这两只脚要被这货给治废了！

　　我无奈的坐起来，穿上鞋子去洗漱，实在没心思听齐先生在这唠叨。

　　我正吃包子的时候，小茹突然推门进来了，我好奇的看着她：“今天太阳打西边出来了？你怎么起这么早？”

　　小茹撅了撅嘴：“彬子哥，我被开了！”

　　我差点咬到手指：“什么？咋回事？不该啊，你不是你们店里的花魁吗？怎么说被开就被开了？”

　　小茹哼了一声：“昨晚上我过来时候不是回去晚了嘛，然后那个带班经理就训我，我自然是要还嘴的，结果他就跟我结算了工钱，让我滚蛋！彬子哥，你这里招人不？我现在没地方去了……”

　　我还没说话齐先生就说道：“招人！小茹姑娘，我们正缺一个你这样的人才。我们几个大老爷们儿沟通能力都不行，有你在，很多时候要黄的生意就能谈成，毕竟女的好说话嘛。彬子，你别光顾着吃，说句话啊。”

　　我点点头：“对，招人，小茹你留在我们店里吧。”

　　这么一个大美女，就算在店里什么都不做看着也赏心悦目。

　　小茹惊讶的看着我：“彬子哥，你说真的？真让我过来吗？”

　　我点点头：“今天就上班，住的地方你自己想办法，这店里被齐先生和强哥占了，我那廉租房虽然两室一厅，但是楼下刚死人，我怕你不敢去住。正好最近我们要出趟远门，你留下来照看店铺。有买灵玉的人你登记一下，等我们回来就主动上门去卖，这玩意儿得有针对性，不能瞎卖。”

　　齐先生对我的安排有些好奇起来：“出去？去哪？”

　　我说道：“去周小琴的老家啊，你不是答应人家了么？这两天把琐事搞定咱们就出发！齐先生，强哥，这一次我自作主张了，你们别介意哈。”

　　齐先生无所谓地说道：“你是老板，你做主就行了。”

　　大姜来了之后，我们先联系了修理玻璃门和卷闸门的师傅过来把大门弄好，然后我提着钱，跟大姜一块儿去了银行把钱打给了我大师兄，这二十万加上我身上有十来万，差不多三十万。这足够我师父换肾的前期费用了，至于换肾之后的费用，到时候肯定还能挣到。

　　大姜得知我要去周小琴的老家，直接从卡里给我转了五万：“俗话说，穷家富路，出门在外身上没个钱行么？好歹这是去老丈人家里，得体面点儿。对了彬子，周小琴老家是哪里的？”

　　今天我问了周小琴，她说是个什么名叫蜈蚣岭的地方。就在两湖交界的大山深处，一个在地图上都找不到的小地方。

　　大姜一边开车一边说道：“蜈蚣岭？这地名够凶险的，要不，我跟你们一块儿去？”

　　我摆摆手：“你可拉倒吧，好好弄你的工地，别老跟着我们瞎掺和，耽误你挣钱你老婆还不得跟我拼命啊？估计两三天就回，就当是旅游了。”

　　大姜点点头：“这几天你这经历也是够传奇的，确实需要出去散散心。这边全都交给我了，你放心好了，你的店啥的绝对没人碰。”

　　两天后，我们准备妥当，去火车站坐车出发。

　　强哥的鬼头刀没法带车上，我们已经于前一天通过快递公司以工艺品的名义寄了过去，估计我们到的时候，那把刀已经在镇上的快递点儿上等着我们了。

　　坐在火车上，齐先生有些后悔了：“早知道咱们应该让莫老测一下吉凶的，万一是大凶之象，咱们该撤就得撤。”

　　我把手机递给他：“现在打，反正我师父这会儿屁事儿没有，给你算一卦不是分分钟的事儿吗？”

　　齐先生摇摇头：“既然已经出发了还算什么算，结果不好的话会影响心情，心情不好就会影响气运，气运不好，倒霉事儿会赶着趟过来。算了算了，睡觉！彬子，假如太过凶险，咱们该回来就得回来，不能坚持。”

　　我点点头：“放心，我也不傻。”

　　强哥依然在发呆，好像他平时就这么多爱好了。我想找个话题跟他聊聊，结果他兴趣缺缺，换了好几个话题都没聊下去，索性我也闭了嘴，看着车窗外呼啸而过的风景发呆。

　　下了火车转汽车，到了镇上我们在快递点拿到了鬼头刀，租了台三蹦子直奔蜈蚣岭。

　　这司机居然会讲普通话，我们有些意外，得知我们去蜈蚣岭，他的话就多了。

　　“我给你们讲，蜈蚣岭这个鬼地方你们还是少来。前几年丢了不少挺着肚子的婆娘，据说是这山里有恶鬼，需要进食了。现在蜈蚣岭已经没多少人家了，只要稍微有些能力就搬了出去，那地方，他们自己住着都害怕，更别说我们了。要不是你们给钱多，我还真不愿意拉你们……话说你们来这边做啥子？好凶险的地方还是尽量别来，万一丢了命，魂儿都回去不了……”

　　我递给他一根烟问道：“蜈蚣岭上有没有姓周的人家？”

　　司机点点头：“有，不过那家好惨，他们家闺女好不容易嫁出去了，结果几年前挺着肚子的时候丢了，有人说是带着孩子跟人私奔了，公家找上门，里里外外砸了个稀碎，好像还讨回了彩礼钱。周家老两口不知道气不过还是怎么，就神经了，经常说自己女儿惨死……弄得全村都不安生……”

　　齐先生问道：“村里还有别的诡异的事情发生吗？”

　　这司机有些后怕地说道：“有，太多了！镇上的风水仙说他们村里的人还没有鬼多，也不知道是真是假，反正我们是不敢去的。我给你们讲，那种地方还是别去，你们想旅游我可以给你们找个农家乐，白天看风景，晚上还能玩女人，要多快活就多快活……”

　　聊不下去了，毕竟周小琴现在在我身上，我聊这个话题有些尴尬。

　　顺着弯弯曲曲的山路走了两个多小时，我们到了一座山的山脚下。司机指着山对我们说道：“翻过这座山就是蜈蚣岭了，不过你们最好快点儿，天黑之前不到村里，你们可能就永远进不去了，这山里，妖魔鬼怪多得很……”

　　我们根本没当回事，毕竟有大力强的鬼头刀在，任何鬼魂精怪见了都得躲着走。可是等进了山才发现，我们想的太天真了！

　　这蜈蚣岭步步凶险，我们还没到村里就差点把命给丢了，而且还特么不止一次！


第三卷 蜈蚣岭


第040章 吃人树

　　我看了看表，这会儿是快下午四点了。

　　现在是夏季，七点多天还不黑，三个多小时翻过一座山对于我们三个来说，基本上是没有难度的。

　　齐先生仰头看着这根本没有道路的山峦说道：“这地方连条像样的路都没有，当时他们是怎么在山那边办工厂招收工人的？”

　　我也不清楚，有心问一下周小琴，又怕勾起她的伤心事。

　　结果周小琴在我脑海中自己说了：“是个收购中草药的加工厂，其实就是在村外面建造了一个铁皮屋子，雇佣村里的人围了个院子，然后就收购村里的草药，再雇佣我们去筛检。还有，好像他们经常派人去我们后山去打探什么地质结构啥的，问他们也不说，还在我们后山的一个山洞里搞了不少东西……我和我孩子就是在那山洞中遇害的……”

　　我把话告诉齐先生之后，齐先生拧开矿泉水瓶喝了口水：“山洞？他们没事去山洞中做什么？”

　　强哥冷笑一声：“盗墓！只要在鸟不拉屎的地方修建工厂或者建造庙宇，基本上都是为了盗墓。”

　　我扔掉手中的烟头：“等到了村里咱们去看看。现在开路，看看这传说中的蜈蚣岭到底是什么样子。”

　　我们开始上山。

　　来之前周小琴就给我说了，她们这边没有什么道路，一水儿的羊肠小道，曲曲折折的，走上去要格外小心。

　　因为这，我们做了充足的准备，衣裤鞋子全都是名牌登山装备，甚至户外帐篷防潮睡袋驱虫剂等全都买了，生怕在这种地方沦落荒野，无依无靠。

　　这会儿山草正盛，强哥拿着鬼头刀走在前面，时不时要砍掉一些杂草我们才能通过。

　　齐先生说道：“按说这种山路上是不会长草的，现在这种情况说明村里很少人有人出来，外面的人也很少有人进去。这蜈蚣岭跟外界几乎断了联系，这一趟吉凶难料，未知的事物永远是最可怕的。”

　　我有些担心，俗话说穷山恶水出刁民，特别是我长得跟我那孪生兄弟一样，到了村里万一有人认出我，说不得会找麻烦。毕竟当年我那个孪生兄弟没少祸害那村里的人。

　　齐先生接着说道：“这里是我见过的最差的风水，人家的山，不说钟灵毓秀，好歹青山绿水。但是这座山，光秃秃的没几棵树，尽是杂草了。唉！咱们还是冒失了。”

　　我笑着说道：“怎么？这就害怕了？”

　　齐先生摇摇头：“倒不是害怕，而是咱们有些鲁莽了，没调查这边的资料就过来，这是轻敌的行为。好在这次只是过来找尸骸，应该不会有什么大事。咱们三个都不会占卜，这是咱们的弱项。假如你师父在的话，那就不怕了，他的占卜能力真是强大。”

　　一路上齐先生都是这样。我知道，他真是不想来，但是答应了不来还不行。前几天在牧野市折腾得不轻，这么火急火燎的过来，确实有些难为人，特别是一个五十多岁的老人，会吃不消的。

　　刚上山时候我们挺自信，但是等我们爬到山顶看着西边太阳的余晖时候才发现，确实大意了。以前我们爬山，基本上都是风景区的山路，速度快，路上也没啥障碍物。但是这山路基本上跟没有一样，都是一点一点挪动，所以到了山顶时候，天都快黑了。

　　齐先生气喘吁吁的灌了口水，倚着山上一棵大树说道：“不行，得歇会儿了。反正咱们都有手电，就算走夜路也没事。”

　　我也坐在了地上，拿出背包里的午餐肉分给齐先生和强哥吃。

　　强哥倚着树有些感慨地说道：“这得长多少年才长这么大？”

　　齐先生拍了拍大树根部那些裸露出来的气根说道：“这应该是榕树吧，咱们北方很少见到。据说这玩意儿放开了长自己就能长成一座树林，端的神奇……”

　　我瞅着这棵大树，总觉得瘆得慌：“榕树不是在水量充足的热带才有吗？这里怎么会有？而且……”

　　我话还没说完，就听到周小琴在我脑海中说道：“奇怪了，这里什么时候多了一棵树啊？张文彬，你们赶紧走，这棵树好像有些不对劲！”

　　这下我彻底没有吃午餐肉的心情了。

　　“齐先生，强哥，刚刚周小琴给我说，她以前从没有见过这棵树……咱们……”

　　正说着，树上突然发出一阵怪笑声。我吓了一跳，手中的午餐肉顿时掉在了地上。抬头一看，不知道什么时候树顶的分叉上多了个半大的孩子，这会儿半个身子都探出来，直勾勾的盯着地上的午餐肉。

　　操！

　　我捏着八卦玉佩就要照过去，但是发现这孩子并没有躲闪，甚至还冲我扮鬼脸。难道他不是鬼魂？

　　齐先生原本没有在意，但是当他抬头看到那孩子时候，顿时将手中的午餐肉一扔，对我和强哥说道：“肉扔了，赶紧跑！”

　　这会儿这老头儿也不吵着累了，顺着地上的道路痕迹就向前跑。反正这蜈蚣岭只有一条路，这么走虽然有些莽撞，但是绝对不会有错。

　　我和强哥问都没问就背上背包，也跟着齐先生向前跑去。

　　不过我脑子里却有些疑问，这孩子明显不是鬼魂，难道这里有什么蹊跷不成？而且齐先生还特意交代把午餐肉扔下，这是什么意思？

　　我们三个沿着山梁可劲儿向前跑。貌似蜈蚣岭这个名字的由来就是这条狭长的山梁，走在这上面，确实有些像蜈蚣，因为这长度实在是让我们惊讶，跑了差不多半小时了依然没有看不到下山的路，前面也看不到尽头。难道这玩意儿还绵延十多里不成？

　　我看着前面一直跑个不停的齐先生问道：“到底是什么东西让你害怕成这样？你这会儿不累了？”

　　齐先生喘得话都说不利索了：“我……我快累死了……那棵树是吃人树，咱们再多坐会儿说不定也会被吃掉。树上那个根本不是什么小孩子，而是这棵树上的怨气凝结成的，非常难缠。刚刚也幸好咱们吃午餐肉，香味儿把他吸引出来了。不然咱们坐在树下，悄无声息就会被吃掉。”

　　日！这也可以？

　　齐先生接着说道：“继续跑，只有到了村里咱们才是安全的，我听说这种树可是会跑的……”

　　话音未落，我就看到前面的山岭上，一棵大树孤零零的杵着……

　　这他娘的！

　　齐先生脸色大变：“它……它怎么跑前面去了？不应该啊！”

　　强哥拿着鬼头刀说道：“是福不是祸，是祸躲不过！走，我不信咱们三个大活人还收拾不了一棵树！”

　　我拿着八卦玉佩喊道：“周小琴你还不出来？再不出来我们可撤了！你们老家这些究竟什么乱七八糟的，怎么会有这种树？”

　　这会儿天已经擦黑，说实话我心里很害怕，因为齐先生都没底的事儿，我总觉得挺玄乎。

　　周小琴的身影在我身边显现出来，她看着前面那棵树说道：“这棵树不是刚刚遇到的那棵树。这条山岭十几里长，一连出现两棵这种树木，绝对是有人设计的！”

　　说完，她瞟了我一眼。

　　我心里顿时一惊，难道……这也是我那孪生兄弟干的？这……薅羊毛也不能捡着一只羊动手啊，他到底是怎么想的？

　　齐先生灌了口水：“这棵树的怨气更盛！咱们怎么办？现在是两头堵，咱们要么从这陡峭的山壁上跳下去，要么就跟这两棵树拼个你死我活！”

　　这会儿我们跟那棵树还有一段距离，倒也不那么紧迫。我卸下背包，翻看着我们带的工具。要对付一棵树，不管什么品种什么材质，火攻都是最佳选择。

　　齐先生说道：“二十多年前，我跟莫问天遇到过一棵树，跟这个差不多，那棵树很邪性，就算大白天从树底下路过也忍不住出冷汗。当时我们费了好大劲才算是降服，最后从树干中扒出来十几个人的尸体，大多数都已经腐烂，甚至有的跟树长在了一起……”

　　我一边翻东西一边问东啊：“这种树是怎么生长出来的？”

　　齐先生摇摇头：“我也不清楚，你师父没有细说。只是说这东西阴邪残忍，所有被树木吃掉的人，尸体会储存在树干中，灵魂也会被树木拘禁，最后化成新的怨魂，跟树同生一体。不过上次我们遇到的是一棵槐树，这棵树是什么品种我不知道，南方的树种很多在北方是找不到的。”

　　最后我翻出一小罐野炊用的煤油，这是我们在镇上快递点儿取鬼头刀时候，那代理老板以为我们是进山的驴友，推销给我们的。除了这罐煤油，还有一盏小巧的煤油灯，他说这玩意儿是野营利器，不怕风水雨打……

　　可是现在我才发现，带的少了！这要是有一桶，把整棵树点燃起来，啥怨气也都化了。

　　齐先生说道：“算了，你别翻了，咱们先过去看看。周小琴你注意，这东西吸收鬼魂，你靠得太近，说不定会起什么反作用。”

　　山里湿度大，这会儿居然起雾了。

　　我们打开手电，慢慢靠近那棵树。可是等我们走到那棵树的位置的时候突然发现，那棵树……不见了！


第041章 老太太

　　操了，刚刚明明还在的，怎么就没了？我们是冲着它来的，方向绝对没错，我们的距离感都没问题，这也太奇怪了吧？

　　我拿着手电找了一圈也没发现什么痕迹，笑着对齐先生说道：“没了不是正好嘛，咱们赶紧去村里，这会儿说不定老乡们还在吃晚饭，咱们能赶上一碗热汤呢。”

　　齐先生摇摇头，额头上再次冒出了汗珠：“这会儿，咱们怕是走不了了……咱们几个明明看到了那棵树的存在，这会儿突然没有了。彬子，你不觉得奇怪么？”

　　我刚要说话，强哥突然冲我们左边的云雾中喊道：“什么人？滚出来！”

　　说完，他挥动鬼头刀就砍了过去。

　　云雾中传来了一声金属撞击声，然后是一阵剧烈的咳嗽：“年轻人，火气不要这么大！”

　　我和齐先生一惊，这里居然有人？

　　一个风烛残年的老太太颤悠悠的从云雾中走来，手中拄着一根木质拐杖，身子弓着，好像随时都要归西的样子。

　　不过在这种山岭上，我绝对不相信一个老太太会在这时候爬上来。

　　我拿出了八卦玉佩。

　　老太太咧嘴一笑：“哟，这后生长得可真俊俏，假如我孙子没死的话，估计跟你岁数差不多。怎么？觉得我是一只鬼？”

　　不管是不是鬼，反正肯定不是人！

　　我和齐先生与强哥站成品字形，互为犄角，周小琴站在我们中间，看着那老太太有些发呆。

　　齐先生直勾勾的盯着她看：“你就是那吃人树吧？我这兄弟相貌普通，你是第一个说他长得俊俏的。其实你我都懂，他是阴时生人，你这种精怪吃了他，对你大有裨益。老太太，吃过多少人了？”

　　我将八卦玉佩递给齐先生，自己从腰上抽出一根防身用的橡胶棒。不管有没有用，这玩意儿握在手中比八卦玉佩更让人有安全感。

　　老太太冷笑一声，盯着周小琴看了起来：“你是周家那丫头吧？还记得我吗？你小时候可没少骑在我身上玩闹！”

　　周小琴这才说话了：“你是……我们村里的那棵大槐树？没想到你居然成精了……”

　　老太太得意地笑道：“蜈蚣岭可是方圆千里风水最差的地方，很多修道之人都会来这里。我没记错的话，你是那群在山洞里找什么宝贝的人杀死的，而且还做成了血怨石。现在怎么又回来了？这几个人是你控制的？”

　　周小琴摇摇头：“他们是我朋友，过来帮我找我的尸骨……”

　　刚说到这里，齐先生就厉声说道：“别说出来！得，这下这老东西可是肆无忌惮了……”

　　果然，老太太仰天大笑起来：“怪不得，你身为厉鬼，但是我却没感受到你身上的危险气息，我只当你是个高手，没想到只是一个无根之萍！既然被我赶上了，我自然不会客气，你们三个……不，四个，别反抗了，你们这些手段，对我这个老太太是没用的。什么高人我没见过，你们这点儿水平，实在差劲！”

　　齐先生笑笑：“在这种地方靠吃人修炼，你以为你会一直瞒得住上天？当心雷劫出现，将你轰得渣都不剩。你且记住，多行不义必自毙！”

　　这老太太咳嗽一声：“我知道，我也一直在等着天谴下来。可是，这里终年怨气缠绕，也没有见上天有什么动作。倒是那些修道之人来了一拨又一拨，杀了一茬又一茬。他们，受到报应了吗？别的不说，就拿做血怨石的那群人来说，他们杀了村里不少人，但是走的时候全村人感恩戴德，觉得遇到了大好人，因为他们给村里一人发了几百块钱。这些，上天怎么没表示？”

　　齐先生摇摇头：“这不是你杀人的理由！上天有好生之德，这里没有解开怨气，只是时日未到。”

　　老太太忍不住又笑了：“唬谁呢？告诉你，我之所以在这山岭上，就是那群人搞的。他们在村里看穿了我的本体，用法力将我封住，然后雇佣村里的人把我搬过来，说什么这里风水好，我在这会成为招财树。可是村里人不知道的是，我在这里守着就是为了吃掉他们，这几年凡是晚上出去的村民，都进了我的肚子，哈哈哈……”

　　强哥终于忍不住了：“现在，你的报应来了！”

　　他挥舞着鬼头刀，跟老太太战在了一起。我站在一边，干着急帮不上忙，倒是齐先生，又一次咬破了我的手指。

　　他准备对老太太用处血色樊笼，结果被老太太躲了过去：“哼！十多年前有个老道士也拿着跟这一样的玉佩出现在村里，劝村里人离开蜈蚣岭。但是那些人根本不听，还嘲笑那道士多管闲事。那天老道士还找到了我，说我会死在他徒弟手中……”

　　齐先生诧异的看了我一眼，我自己也很迷茫。

　　她说的道士肯定是我师父莫问天了，但是死在他徒弟手中是什么鬼？我有能力杀掉一只树妖么？这会儿别说跟老太太对打，就算她站着让我出手，我都不知道该怎么杀她……

　　我师父还真看得起我！

　　老太太的拐杖不知道是什么做的，强度简直吓人，鬼头刀砍上伤不到分毫，连痕迹都没有留下。这老太太看着颤巍巍一副要死的样子，但是力量比强哥还大，这会儿居然是她压着强哥在打。

　　齐先生催动玉佩打出几道金光，全都被老太太用拐杖挡开，两次用血色樊笼都被她躲了过去。

　　我第一次对八卦玉佩产生了怀疑。

　　就在这时候，大雾中突然又传来了一个老人的声音，不过这个听起来是个老头子。

　　“哟，怎么打起来了？这几个人我可是找了好一会儿了……”

　　我用手电筒照过去，发现是个老头，一手拄着拐杖，一手牵着一个孩子。那孩子手中正拿着午餐肉在吃。

　　这孩子是我们刚爬上山时候见到的那个趴在树杈上的孩子，他手中的午餐肉也是我们丢下来的！

　　得，这下真的成了两头堵了。

　　老太太恼了：“滚！说好的你守那边的口子我守这边的口子，不要捞过界！这几个人，全都是我的，你休想染指。”

　　老头也不生气：“他们就是从我那边跑过来的。我这孙儿可是好久没吃到肉了，你这当长辈的，难道眼看着他挨饿不成？乖孙儿，去，那个年轻的小哥哥身上的肉最好吃，你去把他吃了，以后你能爬得更高，跑得更快……”

　　我了个大草！我这二十多岁的大活人就这么成别人眼中的肉骨头了？

　　周小琴刚准备拦在我面前，那老头身形一闪，居然出现在了我身边，他抬手就抓住了周小琴的头发：“你敢动一下试试？这种鬼魂，我好久没有见到了……”

　　我吓了一跳，周小琴不是灵魂吗？他怎么能抓到她？

　　这会儿没人给我解答这个问题，因为那个小孩子这会儿满眼兴奋的向着我跑来！

　　“血色樊笼！”

　　齐先生对着那孩子打出了血色樊笼，然后捏着八卦玉佩，刚准备对付老头，谁知老头身上突然多了好多藤蔓，这些藤蔓像是有生命一样，将齐先生捆了个结实，高高吊了起来。

　　他捆住齐先生，控制住周小琴，却唯独没碰我。

　　这么做，好像是故意为了那孩子吃我增加点儿趣味性。我这会儿真心后悔，没想到过来寻找一下周小琴的尸骨，居然会遇到这种事情。

　　那孩子像是个发现了新玩具的熊孩子一样走到我面前，咯咯笑个不停。我用橡胶棒狠狠地打在他身上，他倒在地上，然后再爬起来，脸上的笑容没有了，双眼开始发出仇恨的凶光。

　　老头这会儿说道：“哼！你若是不攻击他，他还不会对你怎么样，你打了他，只有死路一条！他可是怨气所化，你越是打他，越会激发出他体内的凶狠。小伙子，认命吧！你是阴时生人还乱跑，这就是你的命，怪不得别人……咦，我怎么越看你越觉得面熟？老太婆，你不觉得他像一个人吗？”

　　老太太没好气地说道：“我正是觉得他像才没有第一时间杀了他！不过，他绝对不是那个人。当年那孩子是怎么对付咱们的你忘了？现在居然能遇到跟他长得一模一样的人，我一定要好好折磨他一下，才不会让他那么快就死呢！”

　　这……

　　难道又是我那孪生兄弟办的事儿？

　　就在我愣神的时候，那孩子突然窜到我面前，我抬腿照着他的胸口就是一脚，这孩子立马被我给踹飞了。不过他像是不知疼痛一样，快速的跑过来，这会儿变得更加凶狠起来！

　　齐先生冲我大叫起来：“彬子你丫快跑啊！别愣着干挨打！周小琴，彬子快被人杀了你怎么还无动于衷？你可是厉鬼啊！这会儿别他娘的装什么好人，杀了他们！想想你孩子亲眼死在你面前时候的凄惨，把你身上的怨气撒出去啊！”

　　我刚准备撒开腿跑的时候，一条藤蔓将我的双腿缠住，然后将我也吊了起来。

　　不过这些我都没在意，因为我突然发现，周小琴的衣服不知道什么时候变成了红色，她的脸庞，也成了青面獠牙的模样……


第042章 表白周小琴

　　跟我们在一起时间一长，好像周小琴忘了自己是个厉鬼。也好像是她在八卦玉佩中呆了一段时间，心中的怨气消散大半。不过无论怎么样，她都是那个杀人夺命犹如砍瓜切菜一样的厉鬼，当她的衣服变成红色，当她再次回想起当年亲眼看着自己儿子被人杀死的时候……

　　周小琴，就成了死神！

　　她的转变让那老头很意外：“咦？这厉鬼，好像跟其他的鬼不一样啊，有种说不出来的感觉……”

　　周小琴冷笑一声：“因为你不懂一个母亲的悲伤……”

　　说完周小琴抓着他的手，抬手将指甲深深插进老头的胳膊中，老头大叫一声，身上突然出现了一层层黑色的死气，这些死气顺着胳膊源源不断进入周小琴的身体中。老头想要挣开，但是周小琴却没有给他机会，牢牢将他控制起来。

　　“你这精怪，浑身充满了死气，你以为你可以靠这些死气吸收鬼魂？我告诉你，我也喜欢死气，这会让我更加强大！”

　　这……

　　这会儿连强哥和那老太太都不再打了，呆呆的看着这场面，大家都想不通周小琴为什么突然变得强大起来。

　　追我的那个孩子也不再追我，此时跑到老头面前，冲周小琴说道：“放开我爷爷！”

　　周小琴伸出长长的舌头舔了一下她那乌黑的嘴唇：“小家伙，你看着可真好吃……”

　　得！

　　这女人被齐先生这么一刺激，好像在八卦玉佩中被净化的怨气全都又回来了，而且好像更盛。假如她吸收了这个孩子身上全部的怨气和这老头身上的死气，说不定还会继续进化。

　　我有些不知所措，这会儿阻拦周小琴的话，这老头回过神来肯定会痛下杀手。可是不阻拦，周小琴吸收了这些怨气和死气，说不定就会挣脱八卦玉佩的控制，丧失理智，大开杀戒。

　　我看了一眼齐先生，他这会儿已经被放了下来，坐在地上看着这场面，估计也在思考对策。

　　老太太试图过来阻止周小琴，被反应过来的强哥拦了个正着。

　　这会儿绝对不能让老太太跟老头聚在一起，不然两棵成了精的树，不定会做出什么疯狂的举动。

　　周小琴浑身缠绕着黑色的死气和灰色的怨气，脸上的表情越来越平淡，不悲不喜，像是进入了某种玄妙的状态。

　　齐先生冲我摆摆手，示意我过去。

　　他把八卦玉佩塞到我手中说道：“现在趁着周小琴还在这玉佩中，你赶紧说一些好听的话，缠绵的话，越多越好，越肉麻越好，不然等她失去理智，咱们三个还是活不成。”

　　我抓着玉佩，不知道说什么才好。

　　齐先生这个主意虽然看似荒唐，但是仔细想想却真的有效果，毕竟我跟周小琴是夫妻关系，尽管她一心二心想要杀了我的孪生兄弟，但是她跟我是同命一体的。

　　只要她不会彻底沉沦，是不会对我痛下杀手。

　　齐先生这会儿满脸后悔，或许他自己都没想到只是用言语刺激一下周小琴，居然把她心底最深处的怨念给激发了出来。假如那天在平原公墓这样做，估计周小琴说不定有跟那个鬼王掰腕子的实力。

　　我拿着玉佩走到一边，坐在地上背靠着一块石头，像是用对讲机聊天一样轻声说道：“周小琴，你知道么？第一天见你的时候，我就喜欢上你了，你长得真好看，我忍不住就想保护你……”

　　情话我自然懂得，毕竟这么多年看书看电视电影，那些动人心扉的情话早就如雷贯耳。可是我从没有想到，第一次对一个女孩儿表白，居然是一个女鬼，而是还是个杀人不眨眼的厉鬼。

　　我现在因为害羞，没有看周小琴的样子，只是抱着一丝希望自顾自的说着：“你比我大几岁，或许你觉得我们不合适。但是你知道么？我一直都是个御姐控，我喜欢比我大几岁的女人，这或许是我从小缺爱的原因……不过不管怎样，既然我们现在成了夫妻，我就会履行一个丈夫的责任，好好照顾你。假如有一天遇到了我那位兄弟你想杀了他，我愿意替他让你杀死。因为死在你手中，我觉得我会很幸福……”

　　我一边回想着电影中的感人情节，一边将那些连我自己都感动的情话顺嘴说出。不过有一说一，不穿红衣服的周小琴真心很漂亮，特别是那晚我脚痛睡不着，她穿着紫色衣服出现在我面前的那一刻，我真以为她就是个活生生的人，是我多年相濡以沫的妻子……

　　直到一声忍不住的笑声在我耳边响起，我才发现周小琴不知道什么时候站在了我面前，她这会儿已经变成了紫衣的状态，清汤挂面的长发，配上恬静的笑容，让我张着嘴，那些话再也说不出口。

　　我扫了一眼，老头老太太和那个孩子早已经不知去向，齐先生和强哥坐在不远处，看着我们这边捂着嘴笑。

　　我一愣：“他们……跑了？”

　　周小琴白了我一眼，抬手在我脑袋上轻轻打了一下：“想不到你这么油嘴滑舌，他们逃了。你刚刚一说话扰乱了我的心神，他们趁机溜了……都怪你，多好的机会！”

　　我勉强挤出一丝笑容：“他们注定是要被我杀死的，你……你没事吧？”

　　周小琴没有说话，身影消失就回到了玉佩中。我拿着玉佩呆呆不知怎么办，我们就这么得救了？

　　齐先生冲我说道：“好啦，趁着那俩精怪逃走，咱们赶紧赶路，你别臭美了！”

　　我收拾了一下背包，有些恍然的看着齐先生：“这就没事了？”

　　齐先生摇摇头：“不好说，那俩精怪明显没有伤到元气，咱们赶紧走，万一他们杀个回马枪，这会儿的周小琴没有了刚刚的杀伤力，她现在满心甜蜜，可没什么怨气能激发出来……”

　　我们拿着手电深一脚浅一脚赶路的时候，周小琴突然在我脑海中说话了：“张文彬，刚刚你说的是真心话还是故意哄我的？假如你只是逗我玩，我绝对不饶不了你！”

　　我苦笑着摇摇头，娘的，用情话骗一个女鬼，可远比用情话骗一个女人危险得多。

　　齐先生走在我前面，突然问我：“彬子，你说你那位孪生兄弟在这山岭上弄这两棵树做什么？”

　　我说道：“谁知道呢，估计是想让这地方跟外界隔绝吧，毕竟他做了那么多恶事，传出去说不定要吃官司。这两棵树一棵拦着进来的，一棵拦着出去的，以后的蜈蚣岭什么样子，谁都不知道，村里跟外界不通，怨气也只会越来越多，这里将会变成十足的恶地……我说的对吗？”

　　齐先生点点头：“分析得不错，不过你还是忽略了这两棵树的本身。我估计，你那孪生兄弟养着这两棵树，肯定还有别的目的，不然任凭两棵树滥杀无辜，他不应该这么不智的。而且刚刚他们俩说被你那孪生兄弟收拾得不轻，应该是被迫把他们弄到这上面来的。至于什么目的，我就不清楚了，这些阴邪手段，我了解的不多。”

　　我们一边走一边分析着这些话，直到脑海中响起周小琴的声音才停下脚步。

　　“张文彬，从前面的下山口下去，到里面就是我们村子了。”

　　强哥带头，我们开始下去。刚刚在岭上折腾这么久，现在到村里怕是要在村口露宿了，因为这会儿已经将近十点，村里人怕早就睡了。

　　俗话说，上山容易下山难，我本以为这山路是一条大缓坡，轻松走下去就行，结果没想到荒草更盛，几乎拦腰深，在这种黑夜中，仅凭三只手电走在这种路上，真心好危险。

　　我们走得很慢，生怕不小心踩空从山上滚下来。

　　齐先生说道：“越是阴邪之地，越喜欢生长这种杂草，这地方，一辈子来一次就够了！”

　　我笑笑：“废话，你还想来第二次啊？咦，强哥，你怎么不走了？”

　　强哥站在我们前面，用手电筒对着一处荒草发呆，直到我和齐先生走在他身后，他才开口说道：“这荒草中，有死人！”

　　啊？

　　我和齐先生赶紧照了过去，但是发现还是漫无边际的荒草，并没有什么尸体的痕迹。

　　齐先生好奇地问道：“强子，有什么发现？”

　　强哥用手电指着一处颜色不一样的荒草说道：“看，那片草丛跟这边不一样。这草，只生长在有死人的地方，而且是冤死之人尸骸腐烂之后才会生长出来。”

　　齐先生一听脸色顿时变了，他拿着手电筒照过去，然后小心的向前走两步，仔细观察着那片草丛，倒吸口冷气：“四叶冤魂草！走走走，赶紧离开这里！”

　　我有些好奇两人的反应，一丛草而已，这有什么好害怕的。但是我一扭脸，发现强哥的额头上满是汗水……

　　印象中，强哥貌似从没有这么紧张过！

　　我刚准备问齐先生这是什么东西的时候，周小琴突然出现在了我身边，她看着那丛草对我说道：“张文彬，你过去看看，那里面好像有我……”

　　齐先生大吼一声：“不能去，赶紧走，再晚就来不及了！”


第043章 冤魂草

　　我站在原地，看看周小琴，再看看齐先生，有些不知所措地问道：“这东西到底是什么东西，你们为什么如此紧张？”

　　齐先生说道：“这是冤魂草，沾染了一辈子都怨气缠身不得安宁，对身体的伤害还是次要的，主要是这东西影响气运，运气再逆天的人，只要招惹了这东西，这辈子就完了。特别是四片叶子的，只有大冤情才会长出，招惹就会一辈子都甩不开的厄运，而且还会影响全家人……”

　　卧槽！

　　世上还有这种东西？

　　我只听说过这世上有彼岸花，没想到还有冤魂草。我看着齐先生问道：“这是真的假的？你不会是唬我吧？”

　　齐先生瞪了我一眼：“冤魂草是死者体内的怨气得不到消散，然后在尸体上生长出来的一种植物。这种植物虽然世上很少见，跟彼岸花的名气没法比，但是它确确实实存在，包括你师父在内的一众高手，见到冤魂草也要躲开，不敢碰触！彬子，我真没有心情跟你开玩笑，你赶紧过来咱们走，这东西不是咱们能碰的！”

　　我点点头，心里很是吃惊。怪不得连一向淡定的强哥这会儿都紧张得汗如雨下。不管这玩意儿是真是假，光想想需要倒霉一辈子就让人望而却步。

　　谁特么没事盼着自己倒霉啊！

　　不过就在我转身要走的时候，周小琴突然说道：“张文彬，我父亲在这里面……你帮我把他的尸骨找出来好么？”

　　我们三个全都停住了脚步。

　　齐先生看着我，脸上那有些气恼的表情说明了他现在的想法。而强哥则是一副为难的样子。

　　想要找到尸骨就得碰触冤魂草，而且短时间内并不一定能找到。冤魂草是尸骨腐烂之后才会生长的，天知道这一大片的冤魂草究竟有多少人死在了这里，尸骨怕是早已经纠缠在一起，无法分辨！

　　齐先生看着周小琴问道：“周小琴，这不是开玩笑的时候，你真确定是你父亲？”

　　周小琴点点头：“我能感觉到，就是他。几位，拜托你们了……”

　　我心里也在纠结，这会儿我们真要走的话，其实周小琴也不会说什么，最多不理我。但是半小时之前我刚刚说了一大堆腻人的话哄她，这要是一走了之，也太他娘的尴尬了吧？好歹这里面可是我的老丈人，于情于理，我都没法拒绝周小琴的请求。

　　一直没说话的强哥开口了。他看着齐先生问道：“老齐，你觉得你活了五十多岁，顺利吗？”

　　齐先生没好气地说道：“顺利个蛋！我但凡能顺一点儿，也不会去姜老板的工地上苟活。”

　　强哥笑笑：“虽然我比你小，但是我也一直很倒霉。爹妈没了，孩子没了，老婆也跟人跑了……所以，既然咱们已经这么倒霉了，还怕再有厄运么？咱们本身的厄运，我觉得也不比这冤魂草差多少。就算沾染了冤魂草，咱们以后还能差到哪去？现在咱们已经在这社会的底层了……老齐，你说呢？”

　　这是我第一次听强哥说这么多话。

　　齐先生笑了：“对，咱们已经是最差劲的一拨人了，还担心好运厄运做什么？说不定这冤魂草给咱们来个以毒攻毒，以后否极泰来呢。是我着相了，彬子，咱们进去，就闯一下这冤魂草，他娘的我不信还能把咱们给吃了！”

　　听着他俩说的话，我心里真是满满的感动。

　　以前，我只是把他俩当成自己的合作伙伴，他俩之所以愿意跟着我，都是因为我师父的面子。可是现在，我突然觉得，我们是生死与共的朋友。作为朋友，是不能让自己的朋友为难的，他俩这一问一答，没让我为难，却几乎搭上了自己的这辈子的气运！

　　我对他俩说道：“我自己进去吧，你俩在外面给我打着灯就行，我一个人能搞定。不管怎么说这是我岳丈大人的尸骨，我进去是应该的。周小琴，你不怕这东西吧？跟我进去，我翻找尸骨，你自己把握哪个是，别他娘的弄错了！”

　　一直以来，我从不觉得自己是个好人，偷鸡摸狗之类的事情也做过的。但是我师父从小就教育我，不管做什么事情，都不能连累别人。一个人可以穷，可以苦，可以没什么本事，但是绝不能连累别人，让别人为自己的行为买单。这是不对的！

　　齐先生和强哥大可以拒绝我离开这里，甚至回牧野市，因为这趟原本就是我自己的事儿，跟他们没任何关系。但是两人来了，历经刚刚的生死，两人并没有后退，依然义无反顾的陪我继续前行。他们愿意跟我过来已经让我感激不尽了，这会儿要因为我受到连累，我不答应！

　　强哥笑笑，拿着鬼头刀快走几步，然后一刀将一丛冤魂草斩断，用实际行动告诉我，刚刚我说的话就是放了个屁！

　　齐先生从他的包里摸出一个小小的皮革包，赶紧凑过来说道：“你慢点，这东西见到一次不容易，咱们好歹带走一些。以后真要遇到不开眼的人，说不得就得让这玩意儿上场了。”

　　我原本以为齐先生只是一句玩笑话，没想到在我们回到牧野市不久，这玩意儿就派上用场，起到了大作用……

　　我将手电绑在自己肩膀上，然后弯腰提着地上早已经成为枯骨的骨头看着周小琴问道：“这是吗？”

　　周小琴点点头：“是！”

　　旁边齐先生赶紧拿着我的睡袋让我装进去，然后我继续翻找着地上的骨头。

　　是的，我们这行为很傻！

　　在面对冤魂草这种东西的时候，我们非但没有躲开，反而屁颠屁颠的跑进来，实在是一种不理智的行为，甚至可以说很二逼。

　　但是正因为这些不理智的举动，才让我们觉得自己活的很真实。人生苦短，假如处处都按照最理智的方法去应对，那么这样的人生跟机械有什么区别？

　　终于，我们用了一个多小时的时间，才将我老丈人的所有尸骨全都收集完毕。我将睡袋抗在肩上，一言不发的跟着强哥和齐先生继续向下走，周小琴则是走在我旁边，看我的眼神好像变得温柔了许多。

　　这，算不算一种舍命为红颜的举动呢？

　　一边走着，周小琴一边说道：“从我记事开始，蜈蚣岭好像一直都很穷，也不怎么去外面，就村里人自给自足。那会儿根本吃不饱饭，家里的长辈都劝我父亲把我丢掉，省得这样占用一份口粮。但是我父亲没那样做，我们全家人都吃不饱饭时候，还一个劲儿的让我吃。他说，闺女得富养，这样以后出去了，才不会被人欺骗……”

　　她絮絮叨叨的说着，我认认真真的听着，没有打断她的话，也没有制止她说话。尽管我是个孤儿，体会不到父母的温情。但是我知道，这会儿的周小琴需要一个倾诉对象来缅怀一下她的父亲，不然这种情绪压在心底，对她没有任何好处。

　　终于，我们到了山脚下，眼前出现了稻田，蛙声蝉声此起彼伏，颇有种田园梦想的感觉。假如不是来的路上遭遇的那些波折，我还真会把这里当成世外桃源。

　　周小琴说：“这就是蜈蚣岭，咱们这次的目的地。”

　　齐先生看了看表，这会儿十一点多了，估计村里人早就睡了，我们今晚有没有住的地方还不一定。但是这种山间盆地，最好能找一间屋子，不然厚重的露水和寒气能将人的关节给侵蚀掉。

　　顺着脚下窄窄的石板路，我们一路向前，感觉前面不远处就是我们要找的那座古朴的村庄。

　　齐先生的脚步明显加快了：“这村子真是让我好奇，究竟是怎样的风水能让这里变成周围最差劲的地方。但是现在这种感觉，却是极好的风水，不管休养生息还是建造阴宅，这里都是上上之选。”

　　走过一座矮小的石拱桥，一座村落陡然出现在了我们面前。

　　齐先生刚准备用手电照射一下全村的概貌，突然村子的方向传来了一阵喧嚣声，同时还有火把出现。

　　我拿着矿泉水瓶拧开喝了口水：“娘的，这不是来欢迎咱们的吧？”

　　强哥耳朵尖，也听得懂这边的方言。他仔细听了一下就摇头说道：“跟咱们没关系，好像是抓什么毛贼。咱们进去吧，趁着现在街上有人，好歹也找间房子。”

　　我们走进了村庄中，整个村子全都是用石头建造的，不管是路还是房子，一水儿的石头建材。

　　齐先生笑笑，拍着旁边的墙壁说道：“这要搁外面，指不定得……”

　　话音未落，整面墙就轰然倒塌，吓得我们赶紧躲开，巨大的烟尘和声音让不远处追打声都止住了，那些举着火把的村民纷纷涌过来，看着我们三个一脸戒备。

　　我拿着手电筒站在刚刚坍塌的地方，无意间往塌方的屋子里照了一下，我顿时差点扔掉手中的手电筒。

　　因为在这屋子中，居然吊着一具赤条条的尸体……


第044章 诡异的村庄

　　手电照过去的时候，全村人都跟着手电筒的光看了过去，然后这具尸体真真切切就出现在了众人的视线中。

　　人群中立马炸了锅一样！

　　这情况让我稍稍安了心，我还以为这边的风俗是要把去世的人挂屋子里挂上几年再下葬呢。

　　齐先生朝众人拱了拱手：“诸位老乡，我们几个是过来旅游的驴友，只是误打误撞来到了这里。我们本无恶意，只是天色已晚，想进来找一间屋子居住，没想到发生了这种事情，实在抱歉抱歉……”

　　这会儿大家都看向了齐先生，我打开手电再次照着那尸体看了起来。

　　这具尸体估计时间不短了，因为这尸体的表面已经变成了腊肉特有的那种红润颜色，这绝对不是短期内形成的。尸体全身的毛发已经被处理干净，甚至内脏也都清理了出来，现在空荡荡的腹腔显露出来，要不注意还真当成了什么腊味……

　　我准备关上手电筒时候，周小琴突然在我脑海中说道：“张文彬，这是我那丈夫的尸体……”

　　我愣住了，躲在一边悄悄问道：“啥？你丈夫？他怎么变成了这样？周小琴，你们老家是不是有把尸体做成腊肉的习惯？你看看这……简直就是典型的腊肉……”

　　周小琴啐了我一口：“你们那才把人做成腊肉呢，瞎说什么，有这种安葬的方法吗？这里面肯定有问题，他一个老实巴交的人，怎么会变成了这样？我一直以为他续弦又娶了人呢……”

　　这话我不知道该怎么回答，我感觉自己像是拐了别人媳妇儿一样，尽管对方现在已经成了尸体，但是我依然觉得对方那空洞的双眼中，射出了两道寒芒直冲我过来。

　　这会儿齐先生已经跟那些村民沟通得差不多了。

　　齐先生指着那露出尸体的房间问道：“冒昧打听一下，这是……”

　　一个村民说道：“我们也不知道，几年前他老婆死了之后，他带着本家去他婆娘家里闹，砸了个稀烂，结果没几天他全家就消失了，据说是讨回了彩礼钱搬到外面镇上去住了，但是村里人出去时候并没有见到他。要不是今天这山墙倒塌，我们还不知道他已经死了……”

　　齐先生做出一副悲天悯人的表情：“唉，逝者已矣，我们作为旁观者总要做些什么。我觉得我们不如现在把他下葬了，让他入土为安。被吊着这么几年，就算他有罪过也已经赎清了。”

　　这村里都是沾亲带故的，一听齐先生的话当即表示确实该下葬，然后大家举起火把，进入了房间中。

　　强哥趁机拉着一个村民问道：“刚刚你们在追什么人？村里有外人？”

　　这村民咧嘴一笑：“还不是周家那个小子，天天偷鸡摸狗，现在已经成了蜈蚣岭的祸害！”

　　周家小子？

　　强哥疑惑的扭脸看了我一眼，然后掏出烟递给那村民一根，两人凑在一起继续聊了起来。

　　周小琴此时已经在我脑海中慌了起来：“周家的？我们家的？那肯定是我弟弟周腾……”

　　我有些迷茫起来：“我还有个小舅子啊？”

　　周小琴说道：“不管了，你赶紧去找找他，若是有人欺负周鹏，我……”

　　得！

　　这姑奶奶的脾气又上来了！

　　我刚准备离开，齐先生就喊住了我：“彬子，这有个纸条你看看。”

　　我走过去，接纸条时候，突然有个村民指着我激动的喊了起来：“是……是秦老板！秦老板，你终于来了，我们天天盼着你来的……”

　　我擦，我啥时候姓秦了？还秦老板，你们见过我吗？

　　周小琴在我脑海中说道：“这群二百五把你当成你那孪生兄弟了！赶紧打招呼，别出什么差错，否则他们会以为你故意装作不认识，赶紧的，别愣着了……”

　　我勉强挤出一丝笑容：“想不到大家还记着我，真是让我心里热乎乎的。大家都别愣着了，先把这尸体放下来，闲了咱们再好好聊天。”

　　带头那村民举手高呼：“秦老板来了，大家赶紧的，把这尸体弄出去！”

　　我打开手电筒，趁着灯光打开了那张纸条。

　　“多行不义必自毙，我真没想到你卖了自己的老婆孩子不说，还正大光明的回去讨要彩礼钱，着实可恨！听说你最喜欢吃腊肉，那我就把你做成腊肉，不用谢我！”

　　落款留了一个秦字，不过在秦字前面，还有个被涂抹了的字，我辨认了好一会儿，感觉是个张字。

　　齐先生凑在我耳边说道：“事情并没有咱们想象中那么简单。你这孪生兄弟本姓张，但是却化名秦姓老板过来。至于这尸体……”

　　我凑在他耳边说道：“周小琴的丈夫！我以为……他娘的这王八蛋到底是怎么想的，居然是卖了小琴母子俩！幸好他死了，不然我绝对不会放过他！”

　　齐先生没想到还有这回事，他眯了眯眼：“问问他！他的灵魂说不定还没消散。”

　　我拉了一下齐先生：“这事儿不着急，你刚刚跟村里这些人接触了，觉得他们怎么样？有没有什么异常？”

　　齐先生愣了一下，然后说道：“没有啊，很正常，怎么了彬子，你发现什么不对了？”

　　我指了指村外：“就外面那种凶险的地方，他们居然还能在这里笑呵呵的，你不觉得奇怪么？送咱们过来的那个三蹦子司机说这里面好久不来外地人了，按说他们应该很排斥的，但是你看现在他们的样子，分明就是老朋友……这太奇怪了！”

　　我这么一说，齐先生总算意识到了不对劲：“彬子，你这推理能力够可以啊，我光想着这会儿有住的地方不用风餐露宿了，忘了考虑这些细节问题。咱们先见机行事，等会儿看看再说。有强子在，咱们脱身不难。”

　　说完，齐先生从包里掏出一把香，拿着去找那些弄尸体的村民套近乎去了。

　　我走到角落中，问周小琴：“周小琴，你们村里人怎么回事？这么热情，我总觉得心虚……”

　　周小琴这会儿也好奇起来：“他们……脑袋上好像都带着死气……张文彬，我觉得你们还是先离开村子，这里面有些诡异。以前，他们可不会这么热情的。不过，你先去帮我找找周腾，万一周腾也变成这样……”

　　我咂咂嘴：“放心，我有办法对付的。只要我那小舅子可以，我这次就把他带走，好好培养一下，我那店里可是缺人的。”

　　大家都在忙活，我一个人拿着手电筒沿着村里的石板路瞎溜达。

　　这村子不大，房子全都是上百年的老房子，这会儿因为村里的壮汉都在外面忙活，好多人家都点上了油灯，等着自家男人回家。

　　我叼着烟，有些好奇这些房子的内部结构，看着破旧不堪，偏偏给人一种很结实的感觉，难道这就是传说中没落的建筑艺术？

　　就在我走到一个十字路口时候，突然一个大概十七八岁的孩子出现在我面前，他黑色的眸子在手电筒的照射下有些好看，不过他看到我时候脸上那种讥讽的表情，还带有一些可怜……这臭小子，你可怜我做什么？

　　“周腾！张文彬，他就是我兄弟周腾，赶紧去拉住他，这小子怎么长大了还这么皮？”

　　我一听立马冲那孩子跑了过去，他有些惊讶，但是并没有跑开：“外地人，你快要死了……”

　　我冲他说道：“周腾，刚刚村里人追你做什么？”

　　周腾估计没想到我会喊出他的名字，愣了一下说道：“肯定是他们又说我偷东西了，这群活死人，活该一辈子受罪！”

　　我走到他面前，伸手从包里掏出一包火腿肠递给他：“周腾，给，吃吧。刚刚跑累了吧？”

　　周腾歪着头看着我，有些不敢接：“你是谁？”

　　我笑笑：“你先告诉我，你为什么喊他们是活死人？”

　　周腾左右看了看，这才说道：“因为他们已经死了，只是你这外地人不知道。现在他们这么热情，应该是想吃掉你们的。”

　　我笑笑：“你这小孩儿，就算他们欺负你也不能这么诅咒人啊。说吧，究竟是为了什么。”

　　周腾有些气恼，抬手将我手中的火腿肠打掉：“爱信不信，反正你快死了。其实，我也快死了，现在全村只有我不是他们那种活死人，他们想抓我，今天差点被他们抓住……”

　　看着他那害怕的表情，我突然意识到这或许不是周腾开的玩笑。

　　“周腾，你要相信我，这次我就准备带你走的，你有个很亲近的人，我们也很亲近，她嘱托我过来找你。现在我找到了你，咱们再找一样东西就能离开这里了……你说他们是活死人，你有什么证据吗？”

　　周腾无奈地说道：“你跟我来。”

　　他带着我来到一间屋子的后墙，指了指窗户，示意我看：“别叫出声，他们会立马杀了你！”

　　我点点头，垫脚顺着窗户往屋子里一看，只见房间中坐着一个女人，一边织毛衣一边哼唱着什么。

　　可是这女人的身体，整个人从上到下高度腐烂，有些地方甚至还露出了肠子……


第045章 被诅咒的人

　　我吓得差点喊出来，周腾赶紧捂住我的嘴把我拉到一边：“怎么样？我没说错吧？”

　　我喘了两口气看着他问道：“这是怎么回事？还有你，村里既然变成了这样，你为什么不离开？”

　　周腾的眼神暗淡了下来：“根本就出不去，外面的山岭上有一棵会吃人的大树，只要我过去，那棵树就追着吃我……还有，我爸妈都被他们害死了，我要留下来报仇。几年前我姐姐走了，去年我爸妈走了……现在只剩下了我……”

　　周小琴此时早已经站在了我身边，泪眼婆娑：“小腾……”

　　周腾呆呆的看着周小琴：“你……你是人是鬼？你……”

　　话没说完他就向着周小琴扑了过去，可惜周小琴是灵魂之体，周腾直接从她身体中穿了过去。

　　这小子原本还在因为遇到姐姐而喜极而泣。可是现在却呆呆的看着周小琴的身体，又要哭出来……现在是吓的。

　　我拉着他说道：“你姐现在是灵魂之体，你碰触不到她。她以前被人害了，辗转好多地方，最后遇到了我。周腾，你别害怕，你姐姐不会害你的。现在咱们先去找到跟我一块儿来的两个人，然后再想办法收拾他们！”

　　这村里现在居然只剩下了一个活人，实在是让人意外。更让我意外的是，周腾这小子在这种环境下，居然还能活蹦乱跳的，也算是个奇迹了。

　　我看着他问道：“周腾，你平时在村里都吃什么啊？”

　　周腾笑笑：“青蛙、山鸡……反正逮到什么吃什么。你们是怎么绕过那大树进来的？”

　　我笑笑：“你姐姐打败了那棵树，所以我们就进来了。”

　　正说着，远处的街道上就响起了一阵喧嚣声，这次声音更大，好像全村人都惊动了。

　　我和周腾跑过去的时候，迎面就看到大力强和齐先生两人没命的向着我跑来，后面全都是举着火把的村民。不过现在这些村民全都浑身腐烂，说话也听不清……

　　齐先生冲我喊道：“赶紧跑！他娘的我招那个人的魂魄，结果他们突然变异了，幸好我俩反应快！彬子，这臭小子是谁？”

　　我拉着周腾就跑：“我小舅子！村里唯一一个活人。”

　　我看着周腾问道：“赶紧找个藏身之处！”

　　周腾对那些村民早已经习以为常：“跟我来！有个山洞，他们不敢进去，我一直都在那山洞中躲着……”

　　我们四个拼命的跑着，后面的村民越来越近。我冲玉佩大声喊道：“周小琴，赶紧出来拦一下！要不我和我小舅子可都要被吃了！”

　　声音刚落，一身红衣的周小琴就出现在了我面前：“你们快走，我拦住他们……这些人有问题，我的招数不知道对他们有没有用……”

　　我们沿着稻田旁边的小路，跟着周腾一直往前跑。周小琴则是悬停在半空中，看着那些村民冷哼一声：“一群活死人也想吃我弟弟，妄想！”

　　我没心思看周小琴发威，凭我对周小琴能力的理解，这将是一场没有悬念的厮杀。

　　可是五分钟后，当周小琴出现在我面前时候，我的预想是错误的！周小琴居然奈何不了那些人！

　　“张文彬，你们赶紧跑！这群人的魂魄不全，我伤不了他们！”

　　我有些奇怪这是怎么一回事，但是扭脸一看那些村民居然又追上来了，忍不住就加快速度，生怕被他们追上来。

　　终于，在那些村民要追上我们的时候，周腾带着我们进了一个山洞中。

　　山洞口不大，但是越往里深入就越宽敞，甚至到了最里面的时候，我有种置身隧道的感觉。

　　周腾靠在石壁上对我说道：“欢迎来到我家……刚刚你说我是你小舅子是什么意思？”

　　我这会儿感觉嗓子都是疼的，冲他摆摆手，然后从包里摸出矿泉水灌进嘴里，这才说道：“我跟你姐结婚了……”

　　周腾一脸不信的看着我：“什么？结婚了？我姐不是……不是……”

　　齐先生坐在地上笑呵呵地说道：“真爱无疆，你不知道你姐跟你姐夫多恩爱，简直爱到死去活来……话说这是什么地方？这里连个灯都没有，你是怎么在这里过活的？”

　　周腾哈哈一笑：“谁说没灯？等着！”

　　他拿着我的手电筒走到角落中折腾起来，接着我就听到了柴油发电机的轰鸣声。整个山洞中突然闪了一下，接着头顶上的几盏灯就亮了起来，整个山洞亮如白昼……

　　操！

　　居然连发电机都有，这也太先进了吧？

　　我看着周腾问道：“这是你弄来的？”

　　周腾摇摇头：“不是，我进来时候就有，刚开始不知道怎么用，后来我发现那发电机旁边有一张纸，是发电机的说明说，然后我就试着弄开了。但是我没怎么用过，反正我已经习惯了，没必要浪费这些东西……”

　　我和齐先生对视一眼，立马不觉得累了。

　　齐先生一骨碌从地上爬起来：“彬子，假如我没猜错，这里就是制作血怨石的地方。走，咱们找找看。周小琴，你出来，感应一下你的尸骨在不在这里面。”

　　周小琴出来后没有去找尸骨，而是看着齐先生问道：“外面的人只有一魂一魄，他们是如何变成这样的？”

　　说起这个，齐先生叹了口气：“他们这是被人下了诅咒，或者说上辈人的诅咒作用在了他们身上，然后他们就成了想死也死不了，但是也没法活着的人。他们就是一群行尸走肉，虽然有自己的意识和思维，但是他们却不是人。刚刚你弟弟说的活死人很确切，他们就是一群活死人。至于是什么样的诅咒，我不清楚，更解不开！周小琴，你问这个做什么？”

　　周小琴咬牙切齿地说道：“我要杀了他们报仇！我已经瞪了好多年了！”

　　我无奈的笑笑：“他们现在这样不人不鬼，你不觉得是最好的报复吗？”

　　这会儿我才注意到周小琴的衣服颜色没有变过来，当即说道：“周腾，你带着强哥去找找这里面比较诡异的地方，我跟你姐有话说。”

　　等两人走远了，我看着周小琴问道：“小琴，你给我说实话，你让我过来是不是为了杀掉他们报仇的？”

　　周小琴有些意外：“你是怎么看出来的？”

　　我坐在一边的石头上，掏出烟扔给齐先生一根，这才说道：“因为你回到阔别多年的老家，非但没有高兴，反而戾气更盛。俗话说，近乡情怯，但是你却没有这种情怀，甚至村里这些人叫什么名字你都懒得跟我说。这说明，你们家跟村里人关系一直都很差，而且你这次回来，是准备全部杀了他们的。因为他们在你眼中是必死之人，已经没有介绍的必要了！”

　　周小琴笑笑：“还有呢？”

　　齐先生说道：“还有就是，全村人都不识字，我刚刚已经确认过了，他们看不懂那个腊尸旁边的字条。但是你弟弟，作为这村里的孩子，居然能看得懂发电机的说明书，这不是一般人能做到的，而且发电机也不是点一下开关就行……周小琴，你是什么人？或者说，你们一家是什么人？”

　　周小琴这会儿已经无话可说：“好吧，我告诉你们，我们家是外来人，在我小的时候我父亲搬过来的。其实，他也是道门中人，十多年前莫问天来我们村里，就是为了找他……”

　　我和齐先生都吃了一惊：“你父亲是道门高人？”

　　周小琴摇摇头，一脸苦笑：“要是高人还看不出血怨石吗？他没有一丁点儿的道行，只是个普通人。莫问天来找他只是问他要一份名单，当时他劝我父亲带着全家跟他走，不知道为什么我父亲没有答应。当时我十几岁，我记得很清楚，莫问天说过，不走的话，你们全下场会很凄惨……我一直想不通，我父亲为什么不让我们离开。”

　　齐先生看了我一眼，接着问道：“那你父亲有没有留下什么遗物？”

　　周小琴指着我肩膀上的裹尸袋说道：“你自己问他，我比他死的还早，我怎么会知道？”

　　我笑了笑：“周腾知道，等会儿问他就行。小琴，以后你想做什么事情直接告诉我好么？我又不会拦着你，你这么骗我们过来……不合适啊。再说你为什么要杀光他们，这个原因你还没说呢。”

　　周小琴咬牙说道：“我之所以嫁给那个人，是他的父母把我按在稻田中把我强暴了……事情发生后，我父亲大为震怒，结果全村人就对我家指指点点，逼着我嫁给那个人。在制作血怨石的人来的之后，我挺着肚子就是想认识他们，然后跟他们离开这里。可是没想到，他们只是想杀了我……”

　　我没想到居然还有这一出，怪不得周小琴要过来杀了全村人，换作是我的话，估计也会这么做。

　　不过在周小琴还在伤感时候，齐先生拉了我一下，指了指地上。

　　我低头一看，齐先生不知道什么时候用烟灰写了一行字：“别信她的话！”


第046章 安葬周小琴

　　我不知道齐先生这话是什么意思，不过还是轻轻点头，意思是我明白了。

　　齐先生抬手将烟灰抹干净，这才起身说道：“周小琴，事情都过去了，你没必要一直记着这些。现在他们已经被诅咒成为了活死人，你再复仇还有什么意义？杀了他们对他们来说，不仅不是报复，甚至是一种解脱。你那是在帮助他们。”

　　周小琴还是一脸不乐意。

　　我把身上的睡袋放在地上，冲周小琴：“好啦，你先把你这脸变回来，等会儿周腾看到指不定会吓成什么样呢。咱们先去找找制作血怨石的场地，看看他们有没有留下什么东西。”

　　我们在山洞深处找到周腾和强哥的时候，强哥正蹲在地上吧嗒吧嗒的抽烟。

　　见我们过来，强哥也没说话，只是抬手指了指不远处的一个小池子。

　　我走过去拿着手电筒往里面一照，看到里面好多人的骨头，池子壁上全都是已经干涸的黑色的血液，看上去格外恐怖。

　　齐先生蹲在池子边说道：“看来，这就是制作血怨石的地方了，这池子中几年前已经是被血液充满的，不过现在血液干涸，看上去才不那么恐怖。周小琴，他们就是在这边害你的？”

　　周小琴点点头：“对，我们所有的孕妇，全都死在了这里。我和我孩子的尸骨，也在这里面……”

　　齐先生无奈的叹了口气：“得把这些骨头全都清理出来，然后下葬。不然放这里，以后迟早会是祸害。周腾，你整天跟一堆骨头呆着一个山洞中，就不害怕？”

　　周腾这会儿一脸惊恐地说道：“我根本就没往里面来过，谁知道有这些东西……太吓人了。姐，那些人在这里杀了你的？我出去了一定替你报仇，杀光害你的人！”

　　周小琴说道：“不用，我的仇，我自己会报的。小腾，你让开，让他们下去把这些骨头全都弄出来，我要找找我的尸骨，因为我一直没有下葬，所以现在我根本发挥不出来我的实力……”

　　周腾更加迷茫起来：“实力？姐，你现在会法术了？以前爹可是从来不让你学习的……”

　　他话还没说完周小琴就冲他大喝一声：“住嘴！”

　　我现在更加笃定，周小琴有事儿瞒着我们。

　　齐先生笑呵呵地说道：“周小琴，你和周腾去那边说说话吧，这边的事情交给我们来做。”

　　问她她肯定不会说的，让他们姐弟俩在一起，说不定她会告诉周腾。

　　只要周腾知道了，我相信齐先生有一千种办法让周腾把实话说出来。

　　我们用手电筒在旁边找到了一把铁锹，强哥毫不犹豫跳了进去，然后像清理粪坑一样将里面的骨头往外扔。

　　齐先生蹲在一边，抽着烟说道：“人身上一共有二百多块骨头，现在这里面至少有十几个人，也就是说有好几千块骨头。从这里面把周小琴的骨头找出来并非易事。不过这样也好，假如真的找到了，我可以做个东西控制她一下。”

　　怪不得这老家伙在周小琴提出找骨头时候没有拒绝呢，原来他还有其他心思呢。

　　真是老奸巨猾！

　　强哥站在池子中看着我笑笑：“兄弟，你这媳妇儿不简单，老齐这么做是为了咱们好，别介意。”

　　我好奇的看着他俩：“你们究竟要做什么？”

　　强哥说道：“等会儿你就知道了，对你有好处的。”

　　我感觉自己的脑子不够用了，原本以为只有周小琴是抱着目的来的，没想到这俩货居然也藏着心事。玩心眼一向不是我的强项，但愿他们不会闹翻吧，不然我夹在中间很难做。

　　齐先生卸下背包，从包里翻出几双手套，给我和强哥一人一双：“得，先忙活吧，把同类的骨头都摆放在一起，等会儿直接让周小琴挑选就是了。”

　　我戴上手套，看着手上那些因为沾了血液而变成黑红色的骨头忍不住说道：“齐先生，这玩意儿像不像你刚刚吃过的巧克力棒？”

　　齐先生拿着大腿骨在我脑袋上敲了一下：“半年之内少给我买那玩意儿！”

　　就在我们忙活的时候，周小琴姐弟俩向我们走来。

　　我拿着一双手套扔给周腾：“别看了，快帮忙。周小琴，找找你的尸骨。”

　　周小琴不再提报仇的事情，我们也懒得问。想要杀死外面那些活死人并非易事，也不知道当年周小琴在这边经历了什么，才对村里那些人如此仇恨，甚至已经超过了我那孪生兄弟把她害死的事情。

　　随着周小琴感应，她的尸骨慢慢的被翻找出来，周腾想哭，但是这场面像是工厂的流水线，他扁扁嘴却哭不出来。

　　我们每个人都拿着犹如巧克力棒的骨头来回递，这种有喜感的场面，还真勾不起伤感。

　　终于，当所有骨头全都拼凑完毕以后，齐先生找了个编织袋全都装进去，对强哥说道：“刚进山洞的时候，我发现洞口的地方风水很不错，咱们把周小琴安葬到那边算了。强子，让他们在这，咱俩过去。”

　　强哥二话不说，扛着铁锹就跟在了齐先生后面，向外面走去。

　　等两人走后，我们回到了发电机的地方，这山洞中只有这地方最宽敞，应该是他们存放物资的地方。

　　周小琴看着我：“张文彬，你是不是不相信我？”

　　我摇摇头：“要是不相信你，我就不来了，是你一直不相信我们。”

　　周腾看着我俩，这会儿估计也知道事情的前因后果了。他突然问道：“姐夫，你能把我爸妈的魂魄也找出来吗？这样我们全家又在一起了。”

　　我摇摇头：“他们已经消失了，找不回来的。周腾，等我们出去的时候，你跟我们走吧，好歹让你见识一下外面的世界。找份工作，踏踏实实挣钱，然后买房结婚，不用再这么跟一群活死人呆在一起了。”

　　周小琴看了我一眼，张张嘴没有说话。

　　她很清楚，我把周腾带出来是什么目的。但是她不能阻拦，因为就算出去后周腾被我控制，也好过被活死人追杀一个人躲在山洞中惶恐终日。

　　她看着我：“张文彬，我不管做什么事，都绝对不会害你的。”

　　我点点头：“我知道，不然我师父也不会让你跟我结阴亲的，这些事情，齐先生早就跟他谈过了。”

　　周小琴叹了口气：“那你，出去时候能不能对周腾好点儿？”

　　我笑笑：“他是我小舅子，我自然会对他好的。这点儿你放心，不管咱们俩有什么矛盾，他都会平安无事。”

　　我们相互做了保证，这场勾心斗角的较量才算是落下帷幕。

　　等齐先生和强哥回来的时候，不明真相的周腾已经躺在一团干草上呼呼大睡起来，周小琴也回到了玉佩中。

　　齐先生对我说道：“玉佩给我，我去洞里面看看他们究竟在搞什么。这山洞中应该隐藏着什么了不得的秘密。”

　　我也没在意，反正他现在防身主要就是用我的玉佩。

　　递给他之后，齐先生拿着手电向里面走去。

　　等他消失不见，强哥突然从衣服口袋中拿出一个烟盒外面裹着的那层塑料袋子，里面装了一些灰白色的粉末。

　　强哥对我说道：“兄弟，我给你做个纹身哈。”

　　我一愣：“这就是你们的手段？”

　　强哥冲我笑笑，接着抬手打在我后脑上，我立马眼前一黑，晕了过去。

　　等我睁开眼的时候，就听到周小琴和齐先生在吵架。

　　齐先生捏着玉佩，对周小琴说道：“这是为了你好，也是为了彬子好。你为什么要拒绝？”

　　我刚一动弹，就感觉背后火辣辣的疼，强哥蹲在我旁边，冲我一笑：“不好意思哈，这都是老齐的主意。”

　　我有些气恼地问道：“到底是怎么回事？你干嘛把我打晕？我背后现在怎么了？为什么这么疼痛？”

　　齐先生走过来，凑在我背后看了看，这才说道：“强子给你做了个纹身，不过不明显，等针眼愈合了没人能够看得出来……”

　　但是周小琴却不是这么说：“张文彬，我恨你！你们这是联合坑我！”

　　我有些不解：“到底怎么回事？齐先生，你给我解释一下……”

　　强哥在我耳边说道：“这个纹身，用的是周小琴的骨灰做的……很复杂，我简单给你说一下吧，就是周小琴的肉身，安葬在了你身上。以后你俩就彻底的同命一体了，她这辈子都不可能害你……”

　　我有些不解：“这也可以？”

　　周小琴气呼呼的看着我：“你们不相信我！为什么要这样做？我究竟做了什么对不住你的事情了？”

　　我看着她问道：“你先说这么做对你有什么坏处，真的对你不利，我可以剜出来……”

　　齐先生说道：“没有任何不利，反而对她有说不尽的好处。你是阴时生人，假如换成风水的话，就是顶好的阴宅宝地，让周小琴在你身上安葬，以后不管你们去了哪里都不会再像平原公墓那时候被鬼魂追着打了，周小琴也不再是无根之萍！”

　　靠！这是好事儿啊。

　　结果周小琴气呼呼地说道：“你放屁！”


第047章 灵玉的由来

　　周小琴很生气：“把我葬在他身上，等他死了我怎么办？我岂不是也要跟着灰飞烟灭？”

　　齐先生依然还是笑呵呵的：“彬子今年才二十多岁，他的寿命按照八十岁计算，好歹也有五六十年可活……五六十年时间，你早已成为了鬼王，他的生死，与你何干？假如到了彬子死后你无法成为鬼王，那你魂飞魄散也不冤枉……”

　　周小琴无话可说了。

　　其实他也知道这事儿对她没啥坏处，但是这种明显不信任的举动依然让她心里过不去。现在她彻底跟我融合在了一起，自然对我就有了忌惮。对于一个厉鬼来说，好像给她带了枷锁一样。

　　其实齐先生的目的也只是给她戴上枷锁，省得这女人以后会出现不理智的举动。

　　给她上枷锁，控制她弟弟，这些举措，对于周小琴来说全都是不信任的表现。

　　齐先生不敢把我的性命完全交到一个谜一样的女人身上，我师父也不允许这种事情出现。

　　大家都沉默了，周腾坐在一边吃着火腿肠，根本不了解这其中的事情。

　　我看着齐先生问道：“强哥给我纹的是什么东西？别是小叮当之类的卡通人物，这样我会很没面子的！”

　　齐先生白了我一眼：“是一把刀。好了，不说这个了，先说说我昨晚在那山洞中的发现吧。里面很深，我走了一个小时也没走到尽头，并没有感觉胸闷难受，里面的空气也不难闻。这就说明了，山洞的尽头，或许直通外界。不过这个不重要，重要的是，我在山洞深处发现了这个……”

　　说完他从衣服口袋中掏出了一块翠绿色的石头扔了给我。

　　我拿在手中，立马认出了这东西：“玉料？这山洞是一个矿洞？”

　　齐先生摇摇头：“只是有开采的痕迹，并没有专业矿洞的那些设备，好像只是用量很小，大家背着背包啥的进来带走一些而已。从没有听说过这地方有玉矿，而且这种地形，怕是也不是什么产玉料的地方。我和强子已经想了半天也整不明白，到底什么人才会在这里采玉料，而且用量也不多……”

　　他俩全都一副认真思考的样子，我则是忍不住笑了起来。

　　我是谁？我可是玉器店老板。

　　全国各地的玉矿玉料的品相，我全都研究过。这里绝对不是什么玉料的产地，而且用量很少的玉器，貌似我店里的灵玉就是。

　　我看着齐先生问道：“齐先生，你知道灵玉是什么材料做的吗？”

　　齐先生没好气地说道：“废话，我自然是知道的。灵玉的材料比较轻柔，需要在风水差的地方采挖，特别是阴时阴地挖掘的，简直就是上品！采挖出来的玉料经过打磨修整，做成玉佩或者其他类型的玉器，然后再融合进鬼魂，这就是灵玉的由来……咦，这里是灵玉玉料的采集地？”

　　我没有回答他的问题，而是看着他问道：“齐先生，灵玉中融合有鬼魂？”

　　齐先生点点头：“你以为呢？没有鬼魂住在里面，你以为那些玉佩能起作用？这玩意儿可是一门大学门，各种各样的配饰需要搭配的灵魂也很有讲究，比如说你弄个放荡女的灵魂加进观音的玉佩中，绝对会坏事儿！”

　　操！

　　我这是第一次知道，灵玉居然是这么来的，我还以为是哪个大德高能加持过的呢。

　　一想到我那店里一堆鬼魂，我突然觉得瘆得慌。

　　齐先生笑着说道：“融合进去的鬼魂已经没有了自己的记忆，只剩下了一些自主意识，比如护主，比如避险等等。”

　　我看着齐先生，问出了一个我很久之前就想问出的问题：“齐先生，灵玉是谁做的？”

　　齐先生呆呆的看着我：“你师父没给你说过？”

　　我没好气地说道：“废话，他要说了我还会问你？”

　　齐先生点上一根烟：“既然他没说，我也不能告诉你。不过我可以肯定，给你做灵玉的人，不会来这边采玉料，人家有自己的渠道和产地，那边虽然风水没这边的好，但是材质上更胜一筹。”

　　我眯了眯眼：“那这边……”

　　齐先生看着我点点头：“另有其人！或者说，另一个组织！给你提供玉佩的人，是你师父的好朋友，他虽然不是道门中人，但是跟我们的关系都很不错。不过来这边采玉料的人，除了鬼门我想不起其他组织了。”

　　这我就想不通了：“鬼门的人做灵玉干什么？他们不是要搞什么大事儿吗？”

　　齐先生白了我一眼：“搞什么也得有钱，另外灵玉拉拢社会上层人物有奇效，简直比送黄金还让人喜欢。他们这是要断了道门的根基啊！你别一脸不在乎的样子，你想想，假如社会高层的人都喜欢他们的灵玉，那咱们的还有市场吗？假如他们以后因为信徒众多成了正统……鬼门，就成了道门。咱们，就成了人人喊打的鬼门……”

　　我点上烟，对齐先生这么热衷道门鬼门有些想笑：“咱们最多算茅山派，你居然以道门自居，人家全真教呢？三清教呢？道门中五花八门的派别太多了，你不能这样把自己当成道门正统自居，脸皮忒厚！”

　　齐先生起身拍拍身上的尘土：“你懂个蛋！你师父莫问天就是正道联盟的盟主，你以为我现在守在你身边是为了什么？就是为了把你培养成盟主！包括强子，还有周小琴，都是你的臂膀，不要觉得我们在你身边是缘分，这是为了我们自己的将来！彬子，今天我把话给你撂这儿，你要觉得现在这种状态混吃等死就可以，那我们全都会离开你。年纪轻轻的，没一点儿进取心！”

　　卧槽，我就是吐槽一下，每想到这老家伙居然这么激动！

　　我盯着他看了半天，然后对他说道：“本盟主饿了，赶紧给我找点吃的。既然你要伺候人，那就好好伺候我一下……”

　　齐先生抬腿踢了我一脚：“滚你的蛋！”

　　我们各自吃了点东西，然后背上背包，向着山洞深处走去。

　　周腾一个劲儿的问我：“姐夫，咱们是不是不回来了？要是不回来的话，我还得去村里一趟！”

　　我看着他问道：“怎么了？你还没被他们追够啊？”

　　周腾低着头，然后说道：“我妈的骨灰还在村里……”

　　齐先生拍拍他的肩膀：“放心吧小子，咱们还得回来。你们村里这些活死人咱们得搞定了才能走。不然留下他们，不定要祸害多少无意中闯入你们村的人呢。”

　　这会儿不光周腾，连周小琴也好奇起来：“真的？真要收拾了他们？”

　　齐先生点点头：“我刚说我们是道门正统，你们好歹给点面子相信我啊。放心吧，这次不光村里的人，连带着山岭上那两棵树也一并给他们收拾了。娘的，村里那些没有被诅咒的人，怕是全被那两棵树给吃了，这不知道残害了多少人的性命，着实可恨！”

　　我们继续前行，顺着山洞往里面走。

　　这山洞有着很明显的凿痕，像是一点一点挖出来的。

　　强哥走在最前面，摸着这石壁啧啧称奇：“这得花多大功夫才挖成了这样？”

　　确实很大，因为整条山洞全都能直立行走，别说手工挖掘，就算用上现在最先进的盾构机怕是也得花费五年以上的时间。

　　齐先生说道：“奇人自有奇事，在盗墓圈内，好像掌握这种方法的人有不少。当然了，道门中的一些败类也善于挖掘这种山洞，而且别看这玩意儿手工痕迹浓重，但是并不一定是人类挖的。”

　　周腾问道：“动物？”

　　齐先生摇摇头：“不，尸体！之前在平原公墓，那里的尸体就有这种本领，只要控制的人精神力强大，尸体可是会不眠不夜一直干活儿。而且不光尸体，蜈蚣岭里面那些活死人，好像也有这种特性。旁门左道一旦失去控制，早晚会变成祸害！”

　　我们走了三个小时，前面依然黑咕隆咚的，在一处空间比较大的地方，我们坐下来休息，顺便吃点东西，喝口水啥的。

　　这会儿手电一直没有充电，为了保持手电的续航，我们关闭了手电，在漆黑的山洞中靠着石壁闭目养神。

　　黑暗中，周小琴回到了玉佩中，她在我脑海中说道：“张文彬，你不觉得今天齐先生很反常吗？他非要带我们进这个山洞干嘛？”

　　我没有回答，因为我自己也不清楚他带我们进来做什么。

　　就在这时候，我的手被旁边的齐先生拉住了，然后他就开始在我手心中写字：“彬子，留意周腾，我刚刚发现他在身上带了一把刀子。这周小琴，好像一直抱有什么目的！”

　　我有些头大，这两人怎么又杠上了？

　　我想了半天没想通，索性闭上不管这些，爱咋咋地吧，反正我的命就一条。

　　“咚！”

　　一声闷响，把我们几个全都惊醒了。

　　声音来自前方，好像有人在敲击石壁。

　　我们三个同时打开手电，然后同时熄灭。

　　齐先生小声说道：“别开灯，慢慢靠过去，这是有人在采集前面的玉料……”


第048章 杀戮

　　我们往前走了差不多五百多米，山洞顿时豁然开朗，前面居然是个方形的空间，周围好多地方都已经挖空，只有几根粗大的石柱留在原地，算是这空间的支撑。

　　在这个犹如工厂车间的空间中，有十几个人穿着矿工制服，头上戴着探照灯，背着一个竹篓，手中拿着凿子锤子在挖掘着旁边石壁上的石头，偶尔挖出来的玉料全都放进了背后的背篓中。

　　这些人一言不发，每个人机械的重复着手中的动作。

　　我看了一眼齐先生：“齐先生，他们这是怎么回事？这是活死人吗？”

　　齐先生摇摇头：“不像，假如是活死人，根本用不着这些矿灯的。这些应该是普通人，由于工作时间太长，所以动作就变得机械起来。咱们再等等看，找个机会抓个矿工，问问他们的老板是谁，后台是谁。到时候咱们就能对症下药了。”

　　这会儿我没有说话，因为齐先生的思想又上升到道门领袖的高度了，我觉悟太低有些跟不上……

　　周小琴在我身边说道：“要不我过去？他们这些人的魂魄我能抓回来，到时候你想怎么问就怎么问。”

　　我刚准备说话，对面的山洞中突然有了人影出现。

　　齐先生冲我们一摆手：“噤声！不要发出任何声响，对面有人！”

　　我们全都趴在山洞中，眯着眼，看着眼前的一切。

　　对面山洞中的人慢慢探出了脑袋，趁着矿工们无意照射过去的灯光，我看到对方全都是黑色的户外装，而且带着头盔，打扮得像是特种兵一样。

　　齐先生在我耳边说道：“对方有枪！等会儿他们一旦发现咱们，你就赶紧抵着周腾往回跑，不要管我和强子。一般做这种事情的人，往往杀人不眨眼，咱们，能逃一个算一个吧。”

　　我有些过意不去：“还是你们跑吧，我就贱命一条……”

　　话还没说完齐先生就捂住了我的嘴巴：“少他娘的废话，听我的！”

　　我们继续趴着，对面山洞中的人也没有动静。

　　两拨人就这么盯着面前空间中的矿工，僵持了一小时。

　　就在我以为那些人会一直这么呆下去的时候，突然在面前的角落中，一个石洞中走出来了几个面孔冷峻的人，他们一边走一边说话。因为周围挺安静，他们的对话清晰入耳。

　　“告诉工人们，加快进度。现在的玉料残次品太高了，上头有些不满意。十块玉料才能打磨出一块玉坯，十块玉坯只能融合出一块灵玉。按照这个进度，十万块灵玉得弄多久？鬼门的高层已经发话了，不行就再招一批矿工，不管怎么样都要在三年内把所有灵玉准备妥当，不能耽误了大事！”

　　“我这边已经提高待遇了，甚至还给他们发各种福利，周围那些洗浴中心的女人，拉过来让他们享受……我的哥，你能不能多宽限些日子。这地方的玉料实在是太少，而且还得手工挖掘，这不是难为人吗？而且我不是吓唬你，这地方太他娘的邪性……”

　　为首那人看着他说道：“金钱和享乐假如刺激不到他们，那就用他们的生命来刺激！”

　　说完，他毫无预兆的从腰上拔出一支手枪，然后对着一个矿工连开几枪。

　　那矿工惨叫一声，就倒在了血泊中。

　　干他娘！

　　这不是草菅人命吗？

　　我气得直跺脚，但是却无济于事，在子弹面前，我根本没有任何自保的能力。

　　齐先生指了指对面的山洞：“你给我忍住了，对面那些人应该就是他的保镖。这人是鬼门的高层，应该是过来催促进度的，你要隐忍，不要做无谓的牺牲。”

　　我无奈的捶打一下面前的石头，趴在地上继续观察。

　　就在那人走到山洞正对面时候，突然对面山洞中射过来一道红色的光线，正对着他的心口位置。

　　我刚准备抬头看是怎么回事，强哥突然一把把我按在了石洞中。

　　就在这时候，对面的枪声响了，在这山洞中犹如放炮一样，声音直炸耳朵！

　　等枪声消失，我抬头一看，刚刚那个趾高气扬的鬼门高层，此时已经成了一摊肉泥，天知道对面山洞中的人向他开了多少枪！

　　不光这位高层中弹身亡，连旁边的几个随从和刚刚跟他说话的人也全都一命呜呼。

　　看样子，对面山洞中的人，并不是他的保镖。

　　齐先生有些迷茫地说道：“娘的，这是怎么个意思？黑吃黑？”

　　对面山洞中的人动了，他们从山洞中钻出来，拿着枪指着那些矿工，让他们老老实实交出身上的玉料，然后有人还去了刚刚走出鬼门高层的石洞，里面好像是他们的仓库。

　　一个带头的人拿着枪，指指那个石洞，然后走到那些矿工身边，小声问几句后，就开枪打死了矿工。

　　我本以为来的人是好人，起码是道门中人，没想到这群人更狠，连矿工都不放过。

　　齐先生这会儿已经不知道说什么好了，他张张嘴，然后一声叹息。

　　就算再见惯生死的人，遇到一连串杀十几个人的场面也会动恻隐之心，更何况我们并没有见惯生死。

　　齐先生轻轻拍我一下，然后向后指了指，意思是让我们退出去。这会儿里面的场面实在是让人难以接受，简直就是人间地狱。我以前总以为现在是太平盛世，没想到在我们看不到的地方，依然有这种暴力活动上演。

　　我们几个有条不紊的往后退着，这会儿我倒是有些反感这种直通道的山洞了，假如这洞里错综复杂，我们就算看着对方骂几句也没啥大问题。可是现在一旦让对方知道我们的存在，他们闭上眼也能追上我们。

　　齐先生脸上又冒汗了。

　　我们退出了十多米，感觉对方看不到我们的时候，就从地上爬了起来，然后转身过就要跑。

　　就在这时候，周腾腰上的尖刀掉在了地上。

　　要搁平常，这玩意儿的动静简直微不可闻。但是在这山洞中，这声音响得简直可怕。

　　“谁？”

　　“这山洞中有人，追过去！”

　　“一定要杀掉他们，不然走漏了风声对我们没什么好处！”

　　“……”

　　我一把抓住还在愣神的周腾，没命向前跑去。

　　后面响起了他们进入山洞的声音，没有废话，只有急匆匆的脚步追着我们响。

　　但是他们越这样，我越害怕。

　　我师父说过，会咬的狗不叫。这群杀人不眨眼的货，在我看来就是一群死神。而且最让人害怕的是，他们手中有枪！

　　我们现在的脚步越来越机械，喘气声和脚步声充斥着整个山洞。这会儿齐先生已经被强哥放在了后背上，但是无济于事，这山洞就这么大，而且脚下也不平坦，想要加速跑简直不可能。

　　后面追逐的人这会儿也不追那么紧了，他们手中有枪，恰当的距离这玩意儿才能发挥出最大的作用。这会儿他们像是一群斗蛐蛐的人一样，这会儿没扑过来追我们只是因为好玩儿，或者是找乐子。

　　我现在唯一的想法就是带着他们跑出山洞，然后让那群活死人跟他们来个硬碰硬。看看到底是热兵器厉害，还是活死人的身体厉害。

　　我的想法是好的，但是能做到好像很不容易。

　　就在我继续跑的时候，身边的强哥踩到了一块石头，然后脚下一滑，重重的摔倒在了地上。

　　齐先生和强哥冲我大声说道：“赶紧跑，别愣着了！快跑！”

　　我哪能丢下他俩。

　　我对周腾说道：“继续跑，我把他俩拉起来就追上去了。快！别愣着了！”

　　说完我弯腰将齐先生拽了起来，正准备拉强哥的时候，一支枪管静静的对准了我的脑袋。

　　他们追上来了！

　　手电的强光在我们脸上扫射着，我们什么都看不清。

　　齐先生冲他们拱拱手：“我们只是无意中闯进来的，你们要杀就杀我，不要杀这个年轻人，他什么都不知道……”

　　强哥拿着手中的鬼头刀说道：“这把刀在懂行的人眼中，值一千万，现在我想换我这兄弟一条命……”

　　我则是摘下了八卦玉佩。

　　不过我还没说话，对面一个人就重重的打了我一耳光。

　　“彬子，你他娘的没事儿跑这种地方做什么？好玩儿？你知道这是什么地方吗？你个狗日的！”

　　这声音很熟悉！

　　我仔细一分辨，顿时松了口气，这他娘的是旺哥的声音！

　　对方放下了手电筒，带头那人摘下自己的头盔，正是旺哥。他一屁股坐在地上：“操！幸好老子说抓活的，要不你们全都活不了。说吧，怎么跑这边来了？”

　　我无奈的一笑：“我要说旅行，你信么？”

　　旺哥啐了一口：“滚你娘的蛋！到底是怎么回事？”

　　我刚准备说话，齐先生说道：“我们是过来调查活死人的。山洞尽头有个盆地，里面全都是活死人。”

　　我看着旺哥问道：“你为什么滥杀无辜？”

　　旺哥一愣，旋即笑了：“我杀的都是该杀之人……老齐，你说的活死人是什么东西？带我们去看看。另外，这山洞要炸塌了，那盆地，还有别的路吗？”


第049章 惊魂玉

　　我点点头：“有，就是有俩树妖挡着路，我们是侥幸才进来的……”

　　旺哥一听愣了一下：“操！你们兄弟俩还真是一奶同胞，连他娘的练手之地都选到了一块儿。这山洞居然通向那个地方，实在是……至于那俩什么树妖，咱们先去试试，真不行咱们再想办法。彬子，这次老子跟着你，别他娘的给我捅娄子，不然老子立马剁了你！”

　　说完他将手中的枪交给身边的几个人：“你们退回去，按照计划安放炸药，把那个玉料挖掘点给我整个儿炸塌，包括山洞也是，全都炸了！敢找我的麻烦，我他娘的让鬼门的人全都抓瞎！”

　　旺哥又看着我问道：“彬子，从这出去还需要多长时间？”

　　我想了想我们来的时候的路程，对旺哥说道：“走快点儿俩小时就能出去了……”

　　旺哥听了对身边的人说道：“从现在开始，三小时后起爆。你们弄好之后自己回去，我就从这边走了，等我出去以后会联系你们的。”

　　那群人拿着东西走了。

　　旺哥踢了我一脚：“愣着干啥？等活埋呢？赶紧走，他娘的老子还真是倒霉，在这边也能遇到你。”

　　我们拿着手电，立马马不停蹄的向前面跑去。

　　我其实有很多疑问想问，但是这会儿好像不是问问题的时候。

　　旺哥看了我一眼，直接开口了：“我们之前跟鬼门有合作，算是他们出钱，我们办事儿。可是后来他们的要求越来越离谱，我们就跟他们闹掰了。结果他们居然敢找我们麻烦，还杀了我们几个人。上次鬼纹玉的事情他们也想插一杠子，我自然不会坐以待毙，查到他们也在做灵玉，我就找到了他们采集的源头，就是这山洞。我们带了足够的炸药，准备炸平这里，什么狗屁鬼门，不就是一群见不得光的小人嘛……”

　　我没想到他居然啥都说了，想了想我问道：“旺哥，你杀那些矿工做什么？”

　　旺哥冷笑一声：“觉得我滥杀无辜十恶不赦？”

　　我没说话，说假话违心，说真话伤人……

　　旺哥说道：“他们的底细我调查得很清楚，这里面的矿工有一个算一个，全他娘的是逃犯，在外面犯了命案，被鬼门的人引到这边来，以为能够逃脱法律的制裁，却没想到成了一辈子都出不去的矿工。现在我杀了他们，对他们来说就是一种解脱。假如放了他们，鬼门的人为了得到这边事情的发生过程，说不定连魂魄都给他们抽了。”

　　我有些想笑：“照你这么说，你还是个好人不成？”

　　旺哥冲我说道：“滚！你才好人呢。谁不知道这年头好人两个字就是骂人的意思？彬子，你们到底做什么来的？”

　　齐先生把事情原原本本告诉了他。

　　没想到旺哥一听顿时哈哈大笑起来：“哎哟我去，彬子你到底该有多饥渴？居然还娶个鬼媳妇儿，这也太不讲究了吧？合着是个女人就行……结阴亲就是补命而已，你丫倒认真上了，我真该告诉你哥哥，你这种天真的人，现在还真是少见。”

　　我没有搭理他，其他人也不在说话。

　　等我们遇到周腾的时候，他还没来得及说话我就一把拽着他向外面跑去：“赶紧出来，这山洞要炸了！”

　　旺哥凑在我身边，看着周腾笑着问我：“这就是你小舅子？嘿嘿，这小子可真是不一般啊。彬子你丫的运气每次都这么好，我都开始嫉妒你了……”

　　我不清楚他这话是什么意思，肯定是在奚落我，所以我白了他一眼之后就不再搭理他。

　　就我现在这一连串的遭遇，要说运气好的话，那其他人还不得天天中彩票头奖？

　　冲出山洞时候，外面居然已经是下午了。

　　我们几个像是死狗一样趴在地上气喘吁吁的，没人说话，这会儿连喝口水的力气都没有。

　　旺哥抬手看了看手腕上的手表，对我们说道：“向前走，最好到村子那边。等会儿一旦爆炸，这山洞中的气流喷出能把一个人吹跑。快走快走，就你们这身体素质当时还要跟我做对，真是痴心妄想。”

　　我们几个相互搀扶着向前走。

　　我有些忐忑地问道：“村里那些活死人呢？他们等会儿冲出来怎么办？”

　　旺哥指了指西边的太阳：“落山之前，这群人根本不会出来。活死人最害怕的就是太阳，在阳光的照射下，他们的身体会急剧腐烂。当然，遇到陌生人时候也会腐烂，好像他们的潜意识中，这种身体变化能增加他们的威慑力……”

　　我好奇的看着他问道：“旺哥，你怎么懂活死人？”

　　旺哥对我轻轻一笑：“废话，这是你哥哥弄的，我自然知道。当年他来这里找灵玉，结果发现这村里的人都忒他娘的不是东西，然后就下了这个诅咒……当时他还是太年轻了，管这种闲事做什么。换作是我才不会管呢，除了沾染了大因果之外，什么好处都没有。”

　　咦？

　　这里面貌似有故事啊？

　　我刚准备问他，就感觉到一阵地动山摇的晃动，接着一股巨大的灰尘从我们刚刚冲出来的山洞中喷涌而出……

　　我们各自捂着脑袋纷纷躲避，这些烟尘快速在盆地中弥漫，简直像是下了一场大雾一样，遮天蔽日的，看上去格外吓人。

　　齐先生蹲在我旁边，捂着脑袋说道：“这下，太阳可就被挡了个干净……”

　　旺哥嘿嘿一笑：“正好让我见识一下那些活死人到底是什么样，一直想来看看，但是一直凑不出时间。”

　　这话说得像是去某个风景区旅游一样，他根本不在乎活死人的危险。

　　我总觉得旺哥过来不是处理问题的，倒是过来捣乱折腾人的。因为这会儿，村里开始有活死人那特有的怪叫声传出来。

　　他们出来了！

　　旺哥从他的包里找到一块布，放在旁边的稻田中蘸了一下水，然后遮着脸系上：“都找块布把自己的口鼻蒙上，这些烟尘吸进去可没有一丁点儿好处。都准备一下，咱们进村。那个……强哥，你打头阵，这些活死人可是最怕你的刀了……”

　　怕？

　　我嗤笑一声：“怕个蛋，他们昨晚追着我跑的时候，根本没有一丁点儿怕的意思。”

　　旺哥白了我一眼：“你懂个蛋！这刀身上全都是冤魂，把他们赶出来就是了。”

　　说完他从包里拿出来一块造型奇怪的玉，在强哥的刀身上拍了一下，原本雪亮的刀身上顿时缠满了死气。

　　这些死气很奇怪，既没有离开，也无法进去，只能围着刀身缠绕。

　　强哥这会儿瞪大眼睛看着旺哥手中的那块玉惊叹不已：“这……这是……惊魂玉！据说这东西失传上百年了，你是从哪里找出来的？”

　　齐先生也一脸震惊：“卧槽，这可是宝贝啊，无价之宝！旺哥，你这是……”

　　旺哥随手往自己背包中一丢：“一个古墓中发现的，这些年我陪着彬子的哥哥几乎把全国的古墓给住了个遍，里面的好东西自然也要顺手牵羊一把了。走走走，这次他们该被我们追着打了……”

　　我那孪生兄弟是阳时生人，需要在阴邪之地居住才能活命。旺哥的话看似漫不经心，但是在我听来却异常心酸。这些年来，两人怕是没少遭罪吧？

　　走在稻田旁边的小道上，我拉了拉齐先生问道：“齐先生，惊魂玉是什么东西？”

　　齐先生对我说道：“好东西！相传这是姜子牙身上带着的玉饰。因为姜子牙不拜天不敬地，他有封神的大造化，天上诸神见了他反而要行礼。所以姜子牙在的地方，不管鬼神妖孽，都要退避三舍。时间一长，跟随他多年的玉自然也被他的精神力浸润，也有了这种能力。只要你带着惊魂玉，任何鬼神都不敢动你，而你想要驱赶他们，只要拿出来在神仙鬼魂附着的物体上轻轻一拍，他们立马就会被赶出来，端的神奇无比……”

　　我没想到居然还有这种东西，太神奇了！

　　旺哥说道：“没那么邪乎，反正我这些年去了好多庙宇试驱神的功能，差点把泥胎拍碎了也没见里面的神魂被驱赶走，反而遭了报应。不过驱鬼的话，这玩意儿真心好用……”

　　这王八蛋！

　　强哥走在前面，我们几个跟在后面，村里的叫声越来越大，但是旺哥一点儿都不紧张：“强哥，等会儿上去先剁几个玩玩，活死人好玩儿，你就是把他腰斩了，他上半身和下半身依然能动弹，跟他娘的动画片一样。”

　　走到村口，我透过那无边的烟尘看到街道上密密麻麻全都是人，不过这会儿他们的身体高度腐烂，浑身流淌着脓水，老远就闻到一股浓烈的尸臭味儿。

　　估计是因为强哥的刀在，这些活死人并没有攻击我们。但是也没有后退，只是跟我们对峙着。

　　旺哥叹了口气：“这群可怜人……”

　　刚说完他突然毫无征兆的抓住周腾的衣领，单手高高举起：“小王八犊子，你身上到底带了什么东西才让他们这么着急想要？不说出来，我把你扒光扔他们堆里……”


第050章 周腾的命相

　　周小琴终于出现了。

　　自从遇到旺哥之后，周小琴一直没有出现，我刚开始没觉得什么，但是这好几次她都这样，让我不免就有些怀疑，周小琴为什么要躲着旺哥呢？

　　周小琴冲旺哥说道：“把我弟弟放了，你什么要求我都答应……”

　　旺哥摇摇头：“跟你无关，是这小子身上藏着什么东西，不然现在这些不死人早就跑了，他们的注意力不在我们身上，全都冲这小子来的。”

　　说完旺哥就伸手开始摸周腾的身体。

　　周腾拼命挣扎，甚至连吐口水都用上了。旁边的周小琴也是拼命说好话，央求旺哥不要这样对她弟弟。

　　旺哥根本不为所动，而是冷冷的看我一眼：“彬子，你再不拦着她，我可要用惊魂玉了！强哥，老齐，你俩过来搭把手，这小子身上的东西不找出来，咱们几个全都得死在这里。这村里的风水阵眼，就在这小子身上！”

　　我拿着八卦玉佩叹了口气：“周小琴，周腾身上到底有什么秘密你这么护着？让开，我保证他们不会害了周腾的。”

　　强哥提着鬼头刀重重的往地上石板的夹缝中一插，鬼头刀稳稳的立在了我们面前。

　　那群活死人集体向后退了一步。

　　强哥冷笑一声，然后抬手抓住了周腾的两条胳膊：“老齐，动手！”

　　出门在外，自身的安全最重要。这是我师父最常说的一句话。

　　人可以舍命，但是好歹得有所值得。强哥和齐先生都不是怕死之人，不然在山洞中旺哥他们抓到我们的时候，他俩也不会毫不犹豫的就要交出自己的性命给我求生路了。现在这么做，两人应该还是怕我死在这里。

　　周腾的衣服很快就被扒光。尽管他一再挣扎，但是面前强哥和旺哥的时候，力气再大也白搭。

　　齐先生刚把他的上衣脱下来，旺哥就懊恼地说道：“操！怪不得会这样。这玉佩是谁给你的？向死而生，真是好算计！拿整个村百姓的命来给你一个人续命，未免太自私了吧？彬子你个大傻逼，你不是会看面相么？这小子的断命你看不出来？长眼睛当屁眼用啊？”

　　卧槽，断命？

　　我之前遇到周腾时候是半夜，然后我们一抹黑又钻进了山洞中，说实话还真没观察过他的面相。

　　趁着这会儿周腾不再挣扎时候，我盯着他的脸看了起来。

　　这一看不当紧，周腾的眉心处居然萦绕着浓郁的死气，简直毫无生机可言。但是这货现在活蹦乱跳的，根本不像是将死之人啊。

　　这……

　　我有些疑惑的看了旺哥一眼，旺哥指着周腾脖子上挂着的玉说道：“就是这块玉的作用，这种乌青扎黑的玉也是灵玉的一种，不过这种玉里里外外全都透着死气，所以也叫死玉。沾染这种玉的人都没有好下场，因为大家都知道，死气萦绕，命不久矣。”

　　齐先生凑上去看了一眼，叹息一声：“早就听闻有死玉的存在，一直以为就是个传说，没想到居然是真的。死玉续断命，这一招够险的！万一操作不好，他就会立即死亡！”

　　旺哥冷笑一声：“用一村子人的命续一个人的命，成功几率很高。就是这其中造的孽……啧啧，几辈子都还不清。小子，你他娘的少给老子瞪眼！这块玉是谁给你的？这个局又是谁给你做的？不说清楚，老子才不管你是谁的小舅子，我立马弄死你！”

　　我有些不明白旺哥的气愤：“旺哥，你这么激动做什么？”

　　旺哥瞪了我一眼：“因为这些诅咒是你哥哥下的，现在报应全都作用在了他身上！靠！当年他明显是被利用了，他下的诅咒，最后成全了这小子，这其中的事情虽然我没有搞明白，但是我做人只有一点，那就是不管你杀人也好，放火也好，别他娘的牵扯到我的人。不然就算追到阴曹地府老子也要弄死你！”

　　我没想到这里面牵扯到了我那孪生兄弟。

　　我看着周腾说道：“这到底是怎么回事，你赶紧给我说。不然不光他不放过你，我也不会放过你的！”

　　周腾依然是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　旺哥立马恼了，从腰上拔出一把军刺：“活死人都喜欢喝血，见到血就发疯。你再不说，我立马给你的血管挑开，然后让你们村子的人全都过来咬你。反正你的命就是从他们身上拿的，他们现在喝你的血吃你的肉很正常，也很合理……”

　　“别！别动他，是我……是我做的！求求你们，放过我弟弟……”

　　周小琴突然对着我们跪了下来，不停地说着求饶的话。

　　我彻底懵了，旺哥也有些不知道该怎么说。

　　齐先生对强哥说道：“松开吧。周腾，周小琴，我们没有别的意思，更没有伤害你们的想法。但是你姐弟俩明显有事瞒着我们，我们为了彬子的安全，一定要查清楚。彬子的命很值钱，旺哥这么恼他的人都没有动他一下，反而一直在保护着他……你们讲实话，不要再欺骗了。从一开始，其实我就在怀疑。你说彬子的孪生兄弟杀了你们把你们做成了血怨石，这完全是错误的！”

　　“昨晚在山洞中清理那些骨头的时候，我试着招魂，居然招到了几个魂魄，就是死在那池子中的女人的魂魄。我和强子出去研磨你骨灰的时候，我顺便问了一下那几个鬼魂，她们说的跟你说的完全不一样。因为彬子的孪生兄弟，从头到尾都没有暗算过你们！甚至他为了你们的安全还被村里人毒打。周小琴，这其中的事情，现在你该说清楚了吧？”

　　旺哥说道：“残杀无辜？这种事情彬子的哥哥做不出来的，他的为人我很清楚。假如他是个十恶不赦的小人，我们会一直相辅相携走到现在？姑娘，你是彬子的老婆，我不为难你。你把实话说出来，该谁的错我们自然会搞明白。不然……”

　　他不再说话，而是从包里拿出了那块惊魂玉。

　　周小琴有些歉意的看了我一眼：“张文彬，对不起，以前我对你撒谎了。我的死并不是你哥哥害死的，相反，他曾经见我可怜，还帮过我不少。我利用了他的同情心……我是个坏女人……”

　　我挠挠头，这会儿心里很乱：“究竟是怎么回事，你现在给我说清楚！”

　　心里恨了我那个孪生兄弟这么久，现在你丫给我说他是好人，这让我有些无法接受。

　　周小琴说道：“周腾这块玉，是我父亲给弄的，他以前好歹也算是小有名气，名叫周不算……”

　　声音刚落，旺哥和齐先生都同时愣了一下。

　　我问道：“很有名？”

　　齐先生点点头：“北问天，南不算，道门旁落时期唯二的两个撑门面人物。想不到当年传出死讯的周不算，居然隐姓埋名跑到了这里隐居。怪不得昨天你说莫问天曾经来过这里找他，要是知道周不算隐居在这里，怕是成千上万人都会跑过来求他算命。一手卦术世无双，逆天改命鬼断肠！彬子，这两句是你师父对周不算的评价，你仔细品品。论风水设计掌控格局，十个周不算也不是莫问天的对手。但是单论占卜，莫问天要甘拜下风！”

　　旺哥点点头：“这评价很中肯。就是彬子的哥哥真是瞎眼，居然在这里没认出周不算，这就是命啊！当时要问问周不算，他的命运或许也不会如此波折。姑娘，现在你说说，为什么要以命换全村人的诅咒？最后还作用到了彬子他哥的身上。我不是怪你，只是好奇你为什么这么做？”

　　周小琴苦笑一声：“因为我弟弟是断命之人。他出生当天，我父亲就占卜一卦，我弟弟活不过一个月时间。但是他舍不得这个孩子，老来得子，心中自然是不舍的。当时为了给他续命，我父亲用了好多方法。可是就在那时候，村里忽然有人传出我弟弟是灾星，要杀了他全村人才能活……”

　　我看着她问道：“所以你就设计杀了全村人？”

　　周小琴摇摇头：“不是我设计，是他们该死！我父亲带着周腾住进了那山洞中，寻找续命的方法。村里人为了让我父亲交出周腾，他们用尽了各种办法，逼疯了我娘，把我扒光衣服吊在村口，任人羞辱。最后他们还做主把我卖给了那个腊尸，只要我父亲同意，他们就不再让我弟弟死。我父亲没答应，我答应了。”

　　“可是自从村里人羞辱我尝到了疯狂堕落的甜头之后，便一发不可收拾，村里好多年轻女子都遭了毒手。在我有了身孕的时候，张文彬的哥哥来到了这里寻找灵玉，好像要做什么了不得的东西。我把我的遭遇告诉了他，并且以我和我孩子的命换取一个对村里人的报复，他同意了。他把我们带到山洞中避难，但是我们那会儿全都心灰意冷，只求一死……”

　　我看着她问道：“然后，你们就被做成了血怨石？”


第051章 还有其他人？

　　周小琴点点头：“对，因为我们怀上了那群王八蛋的孩子，虽然不知道是谁的，但是他们这些畜牲不配有后人。杀了孩子，我们于心不忍，加上我们已经没脸活在了这个世上，所以我们就选择成为了血怨石，一辈子都报复别人！”

　　旺哥点上一根烟说道：“我就知道，当时彬子他哥哥给了我一堆血怨石，这里面绝对有事儿。不过你不是报复社会么？怎么又改变主意了？因为彬子？”

　　周小琴没说话，只是轻轻点了点头。

　　事情总算是弄清楚了，尽管周小琴隐瞒我之前的事情让我有些不舒服，但是她并没有什么坏心。昨晚她偷偷把周腾拉走也是因为这个，生怕齐先生看到那块死玉。

　　不过我有些奇怪那个诅咒是什么，为什么全村人都在为周腾续命。

　　旺哥说道：“这个以后你就知道了，现在这些活死人不能杀死，不然你这小舅子会当场死亡。”

　　我看着他问道：“不能解开？”

　　齐先生对我说道：“可以，找到做灵玉的那位高人就行，他肯定能解开。现在周腾的命相被这块玉和全村人的性命连着，一旦其中一个环节除了问题，他的命也就此结束。假如我们能找到做灵玉的高人，他应该会想办法重新做一块灵玉，然后抵消他命相中的死气，这样就能得救。那时候，这村里人是死是活，并不重要。”

　　此时那些活死人突然整齐的发出一声吼叫，吓得我浑身一哆嗦：“这是怎么回事？不搭理他们，生气了？”

　　旺哥没好气地说道：“生气个卵蛋！他们没这资格！”

　　说完他从包里掏出一个黑色的东西，磕了一下就扔到了活死人的人堆中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那些活死人好多都肢体破碎，惨叫声不绝于耳。尽管这些人已经脱离了“人”的范畴，但是我依然有些于心不忍。旺哥这杀气，也太重了点。

　　不过他对周小琴的事情不再过问，这从侧面说明了旺哥对于周小琴的遭遇有了同情。不然依照他的脾性，怎么也会让周小琴魂飞魄散的。

　　我看着周腾问道：“周腾，你父亲去世的时候，有没有给你留下什么遗物？另外他怎么死在了那边的山坡上？身上还长满了四叶冤魂草？”

　　旺哥一听顿时来了兴趣：“四叶冤魂草？真的是冤魂草？”

　　我点点头：“怎么了？我们都沾染上了，这辈子不会交好运的……”

　　旺哥踢了我一脚：“滚蛋，谁说不会交好运？只要把死者的遗愿完成，非但不会倒霉，还会荣华富贵。不过能长出冤魂草的死者绝对都是大冤情，想要帮他们完成绝非易事！”

　　周腾此时已经穿好了衣服，不过不愿意搭理我们。直到周小琴开口，他才不情愿地说道：“什么都没留下，只让我好好活着，晚上不要出现在村子中，只能在山洞中等人来救我……”

　　旺哥看了我一眼：“你的出现，全在人家的算计中。但是我出现就是个意外了，我是冲鬼门的产业来的，跟你们没关系。小子，你爹死的时候给你说什么了没？你仔细想想，这很重要的，你不想你这便宜姐夫一辈子做什么都不成吧？”

　　周腾摇摇头：“我根本就没见到他，只是那天他给我说，他走了或许永远都不会回来，让我好好呆在山洞中，他去做什么了根本没给我说，更没有说遗言。我在山洞中等了他三天也没见人影，就悄悄溜了出去。我找遍了山村也没有找到他，我就断定，他去世了……”

　　旺哥说道：“你家在哪？带我过去。”

　　前面不远处就是那些活死人的断臂残肢，他们这会儿有的掉了胳膊，有的断了腿。甚至还有的胸口炸成了大窟窿，脑袋掉在了地上……但是这些人依然都没死，连掉了脑袋那个也在依然在张着嘴惨叫，旁边他的身体趴在地上四处摸索着自己的脑袋……

　　这场面，着实吓人！

　　旺哥说道：“强哥带头，其他人跟上。这有什么好怕的？我像你这个年纪的时候，已经抱着尸体在墓穴中呼呼大睡了。”

　　操！我真想踢他，别人能跟你一样吗？

　　强哥拿着鬼头刀带着头，我们跟在后面，开始往村里走去。

　　那些原本还在地上挣扎的活死人，开始慢慢后退，就连地上的断手断脚以及脑袋也都拼命的躲开，强哥的鬼头刀这会儿劲儿真大！

　　我们走的地方，活死人全都退避三舍。不过在我们走过后，他们又聚在了一起。

　　齐先生有些感慨地说道：“这些人真是……但愿下辈子能做个好人吧。原本是一群老实本分的人，偏偏自甘堕落。”

　　下辈子？我估计这些人，永远不会有下辈子了。

　　缺少魂魄，天不收地不留的，这辈子就是他们的终结。

　　让我好奇的是，我那位孪生兄弟到底用的是什么样的诅咒才会如此霸道，这也太牛逼了点儿！

　　周小琴走在我身边，一言不发。

　　我扭脸看着她问道：“当时你要给村民下诅咒，你爸没拦着你？”

　　旺哥摇摇头：“拦不住的，命中注定的事情，他怎么阻拦？当年莫问天来的时候应该搬走才对，结果他们一家为了这小子没搬走，这就是命中注定。最后估计周不算也想通了，既然阻挡不了，就将这命局引到这小子身上，所以他才能够活下来。最大化的利用眼前的形式，周不算这人跟我一样，比较实际。”

　　我们没有再说话，这会儿烟尘小了很多，太阳逐渐显露了出来，身后的活死人已经逐渐消失。

　　旺哥说道：“彬子你知道么？我跟周不算还有一面之缘。他这个人，有个毛病，或者说规矩吧。不算自己，不算同行，不算后人……不过这第三条他应该是破了，不然他的两个子女的命运肯定会发生很大的变化。”

　　我白了他一眼：“我还以为你要说什么，算命的谁会给自己算啊？”

　　旺哥看着我咧嘴一笑：“那你给我解释一下，他为什么知道自己要死了？”

　　我们几个全都呆住了。

　　齐先生拿着矿泉水瓶喝了一口：“难道说，有外人来过这里？”

　　旺哥笑笑：“先去他们家看看再说，哼哼，这世上，最可怕的不是鬼神，而是人心！”

　　周不算来的时候应该有些钱，因为他们家的院子比其他人家的都大，而且还分了前后院，有些地主家的味道。

　　齐先生站在门口摸着自己下巴上的短须说道：“这院子风水不错，按说是封妻荫子的好地方，但是蜈蚣岭这地儿的格局不行，整个风水太差，他这个院子就算弄得再好也没用。”

　　我对风水不了解：“有区别？”

　　旺哥说道：“肯定了。一个有钱人，就算修养再高，把他放在一堆小偷混混的圈子里，他能安生吗？风水也是一样的。”

　　强哥推门进去，我们首先看到的就是院子里的种着各种果树，假如不是在蜈蚣岭，还真有些农家乐的味道。整个小院古朴典雅，很符合周不算修身养性的目的。

　　周腾说道：“自从村里人变成那种鬼样子之后，我基本上没有来过，衣服什么的全都在山洞中放着。这里……”

　　旺哥再次拿出了他的军刺：“这里太干净了，根本不像是荒凉了将近一年的院子。”

　　他这么一说，强哥拿着鬼头刀站在了我身边，一脸戒备。

　　旺哥强哥齐先生都不是社会经丰富的人，他们此时小心点的向着房间门口挪动。旺哥冲我努努嘴，示意我和周腾留在大门口，他和强哥进去。

　　我们瞬间没有了一丝声响发出。

　　旺哥和强哥两人站在屋门两边，彼此打了一下手势，然后旺哥一转身抬腿将屋门踹开，然后立马从门口闪过去，强哥顺势拿着鬼头刀站在了门口，刀尖迎着屋门。

　　这两人简直配合得天衣无缝，跟电影中那些特种兵入门的场景一毛一样。

　　可惜，屋内空无一人。

　　旺哥站在门口拿手电往里面照了照，扭脸对我们说道：“来吧，里面没人。”

　　我们走进房屋中，看到一尘不染的家具和收拾得干干静静的床榻，这会儿已经完全确认里面有人在居住了。

　　周小琴看着这屋子里的摆设，陷入了沉思中：“四年了，我终于又回来了……”

　　旺哥凑到齐先生旁边，好奇地问道：“老齐，你说这周不算是不是还没死？”

　　齐先生摇摇头：“不会，他的尸骨他女儿是不会认错的，现在还在山洞中那个睡袋中裹着呢。应该是另有其人吧，说不定就是他的什么仇家。不过能找到这里的人少之又少，也就莫问天知道他的存在，别人想要挖出周不算还真是不容易……难道，是莫问天？”

　　卧槽，这个推理实在是……让我很难接受，怎么会是我师父呢？他怎么会做出这种事情来？简直就是笑话嘛！

　　我刚准备反驳，看到他们几个都是一脸思考的样子，我也忍不住陷入了沉思：会是我师父杀的周不算吗？他一直说他在南方，但是……那毕竟只是在电话中说啊！


第052章 旺哥的推理

　　齐先生说道：“肯定不是莫问天，他没这个必要。而且，莫问天的脾性我太了解了，他从不居住别人住过的地方，特别是别人家，他这人洁癖太严重……”

　　这点儿我很清楚，我师父用的东西，从不让我碰触。但是，假如是我师父装的呢？

　　旺哥拿着手电开始四处打量房间中的一切：“周腾，你好好看看，这里面是不是有被动过的痕迹，你家以前就是这样子吗？家具的摆放还有别的，全都看看。多找找这人留下的痕迹，说不定咱们就能找到线索。另外，我问你们一个问题。你们说，这些活死人又不用吃饭，他们种水稻做什么？”

　　还是旺哥，走南闯北习惯了不放过任何细节。

　　确实很奇怪，他们种水稻做什么？

　　我想了一下说道：“是给在这居住的人吃？这里难道常年都有人居住？”

　　旺哥笑笑：“我有个办法能让他出来，不过有点损……”

　　齐先生看着他问道：“放火？”

　　旺哥点点头：“放火！不过放火之前，先找找周不算的东西，他的东西都很值钱，而且用处还很多。周小琴，你爹教过你算命的本事吗？”

　　周小琴摇摇头：“从没说过，我是找张文彬的哥哥换了诅咒之后他才告诉我的。当时我爸还说他哥哥命不久矣，没想到居然又活了好几年，说明我爹也有失手的时候。”

　　旺哥说道：“先不说这个，你先说一下你爹平时用的东西，多找找，什么都行，古玩字画甚至首饰玩物，只要他喜欢的，都找找。”

　　我们去了其他屋子，整个房间满是灰尘，跟刚刚那间有着很大的区别。不过找遍了房间，以前周不算用的东西全都没了，他不离手的文玩核桃，他每天都要喝水用的小茶壶，全都消失不见，至于他占卜用的那套东西，更是无迹可寻。

　　我刚准备说话，旺哥就在我后背上拍了一下：“什么都别说，咱们去放火！不管是苍蝇老鼠，全都给他赶出来！”

　　我看着周小琴和周腾这对姐弟，心里叹息一声。假如他们俩都是被周不算坑了的话，会承受住这种打击么？

　　一个人就算再不计名利，一些心爱的东西还是会带在身边的，更何况是方便携带的东西，肯定不会扔下。而且这蜈蚣岭，好像跟周不算有着很密切的联系，不管从村里的布局还是从村里的变故来说，全都跟周不算有关，偏偏跟他又都能撇清关系。

　　旺哥冲齐先生使了个眼色，齐先生立马轻轻点头，然后拿着我的八卦玉佩，领着周腾向着村外走去：“咱们老的老小的小先离开这里，剩下的事情他们折腾吧。”

　　周小琴看了我一眼：“你们不会……”

　　我笑笑：“放心，我们不会真的烧了这里的，只是吓唬一下。放心好了，不会有事的。”

　　等他们走了之后，旺哥一拳头打在门上：“这老不死的，居然连自己的女儿孩子都坑，他究竟图什么？刚刚老齐不是说他是道门唯二的领袖么？这都领袖了……”

　　一直没说话的强哥突然说道：“那也是唯二啊，他应该是想当唯一吧？”

　　唯一？杀掉我师父或许以后会成为唯一，但是我师父能杀死么？

　　我看着旺哥问道：“周不算年龄有多大？跟我师父同岁？”

　　旺哥摇摇头：“不，他年轻得多，估计跟老齐差不多吧，他们道门中的事情我了解不多，但是据说其实周不算是比莫问天小一辈儿的，只是他确实有天赋，加上莫问天谦逊，所以才把他提到了跟莫问天一样的阶层。但是他跟你师父相比，真心还不够看。所以刚刚我和老齐只是惊讶了一下，并没有多大震动。这跟你师父当时在我店对面开店的消息相比，差太远了。”

　　一说到这个，我突然问道：“旺哥，你当时屁颠儿屁颠儿去我店里买了一块貔貅灵玉是为了什么？我当时以为你不懂这个呢，后来发现，你是在试探我什么……”

　　旺哥笑笑：“只是确认一下你的灵玉来源渠道是不是来自鬼门，后来发现，并不是。另外我也想知道你到底会不会相面。你师父不让你进入这一行，但是你偏偏还是进来了……”

　　我苦笑一声，但是总以为旺哥不是什么好东西，结果后来经过接触，发现他这人还没坏到骨子里，甚至还稍稍有些人性。到了这会儿，虽然我还有些摸不清旺哥，但是有一点我已经可以确认，旺哥绝对不会害我。他跟我那孪生兄弟的关系，绝对比我预想中要铁很多。

　　旺哥拍了一下我的肩膀：“好了，别走神了，咱们开始放火！他不是喜欢这院子么？咱们今天就一把火把他烧了，看他会不会继续当缩头乌龟。”

　　现在旺哥基本上百分百确定周不算没死。尽管我还有些不信，但是这一切都表明，他还活着，这世上绝对没有一个跟他兴趣爱好都一样的人住在他们家中！

　　至于那些冤魂草，虽然我不会，但是看旺哥那一脸笃定的样子，想来他对这玩意儿很确信。

　　果然，旺哥对我说道：“别想那些冤魂草了，想把一个人的痕迹留在一具尸体上很容易做到，而且你找到的时候只剩下了骨头，谁敢保证那一定就是周不算？他非但没死，我估计长冤魂草的地方的尸体，就是他杀死的！”

　　这院子里并不缺少木柴，甚至储物间中几乎满满的全都是劈好的木头整齐的码在一起，上面没有一丝灰尘。

　　旺哥轻轻一笑：“这是他心里有愧时候发泄的产物。劈柴是一个体力活，他能劈一间屋子，说明他心中犹豫的时候还挺多。”

　　我不懂分析一个人的人性，但是我知道，这世上根本就没有真正淡泊名利的人。包括我师父在内，不也有个什么正道联盟盟主的虚名吗？还有齐先生，他充其量在道门中只是一个中层，但是说起大道理依然张口闭口道门领袖之类的话，他们这些上了年纪的人，对名声的在意甚至超过了生命。

　　再想想周不算，一个名声仅次于我师父莫问天的人，他能够把这名声完全放弃，不是他多高尚，肯定是因为有个比这个更大的名誉与地位在等着他，否则，他绝对不会甘愿隐姓埋名，在这里居住多年。

　　强哥从厨房找到了一些植物油倒在了木柴上，然后掏出打火机，抬手把木柴点燃了起来。

　　我们三个站在院子里，看着储物间慢慢燃烧起来。

　　旺哥递给我一根烟：“等会儿你老丈人来了，你是不是得表示一下？”

　　我白了他一眼：“等他来了再说吧，我估计他应该会离开。虽然我不知道他什么想法，但是他这么抛妻弃子的，又不是完完全全丧尽天良，他应该是有什么苦衷的。不然他没事劈这么多柴火做什么？”

　　旺哥看了我一眼：“你总是把人想得那么好，我总是把人想得很坏，怪不得咱们尿不到一个壶里。你是人性本善，我是人性本恶，咱们俩或许一辈子都不会成为朋友的。”

　　我每想到他会这么说，这会儿我也没有心思跟他闲扯，心里既盼着周不算过来，又不想他出现。

　　因为他出现了，证明我们的猜测是对的。但是他若是出现，就有两个可怜人心中那个名为父亲的圣殿彻底倒塌。

　　火势渐起，木质结构的房顶上面全都是熊熊燃烧的火焰。

　　我们从院子里退出来，不再观察身边的大火，开始观察周围的动静。

　　他如果来的话，该来了。

　　旺哥对强哥说道：“强哥，等会儿别杀了他，咱们好多疑问还没解开呢。虽然这里不关咱们的事情，但是既然遇到了，好歹得解开，不然有些人怕是回去也一直会考虑这些问题。”

　　强哥点点头：“懂！”

　　我从旁边捡了一根碗口粗的木棍，站在旺哥和强哥身边，直勾勾的盯着眼前的路口。

　　院子烧到一半的时候，依然没有人出现。

　　我扭脸看着旺哥问道：“旺哥，他现在好么？”

　　旺哥点点头：“很好，不过现在你们还不能见面。你俩要是凑在一起，铁定有人动阴阳童子的主意。另外你哥哥最近在忙着其他事情，也没空见你，凑个合适的时机我会安排的。现在鬼门的人视我们为眼中钉，我们不能把他们的目光引到你身上。这次回去，千万不要乱跑了，就在牧野市做你的灵玉生意，假如你有心，多发展一些社会上层的客户，对你对我对他还有整个道门，都是极好的！”

　　他正说话的时候，前面的街口走来一个人。

　　他五十多岁，身穿青布长衫，脚上方口布鞋，面相富态，身形匀称，一头花白的短发格外吸引人。

　　旺哥这会儿还有心思开玩笑：“还真是周不算。彬子，喊爹啊，愣着做什么！”

　　我刚准备说话，那人开口了：“是莫问天的徒弟来了么？不想我周不算退隐江湖，依然有晚辈上门拜访，真是惭愧……”


第053章 真相大白

　　旺哥说道：“不好意思，我们不是来拜访的，我们，是过来看你笑话的！周不算，没想到吧，我们又见面了。”

　　周不算面部抽了一下，然后说道：“你这毛贼，当初我就应该杀了你，免得遗祸人间。”

　　强哥提着鬼头刀说道：“周小琴和周腾真是你的孩子？”

　　强哥比较在意这个问题。

　　因为他之前说过，他父母没了，孩子死了，媳妇儿也跟人跑了。这会儿遇到一个抛妻弃子的人，他难免会动真火。

　　周不算的脸又抽了一下：“相对于一些事情，家庭琐事算得了什么？”

　　卧槽！

　　他居然把自己女儿被侮辱孩子死亡这种事情，看成家庭琐事！

　　真他娘的奇葩！

　　旺哥冷冷说道：“跟鬼门三年后的大计划相比，死个老婆女儿，确实不算什么。周不算，你在鬼门中的地位很高吧？”

　　周不算看了旺哥一眼：“何出此言？”

　　旺哥耸耸肩：“这边的女儿孩子说抛弃就抛弃，你在鬼门中肯定还有自己的老婆孩子，因为只有多了，才不会珍惜。钱、地位、孩子……全都是这个道理。你说是不是？”

　　周不算没有说话，不过脸色铁青，怕是被旺哥挤兑得不轻。

　　我也很好奇周不算到底是怎么想的：“周前辈，好歹你也是跟我师父莫问天齐名的人物，为什么你投靠了鬼门？难道，道门唯二的领袖，还不能满足你吗？”

　　周不算冷哼一声：“在道门，我就算本事再大也只能被莫问天压着，只要莫问天不死，道门就永远不可能是我做主。但是鬼门不一样，我在鬼门，说一不二！”

　　旺哥又开始揭短了：“确实说一不二，因为在你之上，起码还有五个话事人。我对鬼门了解过不少，他们的结构跟道门不一样，他们有个什么五人理事会掌握着大权。而那五个人的名单我见过，并没有你的名字。反而十名以后，我才看到了周不算这个名号。当时我还以为是看错了，所以刚刚见你的时候故意试探你一下。没想到你居然这么轻易就认了，真是……玩心眼你差太多了。”

　　周不算的脸抽第三次了：“小子，以前我没杀你是我心慈手软，觉得你带个孩子钻古墓挺不容易的。但是，你要再说话没大没小，我今天就送你上路！”

　　旺哥并不害怕：“我知道的手段，表面上，你是个人畜无害的算命先生，其实你丫比谁都坏，而且心眼小嫉妒心强。人家莫问天一直提携你，你却狼心狗肺的把他当成对手和绊脚石。不是我说大话，你要成了正道联盟的盟主，那整个道门不出一年就得散伙。就你这水平，带孩子都带不好，更别提别的了。你的孩子，你觉得他们还会认你吗？”

　　周不算冷冷说道：“他们都以为我死了，根本不知道我还活在这世上。我爱我的孩子，我这是为了他们在努力。以后等我成了鬼门的头领，他们就是一人之下，万人之上！他们所受的委屈，将会从那一刻成为他们的骄傲和财富。”

　　我忍不住就要给他鼓掌了，看他的手势和形态，这种鸡汤估计没少给自己灌，因为他自己都把自己的脑袋给洗了。

　　这么费心尽力的往上爬，居然还打着孩子的旗号，忒不要脸了。

　　旺哥说道：“我真想找一台时间机器去看看你小时候是不是吃屎长大的，你这种心理，简直比微信朋友圈求点赞更恶心！自己有野心就承认，没啥大不了的，你以为你打着孩子的旗号我们就不笑话你了么？还有，这位的相貌，你是否有印象？”

　　周不算看着我，然后说道：“见过，几年前他的孪生兄弟来过我这里，被我算计了一把。这个村里的活死人，原本我是打算作用在我女儿身上的，但是他来了之后，还主动要给村里人下诅咒，我就一不做二不休，把他的诅咒悄悄改成了活死人的诅咒。他还是太年轻，诅咒也太轻柔了，根本达不到目的。”

　　我握了握拳头：“那我是不是还得感谢一下你八辈祖宗啊？”

　　周不算接着说道：“不光这个，还有山岭上的那两棵树，他居然给那两棵树下了禁咒，只能警告路过的人，不能杀人。这算什么，太小家子气了。等他走后我立马改成了杀人的禁咒，现在那两棵树貌似杀了不少人，不过他们杀人的因果全都作用到了你那孪生兄弟身上，想想也是挺惋惜的。那么有天赋的孩子，不知道现在死了没……”

　　旺哥笑笑：“托你的福，他活的好好的，而且身上的病症也快治好了。多谢你当年提醒我鬼纹玉可以根治他的毛病，这么些年，我一直在寻找鬼纹玉。你别说，还真被我给找到了，四十九块鬼纹玉，一块儿都不少。”

　　听旺哥的语气，应该是当年旺哥带着我那孪生兄弟四处奔走时候遇到了周不算，周不算身为大神，自然要显摆一下的。他告诉旺哥鬼纹玉能够中和阳时生人的身体症状，然后给旺哥说鬼纹玉是多么难得的东西，显摆自己的见识。可惜，旺哥这么多年当混混玩手段，硬是找到了鬼纹玉。

　　周不算的脸色变得难看起来：“可是，你连一句谢谢都欠奉！”

　　旺哥嘿嘿一笑：“谢你大爷！你当时一副高高在上的样子，实在是让我感到不耻。那会儿我就悄悄发誓，以后一定要努力打你的脸。现在，我好像做到了。你个大煞笔！另外我告诉你，刚刚那股烟尘，是我把你们的玉料的矿脉给炸了，这边的山洞没什么，但是里面，你们五年也清理不出来。你们想要通过灵玉的手段笼络人心的计划，失败了！”

　　“但愿鬼门的人不会怪罪你……在这蜈蚣岭你们至少准备了十几年时间，从布置阵形到聚拢阴气，再到开掘山洞，一步一步都稳扎稳打。可惜啊可惜，这些心血全都没了，周大仙儿，意不意外？刺不刺激？惊不惊喜？是不是很想哭？”

　　我第一发现，旺哥贱起来简直让人恨得牙痒痒。不过他越是这样，我越是觉得解气。对于这种道貌岸然之人，确实该骂，该可劲儿骂！

　　周不算终于意识到跟旺哥抬杠是自寻烦恼，他冷冷说道：“多说无益，动手吧！”

　　旺哥拿着军刺比划一下：“早该动手了！”

　　我以为周不算是个高手，刚准备嘱咐旺哥和强哥小心点，强哥就说道：“他不会武功，估计是召唤那些活死人吧。兄弟，你自己小心点，千万不要让自己的身体伤到流血，不然那群活死人会发疯的！”

　　我点点头：“放心，我会照顾好自己的。”

　　果然，周不算抬手一挥，旁边的房间中就涌出来一大群活死人。

　　强哥舞着鬼头刀站在最前面，等待着活死人过来。

　　周不算眯着眼打量了一下强哥的刀，有些惋惜地说道：“好刀！可惜用刀的人太埋汰了，像是工地上扛水泥的……”

　　旺哥冷冷一笑：“少他妈废话，赶紧动手，别以为我不知道，现在太阳马上就落山了，一旦落山他们的威力就翻上几倍。周不算，这种小算计就收起来吧，丢人！”

　　周不算说道：“成王败寇，只要能杀了你们几个，手段还重要吗？一起上，杀了他们！”

　　声音刚落，这群活死人就朝着我们涌了过来。

　　强哥冲我和旺哥说道：“后退！惊魂玉给我！”

　　旺哥毫不犹豫的从包里掏出来扔给了他。

　　强哥右手抓着鬼头刀，左手拿着惊魂玉，就这么跑向了人群中。

　　他所到之处，全都是断臂残肢，鬼头刀身上的黑色死气此时更盛，已经看不到刀身的样子。而左手中的惊魂玉更是恐怖，每次拍到一个活死人，这活死人就立马浑身散架，成了一堆骨头。

　　旺哥咂咂嘴：“这强哥是你从哪淘弄过来的？真是厉害啊！我要是有这么一个帮手该是多好……”

　　我说道：“大姜工地上扛水泥的，跟齐先生是朋友。你少打他的主意，他是个苦命人，以后我说不定还要去帮他一把。他想给自己的孩子招魂……”

　　旺哥认真地说道：“行，到时候你通知我，这朋友我交定了！彬子，你自己在这，我试试我这新买的军刺管用不。自己小心，真有危险就去院子里，里面有火，他们不敢靠近。”

　　我点点头，静静的看着旺哥和强哥在活死人堆里大开杀戒。

　　透过人群，我发现周不算在静静的观察我。

　　我有些纳闷儿了，这会儿还有心思观察自己的女婿吗？

　　我刚回过神，突然发现周不算突然出现在了我身边，他看着我冷冷一笑：“杀不死莫问天，我就杀了他的徒弟！我确实不会武功，但是我会法术……”

　　说完，他握手成爪，直直向我的心口抓来。我退到墙根，他也追到了墙根，眼看他的手就要碰到我心口时候，一柄古朴的桃木剑直直的挡在了我胸前。

　　“想杀我师弟，先问问我这把剑！”


第054章 骷髅军团

　　我一扭脸，发现我大师兄不知道什么时候站在了我身边。

　　这柄木剑我很熟悉，是我师父的随身佩剑，虽然只是木头做的，但是锋利无比，我亲眼见过我师父拿着这把剑把一张桌子劈成了两半。

　　周不算看到这把剑的时候脸色立马变了，他后退一步，这才说道：“徐拙，莫问天让你来的？”

　　我大师兄点点头：“前两日我师父卜算了一卦，彬子会离开牧野市，而且会有危险。就让我带着他的随身佩剑过来了。周前辈，贸然对一个小辈出手不合适吧？我师父说你会龙爪手的时候我还不信，原来你真的会！”

　　周不算冷哼一声：“莫问天自身难保，你们若是识相就追随我，以后荣华富贵，金钱地位，你们可予取予求。徐拙，你是聪明人，跟着我，总比在火葬场工作要强很多，当时莫问天非让你去火葬场工作，真是岂有此理。好歹你也是他的大徒弟呢。再说莫问天，他的身体是不是不太好？哼哼，据我猜测，他怕是活不了多少时日了吧？”

　　我大师兄依然一脸平淡：“你错了，我一直不是个聪明人，我师父曾经说过，我资质愚钝，想要成功只能勤能补拙，所以给我取名徐拙。另外托你的福，我师父现在身体情况很好，劳烦挂念了。周不算，从道门到鬼门，这一步跨得可真够大的。不过，希望你不要扯着蛋。这将近二十年的心血毁于一旦，是不是很难受？”

　　周不算轻轻一笑：“确实难受，不过只要我杀了你们，就该莫问天难受了！徐拙，你不是我的对手，莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　我大师兄说话也挺会噎人：“不好意思，我不喝酒。”

　　他站在我身前，拿着我师父的桃木剑，看着周不算说道：“周不算，你以为你这些年的布局我师父一直不知道？从二十年前你想挑战他在道门中的地位开始，他已经开始注意你了。十年前，我师父过来找你讨要道门叛逃者的名单，其实就是想给你一个机会。可惜，你没有把握住。你在这里做的一切，他都推算了出来。只是没想到你会如此心狠手辣，自己的家人说抛弃就抛弃……幸好你加入了鬼门，不然我还真没理由杀你！”

　　说完，我师兄就捏了个剑诀，向周不算扑了过去。

　　周不算直接用手格挡，他的手不知道怎么练出来的，简直坚硬得可怕，我大师兄的剑居然刺不透。

　　我站在一边，不知道做什么好。

　　周不算的招式凶险狠辣，招招致命。我大师兄现在完全处于防守的状态。

　　从小到大，我从没有学习过一招半式，我师父也不允许我学习，他总是说我学这个没用，没这份天赋，让我好好在学校上课。倒是他嘴里说的资质平庸的大师兄，我们每次见面他都抱怨师父又让他学什么铁砂掌之类的。

　　他羡慕我能在学校上课学习，我羡慕他早早就去挣钱还能学武。尽管我们没有任何血缘关系，但是我俩一直都很亲密，逢年过节大师兄从南方回来，总会给我带礼物和吃的。现在在我有危险时候，大师兄居然又跑了过来，还在关键时候救了我一命，真心很让我感动。

　　我大师兄在跟周不算打斗时候冲我说道：“彬子，你赶紧离开这里，他在这村里布置了好多机关，等会儿想出去很麻烦。”

　　我有些懵。

　　这会儿强哥和旺哥在跟那群活死人打斗，大师兄跟周不算打斗，我倒成了旁观者。

　　但是在我准备离开的时候，周不算冷笑一声：“想走？没那么容易！”

　　他一跺脚，在我们周围的空地上立马出现了一堵墙，封住了出去的道路，将我们完全围了起来。

　　我身后是一边火海，前面是他们打斗的空地，他们后面就是高高的墙壁……

　　我这会儿想走也走不了了，只能继续看着。

　　我大师兄看着外面的一圈儿墙壁顿时吓了一跳：“周不算，你够厉害啊，五行运用也会了。”

　　周不算脸上得意起来：“我在这十多年，可不是光种地的。这个阵法可是研究了好长时间。今天，你们谁也跑不了，全都要死在这里！”

　　现在场面并不是一边倒的局势，相反，旺哥和强哥两人几乎是砍瓜切菜一样在活死人群中大开杀戒。

　　周不算脸上却没有什么紧张的神色，反而越来越高兴。

　　我心里一惊，这老王八难道还有什么后招不成？

　　果然，当太阳的余晖消失在西边的山峦上之后，周不算突然说道：“好啦，不跟你们玩了，你们就等着死亡吧！等你们死了，我会把你们的魂魄全都收走，让你们永世不得超生……”

　　说话的功夫，他猛地向后一窜，整个人居然慢慢升高站在了墙壁上。他的双手上面现在全都缠绕着死气，这些死气逐渐飘向那些活死人，这会儿活死人们好像被控制的木偶一样，全都停住了攻击。

　　等那些死气跟活死人的身体结合在一起的时候，这些活死人突然变得强大起来，他们那些已经被砍断的骨头重新连接起来，砍掉的肢体也重新装到了身体上。不过身上那些支离破碎的腐肉以及破烂的衣服全都掉落在地上，所有的活死人全都变成了通身骷髅的样子。

　　这……

　　我大师兄回到我身边，忍不住叹了口气：“原本我还想着要感化他，没想到周不算居然变成了这样，真是无可救药！”

　　我问道：“师兄，他这是什么情况？这些骷髅，好像很强大……”

　　我师兄点点头：“确实很强大，你还记得师父说过的骷髅军团吗？相传在古代，有一支军队因为执行一项守护的命令而全部葬身，但是他们死后因为命令没有撤销而继续守护在那里，直到他们变成骷髅也没有放弃，还在坚持着，这就是骷髅军团。”

　　“从那以后，风水术士们便开始研究这骷髅军团，但是全都一无所获。加上研究这个伤人性命太多有伤天和，所以两百多年前这种研究就彻底消失……没想到这周不算给研究出来了。这东西太难对付，说不定咱们今天都要死在这里……”

　　我看着我师兄问道：“没法下手？”

　　他说道：“骨头太坚硬，简直跟钢铁一般，而且不知疼痛不知疲倦，哪怕只剩下一个脑袋也会一个劲儿的咬个不停。假如师父在的话，应该没什么问题。但是我不行，我只擅长打斗……彬子，下次再出去一定要先给师父打个电话。师父说，你是道门的希望，不要让师父再担心你了……”

　　旺哥和强哥退了过来，我对他俩说道：“这是我大师兄，名叫……”

　　旺哥嘿嘿一笑：“徐拙，当年我们打过一架！我跟你哥哥去火葬场居住，他以为我俩是偷盗尸体器官的毛贼……”

　　强哥嘴角动了动，算是打了招呼：“这些骷髅是咋回事？”

　　我大师兄说道：“骷髅军团，来的时候大意了，我没带什么法器，这玩意儿好像不太好对付……”

　　旺哥说道：“怪不得，原来是骷髅军团。强哥，你的刀没用了，这玩意儿不好对付。试试我这一把。”

　　说完他从包里又拿出一把造型怪异的短刃，有点匕首的感觉。不过古朴的造型看上去格外吸引人。

　　强哥拿在手中，挥手对着身后的石墙刺了一下，匕首居然直直的刺进了石墙中，这锋利程度，简直让人惊讶。

　　旺哥说道：“这些骷髅已经不怕鬼头刀身上的死气了，不过可以让他们感受一下神性的光辉。这把匕首是我从一个古墓中带出来的，好像是岳飞的随身武器，不过具体的我没查过。这玩意儿带有神性，对鬼怪之类的有天生的克制作用，所以我觉得这玩意儿对付骷髅也有作用。徐拙，骷髅的命门在哪里？”

　　我大师兄盯着那些骷髅看了一下：“两眼之间的印堂处，刺进去应该就行了。”

　　旺哥冲强哥咧嘴一笑：“强哥，这把匕首送你了，你比我体力好，你先上去试试，我喘口气就来。”

　　强哥点点头，把鬼头刀递给我，然后没等那群骷髅集结完成就冲了过去。

　　我大师兄看着旺哥问道：“啥时候这么大方了？这种好东西说送就送，不符合你的性格啊……”

　　旺哥冲我努努嘴：“这小子没事儿娶个鬼老婆，没人克制的话，早晚会出问题。他跟强哥经常在一起，强哥拿着比我拿着作用大。关键时候，那把匕首可能救这臭小子的命。”

　　我大师兄笑笑：“多谢，费心了！”

　　旺哥哈哈一笑：“先把眼前的局面摆平吧，斗法不是我的强项，徐拙，你试试？”

　　我师兄点点头，从身上摸出一张符，往桃木剑上一贴，桃木剑通身立马变成了金黄色。然后我大师兄提着剑，纵身一跃向着那群骷髅冲了过去。

　　这时候，墙壁上面的周不算突然喊着我的名字喊道：“张文彬，我相信他们能除掉这些骷髅，但是这些骷髅灭亡之时，你那孪生哥哥就会因他们的报应而死！哈哈哈哈……这是个死局，你们死定了！”


第055章 进退两难

　　确实是个死局，不杀这些骷髅，我们会死掉。但是杀了这些骷髅，我那还没见面的哥哥就会一命呜呼，毕竟百多人的性命，报应同时加身绝对不可小觑。

　　旺哥的脸色变得难看起来：“大爷的，我觉得我够不是东西了，但是这老王八蛋才是极品！强哥，徐拙，你们俩先停了，再杀下去，我那好兄弟命都没了！”

　　周不算的脸色变得狰狞起来：“哈哈哈哈，就是让你们感受这种滋味儿！莫问天的两个徒弟，还有一个当年被我饶过的毛贼，还有一个闷葫芦，你们谁也别想好过！这次杀了你们几个，我看莫问天还能跟我比什么？”

　　操，我师父从没有跟你比好不好，这王八蛋也太看得起自己了。

　　这会儿幸好那些骷髅行动迟缓，强哥和我大师兄退了回来，看着我问道：“怎么办？这些骷髅不杀掉咱们可活不成。它们的力气实在太大了……”

　　我也不知道该怎么办，这是个两难的选择。

　　强哥倒是挺信任我：“兄弟，你脑子好使，想个两全其美的办法。”

　　我觉得自从我开店以来，脑子最不好使的就是我了，强哥这话怎么听着都像是讽刺。

　　旺哥拉着我说道：“彬子，你哥哥绝对不能出问题，不然他这些年的努力将会功亏一篑。就算今天我死在这里，他也不能出事！”

　　我点点头：“必须的！”

　　我大师兄挠挠头：“要不，给师父打个电话问问？”

　　我苦笑一声：“别忙活了，这里没信号。师兄，你有什么好办法吗？”

　　我师兄摇摇头：“师父从小夸你聪慧过人……”

　　操！

　　小时候拿个奖状被师父随口夸了一句，居然到现在还记着。

　　那些骷髅开始慢慢靠近。

　　周不算更加得意起来：“赶紧想办法吧，是死一个人还是死一群人，这个问题不难。徐拙，你老婆孩子都在，你要死了可是没人照顾他们的。”

　　我大师兄淡然一笑：“放你娘的屁！你自己是畜牲，不要把别人也当成是畜牲！我告诉你，就算我死了，我的老婆孩子会被照顾得很好，这些你放心，绝对不会跟你一样自己没死，老婆孩子全都死了……啧啧，你这种王八蛋，也是世间少有。”

　　大家都知道周不算的痛脚在哪里，所以每个人开口几乎都会抓着这件事。管你是什么想法有没有苦衷，老子先让你难受一把再说！

　　周不算恼羞成怒：“哼，随便你怎么说，反正你们是死到临头了。徐拙，回头我会去你家拜访的，看看你老婆孩子过的怎么样。没钱的话，我可以施舍一些的……”

　　我大师兄拿着桃木剑一甩手：“你先杀了我再说！另外我提醒你一下，假如我和我师弟死在了这里，你的所有亲人，所有跟你有关的人全都会死，鬼门更不会存在。我师父什么脾气你清楚，他是个极其护短的人。”

　　周不算冷哼一声：“你当我不知道吗？莫问天得病了，怕是没多少时日可活了，还报复我，到时候我会亲自送他上路的。我在这十几年时间，研究出来的东西绝对会让你们大吃一惊！”

　　我们没心思管他研究出来了什么，现在他肯定还留有后招，这点儿毋容置疑。

　　现在我们为难的是，这些骷髅到底该怎么办？是杀还是不杀？

　　这个问题比较麻烦。

　　我们几个一筹莫展，眼看着那群骷髅慢慢接近我们。

　　我坐在地上，有些心灰意冷：“旺哥，大师兄，强哥，你们等会儿别管我了，这墙壁困不住你们三个，你们赶紧去外面带着齐先生跑掉，我一个人死就行了。用我的命换我哥的命。这些年他一直吃苦受罪，我一直享福了……”

　　我还没说完旺哥就一巴掌打在了我脑袋上：“滚你娘的蛋！你他娘现在学会孔融让梨了？晚了！你知不知道你哥为了你做了多少牺牲？孤阳不生，孤阴不长，你们兄弟俩只有在一起了才是无敌的。现在还轮不到你去死，要死也是我来，这些年，我没少做恶事……”

　　我挣扎着：“可是……”

　　旺哥又打了我一下：“再他娘的废话信不信我把你捆起来？你他娘的……咦，捆起来？强哥，徐拙，咱们把这些骷髅捆起来不就行了嘛，不杀他们，捆起来之后他们也杀不了我们……你俩觉得如何？”

　　卧槽！我没想到我俩吵个架还能吵出个解决办法来。

　　这方法虽然看似有些玩笑成分，但是仔细一想还真是可行，只要限制住这些骷髅，他们还怎么杀我们？

　　强哥一拍大腿：“找绳子！”

　　确实得找绳子，这会儿只能进入到周不算的家里，但是他家的房子大火冲天，想要去房间找绳子已经不可能了。不过这并不妨碍我们想其他办法。

　　旺哥冒着火进到院子里，把周不算家院子里那根晾衣绳解下来，这是一根漆皮铁丝，韧性不错。我大师兄拿过来说道：“彬子，你和小旺你俩继续找绳子，我跟这位强哥收拾这群骷髅，尽量多捆扎一些。”

　　强哥比较生猛：“从他们的身体中穿过去，反正都是骨架子，怎么穿都行。”

　　两人开始忙活了。

　　我和旺哥再次进入到院子里，忍着大火的炙烤继续翻找。也幸好周不算家的院子够大，不然这火势想要进去绝非易事。

　　但是院子里根本没什么绳子，就算有些布条也一拉就断，根本捆不住骷髅。

　　我俩找了几条，旺哥摇摇头：“都他娘的腐朽了，根本没有……这，总不能薅自己头发吧？”

　　靠，你又不是大辫子的姑娘，就那短寸剃光了也没用。

　　我俩大眼瞪小眼的看着彼此，都在思索着办法。

　　一阵风吹过，旁边果树上的几颗果子掉在了地上，我俩扭脸，转身看着那几棵果树，同时说道：“树皮！”

　　树皮确实能当绳子，而且还很结实。

　　旺哥拿出他的军刺在树根部切开一圈，然后竖着割开几个口子，我蹲在地上，一手抓一根用力向上一扯，两根树皮绳子就出现了。

　　为了防止不够用，旺哥把院子里的所有树木的皮全扒了，然后我俩扛着这些树皮，像是拖着一条蟒蛇一样从院子里走了出来。

　　这时候墙上的周不算已经没有了笑意，因为我大师兄和强哥已经在将一半骷髅捆了起来，特别是强哥，每次捆一个就将那个骷髅的大腿或者胳膊插进旁边骷髅的胸膛中，俩骷髅就算不绑着也没办法分来。

　　果然是狠人，这种招数都能想起来！

　　当两人看到我和旺哥带来的树皮时候，我大师兄立马笑了起来：“树皮可是好东西，木材克制鬼魂，这下有好戏看了。周不算，你还有什么招儿？这些骷髅可是不行了。”

　　我和旺哥一人拉着一头树皮，快速跑过去将几个骷髅围起来，这几个骷髅本来还活蹦乱跳的，结果刚碰到树皮就像是中了邪一样，呆在原地静止不动。

　　这他娘的！

　　原来阴灵怕树木是真的。

　　我和旺哥迂回一下，将几个骷髅全都扎了起来。

　　所有事情，一旦掌握了窍门，难度都不大了。我们四个趁着周不算家房子烧起来的火光，将这些骷髅全都捆绑了起来。

　　旺哥哈哈大笑：“这老王八还想难为咱们兄弟，真是妄想！”

　　我抬头刚准备说几句嘲讽的话，结果发现周不算不见了。

　　这丫的居然跑了！

　　旺哥说道：“咱们出去找找周不算，今天务必要杀了他！这些骷髅就留在这里，这是彬子他哥的因果，不能大意了。”

　　我点点头：“等咱们走的时候，这些骷髅要找个妥善的地方关闭起来，省得被有心人利用了。”

　　出去很容易，尽管墙壁很高，但是我们四个除了我之外都是高手，爬墙简直跟喝凉水一样。

　　旺哥和强哥骑在墙上，用树皮做成的绳索将我拉上，然后我们几个从墙上一跃而下，站在了村里的街道上。

　　摸出手电打开，我们开始往村外走。这会儿黑灯瞎火的，想要找到周不算还挺不容易。不过我们相信，他肯定没有离开，还在这村里。因为不杀了我们，他怎么有脸走？以后别说其他的，光旺哥和我大师兄随便散布点什么消息，他的声誉可全都毁了。再说我师父也不是吃素的，绝对饶不了他。

　　我们走在街上的石板路上，旺哥心有余悸地说道：“他娘的，刚刚要不是想出那个办法来，咱们这会儿怕是还出不去。”

　　强哥把惊魂玉递给旺哥：“这神器挺好用。”

　　旺哥收过来放进包里，笑着说道：“强哥，有机会咱们多亲近亲近，我那里宝贝还有很多。彬子，你他娘的怎么不说话？怎么了？”

　　我也不知道我怎么了，就是感觉到哪里不对劲。这周不算一直没有露出紧张的神色，我们轻易的制服了骷髅，这怎么没有后招了？不应该的。

　　正想着，我大师兄说道：“这条街道是不是太长了？怎么还没走到头？”


第056章 诡异阵法

　　旺哥这才恍然似地说道：“确实哈，这条街我记得几分钟就到头了，没想到……娘的！鬼打墙？”

　　强哥摇摇头：“不像，鬼打墙的话，凭咱们几个能发现的。”

　　我大师兄也说道：“这也是一种阵法，这个周不算，挺厉害的。小瞧他了，本以为他就算卦厉害，没想到这手段五花八门的。不过，他怎么不算一下，咱们几个会死在这里吗？”

　　强哥再次拿出鬼头刀，往路上的石板缝中一插，前面立马出现了村口，这条路也算是到了头。

　　旺哥嘿嘿一笑：“关键时候还是砍头的刀厉害，徐拙，你愣着做什么？”

　　我们几个刚准备向前走，才发现我大师兄站在了原地没动。

　　他看着我们三个说道：“你们不觉得，这阵法这么一下就能破解，是不是太简单了点儿？周不算把骷髅当成第一招，在他心中或许觉得那是最次的招数。咱们破解了骷髅，接下来应该比骷髅更难的，结果这一下就能破了他的阵法，有些奇怪。”

　　我有些无奈地说道：“师兄，这可是鬼头刀，杀过几百人的。破阵肯定无往不利了，赶紧走，咱们还得去看看齐先生怎么样了。他带着周腾和周小琴，不知道会不会有危险……”

　　旺哥没动。

　　他看着我大师兄问道：“徐拙，那你说，咱们现在该怎么办？”

　　我大师兄说道：“退回去！前面的村口肯定是假象，要么还走不到尽头，要么就是其他陷阱。这个村儿周不算早已经摸透，他比咱们懂。前面随便弄个陷阱，然后做个障眼法，自然就没有人能够看出来。等咱们过去，杀招随即发出。”

　　说的好邪乎，我们三个也停下了脚步。

　　旺哥一脚踹在旁边的墙壁上，结果原本以为能踹下来一块石头的，但是那石头却纹丝不动。

　　这有些奇怪，因为这房子都是百多年的老房子，既不是钢筋混凝土，也不是什么高级建材浇筑，这完全就是石头摞起来的，甚至连泥巴都没有用。

　　我走过去试着用手抠那石头，却根本抠不下来。

　　我大师兄说道：“这石头有问题，应该不是一般的石头。咱们别管这个了，赶紧离开再说。要不，咱们试试投石问路？”

　　我立马笑了：“哥，你饶了我吧，上次在公墓跟齐先生用投石问路的办法，差点没把我们坑死。”

　　我大师兄这会儿脸色很精彩，他叹了口气说道：“咱们几个都是武功可以，但是术法之类的就弱了。这要是老齐在的话也好一些，他多少懂点儿……”

　　我点点头：“用游戏术语说就是，咱们物理攻击强，法术攻击不行……”

　　旺哥踢了我一下：“少他娘的废话，赶紧想办法。你还物理攻击，就你这小身板……我懒得说你……”

　　强哥试着上旁边的房子，但是不管用什么方法，总会掉下去。

　　他对我们说道：“这两边的墙壁，应该也是阵法的一部分，这些石头看着能踩，但是踩上去就会落空。奇怪，以前从没有见过这种情况。这是什么鬼阵法？”

　　我有些后悔把八卦玉佩交给齐先生了，现在我们这么束手无策实在是纠结。

　　最后，我们几个商量了一下，试着向村口的方向走去，但是走了十几分钟还是只能遥望，根本没有拉近距离。

　　这下，我们几个就慌了。

　　旺哥坐在地上，一边用他的军刺剔着指甲缝中的泥巴一边说道：“破解机关、器械格斗、查访信息是我的强项，我是属于只能跟人打交道的，这种阵法什么的，我只是略懂皮毛。这些年出生入死，都是彬子他哥做这种活儿，我不行。”

　　强哥点上一根烟：“我只会杀人。”

　　我张了张嘴，才发现我其实屁都不懂，这会儿想列举一下自己的知识，绞尽脑汁也说不出个什么来，这方面我真真切切是个小白……

　　我师兄不抽烟，他蹲在地上说道：“和平年代嘛，道门避世。不过因为我在火葬场工作的原因，师父教过我招魂之类的方法，为的是能够在火葬场工作不会出差错，万一有个冤魂闹事也能安抚一下。所以，这方面我只懂得从坟地之类的地方把人家的魂招过来，其他的我完全不懂。可是，这大街上，有个屁的坟地啊……”

　　他正说着，强哥就用炽热的眼光盯着我看。

　　我心里有些发毛：“强哥，你干嘛呢？我性取向可是……”

　　强哥咧嘴一笑：“兄弟你忘了？你后背上，有座坟！”

　　他话音刚落，我大师兄和旺哥就立马惊讶的看着我：“操！怎么不早说！”

　　旺哥嘿嘿一笑：“你那鬼媳妇儿的坟墓吧？这老齐还真是阴险，这下，那女人可是一辈子要跟着你了……”

　　倒是我大师兄有些纠结：“这……对你确实没坏处？以身为坟我只是听说过，没想到居然还真的有这回事。彬子，衣服脱了我看看。”

　　我有些不情愿：“行不行啊，要不咱们再想想别的办法？”

　　旺哥起身一把把我按在地上：“少他娘的废话，人家情比金坚才用这种办法，没想到你小子还玩这一套，够他娘的浪漫的！”

　　三人一起动手把我的衣服完全扒光，旺哥看着我的后背啧啧称奇：“这细皮嫩肉的，看着还挺不错。彬子，你他娘的赶紧找个女人结婚，不然牧野市那群兔爷儿可会看上你的。不过，你这坟墓怎么纹成了一把刀？”

　　强哥笑笑：“我弄的，这不怕那女鬼伤了我兄弟嘛，这把刀，是鬼头刀，警示一下！”

　　我大师兄忍不住向他竖起了大拇指：“高！强哥，失敬了！”

　　旺哥从我包里翻出来齐先生放进去的香递给我大师兄：“试试，能把这女鬼招过来，后面周不算的招数就算再厉害，她也能破解。以前是无根之萍还好说，现在有了顶好的风水墓穴，这女人可不好收拾了。再说，她跟她爹周不算也该见见面了，这场面才精彩。”

　　我趴在地上，我师兄拿着香蹲在一边，点上后不知道嘟囔着什么，听起来跟念经一样。

　　等他忙活完，我就感觉到那些香燃烧得很快，因为所有的烟都吹到了我脸上，呛得我睁不开眼。

　　我不停地揉眼睛，等我再次睁开眼的时候，才发现周小琴已经蹲在了我身边。

　　“张文彬，你趴在地上做什么？刚刚是怎么回事？我怎么来这边了？”

　　我赶紧起身，拍拍身上的土，一边穿衣服一边说道：“周小琴，带我们出去，这是你爹布置的一个阵法，我们无能为力，只好把你给召唤过来了。”

　　周小琴看了看周围，有些惊讶地说道：“这是什么阵法？这墙上怎么全都是血？”

　　啊？

　　我们几个赶紧回头看，不过根本看不到任何东西。

　　我大师兄说道：“这是用血液布置的阵法，咱们看不到，但是她可以。姑娘，请带我们出去。”

　　周小琴有些惊讶的看着我们：“我爹？他布置阵法做什么？还有他已经死了，你们怎么……”

　　旺哥抬头看天，貌似成了天文爱好者。

　　强哥低头看地，不知道是不是在找蚂蚁。

　　我大师兄这会儿也有些尴尬，别看刚刚骂周不算骂得那么欢实，这会儿换成周小琴，大家都不知道该怎么说。

　　毕竟那是人家父亲！一旦说出来，再坚强的人也会崩溃的。更何况周小琴本身也是个可怜人。

　　周小琴看着我，柔声问道：“怎么了张文彬，他们……他们是不是还在生我的气？”

　　我摇摇头：“没有，大家都不怪你，你是我媳妇儿，他们敢说什么我绝对饶不了他们三个。事情是这样的，你听了别激动。你爹……就是那周不算，他……他没死……一直在这村里活的好好的……这些活死人，就是他弄的……”

　　我话都说不利索了，但是既然周小琴问了，我也不能不说，更不能撒谎，等会儿万一再遇到周不算，我们几个喊打喊杀，周小琴绝对懵逼。

　　周小琴呆立在原地，一言不发。

　　我们四个大老爷们儿围着她转圈，想要安慰却不知道从何说起。

　　最后，旺哥叹了口气说道：“小琴，原本我们是不打算告诉你的，真的。我们从那里面走出来之后，只想着赶紧带着你们离开这里，以后这边的事情，爱咋咋地，我们都不会再过问。但是这个阵法，我们几个都束手无策，这会儿老齐也不在，我们只能把你召唤过来。但是你这一来，好像就……”

　　他不说了，因为实在是没词儿了。

　　假如周不算是个高尚的人，我们能滔滔不绝说三天三夜的好话。哪怕他是个普通人，我们也愿意帮他树立一个好父亲的形象。

　　但是现在，我们真的不知道该怎么说。

　　正在我们几个都愁眉苦脸的时候，我突然发现，周小琴的衣服正在慢慢变色，原本紫色的衣服，这会儿逐渐变成了血一样的红色。她那绝美的脸庞，此时也变成了青面獠牙的模样……

　　得，这妞算是动真火了！


第057章 尘埃落定

　　旺哥没见过周小琴这样子，有些紧张的拉了我一下。

　　我当时就想笑，你丫也有怕的时候？

　　不过这会儿不能笑，毕竟周小琴刚刚遭受打击，我这一笑说不定还会把她给惹恼。

　　我尽量让自己的表情伤感一些：“小琴，我……”

　　周小琴冷冷说道：“与你无关！我带你们出去，我自会去找他！这些年的屈辱，他身为一个父亲竟然一直冷眼旁观，真好！”

　　最后的“好”字几乎是从牙缝中挤出来的。

　　我们几个都不再说话，这会儿的周小琴绝对是个火药桶，一点就炸。最关键的是，八卦玉佩不在，我们四个根本没法控制她。

　　周小琴抬手一挥，我们眼前的景象顿时就变了。

　　两边的墙壁上全都是流淌的血液，前面不远处，一摊鲜血不断的冒泡，发出一阵阵难闻的恶臭。

　　我大师兄好歹对这方面比较了解：“血池杀阵！这周不算，够……够……够厉害的啊。”

　　我估计他是准备骂人，不过旺哥重重的拍了他一下，他愣是把剩下的话改了。

　　周小琴指着前面的街道说道：“齐先生和我弟弟就在前面，你们去吧，千万不要告诉我弟弟。张文彬，以后，除了周腾，你就是我唯一的亲人了……”

　　这话让我有些莫名感伤，哀莫大于心死，这会儿的周小琴绝对比心死还要严重。

　　我勉强笑笑：“我们不是说了嘛，一辈子不离不弃。小琴你……”

　　周小琴飘荡在空中：“你们不用跟着我，我就是找他做个了结。你们的恩怨，那是你们的事情，我不管。”

　　说完她就飘然而去。

　　我们四个看着她的背影，同时叹息一声。

　　我师兄看着我问道：“怎么办？要不要追上去？这会儿可是杀周不算的好机会。”

　　我无奈地说道：“先让他们父女俩了结这一切吧，咱们先去找齐先生拿到八卦玉佩，这样不管什么状况，咱们都能进退自如。”

　　旺哥点点头：“确实，说起来还是那玩意儿好用。走走走，别看了，也不怕得颈椎病……”

　　当我们找到齐先生的时候，村里发出了惊天动地的响声。

　　老齐惊讶的看着我们：“你们，又扔手雷了？”

　　旺哥摇摇头：“没事，点了一个炮仗。”

　　周腾坐在水边，有些紧张的看着我问道：“姐夫，你们是不是把我们家的房子点了？”

　　我笑笑：“没有，那是隔壁的房子。”

　　齐先生把八卦玉佩递给我：“刚刚你们召唤了周小琴的魂魄？”

　　我点点头：“里面发生了一些状况，所以就让她过去处理了。齐先生，这边没什么事情发生吧？”

　　齐先生点上烟：“没，一直很安静。”

　　我们几个坐在稻田边上，各自抽烟。我大师兄凑在我身边，跟我说着我师父的病情。

　　“现在师父的情绪还算稳定，就是有点住不惯医院的病房，他老觉得脏。那些钱我收到了，已经预付给了医院，医院正在联系肾源，估计很快就会有消息。彬子，千万别乱跑了，不然师父又要担心你的。这次你来这边，师父连算三褂，都是大凶之兆。然后命令我连夜过来。没想到在这碰到了周不算，还差点着了道。”

　　齐先生好奇的看着他问道：“徐拙，你来的时候岭上不是有两棵树么？找你麻烦了么？”

　　我大师兄摇摇头：“没有，他们看到这把剑，跪着向我请了个平安符。怎么了？”

　　操！

　　我大师兄也太老实了吧？

　　我没好气地说道：“那两棵树差点把我们给吃了，你居然还送人家平安符……”

　　旺哥啐了一口：“等出去的时候料理了，什么屁的树精，他们再厉害有个蛋用！”

　　这话不假，面对浑身是宝的旺哥，那两棵树还真是不够看。天知道旺哥这个浪货手往口袋里一伸，会摸出什么神器。他跟我哥可是睡过好多年古墓的人，什么稀奇古怪的宝贝估计都见过。

　　我对大师兄说道：“等我们回去后，安顿好一切就去南方看师父去，缺钱了跟我说，我这边挣钱挺容易的……”

　　我大师兄噎人的话张口就来：“咋？你被包养了？”

　　旺哥吃吃的笑了起来：“徐拙，幸亏你是在火葬场工作，活人没有死人多。你这说话的性子假如在保险公司工作，估计一年也签不了一个单。彬子在牧野市卖玉，灵玉。现在市场已经慢慢打开，只要他经营得当，钱就不是问题。现在的有钱人，亏心事做的太多，他们巴不得诸天神佛都保佑着他们。所以，灵玉对于这些人有着致命的吸引力。”

　　齐先生点点头：“回去后确实要好好经营了，那个店不经营绝对是浪费，等以后攒了钱，把房子从房东手中买下来，这就睡好觉了。不然万一有高人看上了那房子，咱们再想买可就难了。”

　　旺哥说道：“别攒钱了，回去我给你们送点你们先买下来，免得夜长梦多。对了，我觉得你们几个既然已经半公开了，不妨就直接放开了卖灵玉，顺便给人看风水，破煞局，这不仅拓宽了业务，还增加了人脉。以后对付鬼门，你们说不定会是一股助力。”

　　我看着旺哥说道：“要不你干脆也加入我们算了，还有我哥……”

　　旺哥把烟屁股扔进水中：“得，这话打住，彬子，咱们走的不是一条路，你别勉强了。你们三个现在搭配得挺好，关键时候周小琴还能出来帮忙。咱们不能把鸡蛋放进一个篮子里，鬼门的人不好惹，你们别掺合我们的事情。以后万一有机会，比如铲除鬼门的时候，那会儿咱们再并肩战斗。”

　　我们聊着聊着就上瘾了，完全忘了周小琴去找周不算的事情。

　　直到村子的方向再次传来一声巨响，才把我们拉回到现实中。

　　我刚准备说话，脑海中就听到了周小琴的声音：“张文彬，他完全疯了，连我都杀，刚刚要不是我跑得快，我已经魂飞魄散了。”

　　我当即站了起来：“靠！我们现在就去杀了他！”

　　周腾很奇怪的看着我问道：“姐夫，你要杀谁啊？村里还有人？”

　　我这才反应过来，笑着说道：“只是活死人而已！”

　　周小琴接着说道：“他现在怕是已经逃了，我没有留手，他伤的不轻。对不起，我是不是耽误你们的计划了？”

　　我确实有些想埋怨他，这种人活在世上绝对是大祸。不过这会儿黑灯瞎火的，想要找到他并不容易。

　　我大师兄说道：“或许他命不该绝吧，算了彬子，以后再遇到了杀了他就是。这种人想要藏起来，咱们还真找不到。不过现在玉佩在手，他也不会过来的。说说咱们的打算吧，那群骷髅怎么办？”

　　旺哥起身拍拍身上的土：“不能放在那里，咱们得找个稳妥的地方关起来，起码让他们暂时死不了。而且不能是阳光能够照射的地方，不然他们还会灰飞烟灭。”

　　这种地方，我们想了想，还真想到了一个。

　　我们跑出来的那个山洞，那头已经彻底炸塌，只要把骷髅关进去把这头再堵上，这群骷髅绝对出不去。

　　说干就干，趁着夜色，我们打着手电就开工了。

　　那些骷髅现在还在挣扎，我们用长棍挑着他们，一个个的将这群骷髅抬进山洞深处，继续把他们捆着，省得现在偷跑出去。

　　等所有骷髅都装进去，旺哥从包里掏出三颗手雷，用他的军刺在山洞口挖了一个洞，把手雷磕一下全都放进去，然后我们就冲出了山洞。

　　“轰隆！”

　　又是一阵地动山摇，这会儿洞口彻底炸塌，甚至整个山体都有裂缝的迹象。连着被炸两次，再结实的石头也扛不住。

　　我们躲避着扑面而来的烟尘。

　　旺哥凑在我耳边说道：“彬子，你这小舅子怎么办？带走还是弄死？”

　　我惊讶的看了他一眼。

　　旺哥接着说道：“留下他，只要周不算不死，他很有可能会被周不算算计的。你自己好好考虑一下。”

　　我没啥考虑的，因为旺哥的话不仅我能听到，周小琴也能听到的。

　　我对他说道：“旺哥你放心，只要多多引导，他未必就会听周不算的。等天亮了咱们就离开这鬼地方，来这一趟，实在是惊心动魄。”

　　旺哥哈哈一笑：“这没什么，以后你遇到的还有更多。”

　　我们没有回村里，就靠在山洞边上的一个山坳中呆了一宿。

　　等天亮时候，旺哥凑在水边洗了把脸，对我们喊道：“起来上路了！离开这里！周腾，你这臭小子便宜你了，赶紧洗把脸跟我们走。感谢你姐夫吧，否则现在你已经是个死人了。”

　　我们收拾了一下，就开始出发。

　　等我们走后，整个蜈蚣岭再无一人，怕是再有后来者也不知道这里曾经发生过什么。

　　我们走在山路上，旺哥哼唱着那些不知名的小调，一切都很巴适，沐浴阳光的感觉真好。

　　不过，在我们路过那片冤魂草的地方的时候，老齐惊讶的看着这片冤魂草说道：“这里怎么会有冤魂草？”

　　他刚说完旺哥就转身抓着他的衣领，另一只手抓着军刺放在了他脖子上：“草泥马老齐呢？不说的话老子现在就弄死你！”


第058章 血腥山坡

　　旺哥这猛地挟持住齐先生让我们很是意外，不过更意外的是，强哥抓着鬼头刀走过去，冷冷说道：“我们来的时候，这片冤魂草不仅我们都看到了，老齐还收集了一些。你是谁？老齐在哪？只有一次机会！”

　　我刚准备说话，我大师兄就拉住了我：“他不是老齐，昨晚我们忙完睡觉的时候，咱俩在一起说师父的事儿，小旺和强哥在另一边一直讨论刀法，周腾是自己睡的，只有老齐一个人单独出去过，说要拉屎，回来他就在一旁的山坳中睡了……或许就是那会儿，他被人绑了，这人加入了我们……”

　　在场的每个人都是人精，稍微一动脑子就能想出问题所在。这人装扮成齐先生的样子确实很有技术含量，但是他万不该指着这片冤魂草说话，这一说话，可就漏了底。

　　这位假的齐先生这会儿还在坚持着：“你做什么？不认识我了？我是老齐啊！”

　　旺哥和强哥对视一眼，突然毫无征兆的就一拳打在了这人的眼眶上，这人的眼眶顿时开裂，血流如注。

　　不过他依然没有说话，只是冷冷的注视着旺哥。

　　旺哥咬牙说道：“老子最喜欢你这种硬骨头，既然你不说，我们也不问了，老齐死不死跟我们没关系，但是，你得死！就算你现在告诉了我们，你也活不了。”

　　说完，旺哥再次挥动拳头，将这人一嘴牙全都打掉，避免了他咬掉舌头的做法。

　　周腾从没有见过这种场面，吓得躲在我身后，有些不知所措。

　　我跟我大师兄谁都没上前去管，任凭旺哥一拳又一拳的打在这人的脸上。

　　他几乎肿成了一个猪头，整个脸大了两圈，而且这会儿整张脸全都在渗血，看着异常恐怖。

　　但是他还是咬着牙，一言不发。

　　我师兄看着他的脸，凑在我身边说道：“人皮面具，没想到他们会用这种办法。我很好奇强哥和小旺都看出来了，为什么还不直接揭下来，任凭这人戴着呢？”

　　我摇摇头：“不清楚，或许是故意这么做吧。”

　　旺哥喘了两口气，一直没有说话的强哥开口了：“让我来！”

　　他找来一块足球大的石头走到这人面前，然后一把将这人放倒，一脚踢在裤裆中，这人立马发出一阵惨叫声，身体弓成了虾米。

　　强哥没说话，而是把这人的手从紧捂的裤裆中抽出来，伸出一只脚踩上去，然后抓着那块石头，毫无征兆的就砸在了他手上。

　　血肉飞溅！

　　这一下砸下去，看得我手一哆嗦。

　　强哥还是一脸平静的表情，像是在工地上砸钢筋头一样，根本没有任何触动的表情。

　　但是这人就再也憋不住了，他大声的求饶，疼得浑身直哆嗦，裤裆里也湿答答的。

　　痛到失禁！

　　旺哥对这种场面很享受：“厉害厉害，今天又学到一招。强哥，够狠！”

　　强哥没什么表情，单手举起石头，又砸了下去。

　　这次，这人像是一条死鱼一样，不再挣扎，只剩下了身体本能的抽动。

　　旺哥好奇的问强哥：“晕过去了？”

　　强哥嘴角抽动：“那就砸醒。”

　　说完，又是一下。

　　这人的手彻底废了，手骨和手指上的肉全都砸成了肉泥，紧紧粘在脚下的石板路上，看得我一阵阵发冷。假冒齐先生才几个小时，屁事没做倒是被强哥收拾得求死不得，这人这会儿怕是后悔惨了。

　　我有些不忍：“强哥，你别打死他。”

　　旺哥看着我咧嘴一笑：“放心，虽然手上的痛觉神经很发达，但是死不了人。”

　　我大师兄这会儿也是直抽气：“这强哥……真是个狠人。”

　　强哥根本不听那人的求饶，砸一下被疼晕过去，再砸一下被痛醒，就这样反复折腾了好几次，强哥才把手中的石头扔了。

　　这块石头落地的时候碎成了好几块。

　　强哥起身拍拍手上的石头碎屑，对旺哥说道：“问吧。”

　　他走到一边，点上一根烟蹲在地上吧嗒吧嗒的抽着，像是刚刚做了一件微不足道的小事儿一样。

　　社会我强哥，人狠话不多！

　　旺哥蹲在地上，这会儿他完全不用防备这人会突然暴起，因为这人已经是意识模糊的状态了。

　　旺哥问道：“这是你最后的机会了，好好把握。你是谁？”

　　这人脑袋上全都是血，这是旺哥打的。手腕以下全都成了碎肉和碎骨，这是强哥砸的。他勉强张开嘴，然后说道：“我是鬼门的信使……”

　　旺哥点点头：“懂了。老齐在哪？”

　　这人很配合：“村里，跟腊尸在一起……”

　　旺哥冲我指了指村子的方向，然后问出了第三个问题：“现在村里还有几个人？”

　　这人摇摇头：“还有两个，就在他身边。其他的昨晚随着周长老离开了。”

　　旺哥正准备问第四个问题的时候，这人身上突然传来了一阵手机铃声。

　　旺哥笑笑，伸手从他口袋中摸出了一台手机，看了看来电显示，他点了一下接听。

　　电话里传来了周不算的声音：“怎么样，加入他们了么？”

　　旺哥轻声说道：“加入了，我们玩的很开心，不信你听听。”

　　他一手拿着手机放在这人嘴边，另一手从旁边摸到一块石头，有样学样的砸在了另一只手上……

　　我防止周腾听到周不算的声音，让周腾远远离开，万一这孩子想爹了，我们没法解释。

　　周不算咬牙说道：“毛贼，你别让我碰到你，我绝对会让你血债血偿！”

　　旺哥脸上的笑容更盛：“嘘，别说话，这惨叫声多动听。彬子，我包里有一小瓶二锅头拿过来，昨晚没舍得喝，这位兄弟受苦了，让他尝尝。”

　　我翻开他的背包，还真找到一瓶牛二，二百五十毫升那种。

　　在我走过去，旺哥示意我拧开瓶子，然后指着这人的手说道：“倒下去！”

　　我有些不忍心，但是还是听从了旺哥的指挥，对着这人的手倒了下去。

　　随即，我听到了这辈子最凄惨的叫声，原本就血肉模糊的手掌，再被酒精一刺激，我一想就有种想尿尿的冲动。这实在是可怕。

　　电话里传来了周不算的咆哮声，不过旺哥反而笑了起来：“老王八我告诉你，不管你藏在什么地方，我都会找到你，抓住你，杀了你。还有你所在的这个鬼门，你真以为鬼门很强大吗？总有一天，我会亲手毁了你们这群藏头露尾的老鼠。这个人，算是对你们的警告！对了，村里好像还有两个人，你提前给他们烧纸钱吧！”

　　这句话，算是给剩下这三人判了刑。

　　不过等旺哥挂断电话，才发现刚刚在他打电话的时候，他脚下这位已经死了，被活生生疼死的。

　　旺哥把手机扔到冤魂草中，然后和强哥抬着这人也扔了进去。

　　他冲我和我大师兄说道：“你们在这等着，我们去把老齐救出来。彬子，你他娘的怎么又想吐了？”

　　操！

　　这种血腥场面，难道我想吐也有错？

　　两人结伴向着村子的方向走去，我大师兄这才叹了口气：“论心狠，强哥数第一。但是论疯狂程度，小旺才他娘的算魁首！估计也就他能把人折腾到痛死的地步，这还是因为老齐。假如有一天你出事了，他们比这更疯狂，更狠毒，甚至连师父也会这样……”

　　我好奇的看着他问道：“为什么？就因为我什么都不懂？”

　　我大师兄摇摇头：“不，因为他们都清楚，你才是师父的嫡传弟子，未来的道门，将会由你来领导！”

　　我忍不住笑了起来：“之前齐先生也这么说，现在你又说。师兄，别奚落我了，我什么都不会的。”

　　我俩有一搭没一搭的聊着，关于这位鬼门的信使为什么如此惊讶冤魂草，我们并没有过问，也不想知道。不过还得感谢这些冤魂草，不然被这个假齐先生混进队伍中，我们绝对有巨大的损失和生命危险。

　　一小时后，有些奄奄一息的齐先生被强哥扛着出现在了山路上。

　　旺哥手上全都是血，这会儿正拿着湿巾不停的擦着。

　　见到我有些惊讶，旺哥自己笑笑：“本想准备挑断他们的手筋脚筋放在太阳下面暴晒的，结果挑断了血管，还他娘的是动脉血管，喷得哪里都是血……彬子我拍了照片你要不要看看？哪天胃里不舒服就联系我，我发给你，比那什么老中医治胃病管用得多……”

　　齐先生朝我们拱拱手：“劳烦费心了，以后拉屎绝对不能找角落中……”

　　我看着强哥肩上的齐先生小声问旺哥：“这个，不会也是假的吧？”

　　旺哥摇摇头：“不是，为了证明他是真的老齐，我和强子差点把他的脸皮给揭下来。走走走，别愣着了，山岭上不是有两棵树嘛，等会儿咱们去见识见识。这一趟真是不容易，啥事儿都能碰上。”

　　我们顺着山路向上走，齐先生絮絮叨叨的一直在说着他昨晚的遭遇。

　　站在山岭上，旺哥看着不远处的那棵大槐树对我大师兄说道：“你唱白脸，我唱红脸，烧了这棵树！”


第059章 踏上归途

　　我大师兄拿着我师父的桃木剑，像是古代的侠客一样踱步走到那棵大槐树面前。

　　树下面，那个曾经要吃了我的老太太顿时显现了出来，点头哈腰的向我大师兄问好。

　　这老太太怕的其实就是我师父那把剑，至于我大师兄的深浅，她是看不出来的。假如她要是知道我大师兄其实奈何不得她，不知道会不会发疯，因为这时候，旺哥和强哥已经迂回到树后面了。

　　我大师兄现在只是一个花架子，因为他不懂怎么消灭一个树妖，特别是这树妖还很强大。所以，这会儿我大师兄只是抱着剑，一言不发的看着这老太太，脸上带着高深莫测的微笑，颇有种叶孤城的味道。

　　我和齐先生还有周腾趴在草丛中，看着这场面有些好笑。幸好是我大师兄去了，他平时就比较闷，这会儿装深沉并不费力，算是本色出演。

　　但是那老太太就慌了，因为她不清楚眼前这位高人的想法，小心的看着我大师兄问道：“这位仙长，小妖哪里做的不对得罪你了？”

　　我大师兄看了她一眼，然后冷哼一声，没有言语。

　　老太太更慌了！

　　不管什么时候，猜不透别人想法是最让人七上八下的，特别是在做了亏心事的前提下。

　　老太太向我大师兄身边凑了凑，刚准备开口，旁边草丛中强哥和旺哥同时闪出，在老太太要转身回到大树中的时候，两人手中的武器狠狠地刺进了老太太的身体中。

　　强哥手中的匕首闪着金黄色神圣光芒，旺哥的军刺萦绕着黑色的死气。

　　两把兵器加身，老太太顿时呆立当场。

　　我大师兄这会儿才算是动弹起来，抬手在老太太脑门上贴了一张符。

　　这树妖，算是被制服了。

　　我大师兄拍拍手，看着树妖说道：“之前我不知道，给了你一个护身符，等我到了村里才了解到，这几年你没少杀人。想着你躲在本体中难以对付，所以我们就想出了这个办法。几年前有人把你挪在这山岭上，是为了让你警告过往的村民和游人，结果你全吃了他们。现在，该你付出代价的时候了。”

　　旺哥咧嘴一笑：“怎么样？我教你的办法不错吧？装深沉是一个技术活，这活儿估计也就你能做好。”

　　我大师兄有些无奈地说道：“跟黔之驴一样，我就是那头驴……赶紧烧了这棵树，看着就恶心。”

　　旺哥点点头，从包里摸出惊魂玉，抬手在树干上敲了一下。

　　顿时整棵大树黑色的死气弥漫开来，这些全都是这几年被这棵树吃掉的人的魂魄，这会儿得以解脱，向着外面飘散而去。

　　我大师兄点上一把香，趁机给他们超度，让他们早日解脱入轮回。

　　等这棵树不再有死气出现时候，旺哥从包里拿出一块固体酒精，跟强哥一道在树上凿了个洞放进去，然后点燃了。

　　火苗刚起，老太太就不住的大声吼叫着。

　　齐先生有些发愁地说道：“这老太太是树妖的灵魂体和那些人的怨气凝结而成，这要是让她散去，有些浪费。但是捉起来好像也没什么用……”

　　我站在树荫下，仰头看着火光快速的吞噬着树叶，这对于这棵树来说，好像是最好的归宿。

　　就在这时候，周小琴突然从我身体中走出来，抬手将那老太太的脑袋抓住，老太太顿时再次发出尖锐的惨叫声。

　　接着老太太消失不见，周小琴也再次回到玉佩中。

　　一切都像是没发生过一样。

　　齐先生看着我笑笑：“这，应该是这老太太最好的归宿了。”

　　我大师兄啧啧称奇：“我从没见过这种厉鬼，不仅能够控制自己的情绪，还能吸收别人的魂魄强化自己。或许不久的将来，这女鬼能够在太阳下出现了。到了那会儿，你将再次多个助力。”

　　大概烧了一个多小时，这棵大树的树干裂开，一具具的尸体从树干中滚落出来，大部分都已经成了白骨，只有少数几个还有些腐肉。

　　我们几个一起动手，用石头将这群人下葬，我大师兄和齐先生联手再次超度，尽可能的平息这群尸体的怨气。

　　再次上路。

　　旺哥有些感慨：“跟着你们，老子也算是做了件好事。不是还有一棵树嘛，咱们继续收拾它。”

　　可是等我们到了那个山口的时候，才发现那棵树已经消失不见。

　　齐先生和我大师兄两人蹲在一起研究半天，最后得出了一个结论，那棵树被人带走了。

　　旺哥在地上找到了几处痕迹，他说道：“这应该是那棵树自己挪走的，这种精怪能变成小树的模样，能跑到哪里谁也不知道。说不定……”

　　强哥接着说道：“说不定是被他带走的。”

　　我们都清楚，这个“他”代表的是周不算。不过因为周腾在，我们都没有说透。

　　旺哥笑笑：“算了，既然带走，咱们下次碰到再说。先回去吧，各回各家。彬子，你们去牧野市，我去跟我的人汇合，徐拙去南方继续到火葬场上班，咱们后会有期。”

　　我好奇的看着他：“你不回牧野市？”

　　旺哥点点头：“最近我们有其他活儿，没法回去。再说这会儿回牧野市鬼门的人肯定会找过来，到时候连你也会被暴露出来。趁着现在他们还不清楚你跟我们的关系，我还是不回去了。”

　　我们去了镇上，包了一台面包车去最近的火车站。在火车站，我们买了各自的火车票，彼此分开。

　　旺哥包里的违禁品已经全都扔在了山上，他的军刺之类的东西通过私人快递公司拖运到了目的地，包括强哥的鬼头刀和匕首也是这么运送的。倒是我大师兄的桃木剑没事，这玩意儿景区多的是，随便带多少安检都不会过问。

　　旺哥把我拉到一边，瞅着周腾说道：“彬子，你给我小心点这小子，宁杀错也别放过。我总有种感觉，周不算会利用他对付你。现在跟他撕破了脸，一定要小心点。而且这小子的命跟你哥哥的命都牵扯到那群骷髅，等有机会了，你一定要赶紧去找做灵玉的那个高人给他做一块灵玉。你要记住，无论何时都要把别人的把柄抓在你手中，而不是仅凭良心与人交往。这世上，不讲良心的畜牲实在是太多了！”

　　我点点头：“放心吧旺哥，我知道该怎么做。你跟我哥也小心点，周不算这么厉害的人在鬼门才第十位，他前面的貌似更厉害，你们，做事别冲动……”

　　旺哥没说话，只是笑笑，然后重重的在我肩膀上拍了两下，背着背包进入了候车室。

　　我大师兄也过来跟我告别：“本想来救你的，但是没想到你身边也有高人。彬子，师父那边你别担心，有我照顾着，肯定会没事的。”

　　我点点头：“师兄你也小心，没钱了给我说，我来想办法。”

　　我师兄临走时候也拍拍我的肩膀，有些感慨地说道：“当年的小不点长大了，我们的彬子长大了！”

　　送走了他们，我们也登上火车，踏上归途。

　　这一趟真是不易，假如知道会有这些波折，我应该不会这么横冲直撞的跑过来。假如没有旺哥的误入，没有我大师兄的星夜兼程赶过去，怕是我们真的会死在那里。认真想想，我做事还是有些欠考虑了。

　　齐先生坐在火车站，对于被劫持还有些心有余悸，这会儿拉着我们几个，不停地说着他的这段我们都清楚的经历。

　　回到牧野市已经是第二天上午了。

　　大姜开车亲自来火车站接我们：“几位大英雄回来了！早知道那么好玩儿我肯定也要去的，错过了！今天中午我请客，咱们去和平饭店，不醉不归！”

　　和平饭店是牧野市挺有名的一家综合性酒店，不管餐饮还是住宿，在牧野市都首屈一指。更重要的是，那里面的饭菜都贵得令人发指。

　　我有些不忍：“咱们又不是外人，还是算了吧。找个小饭馆，叫上小茹，咱们随便吃点就行。”

　　大姜不乐意了：“那哪成，赶紧的，我等会儿给小茹打电话让她打车过去，咱们今天就尝尝他们一人299元的自助餐。”

　　小茹接到我的电话时候声音都是颤抖的：“彬子哥，你终于回来了，咱们的业务现在已经爆满，好多人都抢着要咱们的玉佩，而且还说要加价！”

　　我笑着说道：“行啊小茹，我这才走了两天你就把业务做起来了，好样的！不过现在快到吃饭时间了，为了犒劳你的功劳，你现在打车来和平饭店，咱们今天中午在这里吃饭。”

　　电话里传来了小茹惊讶的声音：“啊？和平饭店？你怎么去那里了？好贵的……而且……”

　　这会儿大姜已经开车到门口了，我冲她说道：“别而且了，赶紧过来。我在门口等你，你快点儿哈。”

　　挂断电话，大姜扭脸冲我说道：“对了彬子，这两天我听说有人想收购你那玉器店的产权，还找到了房东……不过我已经帮你交了钱预订了，还签了份儿合约，等你来了就去房管所过户。”

　　我有些好奇：“谁买那房子啊？”

　　大姜指着和平饭店轻轻一笑：“这儿的傻逼老板！”


第四卷 和平饭店


第060章 刘文贵

　　我有些不解的看着大姜问道：“那咱们还来这里做什么？服软么？”

　　大姜递给我一根烟：“服个屁的软！咱们这是宣战来了，明明白白告诉他们，老子回来了，有什么招尽管来！彬子，商业可不是武侠，这里面很讲究策略。今天咱们来这里吃饭，就是表明一个态度，你们再牛逼，在我眼中就是一群厨子，老子来了你照样得伺候着！”

　　齐先生点点头：“这话没毛病，咱们没必要怕了他。就是房东那里……”

　　大姜嘿嘿一笑：“放心，我已经谈好了。这群王八蛋原本就是个空架子，比现金，他们拼不过我们房地产圈子的储备量。”

　　这不废话吗！

　　全国各行各业，敢跟地产商拼现金流的，怕也就金融业了。尽管现在政府限制了地产用款，但是有一说一，因为房价的原因，地产商们现金充足，并不怵。

　　我们下车，牛逼哄哄的向着饭店中走去。

　　等小茹来的时候，我们已经挑选好了要吃的东西。

　　周腾这还是第一次从大山中走出来，根本没见过城市，这种自助餐更是见所未见。我对小茹说道：“这位小兄弟是你那个漂亮姐姐的弟弟，这次把他接过来，想让他在这城市中立足。你作为女孩子，比我们有耐心，多教教他。”

　　小茹这丫头一听顿时来劲了，抬手捏着周腾的脸，一副女流氓的模样：“哟，小帅哥还挺害羞啊。”

　　我们边吃边聊。

　　我看着小茹问道：“刚你在电话中说咱们的业务很多是怎么回事？都是买玉的？”

　　小茹点点头：“差不多吧，不过他们都是想要转运的，总觉得自己挣得太少不够花。”

　　我喝了一口原榨果汁：“你是推广的？他们怎么知道咱们的玉佩能转运？”

　　小茹有点不好意思起来：“我微信上有几个群，全都是我的客户……而且这两天我没事玩直播，粉丝不少。他们都觉得我讲的很好玩儿，想买一块玉试试……”

　　大姜忍不住笑了起来：“玩儿？这可不是好玩的。小茹，你可别胡说啊，彬子他们不是什么活儿都接的，单笔生意必须上万块才会出马。你也不看看，齐先生和强哥的配置，可是花钱都买不来的。另外你也有提成，太便宜了，彬子会喝西北风的。”

　　小茹点点头：“我知道，但是架不住人家有钱啊。”

　　我有些无奈：“等回去先看看吧，钱多钱少无所谓，真有问题了咱们帮着他们解决问题。没问题只是想玩的，还是劝劝他们玩别的。灵玉这玩意儿不好玩，闹不好就会出人命。”

　　我们正说着，一个五十多岁的男子施施然走来：“可是姜老板的朋友张文彬先生来了？”

　　大姜瞅了我一眼：“这饭店的老板，名叫刘文贵。就是他看中了你的店面，想要花大价钱买回来。”

　　我起身冲他点点头：“我是张文彬，不知找我有何贵干？”

　　这人立马掏出名片双手递给我：“鄙人刘文贵，是这和平饭店的老板。最近我看上了你那个店的店面，想买过来。问了房东才知道，你跟他已经签了购房协议。这位兄弟，那房子让给我怎么样？我出双倍的价钱买回来！”

　　我观察着刘文贵，这人相貌清癯，双目有神，醒目的扫帚眉和鹰钩鼻很是扎眼。当他抬起手的时候，我才看到他的大拇指上，戴着一枚玉扳指。

　　我师父曾经说过，戴扳指的人，都有大野心。看来，这刘文贵有了这和平饭店，依然不满足啊。

　　不过他买玉器店做什么？这点儿我有些不明白。

　　玉器店店面不大，单层也就百多平方，只能开小超市或者精品店之类的，做其他生意稍微不够，面积太小。

　　整个房子是二层楼房，上面住着房东一家，平时我们处得关系不错。这套房子全部产权买回来起码得一百万，没想到这刘文贵还真是财大气粗，居然要花二百万从我手中买走。

　　我没同意。

　　这是我师父亲自挑选的店面，全市最好的位置。别说二百万，就算给我五百万我也不会考虑。更重要的原因是，现在我不发愁钱的问题了。

　　我冲刘文贵摇摇头说道：“不了，我不卖，那地方不错，我以后准备买下来扩大一下生意，不好意思哈刘老板。”

　　刘文贵估计没想到我会拒绝，他怔了一下才说道：“张先生，我听说你现在缺钱花，为什么不考虑一下？我的钱不能花还是咋滴？”

　　我刚准备说话，齐先生站了起来：“这位老板，你听谁说我们缺钱？你这消息来源，明显有问题啊。”

　　论察言观色与人交流，十个我捆在一起也不是齐先生的对手。

　　刘文贵眯了眯眼，看着齐先生问道：“这位老先生，不知道如何称呼？你是张文彬的长辈还是？”

　　齐先生摆摆手：“我只是他的工人，名字不值一提。我就是想知道，究竟是谁给你说的我们缺钱的事情。”

　　我师父换肾急等用钱的事情没几个人知道，而且旺哥已经给了我二十万，够换肾前期的花费了。

　　这消息来源，确实有问题。

　　刘文贵有些站不住了，他对我说道：“这样吧，咱们有时间再好好谈谈。不过张先生你还年轻，有些事不要太偏激了。人嘛，总要摔打摔打才能明白这社会究竟是什么样的。诸位用餐愉快，今天这顿免单。”

　　等他走后，大姜掏出手机说道：“我跟你那房东约一下，下午就去房管所过户。只要手续走完了，他再想要势必难如登天！”

　　齐先生拿着纸巾擦擦嘴：“彬子，考考你。这人的相貌如何？”

　　我笑笑：“鹰视狼顾，野心冲天！不过他这命是个碌碌无为之命，眼高手低，好高骛远就是他这种相貌。但是他能开得起这么大的饭店……”

　　齐先生用手敲敲桌面：“他那个扳指有问题，那是一块灵玉，改了他的命运，所以现在他是个大老板。不过我估计，真正看上咱们那个店的人，不是他。他背后应该站着其他人。”

　　我不在意的笑笑：“管他是谁，反正下午过了户之后，咱们就彻底放心了。”

　　大姜打了电话，跟房东约了一下时间，然后对我说道：“好了，没事了，下去咱们直接去房管所等他。刚你们说刘文贵是大老板？这你们就外行了，他其实屁的钱都没有，都是拿别人的钱造呢。”

　　我惊讶的看着他：“这是什么操作？教教我啊，我也想拿着别人的钱造一把。”

　　大姜白了我一眼：“你不行，这事儿必须心狠之人才能做得出来。彬子，你听说过非法集资吧？刘文贵就是玩这个的，牧野市小有名气，前两年都知道存钱找文贵，利息翻一倍。把钱存到他这里，他出很高的利息，然后他拿着这些钱放出去。”

　　我笑笑：“这不是民间借贷嘛，资金周转不灵时候，很多人都用这个方法应急。”

　　大姜嘿嘿一笑：“可是刘文贵不把这些钱还给在他这里存款的人，这点儿就有些不地道了。之前刘文贵有个合作伙伴，那些钱都是那人出面去吸收过来的。然后钱多了，那人跑路了，所有的财产全都转到了刘文贵的名下，刘文贵摇身一变成了大老板，那些债务他全都不认……最近几天，每到下班高峰时段，这饭店门口都围着人讨债，很热闹。”

　　这种事情全国各地都有，我没少在网上看到这种新闻：“存钱的人也是活该，有银行不存，偏偏贪小便宜想吃利息，结果鸡飞蛋打的时候又吵着政府不作为，有些人不吃点亏，是不明白这社会的阴险的。”

　　我们吃喝完毕，大姜去结账时候那服务员一个劲儿的说已经付清，让我们不用掏钱，还送了我们一千块的代金券。

　　我递给小茹：“给你吧，这饭店我是不准备来了。”

　　刚走到门口，一个服务员急匆匆的跑过来递给我一张纸条：“张先生，我们老板送你的。”

　　我一边往外走一边打开纸条，上面只有一句话：“识时务者为俊杰！”

　　这他娘的就有些太霸道了，老子不卖的东西，你不能强买吧？

　　齐先生拿着纸条看看，然后随手放进了口袋中：“这人，耐心不够啊。以后他肯定后悔给你这张纸条。”

　　大姜好奇的看着他问道：“老齐，啥意思？你要坑他？”

　　齐先生摇摇头：“不是我，是别人。小茹强子，你们带着周腾先回去，我们去房管所。”

　　他们三个打车走后，我们三个也上了车。

　　齐先生这才说道：“他有一个灵玉做成的玉扳指，但是彬子肯定没有卖给他，这人，或许是那边的。”

　　我心里一惊：“你是说……他是鬼门的？”

　　齐先生点点头：“否则这灵玉没法解释啊。正道圈内能拿到灵玉的人会不知道莫问天？莫问天的店他们敢这么买？”

　　我们在房管所门口等了一小时也没见到房东的影子，就在我准备打电话过去催的时候，小茹给我来了电话：“彬子哥，房东出车祸了，好像快不行了……”


第061章 诡异车祸

　　我有些吃惊：“怎么回事？你说清楚。”

　　小茹说道：“刚刚我去外面买饮料，看到房东他老婆哭喊着从旁边楼梯上跑下去，问了才知道房东去房管所的路上出了车祸，他的那台标志轿车整个被撞碎了，人好像也不行了，全身血肉模糊的……她没说完就打车去了医院。彬子哥，这手续……”

　　我叹息一声：“人都这样了，还办个屁的手续？我们现在回去，等会儿去医院看看他吧，好歹人家是因为咱们才出事的。”

　　大姜有些无奈：“赶得也太巧了吧？他是新手？城区开车上路，不该这么快的。”

　　齐先生点上一根烟说道：“或许根本不是车祸的原因，咱们走，先回去，看能不能到他们家去看看，另外他的车子可以的话咱们也看一下。”

　　大姜开着车，我坐在副驾驶上，向着玉器店的方向开了过去。

　　作为一个开车好几年的人，大姜始终不理解这是怎么回事：“要说城区出车祸的几率，那是真的高，不过都是一些剐蹭或者撞到行人电瓶车，这种全车能碎掉的车祸，几乎没有。除非一方是醉驾，或者奔着死去的。”

　　齐先生笑着说道：“姜老板，好好开车，别想这些事情。咱们回去后，我能查清是怎么回事。”

　　我知道齐先生的意思，无非就是怀疑这件事是刘文贵他们做的。这事儿不难，弄个煞局之类的，想要出车祸分分钟的事情。

　　不过要真是他们做的，那这事儿我就不能忍了。房东是无辜的，你不能对一个普通人做这种事情，这太下三滥了。

　　齐先生笑笑：“彬子，这世上的人，不是都跟你一样凭着良心做事的，有些人为了自己的利益，什么事情都做得出来。不过天理昭昭，他们总有遭报应的时候。”

　　走到十字路口时候，正好跳到了红灯。大姜这会儿正在点烟，他没有摘档，而是直接踩了刹车，反正这路口红灯很快，马上就能走。

　　结果对面那台马自达根本没有减速，照着我们就撞了过来。

　　幸好大姜反应快，松刹车踩油门打方向一气呵成，那台车子擦着我们的车撞到了我们后面那台车上，不过我们的车子也撞到了路中间的隔离带上。

　　对面的交警快速向着我们跑来，脸上带着不可思议的表情，估计他对这场车祸也觉得诡异。

　　大姜掏出他脖子上挂着的玉斧猛亲一口：“肯定是这斧头帮了我一把，多谢多谢，今晚给你烧根香。”

　　我和齐先生无奈的笑笑，这货本就是富贵之命，想要害他不容易，需要付出很大的代价才行。

　　警察看了看我们：“没事儿吧？”

　　大姜摆摆手：“没事，那开车的哥们儿怎么回事？红灯居然还撞过来，这事儿不赖我哈。”

　　我们下了车，跟着那交警去了出事的两台车上。

　　交警一边走一边呼叫救护车，因为眼前的两台车几乎撞了个粉碎，不管我们后面那台还是撞过来的那台，车上的人几乎没有生还的可能，因为这一下撞的实在结实，两台车的前半截现在完全扭曲变形，保险杠啥的散落一地，甚至连车子的大梁都断成了两截。

　　我凑过去看了一眼就扭过脸不看了，车里的人几乎被撞得没有了身体，肢体碎屑掺杂在汽车配件碎屑中，看得让人反胃。

　　我又想吐了。

　　旁边那个交警嘴里嘟囔道：“不到半小时两起这种车祸，今天这是什么日子？”

　　齐先生凑到他身边问道：“还有车祸？”

　　交警点点头：“在农业路和文化路的交叉口，跟这种情况一模一样。现在估计他们正在那边收拾呢，唉，真是……”

　　大姜点上一根烟，看着我和齐先生说道：“你俩走吧，我在这等保险公司把我的车处理一下。”

　　我和齐先生挤出人群，拦了一台出租车。

　　刚上去，我就把我的八卦玉佩摘下来挂在了车上：“师傅，去仿古街。”

　　出租车司机看到我这样直乐：“哟，你这是咋滴？看了车祸害怕出事儿啊？”

　　我笑笑：“我这人比较迷信。”

　　路过农业路和文化路的路口时候，我看到拖车警车停在一边，十多个人都在忙活着，收拾车祸的残局。地上好几摊血，我心里叹息一声，房东怕是要不行了。

　　司机说道：“刚刚我就在这等红灯，结果对面那台车像是疯了一样撞过来，把这边这台标志给撞碎了。现在这些司机实在是没有素质，在城区居然敢时速过百，忒大胆了。我觉得驾校还是严格点儿比较好，起码能让一些白痴摸不到方向盘。”

　　我和齐先生笑笑，这他喵的根本就不是司机的问题，这是路煞，风水局中很常见的一种煞。基本上布置这种煞都会在十字路口，因为十字路口是个龙蛇混杂的场所，各路孤魂野鬼都会在十字路口汇合。其实生活中也很常见这种情况，比如清明节有些没法回家的人就在十字路口给亲人烧纸钱。

　　我和齐先生都清楚，但是却没法说出来，只得跟他有一搭没一搭的瞎侃。

　　到了玉器店，我解下来八卦玉佩，出租车司机笑着说道：“要不你们别给车费了，这玉给我吧。”

　　我笑了笑：“这块玉，你们整个出租车公司卖了都买不起。另外，你要拿着这块玉肯定活不过明天早上。这玩意儿，认人！”

　　我把八卦玉佩戴上，先回到了店里。

　　这会儿小茹正拉着周腾教他玩电脑，强哥则是做在沙发上闭目养神。

　　齐先生点上一根烟，坐在强哥身边说道：“路上发生了两起车祸，一起车祸是冲着房东去的，一起是冲着我们来的。幸好姜老板反应快，不然我们现在也在医院躺着了。”

　　强哥看了我一眼：“是他们？”

　　我点点头：“应该是，这种煞局，不是谁都能做出来的。齐先生，你觉得刘文贵懂这些吗？”

　　齐先生摇摇头：“绝对不懂，他就是个被推出来的小丑，不值一提。先把这边的事情解决了吧，近期这座房子房东肯定谁也不卖，咱们趁早打消快速办理手续的念头，毕竟刚准备办手续就遇到了这种事情，太晦气了，说不定房东他老婆一狠心还真卖给他们。小茹姑娘，你两天没事多去医院跑跑，跟房东他老婆拉拉关系。”

　　这个安排很合理，现在无论如何不能跟房东一家的关系闹僵，否则别说买房了，甚至我们在这租房都有些危险。

　　小茹倒是没什么：“行啊，这两天我们关系好着呢，刚刚她走的时候还把钥匙交给我了。等会儿我去医院看看，他老婆一个人跑前跑后的，我尽量多帮忙吧。”

　　齐先生抽了根烟，然后喝了口茶水，对我和强哥说道：“咱们，上楼看看。”

　　我从小茹手中接过钥匙，拿着出了店面。

　　我们店旁边是一条小街，过去小街就是上楼的楼梯，一般把一楼租出来的房东都会在后面重新焊接一架楼梯，方便进出。

　　我们上了楼，打开房东的门，刚推门进去就感觉到了一股阴冷的气息扑面而来。

　　齐先生立马皱着眉头说道：“不对劲，这座楼的风水是顶级的，他们家怎么会有这种感觉？咱们进去看看，彬子，玉佩拿出来。”

　　房间中布置得很温馨，但是站在里面，总感觉有种阴冷的气息在这里飘荡。

　　齐先生拿出了他的罗盘，打开后发现，罗盘的指针此时疯狂的旋转着。

　　齐先生不住的摇头：“彬子，这房东一家是做什么的？住在这么好的风水中，这房间居然这么不干净。楼下可就是你师父布置的天地人和风水局，楼上居然像是地狱一般。真是怪了！”

　　我四处打量着房间说道：“据说是个设计公司的设计师，他老婆以前是个饭店的服务员，后来当过幼儿园的教师，现在没工作在家当全职太太。毕竟楼下咱们店一个月几千房租呢，够他们日常生活用了。齐先生，这里为何如此怪异？”

　　齐先生摇摇头，看不出什么来。

　　强哥走到窗口往外看了看，对我俩说道：“对面的广告牌正好对着他们家。白天没事，可是到了晚上应该会对这家不利。”

　　我和齐先生凑过去一看，确实，这玩意儿正对着窗口，在风水上来说，这玩意儿能给人带来烦恼霉运，属于闪光煞的一种。

　　不过就算这玩意儿真起作用了，也不该这样的。毕竟顶大天那广告牌只会让这两口子吵架，生活不睦，怎么会让整个房子都阴冷呢？这种阴冷的感觉，只有在乱坟岗之类的地方才会感受到。

　　我们正一筹莫展时候，周小琴突然出现在了我身边：“张文彬，这房子中死过人，而且不止一个。另外他们客厅中的那个摆件有问题，你去看看。”

　　操！

　　还有这种情况？

　　周小琴作为一个厉鬼，自然对这种情况最了解。

　　齐先生说道：“这样吧，我招一下魂，看看究竟是个什么情况。娘的，我本来挺同情他们一家的，怎么没查到对方的问题，他们家先有事了？”


第062章 又见腊尸

　　我对他说道：“先招魂问问吧，正好周小琴在，不管什么样的鬼魂她都有办法收拾。”

　　齐先生点点头，从随身的布包中拿出一把香，然后点上之后开始念念有词的招魂。

　　我掏出手机给小茹发了条微信消息：“房东家的人来的话，一定要帮我拦着他们。”

　　小茹发了个OK的手势。

　　我刚把手机放进衣兜里，就听到了一阵小孩子的笑声。

　　低头一看，只见地板上多了好几个孩子的魂魄，他们躺在地上，一边笑一边哭：“老师，车里好热，把我们放出来好不好，我们再也不调皮了……咯咯咯咯……我会飞了……”

　　我数了一下，一共四个小孩儿，全都穿着幼儿园的校服。

　　齐先生有些尴尬的看着我：“彬子，你有什么问题问他们吧……”

　　我张张嘴，操了，这怎么问？

　　周小琴这时候变成了紫衣状态，蹲在他们身边柔声问道：“孩子们，你们怎么不去上课啊？”

　　一个小孩子奶声奶气地说道：“老师说我们几个太调皮了，就把我们关在了车子内……这位阿姨，你是哪个班的老师？我们能去你们班听课吗？”

　　周小琴接着问道：“孩子们，哪个是你们老师？我找她商量一下。”

　　几个孩子同时指向了旁边墙壁上的一张照片，这是房东两口子的结婚照。

　　答案不言自明，房东的老婆在幼儿园当老师的时候，体罚学生，把他们关进了校车中，然后几个孩子全都热死在了车内……

　　我听到了强哥握拳的咯吱声。

　　周小琴也是面若寒霜，估计这会儿要不是怕吓到几个小鬼，她现在怕是已经变成了红衣模样。

　　我和齐先生没有说话，因为这会儿不知道该说什么。我一直认为老实巴交的善良人，居然做出过这种事情。更让人唾弃的是，她居然装作若无其事的样子该怎么生活就怎么生活，好像杀死几个孩子的是别人。

　　亏小茹那个傻妞还跑过来跟她交朋友。

　　强哥说道：“绝对不能饶过这个女人！”

　　我叹了口气，怎么也没想到在我们楼上居然住着杀人犯。

　　周小琴调整了一下情绪，再次蹲下来，努力做了个笑脸：“孩子们，你们老师把你们的身体丢在哪里去了？”

　　几个孩子指着沙发后面的一堵墙：“老师把我们关在那里面了，里面好黑，我们好害怕……”

　　强哥走过去，一拳将那面墙打穿，露出了一个大概五十多厘米深的空间，他抓着旁边的台灯往里面一照，几具尸体静静的坐在里面，居然栩栩如生，不过没穿衣服……

　　我就看了一眼便退了回来，倒是齐先生和强哥凑在墙边，不住的看着。

　　好一会儿，强哥表情怪异的看着我说道：“这里面是腊尸！”

　　腊尸？

　　那不是在蜈蚣岭见到的吗？还是周小琴曾经的丈夫，不过因为贪钱想把周小琴卖给我那孪生兄弟，被我孪生兄弟做成了腊尸。

　　怎么房东他老婆也会做这东西？

　　周小琴看着我问道：“怎么办？”

　　我无奈地说道：“我也不知道，总不能报警吧？报警的话，咱们出现在了这房中，有些说不过去啊。再说这种事情报警的话，很容易引起社会恐慌。再说这件事真要被报道出来，卖腊肉的指不定多恨我呢。”

　　周小琴杏眼圆睁：“怎么？放过她？”

　　我摇摇头：“自然不会放过的，这样吧，把这几个孩子放出来就行。齐先生，你教教这群孩子怎么做。她是死是活，全凭这群孩子做主。”

　　周小琴一听，没等齐先生开口就蹲在地上对那群孩子说道：“孩子们，你们想不想出去玩儿？想出去玩的话就等你们老师来了，把她关进去就行了，她很喜欢捉迷藏的。她要是不听话就咬她，你们老师最喜欢被人咬了，她还喜欢流血，流得越多她越高兴。你们不信可以等她回来试试，她肯定会很激动的……”

　　其实我挺不喜欢周小琴的这种做法，不过现在这种情况，这老师确实该死！

　　这群小孩子听了周小琴的建议，立马拍手说道：“好，我们就把老师关进去跟老师捉迷藏，看看她能不能找到我们。漂亮的阿姨，你也陪我们玩吗？”

　　周小琴摇摇头：“不了，阿姨还有事情要忙，等你们老师来了你们陪着她玩吧。你们老师这两天不高兴，所以你们千万要让你们老师高兴起来，你们咬得越狠她越高兴。”

　　齐先生看了我一眼：“现在怎么办？回去？”

　　我点点头：“回去吧，这里已经没咱们想要的了。”

　　走过客厅时候，我才想起周小琴说客厅有个摆件。

　　我看了看，在电视机旁边，有个风铃摆件很是醒目。一尺多高的风铃架子通身是玉做成的，上面吊下来几根细细的丝线，丝线的尽头挂着小小的玉铃铛，这摆件绝对价值不菲。

　　我轻轻吹一口气，这玩意儿立马发出悦耳的声音，不远处的几个孩子立马说道：“要上课了，赶紧回教室。”

　　说完他们就进入了那个存放有尸体的小隔间中。

　　这玩意儿居然是招魂用的！

　　我凑上去，刚准备看看是什么材质，才发现这摆件上居然刻着一行字：“和平饭店刘文贵恭祝事业进步，事事顺心。”

　　这居然是刘文贵送给房东的！

　　齐先生说道：“真是好算计，她杀人的事情别人已经看出来，弄这个摆件过来就是为了将这些小孩子的灵魂召唤出来，影响他们这个家，逼他们搬家。这一招，够高！”

　　确实够高。

　　我掏出手机，给这摆件拍了几张照片。

　　这会儿我突然想通房东的老婆这两天没事就去找小茹玩了，肯定是她在家听到了孩子的笑声吓了一跳，然后不敢一个人在房间中呆着，这才出去找小茹聊天。而小茹是个直爽性子，加上小茹身上有钟馗造型的灵玉玉佩，只要小茹过来，这几个孩子铁定吓得屁滚尿流。

　　我们离开了房东家，回到了店里。

　　小茹看着我们脸上的表情，有些好奇地问道：“怎么了？跟见到了死人一样。他们家很凉快的，你们不是被冻着了吧？”

　　我无奈地说道：“小茹，你查一下最近两年内牧野市幼儿园丢孩子的事情，是四个孩子，查到给我说一下。”

　　小茹嘻嘻一笑：“这对我来说没任何难度。对了彬子哥，你查这个做什么？你亲戚家孩子丢了？”

　　我冲她笑笑：“我就不给你说了，省得你做恶梦。赶紧查。”

　　在我们抽烟沉默发呆的时候，小茹在电脑上查到了一条新闻：“去年夏季热浪袭击牧野市的时候，东方红幼儿园的四名幼儿丢失，警察找遍了所有地方都没有找到，老师也不知道孩子去哪里，当时在网上和民间闹得沸沸扬扬，甚至有人说是被外星人抓走了。彬子哥，这还有照片呢。”

　　我走过去一看，立马认出来这四个孩子就是楼上房东家出现的几个孩子。

　　这下，真相终于大白。

　　不过这对于我们来说不是什么好事儿。

　　万一房东死了，房东他老婆也被几个孩子折腾死，这房子我们还怎么购买？

　　齐先生说道：“随缘吧，上面有了死人，今晚估计还得死一个，这风水完全被破了。只是去年发生的事情，你师父为什么没说出来？他应该会发现的。”

　　我挠挠头：“谁知道呢，我给他打个电话问问。”

　　结果电话刚打过去我大师兄就问道：“彬子，你想问楼上的事情？”

　　我好奇地问道：“你怎么知道？”

　　我大师兄说道：“刚刚师父让我给你说一句话：祸兮福所倚，福兮祸所伏，这世上，没有百分百完美的风水。这楼房，你们可以买下来。”

　　日，我师父简直跟神仙一样，他居然连我们买房子的事情都知道。

　　挂了电话，我刚准备说话，就看到齐先生一脸的激动：“我懂了！”

　　我们几个全都吓了一跳，周腾这会儿正单手支着脑袋睡觉，被这一声直接吓醒了。

　　不过齐先生没在意这些，他起身在房间中来回踱步：“你师父想说的是，这世上所有事物的终极，其实都是相反的。所谓物极必反，说的就是这种道理。最好的风水局，其实也是最差的，就跟咱们这风水局一样，楼上的那家今天或许两口子都要死掉。他们身在做好的风水局中却不能对他们的生命有所帮助。”

　　我们几个同时点头，这话很有道理，不过齐先生这么激动做什么？

　　齐先生接着说道：“你师父掌握着所有的风水局，但是却给你弄了个天地人和的局，就是要告诉你，只要能做到人和，所有的问题都不是问题！”

　　我有些好奇的看着他问道：“齐先生，你先别瞎激动，我师父又不是鲁迅，你没事解读他的话做什么？先说说这局面怎么解开。和平饭店的刘文贵招惹咱们，咱们现在该怎么办。多考虑这些问题啊，我师父又没死，不用划重点解读的。”

　　齐先生白了我一眼：“你师父要是在的话铁定要抽你！那个刘文贵很好办，今晚正好这边要死人，咱们去住和平饭店！”


第063章 天道循环，报应不爽

　　我点点头：“也行，知己知彼，百战不殆！小茹，给和平饭店打电话订几个房间，咱们一人一间屋子。我微信上给你转钱，你自己看着订，最好都挨着。万一晚上有什么事儿也方便照顾。”

　　我在微信上给她转了两千，以后跑腿的事儿全让小茹来做了。

　　强哥坐在沙发上，看着我和齐先生问道：“你们说，这女人怎么把四个孩子的尸体神不知鬼不觉的弄到她家里来还不被人发现呢？一下丢了四个孩子绝对是大案了，但是警察在车上甚至整个幼儿园都没有找到线索，你们不觉得奇怪吗？”

　　诶？

　　对啊，强哥这么一说我才想起来，这是牧野市，又不是蜈蚣岭。要说现在警察的侦查手段绝对不差，各种仪器和专业设备都有。但是校车上甚至连指纹都提取不到，还有幼儿园的监控也没发现，这就奇怪了。

　　这女人好像不简单啊。

　　还有制作腊尸的方法，这玩意儿更是闻所未闻。腊肉我知道，但是把这么大的活人做成腊味，可不是一般人能做到的，哪怕专业的腊味师傅也头疼。

　　齐先生说道：“我估计，这是一种什么秘法。彬子，你给那旺哥打电话，让他问问你哥，是不是他传出去的方法。我觉得这其实也是一条线索。”

　　我掏出手机拨了旺哥的电话，结果提示无法接通。

　　这货不会是又钻什么古墓了吧？

　　下午四点多的时候，大姜打车回来了。

　　我从柜台里拿出一个装有玉瓶的盒子递给大姜：“等你车子修好了挂车内。”

　　大姜好奇的看着盒子上的字：“宝瓶？这是啥玩意儿？威风不？”

　　我无奈的笑笑：“宝瓶是保平的谐音，这是一个玉瓶挂饰，也是灵玉的一种。单保平安，最适合放在车上。”

　　大姜咧嘴一笑：“你这还挺专业，这些灵玉居然不会相互影响，也是神奇。行，我收下了。你们过来，都查到什么了？”

　　我笑着说道：“什么都没有。对了，今晚我们去和平饭店住，体验一下那里所谓的贵族服务到底是什么感受。你去不？”

　　大姜摇摇头：“不了，我得回去，我老婆最近老查我岗。我听说和平饭店里面有那种服务，半夜老打电话，你们悠着点儿。”

　　小茹在一旁说道：“那里面的人我都认识，以前全都是我带出来的，敢给我打电话我不撕了她们！”

　　我们正聊着，我看到房东的老婆匆匆从一台出租车上走下来，然后快步向着后面的楼梯走去。

　　我推推齐先生，齐先生往外看了一眼说道：“是福不是祸，是祸躲不过。她自己做的事情，自然要她来偿还了。等会儿不管听到什么都别动。鬼和人是相反的，人是越大越狡诈，但是鬼是越小越厉害。这个女人，一旦进入家门，她就再难活命了。”

　　小茹有些迷茫的看着我们：“怎么了？你们从她家回来就神神叨叨的……”

　　正说着，房东的老婆推门走了进来：“小茹，我们家钥匙呢？刚刚忘记我把钥匙放在了你这里，刚才上楼才发现没在身上。”

　　我看着她问道：“我哥现在什么情况？”

　　她抹抹眼泪：“还没脱离危险期呢，刚刚医生说钱不够，我是过来拿钱的……彬子，这房子的手续先缓缓吧，真是没想到卖个房子能发生这种事情……”

　　齐先生冷冷说道：“跟房子没关系，是有人想要阻止你们卖房子而已。”

　　她拿着钥匙就往外走，没有搭理齐先生的话。

　　两分钟后，我们就听到了楼上她扯子嗓子喊出来的尖叫声。

　　小茹立马就要出去看，被我一把拉住了：“小茹，他们家有四具尸体，是四个孩子。现在这是孩子在报复她，你别去掺合，这件事谁沾染上谁倒霉。”

　　小茹一听呆呆的看着我：“那总不能眼睁睁的看着她死掉吧？”

　　齐先生说道：“她杀人的时候，就该想到有这么一天。我们都懂这些，但是不代表我们什么人都救的。因果报应，天理循环。我们无法干涉，你也不能去掺合。现在店里的人有一个算一起，其实都很危险，咱们不能再沾染其他事情了。”

　　齐先生的话说的很明白，我们不能多管闲事。而且这种事情，也不是我们能管的。

　　小茹很生气，但是却无可奈何。从她佩戴血怨石开始，她就略微懂了这些事情。不过她还是有些过意不去：“要不，我报警吧？”

　　我点点头：“可以，不过等警察来了也只是看到一具尸体，没人能够救她的。”

　　大姜这会儿已经惊得说不出话来：“楼上有尸体？这他娘的还买个蛋的房子！彬子，咋回事？怎么会有尸体呢？”

　　我把事情的经过告诉了他。

　　大姜气得直拍桌子：“这种女人，就该千刀万剐！”

　　小茹报了警，很快就有一台警车开了过来。小茹推门出去对他们说道：“刚刚我们楼上发出了惨叫声，不知道是怎么回事。”

　　两个警察听了慢慢上楼，估计他俩当成了吵架之类的小事。不过等他俩推开门立马掏出对讲机叫人，同时封锁现场。

　　我们几个跟着上楼，凑在门口往里面一看，这会儿房东他老婆已经死了，身上满是伤口，全都是牙齿咬的，旁边的地上全都是一块一块的肉，是被四个小鬼咬下来。这会儿四个孩子的尸体全都在从那个暗格中出来了，躺在地上，一动不动。

　　一阵风吹过，那个风铃摆件发出一阵悦耳的铃声。我看到四个虚影手拉手从房间中走出来，嘴里喊着下课了……

　　很快，我们店门口停满了各种车辆，一大四小五具尸体全都被装进了裹尸袋中带走做尸检，同时暗格中有藏尸痕迹也被警察们发现，并且开始深挖这件事。

　　大姜熟人不少，一直跑前跑后的瞎打听，他对这种事情很感兴趣。不过当有警察把楼上的尸体开始往去年丢失儿童这件事上连的时候，大姜第一个义愤填膺的开始咒骂。

　　附近店面的人全都围过来看热闹，对于楼上发生的事情深表震惊，同时对于我这个玉器店也是格外同情，这种事情做生意的都很忌讳，以后我这个店想要转出去会很困难。

　　我看着齐先生问道：“那女人的魂魄还在吗？能不能招出来问问她是怎么运送尸体的？这个我很好奇。”

　　齐先生白了我一眼：“刚刚你还不让小茹掺合，怎么现在突然这么上心了？只能到晚上问问了，魂魄应该还在，不会消失的。”

　　我们在隔壁吃了晚饭，出去时候我刚准备在旁边的小店里买包烟，就看到刘文贵和一个中年男子从房东家的楼梯上下来，刘文贵一边走一边跟一个警察说着什么，我扭脸问大姜：“他跟房东是亲戚？”

　　大姜摇摇头：“不清楚，那警察我认识，等下我去问问。”

　　他拿了一包中华揣进兜里，晃悠着走过去，抬手递给了那警察：“刚刘文贵过来做什么？楼上这家欠他钱？”

　　这警察笑笑：“他说死的这个女人是他外甥女，过来点了一把香就走了，什么话都没说。怎么了大姜，你认识？”

　　大姜笑着说道：“等会儿我们也上去烧一把香，我们在楼下还得做生意，发生这种事情真是晦气。不烧一把香总觉得瘆得慌，得祷告祷告，省得这女人找我们麻烦。”

　　这警察笑笑：“什么年代了还这么迷信。你们要烧快点儿，等会儿局里还有领导来。这个案子上头特重视，特别是牵扯到了去年的儿童失踪案，现在省厅都派了专家过来，看看到底是不是那四个孩子。刚刚我同事在微信上跟我说，那四个孩子的家属都去验尸房看了，哭得那叫一个凄惨。”

　　这种事情，确实太让人痛心了。

　　大姜继续跟他闲扯，我转身去了店里，催一下齐先生。别等会儿一大群领导来了我们还在上面烧香招魂，那样的话，我们就太得罪人了。

　　齐先生拿着香和桃木剑之类的东西跟我一块儿上楼，那警察本想跟过来，被大姜拽住了：“他们烧香有啥看的，难不成还会偷东西吗？别看了，等会儿就下来，啥也不会碰的。这会儿留下指纹得多傻啊。”

　　我和齐先生站在客厅中，他还没开始，周小琴就出来说道：“别招了，没魂！”

　　我一愣：“不会吧，那几个孩子能把她的魂魄也吃了不成？”

　　周小琴摇摇头：“不，有人先一步把她的魂魄带走了，咱们招了也白招。”

　　带走了？

　　我说道：“刚刚那个刘文贵跟一个中年人来过，在这里烧了一把香。应该就是他做的！这王八蛋到底想干什么？他们为什么跟这房子杠上了？”

　　齐先生想了想说道：“鬼魂的用处很大，现在虽然不知道他们什么目的，但是绝对是冲着房子来的。看来，今晚咱们在和平饭店要好好寻摸一下了。那饭店绝对有问题！”


第064章 客房服务

　　没过多久，再次出现了警车，警察、记者、甚至市政府的领导全都来了，因为这个案子干系重大，上头领导很重视。

　　我看着这种情况说道：“咱们还是关门走吧，这会儿开着门没啥好处，反而还得小心说话。正好天黑了，咱们去体验一下那个所谓的和平饭店的服务究竟有多好。”

　　大家都没意见。

　　大姜往我包里装了一盒杰士邦，笑着说道：“好好玩，别客气，不够了哥们儿两点也会起来给你送……”

　　我拿着包没好气的砸了他一下：“滚你的蛋去吧！”

　　我们锁上门，招了两台出租车就去了和平饭店。

　　这会儿和平饭店的人很多，就餐的，住宿的，洗浴的，甚至还有去饭店旗下的酒吧和KTV消遣的。这里是个典型的销金窟，每当黑夜来临，这里都会变成人间天堂，不管男女都能在这里找到发泄的渠道和目标。

　　在客房部，小茹拿着身份证找前台找了预约的房间，立马有两个穿着短裙高跟的年轻服务员带着我们上楼。

　　我盯着两人的腿看的时候，小茹抬手打了我一下：“等会儿看我的，看别人的怎么这么起劲？有我的好看？”

　　确实没她的好看，但是小茹这么一说出来，大家全都扭脸看着我，让我很尴尬。我知道小茹这种出身的人说话一般荤素不忌的，但是没想到她这么生猛。

　　俩服务员也没说什么，带着我们走到了十四楼的客房，然后依次打开我们预定的房间，房间中的所有设施和用法全都给我们讲了一遍，这才告辞离开。

　　一人一间屋，这感觉确实爽。

　　房间中充斥着好闻的味道，我深了个懒腰刚躺在床上，小茹就给我发来了微信：“彬子哥，十四这个数字很不吉利，要不咱们换房间吧？”

　　我忍不住笑了起来，抬手给她回复：“不吉利个屁，你怎么还迷信这个？数字只是符号而已，并没有其他含义，别瞎想了，没啥事儿。早点洗洗睡，又不是让你来度假的，你怎么还挑剔上了？”

　　把手机扔到床上，我拉开窗户，看着窗外的风景出神。

　　刚点上一根烟，隔壁齐先生也拉开了窗户，他探出脑袋看着我问道：“彬子，有啥发现没？”

　　我摇摇头：“这有啥发现的？就是一家普通的宾馆而已。要说不一样也就是这服务员更热情一些，说话很得体。”

　　齐先生点点头：“先住下再说，不过我总有不好的预感。”

　　诶？

　　今天是怎么了？

　　小茹吵着换房，嫌不吉利。没想到齐先生居然还有不好的预感，实在是让人有些惊讶。

　　我看着他笑笑：“别乱想了，能有什么？人家这是做生意的，说不定今晚什么也发现不了。”

　　我关上窗户坐在床上，拿着八卦玉佩轻声说道：“小琴，发现什么没？”

　　结果我问了好几声周小琴也没回应，既没有说话也没有现身，让我有些奇怪，难道在电梯中小茹给我说的话，她吃醋了？

　　上次就是这样，我看了小茹的身体，她就开始警告我。

　　这女人，变成鬼了还这么爱吃醋。

　　我脱下衣服，刚准备去卫生间洗一下，我房间的电话声就响了。

　　我也没在意，走到床边拿着电话放在耳边，听筒中就传来了一声让人酥麻的问候：“先生，需要服务吗？我可以帮你排遣寂寞，让你飘飘欲仙……”

　　我长这么大还是第一次遇到客房服务，这声音立马让我的心都麻了，不过一想到还在生气的周小琴，我一下子清醒了许多，这妞要是冷不丁出来，还不得把人吓死？

　　我说话有些结巴：“不……不了，我不需要，谢……谢谢……”

　　那边响起了娇滴滴的笑声：“别这么狠心嘛先生，我感觉到了你心中的苦闷，你是不是心中有团小火苗？我可以帮你扑灭的哟……”

　　我吞了吞口水：“对……对不起，我……我先挂了……”

　　说完我赶紧把电话挂上。

　　娘的，今天是怎么了？自从来到这里，就感觉自己变得堕落了。

　　一边想着这些，我一边走到浴房中，打开淋浴的开关，选择冷水，然后开到最大。

　　冰冷的水从我身上冲刷了之后，我的脑袋才算是稍稍清醒了一下。

　　不过在我去那沐浴露的时候，看到上面贴着一副光着身子的女人照片。刚刚冷水浇熄的火苗顿时又燃烧了起来。

　　我从没有想过，居然会突然对女人来了兴趣，甚至可以说是需要……

　　鬼神神差的，我匆匆洗了澡，然后裹上浴巾，悄悄走到床头柜前，手指有些颤抖了的拿起电话，按了一下回拨键……

　　在我支支吾吾欲言又止时候，电话里传来了刚刚那个娇滴滴的声音：“先生稍等，我马上就过去陪你。”

　　挂断电话，我感觉自己脸上发烫。攒了这么多年，今晚老子终于要开荤了！

　　我有些急躁，点上烟在房间中来回踱步，等会儿要怎么做才能表现出我不是第一次而是好有经验的样子呢？

　　包里的杰士邦被我拿了出来，放在床头柜上，等会儿或许应该大概应该基本上会用上……

　　当敲门声响起的时候，我几乎是用冲刺的速递跑到门口，然后整理一下浴巾，调整一下呼吸，这才把门打开。

　　门口站着一个漂亮的年轻女子，裙子短到只能勉强遮盖住屁股，而上面细长的吊带将胸前大片的雪白暴露出来。她面容姣好，媚眼如丝倚着门框看着我：“先生，不让我进去吗？”

　　卧槽！

　　这声音立马让我觉得浴巾要被顶松开！

　　我赶紧后退一步：“进……进来吧……”

　　她看着我轻轻一笑，这才提着她的包往里走。

　　就在我准备关门的时候，门外突然伸出一只手把门给堵上了。

　　小茹晃悠着走了进来，一脸讥笑的看着我：“彬子哥，有意思吗？”

　　我张张嘴，不知道该说什么好。

　　小茹走到那女人面前，劈头盖脸的就骂了起来：“操你妈！老娘的男人你也敢勾搭，是不是不想在这圈子里混了？滚！什么玩意儿！拿我教你的手段勾引我男人，真你妈给我长脸！”

　　卧槽！

　　我呆呆的看着小茹，不知道该说什么好。

　　更让我吃惊的是，这位“客房服务员”听了小茹的骂声后不仅没有还嘴，反而低着头对小茹一个劲儿的道歉：“小茹姐，对不起，我不知道他是……我这就离开，对不起……”

　　说完她快步离开房间，留下我和小茹彼此看着发呆。

　　小茹走到我面前，看着我说道：“彬子哥，你有需要大可以找我，我去你店里工作并不是因为钱，只是因为我喜欢你。结果你今天打着查东西的旗号，过来找小姐……合适么？有免费的不用，干嘛要花钱呢？哼！你们男人没一个好东西，另外我觉得，你该清醒一下了……”

　　她话音未落就抬起了她那没有一丝赘肉的玉腿，然后屈膝，狠狠地踢到了我的双腿间……

　　我立马浑身一阵酸痛，两腿间像是埋了一颗炸弹一样迅速爆炸，疼痛的感觉传遍全身，让我没法站稳。在我摔倒在地毯上时候，才发现齐先生和强哥这会儿已经进了房间……

　　齐先生摸出一张符贴在了我脑门上，我感觉浑身的燥热快速消失。

　　强哥把我扔到床上，这才说道：“刘文贵怕是就是用这种方法敛财的。”

　　小茹坐在床边，看着齐先生问道：“应该是他们房间的熏香有问题，刚刚我去周腾房间时候，那小子也是一脸绯红，不过被我踢了一脚之后躺床上睡觉了，他房间的电话线也被我拔了，省得被那群狐媚子给勾了去。只是，我没想到彬子哥也会中招……”

　　我躺在床上，忍着疼用被子把自己裹起来，感觉好丢人……

　　齐先生打开窗户，让外面的空气吹进来。这才笑着说道：“彬子，有啥不好意思的，毕竟你没经历过这种事情。其实全国各地这种事情有很多，不过大多数人都选择沉默，毕竟他们虽然掏了钱，但是并没有吃亏。但是这里，好像一进来就让人有些燥热，从服务员的衣着到电话里让人神往的声音，再加上房间里的布置和熏香，确实很容易激发荷尔蒙……”

　　尽管这是为了我开脱，但是我依然有些不好意思：“差点犯错……”

　　小茹冷哼一声：“意志不坚定！”

　　我搓搓脸，看着齐先生问道：“你们房间也来电话了？你们怎么就……就忍住了？”

　　齐先生笑笑：“电话是强子接的，他差点没把那女人骂死……”

　　我坐起来点上一根烟，别说，被小茹踢了一脚，再加上齐先生这张符，我脑袋清醒了不少，刚刚那种飘飘然的感觉彻底没了。

　　小茹撩了一下头发，好奇的看着我问道：“彬子哥，你身上不是带着你媳妇儿吗？她怎么没出来管管你？要是我，立马把你的魂儿带走，省得你做坏事。”

　　我有些无奈地说道：“自从我进了这房间，小琴一直没出来，喊她也不理我……”

　　齐先生本来要和强哥要走，一听这话立马惊讶起来：“什么？有这回事？赶紧把玉佩给我！”


第065章 不存在的楼层

　　我掏出玉佩递给齐先生，齐先生拿在手中一看，顿时大吃一惊：“变色了！”

　　我凑过去一看，才发现原来“坤”位上的原来代表着周小琴的那个红点，此时变成了黑色。

　　这是咋回事？

　　我看着齐先生，齐先生看着我，我俩这么看着对着对方，都不知道这是怎么回事。

　　倒是强哥，有些惊讶地说道：“这是被封了。魂魄被封，后果很严重，这是有人专门设计的。兄弟，她在哪出来过？”

　　我想了想说道：“在房东家里，我跟齐先生去招魂时候，周小琴出来了一下，她说没有感觉到鬼魂，那女人的魂魄应该是被收走了，然后她回到玉佩中，我们下楼去了店里。难道刘文贵在里面收魂魄时候，设计了什么陷阱不成？”

　　齐先生看着我突然问道：“鬼门已经知道了你的存在，但是你知道为何你师父和旺哥都不着急吗？”

　　这个问题有些突然，我张张嘴，不知道怎么回答。

　　齐先生说道：“因为周不算的原因，你其实已经暴露了。但是牧野市作为你师父经营多年的大本营，他对这里的布置已经很自信。虽然郊区墓地有鬼王，但是只要你在市区，你都是安全的。而且旺哥上次已经杀了几个鬼门的人，牧野市明面上的鬼门中人都会很老实，毕竟旺哥不是吃素的人，杀人不眨眼，就算鬼门的人再疯狂也会害怕。”

　　“原本，鬼门一直隐匿，好不容易抓到机会想起来，准备从牧野市入手，结果好巧不巧碰到了旺哥这个搅屎棍，把他们的势力连根拔起，这边就算有侥幸活着的人，这会儿也只会转到地下发展。也就是通过企业来潜移默化的达到深入牧野市的目的，比如说，这个和平饭店，现在几乎能百分百确认他们这群人就是鬼门的人。”

　　我点点头：“现在咱们该怎么办？划一下重点呗。”

　　齐先生笑笑：“继续把他们赶走。彬子，这牧野市秘密很多，不然你师父也不会一直呆在这边了。刘文贵不足为虑，倒是他身边那个中年人，我不太了解。对方能够一下把周小琴给封了，绝对对咱们很了解，甚至我估计周不算已经跟他们通了气。他们想控制你，继而破坏你师父的计划，甚至有可能会把你哥哥也找出来做阴阳童子。咱们得做点什么，先把他们这个计划破坏掉，然后想办法收拾他们。”

　　我有些无奈的笑笑：“你啰啰嗦嗦说这么一堆，咱们到底该怎么办？”

　　齐先生笑笑：“招魂！这和平饭店属于郊区，外面游荡的孤魂野鬼不计其数。假如把他们全都招过来，你想想这个饭店将会面临怎样的后果？”

　　我不禁倒吸口冷气，齐先生这计划太狠毒了点。

　　假如周围的孤魂野鬼全都涌进来，这和平饭店绝对会接二连三的发生命案。这样的话，他们别说开店了，说不定还得吃官司。到时候只要通过网络把和平饭店闹鬼的事情传出去，这家店铁定完了！

　　感谢自媒体时代的到来，很多地方新闻都会传遍全国，以往通过纸媒就能达到引导舆论的媒体时代已经过去，现在人人是记者，人人都能报道新闻。只要这边出了事，找人添油加醋这么一说，和平饭店将会面临灭顶之灾。

　　我看着齐先生问道：“通过网络媒体具体行不行还不知道，毕竟好多自媒体都是认钱不认人的。”

　　齐先生笑笑：“只要有视频，只要真是闹鬼，由不得他们不去报道。我之前研究了一下，只要是社会热点新闻，这些自媒体都会跟着增热度。另外还有顾客自己的表述，再网上也能起到推波助澜的作用。咱们不管和平饭店有什么布置，不管他们想要做什么，咱们只管把周围的孤魂野鬼全都吸引过来，让这里的人全都看到，这就行了。一对一的摆阵对敌，咱们不是动手。但是这种混乱局面，就不好说了，毕竟谁也控制不住民众的嘴巴。”

　　小茹这时候说道：“我有个做网络直播的姐们儿，是个小有名气的网红，她每天晚上都会直播讲鬼故事，我让她宣传一下不就行了，反正增热度，对她也有好处。”

　　我点点头：“行，就这么办。小茹你先出去一下，我把裤子穿上。”

　　小茹白了我一眼：“哟，现在知道害羞了？赶紧穿吧你，我又不稀罕看见。”

　　我有些不好意思拿着衣服开始穿，齐先生和强哥回去准备东西，他说要弄个什么聚魂阵，这样周围的孤魂野鬼都会涌过来。

　　穿上衣服，我和小茹出门，想看看这楼层的风水布局。假如能够找到阵眼就直接毁掉。这会儿趁着对方的注意力还没转移到我们身上，我们得提前出手，不能总是被动的挨打。

　　走到周腾房间的时候，小茹笑着说道：“也不知道这小子在这睡得怎么样，咱们进去看看。”

　　她拿着房卡刷了一下打开门，我立马笑了起来。

　　这会儿周腾正一丝不挂的坐在床上看着墙上的电视发呆，看到我俩进来赶紧用被子把自己蒙上。

　　小茹笑嘻嘻地问道：“怎么不睡觉？”

　　周腾闷在被子里说道：“睡不着……”

　　小茹笑笑：“男孩子睡不着很正常，撸一下就好了。周腾，等会儿不管谁叫门都别出去，好好呆在房间中。”

　　我拉着小茹出去，抬手打了她一下：“你怎么不教点儿好啊，说这些做什么？”

　　小茹嗤嗤一笑：“别以为我不知道你们男人的想法，我比男人还了解男人。”

　　走到走廊尽头，我并没发现什么，刚准备转身回去，突然看着旁边空荡荡的墙壁，总觉得这里少了点什么……

　　小茹站在我旁边，看着走廊尽头这些墙壁自言自语地说道：“这里，为什么没有安全通道啊？这不应该是有楼梯的吗？”

　　我俩顺着楼道找了起来，从这头跑到那头，找了个遍也没找到楼梯，只有两部电梯。

　　我俩站在电梯口，小茹抬手按了一下电梯：“咱们上去或者下去看看，假如全都没有安全通道，咱们可以向消防部门举报的。”

　　我点点头，等着电梯下来。

　　这会儿电梯在15层，等电梯下来时候我和小茹就能离开这个楼层了。

　　可是等电梯往下走的时候，我看到电梯的楼层灯从15直接变成了13，而且电梯呼啸而下，没有在我们这一层停留。

　　操！

　　这是什么情况？

　　小茹说道：“估计满了吧？再等等，这边有上去的，现在到十楼了，咱们上去找也行的。”

　　我点点头，静静的等着。

　　可惜这电梯显示的数字从13直接跳到了15，而且从我们面前过去时候也没有停留，我们所在的14楼成了被遗忘的楼层。

　　这下，我和小茹都慌了，我们居然被困在了14楼！

　　小茹拉着我的手有些紧张地问道：“彬子哥，这是咋回事？十四楼不会只有咱们几个吧？”

　　我稳了稳心神：“不会，这么多客房呢，咱们去敲门找找人问一下。”

　　我俩挨着敲门，从走廊这头敲到那头，没有一间屋子开门，甚至连声响都没有听到。

　　我彻底慌了。

　　小茹对我说道：“彬子哥，你踹开他们的门，看看里面到底有人没有！”

　　我想了想，到了这会儿已经不顾上什么了，对着一间客房的屋门就开踹。当房门被蹬开的一瞬间，我和小茹顿时吓得抱在了一起。

　　因为这房间正对门口的地方，正站着一个少了半个脑袋的人。

　　这人不是别人，正是被小茹骂走的那个“客房服务员”，这会儿身上的衣服还是那一套，手中还提着包，但是闹个脑袋被削了去，血水正顺着脑壳四周往外冒……

　　小茹张张嘴，转身扑到了我怀中。

　　我呆呆的看着这尸体，一句话也说不出来。这他娘的到底是怎么回事？

　　这里好端端的怎么会有尸体呢？这女人刚刚还在诱惑我，这才多长时间就成了这样子？

　　妈的！

　　这群王八蛋也太无法无天了吧？

　　我搀扶着已经吓得软腿了的小茹向着齐先生的房间走去，不过刚走几步，我就听到后面有脚步声，扭脸一看，那女人的尸体居然跟着我从房间走了出来，手中依然提着她的包，只剩下一个眼球的眼睛直勾勾的看着我……

　　我搀着小茹开始大步向前走，这尸体跟在我后面，看似走的不快，但是总能跟我保持在三米之内的距离。她脑袋上的血液不停地流淌着，白皙的皮肤这会儿看上去却显得格外渗人。

　　“齐先生！赶紧出来，这他娘的到底是咋回事！”

　　我一边走一边喊叫，强哥提着鬼头刀从房间中走了出来，他看着我身后那具尸体冷冷说道：“你进去，交给我！”

　　我和小茹走进齐先生的房间，发现他正在地上画着什么。把小茹放在床上，我刚准备跟齐先生说一下刚刚的遭遇，大姜的电话突然来了：“彬子，你们在哪里？我跟我媳妇儿来了。”

　　我说道：“十四层，不过……”

　　还没等我说完我就听到了大姜的惊叫声：“开什么国际玩笑？整个地产圈谁不知道和平饭店十四楼因为闹鬼彻底封了，彬子，你他娘的到底是在几层？”


第066章 聚魂阵

　　特么的……

　　还有这种操作吗？封一层楼算什么事儿？

　　齐先生扭脸对我说道：“让姜老板赶紧回去，今晚没事儿别出门。牧野市，今晚要热闹了！”

　　我拿着手机对大姜说道：“你跟你媳妇儿赶紧回去，我们自己会想办法的。回去后天亮之前不要出门，今晚鬼魂遍地，齐先生要玩一次大的。”

　　大姜有些不放心地说道：“关键是我听说十四层全都是尸体啊，你们怎么跑到那一层了？算了，我先回去，有什么需要给我打电话，鬼魂啥的我不怕，只要你们几个安全就行。”

　　挂断电话，我看着齐先生问道：“现在怎么办？咱们出不去了。”

　　齐先生看着我嘿嘿一笑：“干嘛要出去啊？这里多僻静。等着吧，他们把咱们关到这一层，将是他们最后悔的一件事。”

　　我不知道齐先生葫芦里卖的什么药，但是一想到外面有一具尸体就觉得瘆得慌，特别是大姜说的，整个十四层全都是尸体，难道这层楼的客房中都有？

　　我没敢去看。

　　这会儿强哥背着周腾走了进来，关上门说道：“外面所有客房的房间门全都开了，每个房间中都有尸体，就咱们这几间屋子没有。这孩子刚睡着，我进去把他背过来了。万一出点儿什么事，没法给人交代。”

　　我接过来，把周腾放在床上。

　　强哥拿着鬼头刀照着门上用力一刺，大半截刀身全都刺了出去。

　　他扭脸对我说道：“外面走廊中的尸体全都围了过来，刚刚幸好你们跑进来了。现在我的这把刀能够克制一阵子，至于什么时候他们闯进来，那就不好说了。”

　　齐先生说道：“快了，等我忙完，鬼魂全都过来，咱们就安全了，不过整个和平饭店就惨了。”

　　我喘着气说道：“这也不怪咱们，是他们找咱们麻烦的。现在所有人都进不来，聚魂阵放在这里最安全不过。而且外面全都是尸体，就算他们想进来也得先把尸体搞定。”

　　齐先生点点头：“所以，现在咱们才是安全的。来这里消费的人全都堕落得不轻，他们也该尝点苦头了。”

　　这话说的……这老家伙又开始为自己的行为开脱了。

　　聚魂阵是个很复杂的阵，但是也很霸道，而且还具有一定的反噬效果。不过这会儿我们已经顾不上什么反噬不反噬了，随便怎么折腾都行，只要能让和平饭店倒了，我们就是成功的。

　　我看着齐先生拿着朱砂在地上写写画画，有些好奇地问道：“你这是弄的魔法阵么？我在哈利波特的电影中见过这种阵法……该不会你又要从电影中找灵感吧？”

　　齐先生白了我一眼：“这是你师父从古卷中找到的阵法，我们之前用过一次，霸道得狠。话说，啥是哈利波特？”

　　我张张嘴：“有个叫哈利的波特别大……你赶紧忙活吧，万一这群尸体进来，乐子可就大了……”

　　大概二十多分钟后，齐先生终于满头是汗的弄完了。是个巨大的八卦阵，不过周围还有好多其他图形，我看不懂是什么。

　　他把八卦玉佩放在中间，然后拿着一把小巧的匕首说道：“来吧，咱们几个人，一人放一点儿血在这阵法的角上。”

　　我总觉得有些诡异，不过还是有一学一的在手指上割了一下，然后把血滴在齐先生指定的位置上。

　　强哥、小茹、周腾、齐先生也都割了手指，把血滴上去。

　　周腾这会儿揉着眼睛看着我问道：“姐夫，这是怎么了？割手指做什么？以前我爹也让我这样割过一次，感觉好疼。”

　　我看着他笑着问道：“你爹也画了这东西？”

　　他趴在床头看了看，摇着头说的：“跟这个有些相似，但是不是这个样子的。我当时见过，我给你画一下哈……”

　　齐先生包里有纸笔，我拿出来递给周腾，让他画出来，我则是站在窗口，等待着看万鬼涌来时候的壮观场面。

　　小茹这会儿因为在房间中，她倒也不害怕了，而且还有心思凑在周腾身边看他画阵法。

　　“啧啧，你小子也是奇怪哈，字都不认几个，偏偏这画工不错，回头我可以教你这些，反正我也喜欢画画。齐先生，以后没事也教教我们嘛，你看你画的，跟虫子爬的一样……也幸亏鬼不是什么讲究的生物，不然肯定会嫌弃你的……”

　　齐先生无奈地说道：“去去去，你懂什么，这玩意儿能认出来就行，那么严谨做什么？做人留一线，画这种阵法也是一样，尽善尽美只会适得其反。”

　　切！

　　这老家伙，总能给自己找到足够的理由。

　　这时候窗外突然响起了呼呼的风声，但是瞅着下面广场上的树叶却纹丝不动。

　　齐先生笑了笑：“来了！”

　　这是我们破局的唯一希望。对方把我们关在这里，目的很明确，就是要把我们困住，然后被外面的尸体攻击，要么屈服他们，要么就死在这十四楼，无人知晓。

　　我有些焦灼，假如不成功的话，或者对方有什么防备，或许我们的小命就没了。

　　假如是直接死掉还好说，毕竟这也没什么。

　　就怕他们保留着我的尸体，然后全力以赴腾出手去收拾我哥哥我旺哥，到了那会儿，只要我哥被他们抓到，我们兄弟俩就会被做成阴阳童子，到时候我师父怕是也得头疼。

　　周腾画好了。

　　齐先生拿着一看顿时惊讶得说道：“厉害！有一说一，这周不算还真是天赋惊人，莫问天没想出来的阵法，他居然想到了。”

　　我好奇的走过去：“什么阵法让你如此惊讶？”

　　齐先生丢给我，然后从他包里拿出我上次给他的牧野市地图，翻开后找到平原公墓的地图拿给我看：“看看公墓的布局，再看看那张阵法图。这是聚灵阵！是聚魂阵的升级版。聚魂阵只能把周围的孤魂野鬼吸引过来，但是无法对鬼魂产生伤害。这个聚灵阵就不一样了，这阵法能将这些鬼魂中的灵气慢慢抽走，然后加持在一个鬼魂身上。怪不得平原公墓会有鬼王出现，原来是这个阵法的作用。厉害厉害，真心佩服！”

　　我对着看了看，确实很相似，平原公墓中间有个小土包，这会儿从平面图上看就是个八卦阵，周围那些平地上的墓碑就是这阵法上的八卦阵周围的小阵。这些东西全都聚在一起，就组成了聚灵阵。

　　我看着齐先生问道：“鬼王需要多少年的培养？”

　　齐先生说道：“普通的话，估计起码得上百年，周小琴这种天资过人的几十年。但是假如用了这巨灵阵，加上埋葬的人多，也就三五年足够了。平原公墓从开发到现在也没几年时间，现在就有了鬼王出现，这就是聚灵阵的作用。彬子，这张图收好，咱们以后说不定也能给周小琴使用。”

　　说到这里，齐先生换上了一副和蔼的表情：“周腾，你爹还画过什么阵法？你好好想想，都画出来，这对你姐有很大帮助……”

　　这个老奸巨猾的家伙，脑子真是活泛，立马就想起压榨一下周腾。

　　周腾挠着头想想，坐在床上又开始画了起来。

　　小茹这会儿下床走到我身边，拉着我站在窗口问道：“彬子哥，周腾以后你怎么安排他？总不能一直在店里什么都不做吧？”

　　我看着她好奇地问道：“你有什么好的建议么？”

　　小茹嘻嘻一笑：“有！我发现现在纹身的人很多，咱们店里面积也够，不如咱们就做纹绣怎么样？我听说，好的纹身也是可以辟邪增寿的，不过具体的我也不太了解……”

　　齐先生愣了一下，看着小茹问道：“阴阳绣？”

　　小茹立马说道：“对对对，我听我那做直播的姐们儿讲的鬼故事，有这么个阴阳绣，我觉得像周腾这种心灵纯澈的孩子，做那个应该比较合适。他姐夫，你说呢？”

　　我……

　　我耸耸肩：“关键是我不会啊，齐先生，你认识这方面的人才吗？”

　　齐先生笑笑：“别说，还真有这么一号人。等这些事忙完，我去找找他，把周腾送过去当徒弟。咱们也确实该拓宽一下业务了，既然咱们已经在牧野市亮起了招牌，就没必要藏头露尾。”

　　说的也是，现在估计我已经成鬼门的名人了，想躲藏是不可能的，毕竟周不算没死，而且他现在估计跟我师父一样，没事就算一下我这边的动态，反正他儿子在，生辰八字啥的全都知道。

　　等我们找到纹绣师把周腾送走，他就不会对我了如指掌了。

　　我的生辰八字，只有我师父知道，别人谁都看不出来。

　　正聊着，我的手机突然响了，我掏出来一看，是个陌生人的号码。

　　齐先生笑笑：“接吧，估计是讲和的。”

　　我刚按下接听键，就听到刘文贵声音：“兄弟，咱们是不是有什么误会？你们在楼上做了什么阵法？现在下面全都是各种冤魂……那房子我不买了，对不住了兄弟，我这老眼昏花，实在是抱歉……”


第067章 僵尸

　　哟！

　　服软了！

　　我看了看齐先生，齐先生笑着说道：“别搭理他，事儿是他们挑起来的，怪不得我们。”

　　我点点头，对着手机说道：“刘老板，这事儿是你们先挑起来的。假如你们不来招惹我，我也不会跟你们撕破脸。现在你们知道怕了？晚了！”

　　刘文贵那边沉默了，估计是在商量对策。

　　过了好一会儿，一个陌生人的声音传了过来：“张文彬是吧？奉劝你一句，现在收手还来得及，不然你玉佩中封印的女鬼会魂飞魄散，好像你跟她结的阴亲，她要是魂飞魄散了，你也好不到哪去。现在你们收手，我放你一马……”

　　他话还没说完，齐先生就夺过了手机：“我放你妈个巴子！你以为你是谁啊？不就是鬼门的狗腿子吗？这里轮得到你说话？张文彬是莫问天的亲传弟子，他有多大能量自己掂量一下，别他娘的以为自己会拘魂就觉得自己牛气了，你他娘的算个屁啊！干你娘，老子要是再年轻二十岁，现在你们一个也难活！小丑一样跳来跳去，不累么？”

　　这是我第一次听到齐先生说脏话，不过感觉好解气。

　　他没等对方回应就挂断了电话，然后把手机扔给我：“这种人到现在还看不清形式，真以为这阵法画的是跳房子的方格吗？得亏今天用了这招，不然这群烂人不定出什么损招呢。不过现在够他忙活的了，他不是很会拘魂吗？这次我让他拘个够！”

　　我把手机揣进衣兜中，趴在窗口看着下面四处乱跑的人，有些于心不忍：“齐先生，咱们这么做，会不会遭报应？”

　　齐先生点上一根烟说道：“废话，肯定会了。不过报应的是我不是你，没你什么事儿。”

　　这话说得我一阵惭愧：“早知道这样，我就得拦着你了。现在这种情况，假如死了人算你头上怎么办？”

　　齐先生笑了：“大不了一死呗，别担心我，就我年轻时候做的事，早死了多少回了都，现在这条命根本就不是我自己的，没啥可惜的。”

　　我无奈地说道：“怎么感觉你以前也是个坏事做绝的主？”

　　齐先生站窗户口往外看了看，然后关上窗户，顺手在上面贴了张符，这才对我说道：“我当年也辉煌过，因为有跟鬼沟通的能力，就四处找古墓盗墓，有时候还找个女鬼弄个仙人跳啥的，就是让那女鬼故意纠缠一个有钱人，然后我扮作高人过去驱鬼。那几年，我的生活奢靡腐烂，该享受的不该享受的全被我享受了。”

　　“后来在香港时候，我玩那一套刚入戏，那大老板身边有高人给看破了，然后在大老板面前把那个女鬼召唤出来拆穿了我。那大老板非杀了我不可。无奈之下我联系了你师父，他从中作保，算是救了我一命。而且我发死人财太不地道，报应上身，几乎奄奄一息，又是你师父出手相救，并且为了防止我贼心不死，把我带在他身边，算是让我彻底改成了自己的毛病。”

　　“也就是跟他的第一年，有仇家找上我，就是抱走你哥的那位阴邪之人，我跟你师父救了你，并且把你带在身边。第二年，因为我浑身都沾染着古墓中带出来的死气和怨气，你师父怕我影响到你，就让我出去了。不过让我发誓不能再用跟鬼沟通的能力，只做个普通人，混迹在阳气充足的地方。那会儿我身无长计，也没有资金，只好沦落工地，四处打工消磨时光。”

　　原来是这样。

　　我看着齐先生哈哈一笑：“没想到还是大牛人，你去香港忽悠那些大老板不害怕吗？”

　　齐先生弹弹烟灰：“那怕什么？人家信这个，而且还很在意。不管走哪我都是座上宾，风光着呢。”

　　我没想到齐先生还有过这种高光时刻，怪不得他老是一副风轻云淡的样子，感情人家啥都经历过。

　　我正准备继续说话的时候，突然外面响起了敲门声。

　　这声音吓我们一跳，外面全都是尸体，这会儿敲门的绝对不是人。

　　齐先生拿着一张符贴在门上，外面的敲门声停止了，不过响起了一个女人的声音：“开门，客房服务！”

　　我们几个面面相觑，这会儿有个屁的客房服务？

　　我冲着门口喊道：“我们没叫服务……”

　　刚开口齐先生就赶紧捂住我的嘴巴：“你小子想死啊？她这是试探来着……强子，做好准备！这他娘的是个粽子！”

　　小茹眨眨眼：“粽子？五芳斋的？我最喜欢蛋黄粽子了……”

　　齐先生没好气地说道：“是僵尸！克制僵尸的全都没带，这他娘的……”

　　他拿着一尺长的桃木剑挥了两下，无奈的放下说道：“大意了，这种地方既然有很多尸体，肯定会有尸体成长为僵尸。而且能够开口说话，不惧怕鬼头刀，肯定不是一般的僵尸。”

　　强哥站了起来，顺手脱下了他的上衣。

　　我这才看到，他的后背上居然纹着一副帝释天的纹身，满后背都是五彩的花纹，简直惊艳。

　　强哥从他的包里拿出了旺哥送给他的那柄匕首，双眼紧闭，不过在他从刀鞘中抽出匕首的那一霎那，我仿佛看到了一个佛陀出现在了强哥的身后，宝相庄严，不悲不喜。

　　强哥对我们说道：“退后，我来对付。”

　　我们退到了最里面，齐先生擦擦头上的汗水说道：“幸好咱们来的时候取回了包裹，不然后果还真是不堪设想。”

　　我好奇的看着强哥，小声问齐先生：“强哥这是……”

　　齐先生叹了口气：“强子心中太痛苦，两年前我就找那位纹绣大师给他做了这个，既然放不下仇恨和心中的怨念，那就通过帝释天把这个完全放大！现在他亮出了帝释天，或许是他感应到了什么，要么是很强大的对手，要么是引起他愤怒的人……”

　　我不知道说什么才好，没想到一个人心中的苦能苦到需要借助神祇纹身来压制。可是用帝释天当纹身，早晚会迷失自己的。怪不得强哥一直都像是一把刀子，或许这就是被帝释天影响的结果。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，房门立马四分五裂，一个穿着老款服务生服装的女子机械的走了进来，她面无表情的看着我们，嘴里再次说出了刚刚那句话：“开门，客房服务……”

　　强哥依然闭着眼睛，中气十足的喊了一声：“滚！”

　　那女人向后退了一步，不过并没有离去，反而抬起手，外面那些尸体全都往屋子里开始涌动。

　　我看着地上的八卦玉佩问齐先生：“这玉佩，现在能用吗？”

　　齐先生摇摇头：“玉佩是聚魂阵的阵眼，不能动。现在只能祈求强子能够打败她，不然咱们今天全都要死在这里，魂魄也会被囚禁起来，不生不死，永远成为这僵尸的附庸和傀儡……真是大意了，这聚魂阵能够吸引到尸体，没想到会有这僵尸过来……”

　　强哥面前那女人再次向前，被强哥飞起一脚踹开，不过随即这女人又窜了过来。

　　我看着这场面，想帮忙却不知道该怎么做。周腾和小茹呆在我身后，一脸惶恐。

　　强哥再次出手，手中的匕首将这女人的衣服划开，碰触到她的躯体时候居然没有刺破，反而发出一连串的火星……

　　这他娘的是花岗岩身体吗？

　　齐先生头上的汗水越来越多：“强子不是对手，这东西现在还没变身，等会儿肯定更厉害……”

　　不过强哥没有放弃，依然抓着匕首向着僵尸的身体刺去。这次他选择的是眉心，只要刺进去，这僵尸就完了。

　　可惜，这女人一抬手就抓住了匕首，向前一推，力气大得居然把强哥都推得后退一步。

　　之前旺哥还向我吹嘘这匕首多厉害，是岳飞的随身武器，有神性。现在看来这话水分挺足，神性不是克制僵尸吗？为什么没法给她造成伤害？

　　后面的尸体进入房间的越来越多，慢慢向着我们靠近……

　　齐先生这会儿已经开始换道袍了，他对我说道：“彬子，我拖延一下，你带着小茹和周腾从窗口往下跳，至于怎么逃生我也不知道，反正尽量活下来吧。”

　　齐先生的话我懂，这是十四楼，跳下去绝对没有活命的余地。但是就算摔死，也好过成为一具行尸走肉，任人宰割。

　　说完，齐先生站在我面前，一手拿着桃木剑，一手拿着一叠黄色符，看着眼前的尸体猛地向前一窜，右手挥动的时候，黄色的符立马贴在了对方的脑门上。

　　那尸体立马呆立在原地，不再前行。

　　有戏！

　　我擦擦汗，感觉我们还是有一线生机的。

　　但是在齐先生贴了十多个尸体的时候，跟强哥对打的僵尸顿时发出一声怒吼，身体急速变大，衣服全都崩开，原本白皙的皮肤变成紫色，浑身快速的长出了一层紫色的长毛。整个身体超过两米，面孔丑陋得犹如大猩猩。

　　她看着我们，再次大吼一声，震得我耳朵发疼。

　　我刚准备捂耳朵的时候，突然发现被齐先生贴中符的尸体居然动了，脑门上的符纷纷燃烧起来，化为飞灰，这群尸体吼叫着向我们扑了过来……


第068章 走投无路

　　操！

　　这女人这么一变身，周围这些尸体居然也跟着变强大了，以往无往不利的符咒，居然失效了！

　　这可怎么办？

　　我现在手中空无一物，旁边周腾手中拿着一支笔，小茹抓着她的提包……都不是啥能打架的东西。

　　后退到墙壁的时候，我们三个简直欲哭无泪，好像真的到了绝路了。

　　前面强哥抓着匕首跟那个大僵尸死磕，不过这会儿明显落了下风，只有招架之功，没有还手之力。强哥后面的齐先生更是狼狈，这会儿符咒失效，他被一群尸体围着，单靠一尺长的桃木剑应对，跟给这些尸体挠痒痒没啥区别。

　　我一把拉开窗户，扭脸对小茹和周腾说道：“现在，咱们好像只能跳下去了！”

　　小茹刚准备说话，外面吹来的风把窗帘吹到了她脸上，吓得这妞哇哇乱叫，好不容易才把窗帘给掀开……

　　我呆呆的看着这场面，拉着正要往下跳的周腾：“我说，咱们把窗帘摘下来蒙着他们怎么样？”

　　周腾和小茹瞪大眼睛看着我：“可以吗？”

　　我一把将旁边那高高挂着的窗帘扯下来：“行不行，试试就知道了！”

　　我和周腾一人拉着一角窗帘，然后顺着两边的墙根快速跑到齐先生身边不远处，然后用力一扯，这张窗帘一下子将二十三具尸体给蒙上了，齐先生立马闪身跑过来，终于解脱了！

　　我冲周腾说道：“弯腰把窗帘系在他们腿上，这些流苏全都系上，快！”

　　小茹和齐先生一听也赶紧动手，我们四个合力将窗帘系在边上的尸体腿上，他们被蒙在里面，只会胡乱挣扎，却根本走不出去，边上的尸体也不懂得弯腰解下来，他们这群尸体就这么堵住了后面的通道，门口哪些尸体被挡着进不来，他们也看不到我们。

　　局面居然就这么僵持了下来。

　　我靠墙坐在地上，大口大口的喘气，这种只会出现在电影中的情节，居然被我们给碰上了，实在是惊心动魄。

　　齐先生冲我说道：“起来，用床单撕成长条，把他们的腿都绑上！”

　　果然姜是老的辣，齐先生居然想到了这个主意。

　　周腾从小在山里长大，麻利得很。他一个翻身就踩到了这群尸体上面，然后纵身一跃，就跳到了床上，掀开羽绒被，抽出床单团了团就扔给了我，然后他如法炮制再次回到我们旁边。

　　我们几个扯着床单，这会儿一个比一个有劲儿，洁白的棉布床单被我们撕得像是医院用的纱布一样宽。

　　我拿着一条布，弯腰凑过去，趁着那尸体来回走动时候随便挑了两条腿，然后把布条套进去用力一系，这两条腿就被绑在了一起。

　　旁边小茹也不怕了，拿着一个布条有样学样的也把两条腿给牢牢绑上。

　　就这样，这群尸体算是彻底被我们用比较狼狈的方法给制服了，尽管他们还在来回晃动身体，但是双腿被绑上，他们基本上彻底失去了杀伤力。

　　不过相对于我们这边的顺风顺水，强哥那边就有些危险了。

　　这会儿强哥不知道是出汗的原因还是用力过度，他背上的帝释天图像更加明显，颜色也更加鲜艳，像是立马要活过来一样。

　　因为用力，强哥浑身的肌肉像是小山一样鼓了起来，那犹如健美先生一样身形让我不敢相信自己的眼睛。

　　不过就算这样，强哥依然很被动，这僵尸根本就是油盐不进，强哥手中的匕首根本无法刺破僵尸的身体，倒是这僵尸每次打在强哥身上，都能给他带来创伤。僵尸的指甲十多厘米长，锋利无比，强哥身上已经被抓了好多道伤口。

　　齐先生急的直跳脚：“强子，刺僵尸的眼睛，她的弱点就是双眼！”

　　强哥的眼睛此时完全变得血红，他硬撑着挨了僵尸一爪子，然后在对方收手时候高高跃起，一手抓着僵尸的毛发，一手握着匕首，在僵尸抬手拍打他的时候，匕首稳稳地刺进了僵尸的眼睛中。然后强哥表情狰狞，右手握着匕首用力一拧，这僵尸顿时发出一声巨大的吼叫声，明显被伤到了。

　　不过强哥的后背也被僵尸抓了个结实，长长的指甲深深刺进了他后背上，强哥的后背上顿时多了几个血窟窿，鲜血直流。

　　这得想个办法，不然这僵尸还没被收拾掉，强哥就报销了。

　　我看了看旁边墙上挂着电视机和插座，突然想起僵尸也属于人的范畴之内，这玩意儿应该怕电击吧？

　　我看着齐先生问道：“要不，试试电击？”

　　齐先生点点头：“只能死马当活马医了，试试吧。”

　　我俩顺着墙根走到电视机旁边，我抬手就将电视机从墙上拽了下来，然后我一脚踢掉墙上的插座，齐先生则是把电视机上的电线给扯了下来。

　　我小心的把插座拿下来，然后拽出里面的电线，把电视机上面的电线用旁边的方便面桶垫着接上去，齐先生冲强哥喊道：“强子，把她引过来！”

　　强哥扭脸一看，然后快速后退几步，等僵尸过来时候，齐先生拿着插头扔给了他。

　　强哥毫不犹豫的接过去，然后对着僵尸的身体就一个跃身，电视机上面的两项插头稳稳地插进了僵尸的鼻孔中。

　　僵尸立马再次发出了吼叫声，浑身止不住的颤抖起来，那些毛发也全都直立起来，看上去像是一只巨大的松狮精。

　　我刚准备喘口气，结果屋子里的电灯一闪，全都熄灭了，居然跳闸了！

　　屋子里一片漆黑，那僵尸吼叫着，慢慢恢复了过来，然后大步向着我们走来。

　　这玩意儿居然电不死！

　　齐先生有些后悔地说道：“早知道不这样了，应该用380伏的高压电。现在这黑灯瞎火的，咱们太被动了。”

　　确实被动，因为我们现在啥都看不到，只能借着外面投射过来的灯光分辨出方向。至于屋子里现在的情况，一无所知。

　　我们回到窗口，好像能用的办法全都用光了。但是僵尸没死，周围的尸体也都好好的。我们现在除了跳楼，再没有别的选择。

　　站在窗口，我往下看了看，十四楼不高，也就四十多米。但是这四十多米对我们来说，简直没有任何生还的可能。这要跳下去，绝对摔成一摊肉酱……

　　小茹拉着我的手嘴里一个劲儿说道：“我不跳，摔下来丑死了……”

　　靠！

　　这会儿就别管丑不丑了好不？再说谁想跳？但是不跳下去成为行尸走肉，怕是后果更严重。

　　我们几个其实都没有胆量跳，站在窗口，心里满是懊恼，早知道这鬼地方这样，我们说什么也不会来的。

　　齐先生叹了口气：“要不，我先来吧。”

　　我们中只有他属于那种生死看淡的人，不过这会儿他也是满脸不舍：“彬子，我对不起你师父，我答应他要好好带着成长，结果我带你走上了不归路。对不住了，这点儿我真是没想到……”

　　强哥还在跟那僵尸纠缠，扭头对我们喊道：“赶紧跳下去，少墨迹！你们谁要没死，记得去东平村帮我超度一下我儿子……”

　　我险些哭出来，答应强哥去他老家的，但是一直没有去。现在他在为我们争取时间，但是我们还在纠结跳楼的事情。

　　我扒着窗户站在了窗台上，扭脸刚准备学电影中来个告别，突然我身后传来了一个陌生的声音：“让开！”

　　啊？

　　我身后就是窗外了，这会儿怎么会有人？

　　齐先生拉着我从窗口把我拽下来，我重重摔在地毯上。在我扭脸时候才看到，一个虚影正站在我刚刚站立的地方。他看了看屋子里的情况，扭脸说道：“就在这里，大家赶快过来！”

　　然后，我就看到一个个的虚影从窗口进入，然后进入到聚魂阵中消失不见。

　　卧槽？

　　这是啥情况？耽误我们跳楼啊！

　　齐先生冲我小声说道：“别说话！这些全都是在下面闹够了的孤魂野鬼……”

　　越来越多的鬼混涌了进来，这会儿不光我们害怕，连那个僵尸都停住了动作，像是不明白发生了什么。

　　脚下的聚魂阵开始发光，越来越亮。

　　外面的鬼魂还在进来，我们瞪大眼睛，不知所措。

　　那僵尸不知道是感觉到了危险还是觉得无聊，再次吼叫一声，突然一把抓住强哥的脖子，把强哥高高举了起来。

　　外面灯光通过反射照射到了强哥身上，这会儿我突然发现，那帝释天的眼睛，不知道什么时候睁开了，眼神中充满了憎恨和邪异。

　　正对着帝释天的几具尸体当场瘫软在地上，不再动弹。不过强哥还被这僵尸举着，僵尸的另一只手慢慢靠近强哥的脑袋，准备将强哥的脑袋抓破。

　　假如这一下打到强哥，强哥的命就没了。

　　我拿着旁边的椅子冲僵尸砸了过去，但是无济于事，僵尸的身体甚至连晃动一下都没有。

　　齐先生老泪纵横：“强子……是我害了你啊……”

　　他正哭着，我突然看到，在聚魂阵中间的八卦玉佩上面，一个女人的身影悄然出来。她一身红衣，青面獠牙，但是举手投足间却透着一股高贵和霸气。

　　我的天！

　　周小琴终于出来了！

　　“周小琴，赶紧救强哥！”

　　她扭脸冲我说道：“有我在，你们谁也死不了！”


第069章 男人不能说不行

　　卧槽！

　　这话太霸气了！

　　不过，我喜欢！

　　有一说一，当时我跟周小琴结亲是因为我们无法消灭她，她却能够轻松杀死我们，不得已之下，齐先生才想出了结阴亲这个方法。我们的目的性很强，就是要利用周小琴填补一下我命相中的缺陷，同时还躲避那场杀劫。

　　可是结亲之后，周小琴不止一次救我性命，这让我心里很是感动。

　　特别是现在，我们已经做好了跳楼的准备，强哥也危在旦夕。这关键时候，周小琴出现了。我不知道她是怎么被封进八卦玉佩中的，更不知道她是如何脱困的。

　　我只知道，她来了，我们就安全了。

　　周小琴没做任何停留，抬手对着僵尸的胳膊一指，僵尸的手腕上顿时出现了一个很明显的灼痕，还带着一股毛发燃烧后的那种难闻的味道。

　　周小琴冷冷说道：“放开他！”

　　僵尸怒吼一声，貌似她这会儿不会说话，只能用吼叫表达自己的心情。

　　周小琴一闪身，她的身体就跟僵尸的身体合二为一，只能在僵尸身上看到一个淡淡的身影。

　　僵尸的手松开了，强哥掉落在地上，我和齐先生赶紧跑过去，把强哥拖到窗口，拿着剩下的床单开始给他包扎。

　　这时候我才发现，强哥背后的帝释天图案颜色淡了一些，帝释天的眼睛也已经闭上。

　　我虽然好奇，但是这会儿不是问话的时候，先帮强哥止了血再说。

　　当我抬头时候，才发现那僵尸这会儿有些怪异。

　　僵尸的手，在拼命的掐着自己的脖子，长长的指甲插进皮肤中，一股股黑色的血液从她体内涌出来，发出恶臭的味道。

　　僵尸的另一只手拼命的抓着这只手，像是阻止这只手伤害自己……

　　这是咋回事？这玩意儿还有自残的倾向？

　　齐先生说道：“这是小琴附在了僵尸身上，用僵尸的手杀掉他自己。想不到被封的这几小时，小琴居然又提高了。”

　　僵尸发出一阵阵的怒吼声，但是无济于事，她拼命的掐着自己的脖子，一块块的血肉被抠了下来。

　　在僵尸较劲时候，她的另一只手突然抓着掐脖子的这只手，撕下了长长的一条肉……

　　靠！

　　照这么玩下去，这僵尸迟早会变成一架骷髅。

　　周围的那些尸体全都停住了，估计这会儿也在迷茫是怎么回事。

　　我冲周小琴喊道：“你小心点，注意安全，把他们赶走就行了，别……”

　　周小琴的声音从僵尸的体内传来过：“放心吧，我没事。你们就在那呆着别动，别堵上窗口，让外面那些鬼魂进来，这对我有好处。这是一个僵尸王，刚刚开启灵智。她的本体是个女服务员，在十四楼做客房服务时候被人杀死，魂魄被抽走，但是因为尸体中的怨念太深，加上这十四楼太过阴邪，她就成长为了一具僵尸，然后自己学会了控制周围尸体的能力。”

　　还有这回事儿？

　　这会儿强哥后背上的伤口已经被包扎住，应该没有大问题，因为他这会儿已经睁开了眼睛，那红色的眼球分外吓人，像刀子一样犀利。

　　我笑着对他说道：“强哥，没事了，小琴出来了。”

　　强哥点点头：“多谢！兄弟，有烟么？”

　　齐先生笑笑：“还会要烟抽，这身体应该没什么大碍。真是好险，小琴再不出来，咱们怕是真的要跳楼了。”

　　我看着强哥问道：“强哥，你背后这个帝释天，好吓人！他怎么会睁开眼睛呢？是不是太邪乎了？”

　　齐先生说道：“很正常，帝释天是个睚眦必报的神祇，把他纹在身上，性格也跟他越来越接近。不过强子你要注意，不要迷失了自己，不然会很难办。回头咱们再去修一下，这帝释天太霸道，你有点扛不住了。”

　　强哥摆摆手：“我没事，有时间帮我做个超度，我想知道是谁害死了我全家。假如我报得大仇人未死，今生今世，任凭驱使！”

　　这话分量就重了。

　　我拉着强哥的手说道：“强哥，不管你的仇人是谁，咱们兄弟都共同面对。这辈子，你都是我哥，咱们兄弟同心，什么坎儿都能渡过。”

　　强哥看着我，用力点点头：“好！”

　　人与人之间的感情有时候很简单，一句话，一个动作，一个眼神，就能为了对方舍身赴死。我不懂什么算计，更不懂计较利益。我只知道，人家为了我的是不计生死，我为了人家的事也得拼尽全力。

　　齐先生神色复杂的看了我一眼，我知道这是埋怨我掺合强哥家事的恩怨。但我不在乎，反正他们都说我身上牵扯许许多多的因果，不多强哥他们一家！

　　这会儿那个僵尸王的身体，少半都没有了血肉，地上全都是带着紫色毛发的碎肉，看着格外瘆人。浓重的臭味儿让我几欲呕吐，小茹和周腾更是趴在窗口，大口大口的呼吸，这屋里的味道实在是让人受不了。

　　强哥对我说道：“兄弟，扶我起来！你老婆没有身体，对付僵尸比较困难。现在这僵尸身上的口子打开了，剩下的事情交给我！”

　　他颤颤巍巍的站起来，我搀扶着说道：“强哥，你这身体……能不能行？你告诉我怎么做，我去！”

　　强哥看着我笑笑：“你行么？”

　　我刚准备说话，小茹在我身后说道：“彬子哥，男人不能说不行，我支持你！”

　　我点点头，看着强哥说道：“男人不能说不行！强哥，匕首给我，一个僵尸而已，我不能一直躲在后面让你们保护。今天你和齐先生歇着，我来干它！”

　　齐先生拉着我摇摇头：“彬子，太危险了，你这……”

　　我哈哈一笑：“放心，今天就让你们看看，什么叫夫妻同心，其利断金！”

　　说完，我把强哥往齐先生怀中一推，然后拿过强哥手中的匕首，顺着墙边向着那僵尸走去。

　　刚到僵尸身边，我就听到周小琴小声的埋怨：“当着周腾的面你瞎说什么？也不嫌臊得慌……”

　　周小琴尽全力控制着僵尸的身体，我抬手抓着僵尸肩膀上的毛发，然后纵身向上一跳，手中的匕首稳稳刺进了僵尸剩下的眼睛中。

　　在僵尸发出怒吼的时候，我顾不上蹭到身上的污血，学着刚刚强哥的样子用力转动匕首，僵尸的叫声变得更大，同时嘴里那些粘稠的液体喷了我一脑袋。

　　我抽出匕首，从僵尸身上跳下来才问道：“周小琴，还有哪里？”

　　周小琴的声音中透着几分激动，估计也没想到我会突然这么勇猛。她冲我说道：“先捅破喉咙把血放出来，然后刺进眉心！张文彬你小心点，你要敢受伤了老娘饶不了你！”

　　我哈哈一笑，再次窜到僵尸身前，抬手对着僵尸已经所剩无几的脖子狠狠一划拉，喷泉一样的污血顿时倾泻而下。

　　操！

　　哪个王八蛋说僵尸没有血的？这他娘的比好几个人的量都大！

　　这一下，僵尸算是没有了挣扎的力量，周小琴控制着僵尸的身体，完全伏倒在地上，脑袋直直的伸向我。

　　“张文彬，你个呆子发什么愣，赶紧刺进他的眉心！”

　　我觉得我和周小琴越来越像是夫妻了，这种话虽然看似埋怨，但是我却感觉到了浓浓的甜蜜。

　　我不怕艰难险阻，只要有人陪在我身边，犹如周小琴强哥齐先生他们这样处处为我着想考虑，哪怕对手是神祇，我也敢与对方一战！

　　匕首稳稳地刺进了僵尸的眉心处，我刚准备再拧一下，强哥不知道什么时候站在了我身边，他手中提着从地上摸到的鬼头刀，一刀将僵尸的脑袋给剁了下来，齐先生则是拿着桃木剑，稳稳刺进了僵尸的心脏中……

　　一切尘埃落定！

　　周围的尸体已经全都倒在了地上，我们几个看着彼此放声大笑。

　　一种说不出的感觉萦绕在心头，既有劫后余生的兴奋，也有大战之后的疲惫，不过这些感受汇聚到心头时候的那种满足感，我觉得应该称之为……胜利。

　　是的，我们同心协力战胜了一具僵尸，一具已经成为僵尸王的僵尸，一具理论上需要反坦克炮才能打败的僵尸。

　　我们或许还很差，但是我们知道了团队合作的重要性。

　　点上一根烟，我们挨着墙根儿排成一排坐着，屋子里的味道还是很恶心，但是我却没了呕吐的感觉。或许从今以后，我都不会再呕吐。

　　强哥搂着我的肩膀，虽然一句话没说，但是我知道，他这会儿比我还高兴。

　　齐先生一直咧着嘴，偶尔哈哈笑两声，然后拍拍我的肩膀：“兄弟，赶紧给你师父打电话，不管现在几点我都要给他说一声，咱们彬子战胜恐惧彻底长大了！以后，能独当一面了！”

　　周小琴蹲在我面前，双手托着腮帮，静静的与我对视着。

　　“张文彬，我突然发现，你其实挺帅的！”

　　我笑笑：“其实，我一直都是个靓仔！好啦，别夸我了，说说现在咱们怎么办吧，是等待救援，还是想办法出去……”

　　小茹捏着鼻子对我说道：“彬子哥，我觉得你还是先洗个澡，浑身臭死了……”


第070章 再遇赵大妈

　　周小琴说道：“你们哪也不能去，在这守到天亮，这个阵法对我有大用。”

　　我笑了笑：“行，我们就在这守着。”

　　周小琴看着周腾说道：“小腾，听你姐夫的话，我先回去了。”

　　说完就消失不见，应该是进玉佩中了。

　　我看着齐先生问道：“这玉佩中究竟是个什么场所？她怎么就能在里面生存呢？”

　　齐先生白了我一眼：“我哪会知道？我人又没死。等我死了我进去看看告诉你。”

　　这老东西，又开始装不懂了。

　　旁边卫生间里面的淋雨中还有热水，我脱掉身上的衣服，拿着手机打开手电筒，先洗个澡再说，我现在也受不了自己身上的味道了。

　　外面齐先生和强子不知道在做什么，拉着周腾三个人在搬弄着什么，听起来还挺重。

　　洗了澡，脏衣服全都扔了，穿着浴袍从卫生间出来的时候，才发现强哥他们把窗口周围的尸体清理了一下，然后把那张大床搬到了窗口位置，这样坐在床上脑袋正好能超过窗口，不用再闻里面那种难闻的气味了。

　　我坐在床头，跟小茹背靠背坐着，齐先生去洗澡了。

　　我刚准备问有没有喝的，我的手机铃声响了，拿起来一看，又是刘文贵的电话。

　　我刚按下接听键，就听到刘文贵那塞着哭腔的声音：“兄弟，兄弟，我真错了，求求你，饶我一命，我真是有眼不识泰山，真错了……放过我，你要什么我都给你……”

　　他语无伦次的求饶声，在我听来却是优美的乐章。

　　我对他说道：“刘老板，游戏是你们喊的开始，现在又喊停是几个意思？合着我们过来就是看你们装逼表演的吗？天亮之后，一切风平浪静。能不能扛过今晚，你别找我。你身边那个人不是很牛吗？让他帮你啊。”

　　刘文贵的声音中透着几分疲惫：“兄弟，那家伙死了，他什么什么鬼门的人，跟我没关系啊，他们说投资给我办个酒店，只要我能够保证他们在这座城市平平安安就行了，其他事情随便我折腾。我当时财迷心窍就答应了，我真是该死……兄弟，其他事情我真没做过，他们到底做过什么我也全都不知道，放过我吧……”

　　我心里直乐，假如能停下来我们早停了，谁愿意在这十四楼上遭罪？

　　不过这话不能给他说，还得诈他的话：“刘老板，你先说说你跟着他们都做过什么，你们这么做几年了？为什么之前有人查他们没查到？”

　　刘文贵惊讶地问道：“小旺找他们的事情，你也知道？当时小旺找到我，问我有没有见过什么鬼门的人，还给我看了照片。我不知道那小旺是什么意思，以为是寻仇的，就没有对他说实话。兄弟，除了这事儿其他的我真就不知道了，你要认识那小旺的话你可以问他，我不清楚他是怎么发现这些人的踪迹的。不过小旺曾经说过我，假如那次不说实话，我会死在一群鬼手中……兄弟，我真不想死，求求你了……”

　　我刚准备问旺哥是什么时候找他的，就听到刘文贵在电话中惊恐的大叫声：“别……别杀我，我现在正跟你们老板谈话呢，别……啊！”

　　这声惨叫之后，刘文贵再也没有发出声音，我喂了好几声也没听到回应。

　　强哥坐在我身边说道：“挂了吧，人死了。”

　　我无奈的挂断电话，有些好奇地问道：“楼下那些孤魂野鬼会一直杀人？”

　　强哥摇摇头：“不会，死的都是该死之人，他们只是赶巧了罢了。不该死的，这群鬼是不会动人家的，毕竟杀无辜之人会遭遇天谴，鬼又不傻，自然不会碰触霉头。倒是这些该死之人，没那么多限制，死了就死了。”

　　我无奈地说道：“可是死了的人，都算在齐先生头上的……”

　　强哥笑笑：“老齐这人能够历经那么多次劫难而不死，你以为他只是运气好吗？兄弟，别想这个了。一切问题到了天亮，自然都会弄明白的。”

　　我点点头：“现在也只能等待天亮了。”

　　到了后半夜时候，楼下已经没有人人的喧嚣声，有警车过来，然后整个大楼被包围了。

　　我不知道楼下是怎么处理的，反正等到天亮时候，我凑在窗口往下一看，有一群穿着白大褂背着农药喷雾器的人进入了楼中，这是消毒的？

　　这会儿小茹枕着我的大腿睡得正香，齐先生和强哥搂在一起呼呼大睡，周腾搂着小茹的腰，半个身子都处于悬空状态。

　　只有我，抽了一夜的烟，没有睡意。

　　周小琴从八卦玉佩中走出来，看我的眼神中带着几分心疼：“你怎么没睡？让你守着我你就守着我啊？”

　　我打了个哈欠：“睡不着，我认床。忙完了没？忙完了我把这些痕迹消除了，等会儿警察过来，省得他们盘问。”

　　周小琴点点头：“你收拾吧。”

　　我小心的下床，把玉佩拿在手中，然后把地上那些阵图给涂抹干净，这才拿着电话，拨通了报警电话。

　　半小时后，我们所在的楼层的墙壁被破开，一群全副武装的特警跑进来，看着满地的尸体和床上依然沉睡的人，呆呆的看着我：“你们，这也能睡着？”

　　在刘文贵死了的前提下，我们把所有事情都推到了他头上：“刘文贵想要买我的玉器店，我不卖，他就邀请我过来在他们这边玩，正好我们楼上发生了敏命案，我们觉得晦气，就过来了，谁知道这个楼层出不去，半夜还有很多尸体在走动。我们就这么在惊恐中度过了一夜……”

　　“那你们为什么不报警？”

　　“我们那会儿光顾着逃命，哪能想起来报警啊。我们昨晚直接吓晕过去了，早上才看到这种情况，然后就报了警。”

　　我们被解救出来了，一个不剩全都拉医院去，我因为没有衣服，赶过来的大姜给我拿了一套迷彩服。强哥的鬼头刀和那把匕首，大姜托关系重新拿了回来。不过这都是一天后的事情了。

　　我们被解救之后送到医院，做了检查，除了强哥需要住院治疗之外，我们几个全都录了口供回家休息，不过被告知近几天不能离开牧野市，要随时配合调查。

　　整整一晚上，和平饭店死了二十多个人。

　　这些人的死因全都很怪异，基本上查不到什么死因。不过警察在酒吧和KTV房中搜查时候查到一堆违禁品，这些全都算在了刘文贵的头上。不过好消息是，所有的死者，全都有案底在身，有几个甚至还是国家通缉的要犯。

　　大姜陪我从医院出来时候对我说道：“你们都回去睡吧，强哥这边我守着，他问题估计也不大，还会瞪护士。”

　　我点点头：“我先回去睡一觉，等我睡醒了我来医院找你。”

　　齐先生带着周腾去玉器店里，小茹去她租住的公寓，我则是打车去了廉租房。

　　好几天没回去，不知道廉租房那边什么样了。

　　这会儿尽管我满肚子的疑问，但是却没有心思想这些，只想老老实实躺在床上睡他个昏天暗地。

　　廉租房还是那样，死的小刘一家这会儿门上还贴着封条，不过邻居们已经对这家失去了话题兴趣，现在他们聊得最多的就是和平饭店死人事件。也不知道谁传出去的，什么富二代砸酒吧一怒为红颜，什么黑帮火并殃及顾客，还有说竞争对手恶意下毒……反正五花八门，说什么的都有。

　　上楼时候碰到抱着猫下楼的赵大妈，她还没顾上说话，她怀中的猫就看着我惨叫起来，把我和赵大妈都吓了一跳。

　　赵大妈抽抽鼻子：“小张，你身上什么味儿啊，太难闻了，赶紧去洗个澡。这几天咋没见到你？”

　　我无奈一笑：“别提了，一朋友接了个工程，让我过去帮着去测绘，那荒郊野外，连着几天没洗澡……赵大妈，这是下去遛弯吗？”

　　赵大妈一脸忧心：“嗨，什么遛弯啊，我在那和平饭店存了钱，现在听说那里死了人被查封了，就想下去找人问问，我那钱怎么要回来。”

　　我无奈笑笑：“够呛，估计警察会找你们登记的。大妈，我先上去洗洗睡了，困死了，昨晚坐了一夜的车……”

　　赵大妈点点头：“你赶紧去吧，对了小张，我今天中午包饺子，韭菜鸡蛋馅儿的，到时候我叫你，上次你帮我了的忙，还没请你吃饭呢。”

　　我上楼，回到房间把自己脱了个干净，然后进入浴室中，认真洗了个澡。

　　刚躺在床上，周小琴也出现在了我床上，跟我躺在一起：“赶紧睡吧，现在换我守着你……”

　　就这样，我迷迷糊糊睡着了。

　　睡梦中，我梦到有人来到廉租房楼下，拿着汽油等物在楼下点了把火，整栋楼全都烧了，包括正在睡觉中的我……

　　等我从睡梦中惊醒时候，才发现已经中午了。我刚准备点上一根烟，突然闻到一股烧焦的味道在房间中飘荡。

　　外面传来了敲门声：“小张，你快醒醒，楼下着火了，你赶紧下去……”


第071章 被绑架了

　　我立马穿衣服，然后找到一个旅行包，把我和我师父那些比较贵重的东西收拾一下，赶紧顺着楼梯往下跑。

　　等我到了四楼时候，浓烟已经什么都看不清，楼梯间拐角处有窗口，我刚凑过去想准备看看究竟是哪层燃烧时候，突然浓烟中冲出一个人，手中拿着长长的尖刀，见到我就向着我的脖子捅了过来。

　　日！

　　我甩动旅行包砸在了他持刀的胳膊上，然后对着他的小腹位置猛踢一脚，楼下这时候传来一个男子的声音：“他还没下来，咱们上去，见到张文彬立马弄死他！”

　　我一听这话立马收住脚，站在窗口往下一看，下面居然站着好多人，我下面是楼道中的垃圾堆，好多还未清理的垃圾全都堆放在下面。

　　我提着包毫不犹豫的从窗口一跃而下，重重摔进了垃圾堆中。

　　我立马懵了，看电视电影人家从楼上一跃而下还能继续跑，可是躺在垃圾堆中迷糊半天才摇摇晃晃站起来，赵大妈一看到我立马跟几个老头老太太跑过来，把我从垃圾堆里拉出来，顺手把我身上的垃圾拍掉，嘴里一个劲儿的埋怨我太鲁莽。

　　我提着包说道：“大妈，有人要抢我师父留给我的东西，现在她们就要从楼道中出来了，你们赶紧报警，我先跑了。”

　　赵大妈一听顿时说道：“拦住他们，问问他们是谁。廉租房不是谁想来就能来的！”

　　我冲到门口，正好有台出租车在门口趴活儿，我拉开车门就上去了：“师傅，去仿古……”

　　我这会儿才看清司机，居然是刘文贵！

　　刘文贵看着我嘿嘿一笑：“小子，犯在我手中了吧？”

　　我刚准备推门下车，脖子上顿时多了一把明晃晃的刀：“昨晚够热闹的，没想到吧，我们没死！不过，你小子马上就要死了。”

　　我还没说话，后面那人就扯着我脖子上挂着的玉佩从我脖子上扯掉，然后随手往车窗外一扔：“我听说你这玉佩中封着你老婆。现在好了，你老婆没了。还有什么花招吗？”

　　靠靠靠！

　　我刚准备骂人，那把刀就割破了我脖子上的皮肤：“小子，想活命就老实点。开车，咱们走！这王八蛋把我们弄得身败名裂，还成了通缉犯，等会儿到了黄河边，我非好好收拾他不可！十几亿的资金就这么没了，和平饭店计划彻底失败！现在我回去是死，留下来也是死，在我死之前，一定要拉个垫背的！”

　　我大口大口的呼吸，试图让我的脑子平静下来。

　　这会儿玉佩不在，我失去了最大的屏障，而且现在是白天，周小琴没法从玉佩中出来，只能等到天黑以后，周小琴才能出去。只有她出来了，才能通知大姜和齐先生他们。所以，我现在的任务就是挨到天黑。在天黑之后，他们才有能够找到我。

　　想到这里，我反而不紧张了，得尽可能的拖延时间。

　　我看着旁边开车的刘文贵问道：“你不是死了么？”

　　刘文贵嘿嘿一笑：“死？我可没那么容易死。不过也多谢你，现在大家都知道我死了，而且昨晚我还跟一个面目全非的人换了衣服，只要鉴定我死了，我身上那几千万的债务就能两清，以后我就是一个行走在黑暗中的正常人，我想做什么就做什么。”

　　我笑笑：“那恭喜你，成了黑户。对了，刚刚你们说和平饭店计划，这是怎么回事？你们鬼门有什么大动作不成？”

　　后面那人咬牙切齿地说道：“少他娘的废话！这不是你能打听的。”

　　我故作轻松地说道：“哥们儿，我都是一个快死的人了，你还有什么不放心的？告诉我难道我还能把这话传出去吗？”

　　刘文贵从我身上摸出我的手机，然后扔到车窗外，这才说道：“告诉你也没什么，和平饭店计划就是，通过我们的各种娱乐和休闲餐饮活动，吸引到一定量的顾客，并且培养成死忠，以后我们字牧野市就算是公开也会有一批炮灰替我们挡着。当时那个名叫小旺的二百五一直想找到我们的踪迹杀了我们，我们被迫转到了地下发展。”

　　我看着刘文贵问道：“你也是鬼门的人？”

　　刘文贵点点头：“对，我也是鬼门的人，而且我还不是普通的喽啰。哼哼，没想到吧？兄弟，劝你一句，千万不要想着跳车离开，这台车前后左右的车辆，全都是我们的人。这次，我们一定要让你血债血偿！”

　　我无奈的笑笑：“你们除了和平饭店，平原公墓，还有什么势力？不会就这两点吧？”

　　后面那人说道：“自然不是，其实我们要感谢那个旺哥，不是他们把我们赶到了地下，我们还不知道原来在民间发展才是王道。我们发展了一批微商，这群人作为我们的骨干培养，每个人都会为了我们的事业奉献出全部，包括他们的生命。还有民间借贷，我们也拉拢了好一批有钱人，这群人将是我们发展到中坚力量。还有一些喜欢研究风水的人，我们给他提供名誉和地位，他们将是鬼门铲除道门的先锋……”

　　听他的意思，这是一个很庞大的计划。

　　我有些无奈地说道：“可是，你们这么做，难道道门真的没有警觉吗？还有那个旺哥，你们真以为骗过了他？”

　　刘文贵冷哼一声：“那是自然，这年头，谁不知道钱好？只要用钱砸，总会有人心动的。你们道门中，不少人都已经投靠了鬼门，会为了鬼门的伟大复兴贡献自己的力量。鬼门道门其实都是一个样，不过鬼门是一群真小人，道门是一群伪君子。本质上，大家都是一路货色，所以，你不要用鄙视的口气跟我们说话。你们道门，可没几个好东西……”

　　这话我没法接，因为我所知道的道门中人，也就我师父和我大师兄，另外还有齐先生。其他人全都不是，至于他们做的什么事情，我也一概不知。

　　我看着车子出了市区，对刘文贵说道：“那个周不算你们是怎么挖走的，投入的不少吧？”

　　后面那人说道：“你居然用这种心思来评价周大师，怪不得他会对道门失望，继而加入鬼门。我告诉你，我们请他加入鬼门一分钱都没花，只是给了他几张图。然后他二话不说就答应了，同时为了表明自己的态度，把他女儿让一个山村的人随便睡，他儿子也养成了傻子……看看人家这种决心，羡慕不？”

　　我羡慕你大爷啊，我脑子又没病！

　　不过这话自然是不能说出来的，我只得附和他：“周不算是个大师，志向远大，我们真是拍马难及。话说，周不算在你们鬼门算第一高手吗？”

　　刘文贵摇摇头：“不算，第一高手是一个神龙见首不见尾的人，据说还很年轻。至于叫什么长什么样，我们这种级别的还见不到面。小子，你一直打听鬼门的事情做什么？难道还想传递情报不成？别费心思了，等你死了，一了百了。我们上头的老板说了，要把你做成阴阳童子，到时候你出面跟你师父对打时候，那场面肯定很爽！阴阳童子据说到现在都没有破解方法，一旦碰上只能死亡。”

　　后面那人插嘴说道：“不，阴阳童子最厉害的地方不是杀人，而是吸收魂魄，人的魂魄分为阴阳，是阴阳掺合在一起组成的。而阴阳童子，能够把人的魂魄分开，变成阴气和阳气，让灵魂回归最原始的状态，这可比杀人还狠！”

　　我们就这么一路走一路聊，直到深入到黄河滩才算是停下。

　　下了车，我才发现这边已经有好几个人在，他们在地上写写画画，不知道在忙些什么。

　　刘文贵指了指地上那些图案说道：“这是周大师亲自传过来的图，说是什么阵法来着，只要把你的随身物品放进去，你们的人推算你的方位时候就会是这里。到时候，我们布下天罗地网，他们来了就是送死。”

　　这下，我终于明白他们绑架我的原因了，这是准备把我们这边的人一网打尽啊！

　　假如他说的这个阵法是真的，那么今晚齐先生他们只要过来，绝对凶多吉少！

　　我这下立马慌了，拉着刘文贵问道：“老哥，你有什么就冲我来，他们是无辜的。”

　　刘文贵冷笑一声：“无辜？这话我昨晚也对你说过，可是你说了什么？兄弟，好好在这呆着，我们现在不杀你，等到了晚上他们找过来的时候，会全部死在你面前，到时候，你就能感受到昨晚我的手下一个个全都死掉的那种心情了。”

　　草泥马！

　　我真想在他那得瑟的脸上抽几下，可惜这会儿我身后那人用刀子顶着我的腰眼，一旦我有什么动作，估计他会毫不犹豫扎我一下。反正腰眼的位置死不了人，只会让我痛苦万分。

　　我这会儿彻底慌了，今晚他们肯定会过来救我，但是救我的话就会中计。我该怎么办呢？总不能眼睁睁看着他们因为我死掉吧？

　　妈的！

　　周不算这计策还真是歹毒！


第072章 他们来了

　　刘文贵拍着我的肩膀，脸上带着抑制不住的笑容：“我们用你当诱饵把他们吸引过来全都杀死，然后再把你做成活死人，等抓到你那个哥哥，就把你们兄弟俩做成阴阳童子。嘿嘿……到时候你师父莫问天就算哭死也无济于事。周大师还真是跟你师父是一对冤家，他为了报复你师父，至少准备了十年。十年啊，啧啧……这种大人物报仇真是有耐心……”

　　我看着他问道：“我师父跟他有个屁的仇，他这种小人，这辈子也难有什么成绩。我告诉你，只要我出了事，你们鬼门的人上上下下，全都要给我陪葬！”

　　刘文贵耸耸肩：“嘿！那我们就等着这一天！你知道我们有多少高手吗？你师父莫问天不过是以讹传讹神话了，其实他跟我们鬼门几个大师相比，还真是有所欠缺。”

　　这会儿确定他们不会杀我，我也放松了一些：“我师父确实跟你们比有欠缺，毕竟我师父是个有底线的人，而你们的那些大师，只是一群畜生罢了。”

　　刘文贵也不恼：“随你怎么说，反正过了今晚，你就是一具行尸走肉了。到时候，亲眼看着你的朋友爱人全都死在你面前，这种滋味儿……哎哟，想想就激动人心。还有，你别以为你是个福大命大之人，我们之所以没有动你，是因为我们一直抓不住你哥哥，抓到你对我们也没什么作用，所以就一直把你像放羊一样散养着。”

　　我冷笑一声：“那我是不是要谢谢你啊？”

　　刘文贵叼着烟说道：“不用，我才不接受死人的谢意呢。”

　　正说着，有人拿着一个DV摄像机对着我说道：“小子，开口说话，尽量让他们过来救你。”

　　我看着摄像机，有些无奈的笑笑：“就算我不让你们过来你们也会过来的……这里……”

　　刚说到这里，那人就关上摄像机：“别想着传递情报，这几秒钟已经够了。今晚将是我们鬼门的正名之战，从今以后，鬼门全面浮出水面，正面跟你们道门对抗。嘿嘿嘿，不过那时看不到了，你即将成为一个活死人……那种滋味儿估计不好受啊。”

　　我不知道他会把这段视频发给谁，有些担心我师父知道了会不会着急上火。不过这会儿问他就是在提醒他，所以我明智的选择没有说话。

　　夕阳西下时候，我看着波澜壮阔的黄河落日，心里开始紧张起来。

　　刘文贵给我带了不少吃的：“吃吧，这是你今生最后一次吃东西了，以后成为活死人，怕是需要几百年为我们鬼门服务，到时候不吃不喝不睡不说话，够难为你的了。这是我专门去市里买的饭菜，味道还行。”

　　我坐在一块石头上，看着他说道：“等会儿我去阵中吧，别放我的衣服，省得他们看出来。”

　　刘文贵有些惊讶的看着我：“咋？赶着死啊？”

　　我笑笑：“至少，你得让我看清他们的表情吧？万一这个阵法被他们看破没进来直接去旁边救我了，这损失可就大了……”

　　刘文贵冷笑一声：“小子，你少给我耍花招，就你们那几个人的手段，我就算在里面拉泡屎他们也看不出来的。不过既然你想看着他们死在你面前，那咱们就试试。这个阵法，名叫灭魂阵，他们只要进来，什么都不用做，魂魄就会逐渐消失。但是不进来又没法救你……周大师对人心的把握还真是……啧啧……令人佩服！”

　　菜很丰盛，手抓羊肉、烤鸭、香酥鸡，各种美味应有尽有。

　　我抓着羊肋骨啃的时候，看着刘文贵笑笑：“刘文贵，周不算是不是也来了？你一口一句的周大师叫个不停，拍马屁也不用这么没技术手段吧？你和周不算都是小人，同性相斥知道么？周不算不会喜欢你的……”

　　刘文贵抬腿踹了我一脚：“草泥马，这种事情还用你教我？赶紧吃你的东西，然后去阵中，好好等着你们的人过来送死吧。这个阵，按照周大师的计划，他们走到你面前时候正好会死掉，想想你到时候怎么哭吧，少他娘的乱操心！”

　　我稍微吃了点东西，然后就被几个人绑了。

　　他们在阵法中心的地方栽了一根木桩，然后把我绑在上面，然后用一块破布堵上了我的嘴巴。

　　刘文贵在木桩上装了一盏小灯，正好能将我的身影照射出来，估计老远就能看到。

　　我站在中间，看着他们一点点的把阵图做出来，整个阵法直径一百多米，在黄河岸边的浅滩区，脚下的黄沙很柔软，带着阳光的温度。假如不是绑架，在这里支起烧烤架做烧烤肯定是好享受。

　　在阵法周围，这些人开始给自己做伪装。我数了一下，差不多二十多号人，怕是鬼门在牧野市这边潜藏的人全都出动了。

　　对方这是要毕其功于一役，而我只能看着，什么都做不了。

　　这会儿齐先生他们肯定已经知道我被绑架的事情，甚至地点也已经清楚。我不知道他们会采取什么措施，但是我知道他们肯定会来。

　　因为他们不是别人，他们是我的兄弟，是我的爱人，是与我生死与共的伙伴！

　　当整个阵法做好时候，我周围的地上闪起一圈又一圈的红色光芒，这个依托八卦阵做成的阵图，此时才完整的展现在我面前。

　　阵图上有一个又一个的红点，我猜测这沙土中应该埋藏着一块块的玉石，给大阵提供着能量。

　　阵图外面，刘文贵他们的笑脸越来越狰狞：“张文彬，现在是晚上八点半，我跟他们约定的时间是午夜零点。你还有几个小时的时间享受这一切，好好珍惜！”

　　说完，他们就消失不见，阵图也隐匿起来，外面根本什么都看不到。

　　我知道，他们这是找地方隐藏自己了。假如阵法万一被破，他们会从四面冲出，对齐先生他们进行无差别的袭杀，反正他们的目的只有一个，那就是杀了我们所有人，把牧野市发展成他们在北方的重要据点。

　　黄河上飘来一阵阵带着土腥味的风，我静静的等待着他们的到来。其实在我内心深处，却不希望他们来，希望他们是小人，是计较计较利益得失的人，千万别来，让我一个人死去就行……

　　也不知道过了多久，我听到了汽车驶来的声音。

　　他们还是来了！

　　我想大声喊让他们滚蛋，骂他们是煞笔，可惜我现在发不出声，只能看着几个人影从车里下来，然后步伐坚定的向着我的方向走来。

　　带头的人手中提着鬼头刀，是强哥。

　　后面一个背头略微佝偻身形的是齐先生。

　　齐先生后面跟着一个走路气派的人，这会儿貌似拿着一根棒球棒，这是大姜那个二百五！

　　最后面的两个是一男一女，应该就是周腾和小茹了。

　　我的泪水一下子流了出来。

　　就算我再装作风轻云淡的样子，但是看到他们几个的身影时候，我依然无法控制自己的情绪。牧野市我就这几个熟人，这次一下子全都来了，我用力的挣扎着，想要他们滚开……

　　我不希望他们为了我去死，我想让他们好好活着。

　　我的命并不金贵，就是烂命一条，不值得他们这样因为我一个人全都葬身于此。

　　强哥站在阵法外面，冲我中气十足地说道：“兄弟你别怕，我们来救你了。认识你这个兄弟，我很欣慰。假如今天我们都死在了这里，也算是一种荣幸，大不了下辈子我们还做兄弟嘛……”

　　一直少言寡语的强哥这会儿像是个话痨一样，而平时话多的齐先生则一直沉默。他拿着手电筒，在沙滩上来回走动，估计是寻找破阵之法。

　　大姜用手电照着我，看到我一直挣扎的身体，突然笑了起来：“哟哟哟，还是活的，兄弟，歇会儿吧，我们马上就进去，等会儿咱们一块儿去吃小龙虾喝啤酒，给你压压惊。”

　　我这会儿早已经泪流满面，嗓子憋得难受。这群王八蛋根本就不是周不算的对手，这个阵也根本破解不了。

　　许久之后，齐先生才看着我问道：“彬子，我问你话，你只需要点头和摇头就行了。”

　　“周围是不是有很多埋伏？”

　　我泪水涌出，重重的点了点头。

　　“这个阵是不是周不算做的？”

　　我再次点点头。我求你们了，赶紧滚蛋吧，别他娘的异想天开想救我，咱们交情不深！

　　齐先生从衣兜中摸出个东西，对着我晃了晃，我一眼就看出，这是那块被扔掉的八卦玉佩。

　　“周小琴已经把玉佩送来了，我们现在就破阵。”

　　他们小声的商量一下，然后我就看到大姜举着八卦玉佩走在最前面，后面跟着脱掉上衣的强哥，强哥后面是齐先生……

　　他们像是串糖葫芦一样排成一排，然后后面的人把手搭在前面的人的肩膀上，就这么踏着步直接进来了……

　　我拼命的挣扎着，嗓子里发出一声声怒吼，但是他们却不闻不问，继续向前走。

　　刚走没几步，我就看到大姜的鼻孔开始流血，然后是嘴角、眼睛、耳朵。不过他没有退缩，反而冲我笑笑，抹了一把脸上的血，继续前行……

　　我早已泣不成声，这种滋味儿，太他娘的痛苦了！


第073章 我叫张文轩

　　大姜看着我哭，咧嘴笑了起来：“哭个蛋啊！前两天医生说我气血旺盛，这会儿出点血挺好的，健康。专家说女人比男人长寿，就是因为女人每个月都固定出血，促进新陈代谢……”

　　这个二货，到了现在还跟我打哈哈。

　　我挣扎着绳索，嘴里不住的发出“呜呜”声，想要警告他们离开，因为他们根本不知道这灭魂阵的威力。

　　大姜因为是最前面的一个，他承受的伤害也最大。我明白，齐先生让他在最前面主要就是看中了大姜是个富贵命，而且与此事无关，假如大姜出事，对方所承受的报应也最严重。

　　但是齐先生也不想想，人家既然摆了阵，就不怕什么报应。

　　我疲惫的把脸扭到一边，根本不敢看他们。他们越向前走，他们距离死亡也就越近。眼睁睁的看着与我最亲近的人一步步走向死亡，我的心真的要碎了。

　　周围已经出现了说话声，刘文贵不知道什么时候窜了出来，他站在不远处一个劲儿的奚落大姜他们：“快点走啊，很快就能救出你的好兄弟了，你们肯定能救出他的……”

　　这王八蛋，我做鬼也饶不了他！

　　大姜距离我差不多五十米的距离时候，颓然跪倒在地上，大口大口的吐血，后面其他人也基本上全都一样，强哥身上那些刚刚愈合的伤口再次崩开，拄着鬼头刀才算是没有跌倒，不过这会儿他摇摇欲坠，怕已经是强弩以末了。

　　我疯狂的踢着沙土，试图让他们离开。

　　但是大姜吐了血之后扭脸对后面他们几个说道：“行不行，还有五十米。五十米，两根电线杆的距离，六七十步而已，咱们再加把劲……”

　　草泥马，加个屁的劲儿啊，赶紧滚蛋啊！

　　刘文贵他们不住的拍着巴掌：“好！真好，这种纯洁的友谊真是让人为之流泪。张文彬，你看看你多幸福，他们为了你可真是什么都做得出来。你们几个，我告诉你们，再有半小时张文彬就死了，所以要加快速度了！”

　　这个挨千刀的，我真想一刀剁了他的脑袋。

　　大姜又带头走了几步，一下子趴在了地上，再也起不来了。就算他是富贵命，在这种阵中也无济于事，因为灭魂阵一直在磨灭他的灵魂，富贵命只能好点儿，但是并不能抵消什么。

　　齐先生看着我，冲我说道：“彬子，我对不起你师父，本来这段时间想要替他带你，结果我把你带阴沟里了……假如有可能，替我向你师父说声对不起……”

　　话没说完他就大口吐血……

　　我再也控制不住自己，疯狂的挣扎着。但是我的这种动作，只会引起刘文贵他们的笑声。这会儿大姜他们就算想退回去也已经不可能了，只能在原地，等待死亡。

　　我第一次见到了阵法的凶残和冷血，但是很可能也是最后一次了。

　　因为等他们死了，就轮到我了。

　　或许我会被做成活死人，成为一具行尸走肉，然后等我哥被抓之后，我俩被做成阴阳童子，然后彻底沦为鬼门清扫障碍的工具。

　　想想我还一直没见面的哥哥，这会儿他在哪呢？或许不知道我快死了吧？

　　我脑子里很乱，各种宪法层出不穷，或许这是到了临死前，心中的想法割舍不下。

　　就在这时候，周围响起了一阵大马力摩托车的声音。

　　我操，这会儿还有人来黄河边飚车？

　　刘文贵也是一脸惊讶：“去看看是谁，不是咱们的人立马杀了！”

　　不过在声音越来越近时候，我突然发现，这声音来自黄河的方向。

　　在所有人都愣神的时候，一艘摩托艇从黄河中直冲出来，在沙滩上跑了好远才算是停下。

　　在所有人都好奇谁这么生猛时候，摩托艇方向突然传来了枪声，刘文贵身边的人好几个都中枪，或者脑袋被打碎，或者身体被打穿，这变故让所有人都惊讶起来。

　　接着，我看到两个人由远及近踩着沙滩慢慢走来。

　　一个全副武装，身上带着枪械装备，手中拿着一把突击步枪，脑袋上还戴着夜视仪，身材魁梧，在远处大姜车子的车灯照耀下，一脸络腮胡子格外醒目。

　　我立马就哭了出来，这人不是别人，正是旺哥！

　　他冲我摆摆手，然后再次射击。

　　在他身边，是个穿着道袍的年轻人，跟我一模一样的发型，跟我一模一样的脸庞，跟我一模一样的身材，跟我一模一样的长相……

　　唯一的区别就是，他的脸色更白，一种病态的白，让我心里一疼。

　　我失散二十多年的孪生兄弟，居然在这种情况下相见了！

　　我这会儿大脑一阵空白，根本不知道说什么好了，他看着我笑笑，用手捂着嘴咳嗽两声，这才说道：“还这么爱哭鼻子啊？”

　　旺哥走到我身边时候，顺手向齐先生扔了个东西，同时对我说道：“哭个蛋！娘们儿唧唧的！老齐，你们坚持一下把这臭小子拉出来，等会儿我要狠狠地踢他的屁股！这辈子只有咱们绑架别人的份儿，居然在大街上被别人绑架了，丢人不！”

　　我这会儿已经听不进任何话了，眼睛直勾勾的看着不远处那个穿着道袍的人，二十多年，这是我们第一次见面。

　　他走到阵外的地方，拿着一把拂尘往地上一摔，下面埋着的玉顿时就自己跳了出来，齐先生他们几个顿时好像变得轻松了，大口大口的呼吸着。

　　接着，他像是表演魔术一样，用拂尘将地上埋着的玉一块块起出来，没有一句话，但是这份关怀和温情，让我再次涌出了泪水。

　　旺哥这会儿拿着枪追着他们打，鬼门的人走的都是阴邪路线，根本不会带什么枪支，更别提重火力了。所以尽管他们每个人身上都有护身符之类的东西，但是面对子弹的时候，依然会受伤，会毙命。

　　等我周围的那些玉起出来的差不多时候，大姜他们已经全都站了起来，这会儿从玉佩中跑出一个虚影，快速的向我飞来。

　　我看到了周小琴那一脸紧张的面孔，还有她嘴角渗出来的血液。我这下彻底明白了，他们破阵打头阵的不是大姜，而是周小琴！

　　是她一直承受着阵法带来的最痛苦的伤害，不过她却毫无怨言。

　　在她刚刚跑到我面前时候，我听到我那孪生哥哥的声音：“别动彬子，那绳子有问题。齐先生，你手中那个东西是解绳子用的。”

　　他一边起着剩下的玉一边说道：“这绳子是在鲜血中浸泡过，带着死者的怨念和鬼门那些大仙儿的诅咒，谁碰上谁倒霉，鬼魂碰上立马被吸收进去，成为绳索怨念的一部分。”

　　齐先生擦擦嘴角的血，在大姜和强哥的搀扶下才站了起来。他先向着南方拱拱手：“莫老，我们又躲过一劫，他们兄弟还是见面了……”

　　他们三个蹒跚着向我走来，等齐先生走进了我才发现，他手中居然是惊魂玉。

　　估计也只有旺哥才会把这东西当成石头扔来扔去了。

　　齐先生拿着惊魂玉对着绳索敲了一下，我看到绳子上立马飘散出一股黑色的烟气，等这些烟气散尽，强哥拿着鬼头刀自上而下用力一劈，不仅我身上的绳索尽数斩断，连带着我身后的木桩也被斩为两半。

　　我自由了！

　　活动一下手脚，我走到我哥面前。

　　他看着我笑了，笑得很欣慰。

　　“我叫张文轩，应该是你的……哥哥。彬子，你二十多年没见过我，但是我几乎每年都会来看你。你能健康的活着，能跟普通人一样去上学，我觉得我受的所有的苦，都是值得的。所以，每次我坚持不下去的时候，旺哥都会带我去看看你，让我知道我所做的一切，都很有意义。”

　　我的泪水再次涌出……

　　他抬手擦了一下我的眼泪，接着说道：“我马上就得走，咱们兄弟俩在一起影响太大，不出半小时，你师父就得给你打电话赶我走的。这次来一是救你，他们好死不死的把你的视频发到了旺哥手上，正好我们距离不太远，一路飞车过来了。本来应该提前半小时的，结果摩托艇坏了。齐先生，对不住你们哈，为了我弟弟，让你们受苦了……”

　　齐先生老怀大慰的摆摆手：“莫说这个，我们过来是应该的。我原本以为你们兄弟还需要很长时间才能相见，没想到……”

　　我哥笑笑：“确实有点早，至少现在彬子还没准备好。但是有人要杀我弟弟，我得过来看看到底是何方神圣敢这么做。彬子，这次来我还有一个目的，你有时间去咱们老家一趟，齐先生知道那里。找找咱们家的祖坟，顺便清理一下坟茔，祭拜一下。咱们兄弟都成人了，该把中原张家的招牌亮出来了！”

　　中原张家？

　　我有些疑惑的看了他一眼，他拍拍我的肩膀说道：“回头问问你师父，咱们的父亲几十年前好歹也是有名号的。”

　　齐先生一脸惊喜：“令尊可是隐匿江湖几十年的神算张铁嘴？”


第074章 浑身是宝

　　齐先生一拍大腿：“哎呀呀，我早该想到了！怪不得莫老对彬子这么在意，我听说他俩几十年前就是生死之交！怪不得怪不得。说起来，莫老也是用心良苦啊！”

　　我哥点点头：“莫问天对我们兄弟的恩德，终生难报。若不是他当年不辞辛苦，我或许已经被人制作成了活死人。好在我师兄为人很好，是他从小把我带大的……”

　　师兄？

　　我哥笑笑：“就是旺哥！当时你居然还与他为敌，真是……好在最后你醒悟过来了，假如没有旺哥，你的命也早没了。他在洗浴中心杀了好几个打探你消息的人，这点儿，我要不说出来怕是你一辈子都不会知道。”

　　我突然想起了小茹给我说的在监控室的那人。

　　我哥点点头：“那个保安见你跟小茹姑娘关系好，就一直跟小茹姑娘套近乎，他是鬼门的探子，被我用冤魂索命之法给杀了。不过也正是我俩的蛮干，才让鬼门发现了我们的踪迹，然后不得不再次离开。现在他们还在追杀我俩，好在我俩东躲西藏的经验不错，没被他们抓到。”

　　旺哥这会儿提着枪拽着一个人大步走来：“你哥白天是不能出现的，他体内阳气过盛，再见到阳光会爆体身亡。但是今天因为你，他在车子坐了大半天，差点被断气儿！这边的人全都被我杀了，只剩下这一个。文轩，怎么处理你说。”

　　我一看，居然是刘文贵，我扭脸就要夺强哥的鬼头刀，这王八蛋剁成饺子馅也不解恨！

　　我哥拦住了我：“别杀他。”

　　刘文贵这会儿跪在多上不住的磕头：“别杀我别杀我，你们想知道什么我都告诉你们……”

　　我哥没搭理他，看着我说道：“彬子，杀人对他来说是解脱，以后你要记住，不管什么时候都不要杀人，生不如死的办法有很多，干嘛要让他解脱呢？师兄，你来教教彬子。”

　　旺哥没好气的瞪了我一眼：“这会儿了还心慈手软，娘们儿！”

　　操！我都要杀他了还心慈手软吗？

　　旺哥从齐先生手中拿过惊魂玉，走到刘文贵身边，抬手在他的扳指上敲了一下。然后我看到一股死气从扳指中出来，进入了刘文贵的体内。

　　旺哥收起了惊魂玉。

　　我好奇地问道：“完了？”

　　旺哥点点头：“完了！鬼门做的灵玉，里面都是四处抓来的鬼魂，贸然让他们进去，这些鬼魂是有怨念的。现在把里面的鬼魂放出去，不杀了他这鬼魂绝对不会放手。再说这刘文贵外面欠了那么多钱，应该让他感受一下被人围堵的滋味儿了。”

　　我哥接着说道：“鬼门的人也会收拾他，这么多人全都死了，就他活着，就算他再冤屈也会被杀死让其他地方的团队警醒一下。未来几天，刘文贵会觉得时间很漫长，等待死亡是很痛苦的。而且他这种人还没有自杀的勇气，这滋味儿，怕是不好受。”

　　说完，旺哥踢了他一脚：“滚吧，今天饶你不死，不过你回去也是等死。”

　　昨晚给我打电话时候装得跟孙子一样，今天抓到我就狐假虎威不可一世。而现在，刘文贵像是试了魂儿一样，茫然的向着黄河滩外面的公路上走去。

　　齐先生看着地上的尸体问道：“这些……怎么处理？”

　　我哥轻声一笑：“让我来收拾。”

　　说完他从背后的包里拿出一把古朴的剑，大概五六十多公分长。从刀鞘抽出来的一霎那，如秋水的亮光立马让我们眼前一亮。

　　强哥忍不住惊呼一声：“好剑！”

　　我哥得意一笑：“纯钧剑，咱们华夏的十大名剑，与其在暗无天日的古墓中暴殄天物，不如为我们所用。而且这把剑在古墓中的千百年中，吸收了太多的阴魂和怨气，跟我的身体相得益彰，而且还能控制鬼魂。”

　　说完他举着剑对着天空一挥，我们面前立马出现了一群鬼魂。

　　我哥冲他们说道：“把尸体全都送到水中的污泥中。”

　　我靠！

　　这操作绝对牛逼啊！

　　我们几个像是土包子一样，看着那群鬼魂抬着尸体走进黄河中，然后消失不见。

　　等鬼魂再回来，我哥又具了一下手中的宝剑，那群鬼魂随即消失不见。

　　他一边把宝剑往剑鞘中送一边说道：“可惜这个帝王的水平不行，陪葬的人太少不，不然这把剑能控制千军万马，我现在就能平了鬼门。”

　　他看了我一眼：“怎么？喜欢？”

　　我连忙摇头：“我又不会用，喜欢也白搭。就是这玩意儿怎么跟网上流传的图片不一样啊？”

　　我哥笑笑：“那都是假想图，真正的好东西谁见过？帝王生前携带，死后也是陪葬品，没人见过真品。我这些年没少钻古墓，倒是也弄了一些好东西。”

　　他拿着拂尘晃了晃：“这个是从吕岩的古墓中扒出来的，这道袍是龙虎山的某个天师尸体上拽下来的，反正他们没什么用了，我用着很合适……”

　　我估计所有人用着都合适！

　　这都是无价之宝啊，他居然还这么满不在乎……

　　这就是教育问题，从小跟着旺哥，脾气也跟旺哥一样大咧咧的。这身行头拿出去，至少五千万是肯定能卖到的。

　　旺哥拉着强哥去收拾那摩托艇了，我看着他说道：“哥，你不走行不行？”

　　我哥摇摇头：“不行，我跟师兄有我们的计划，你好好呆在这牧野市就行，这里其实很重要的，你师父布置那么多年，你得守着。话不多说，以后咱们兄弟肯定还能见面。那个鬼纹玉谢谢你了，估计下次我就能在大白天出现在你面前了。”

　　说完他看了一眼周小琴：“你对我弟弟不错，今天估计距离魂飞魄散只有一步之遥，难为你了。我这里有个从一个皇后身上扒下来的陪葬品，里面蕴含着大量的无根死气，应该对你有用。你回头可以试试。”

　　说完他拿着一块小小的玉枕放在了我手中，然后朝我们拱拱手，大步离去。

　　我鼻子一酸刚准备落泪，他突然扭脸冲我说道：“别哭！有什么哭的，又不是生离死别。不过以后少惹事，我跟师兄要出趟远门，一时半会儿可没办法过来救你。”

　　强哥帮着旺哥把摩托艇拉进水中，然后旺哥开着摩托艇，带着我哥消失在了茫茫黄河水的水面上……

　　大姜咂咂嘴：“真是帅气！厉害了你的哥！”

　　我拿着手中的玉枕看着齐先生问道：“什么是无根死气？”

　　齐先生说道：“无根死气是从鬼魂中抽取出来的，没有那鬼魂的任何痕迹，比如说记忆，比如说经历。要是把人的魂魄比做成液体，那无根死气就是纯净水，没有任何杂质，对于鬼魂来说就是天然的补品，而且是巨补。好东西，真是难得，以后周小琴成长为鬼王只是时间问题了。”

　　我没想到这东西这么霸道，我还以为只是个纪念品之类的呢。

　　大姜拍着我的肩膀说道：“兄弟，这是你哥给弟媳的见面礼，肯定是好东西。这当哥哥的真是不一样，出手阔绰，比我哥强多了，我哥每次见到我除了要钱还是要钱……”

　　等强哥回来后，大姜说道：“走走走，回去，小龙虾啤酒可劲儿造！”

　　周小琴看了我一眼，然后说了声好累就进入了玉佩中。

　　我这会儿大脑还是一片恍惚，这世上居然还有亲人，而且还是很关心我爱护我的亲人。没有什么比这个更幸福的感觉了，今天注定是我很难忘的日子。

　　小茹走在我身边好奇地问道：“彬子哥，我听说阳气充足的人只要跟女人睡就行了，你哥为什么还……”

　　齐先生无奈地说道：“那只是小说电影中杜撰的，文轩因为是阳时生人，他体内的阳气根本不是女人能够中和的，至少不是普通女人。假如他能遇到一个阴时出生的女人，而且属相八字全都相配的话，或许还有那种可能。普通女人，他一天睡一千个也没用。”

　　刚走出阵法的位置，我一脚正好踢到一块被我哥用拂尘起出来的玉。

　　我拿在手中好奇地问道：“齐先生，这玩意儿有用不？”

　　齐先生一拍脑袋：“忘了忘了，这玩意儿不仅有用，还有大用！现在咱们已经知道聚灵阵的图案了，以后咱们可以找个阴气充足的场所，做一个聚灵阵为小琴所用。赶紧收起来，咱们全都带走。姜老板，你试试你的车能不能开过来，这东西还不少。”

　　确实不少，每块玉都跟巴掌大小，而且数量巨大，真捡起来我才发现，大姜这台车根本装不下。

　　大姜也是耿直，直接给工地打电话，让工地拉建材的车子过来。

　　忙活了俩小时，所有的玉片才算是清理完毕，全部带到了玉器店中。

　　这会儿已经凌晨三点，大姜预定的小龙虾店早关门了，我们随便找家超市买了点吃点吃吃喝喝才算是结束。

　　等一切忙完，我坐在店里的沙发上递给齐先生一根烟，看着他问道：“齐先生，我爹，就是那个你们说的神算张铁嘴，你能不能给我说一下？”


第075章 神算张铁嘴

　　齐先生点上烟对我说道：“神算张铁嘴成名时候，我还是个十多岁的孩子，算起来，他有了你们兄弟俩的时候，估计已经年近六十了，他比你师父还大几岁，成名也比你师父早，不过你师父因为是茅山派的掌教，加上那会儿已经在正道联盟崭露头角，名气上比你爹大的多。”

　　我一愣：“我爹不是正道联盟的人？”

　　齐先生摇摇头：“不是，他是个游仙，就是那种在大街上走家串户算命的人，起点很低。但是随着算的命多，在你们老家那一带小有名气。你爹算命有个规矩，就是不管对方命运如何，都会用一句话概括，能不能参透看你的造化，想让他解释绝不可能，不会多说一句。所以就有了张铁嘴的名号。”

　　“我不知道你师父是怎么认识他的，不过两人的交情很深。你师父曾经说过，论风水格局堪舆之术，他能傲视群雄；论占卜推演预测之法，当属周不算。但是论起命运走势命理相术，你爹才是第一。你师父相面的手段，也是跟你爹相互印证加以学习的。你别看风水仙只是一个叫法，这里面的门道各不相同，每一样都能分为好多类别。”

　　我有些不敢相信：“我爹有那么厉害？跟周不算是不是重合了？”

　　齐先生笑笑：“太厉害了，他看谁一眼，立马就能把这人一生的命运看透。周不算只能测算出具体的运势，在大格局上欠缺太多，他一直都是个格局很小的人，包括现在也是。比如说，后天要出门，找周不算看一下，他能告诉你那天出门到底合适不合适，会不会有什么波折。但是过了后天，还是茫然无知。”

　　我来了兴趣：“那我爹呢？”

　　“你爹能一下子把他一生的命运给说出来，哪一年会出问题，哪一年命运波折，他全都能明白。不过你爹毕生钻研的就是人，不管是命运命理还是人生走势，他总脱离不了人的范畴。估计当年你们兄弟俩被偷走，也是因为这个原因，他算不出自己和家人的兴衰，更不懂从风水策略上来避凶趋福。”

　　“三个人假如客观评价，你师父属于算天，周不算属于算地，你爹属于算人。曾经有人就说过，假如他们三个人联手推演，整个华夏的格局怕是都能看出来。可惜你师父大红大紫之后，你爹就退隐江湖，而那会儿的周不算，更是在小县城中跟着他师父学艺。他们三个的年龄相差太大，没有合作的可能。”

　　卧槽，这么说来我爹还很牛逼啊！

　　齐先生叹了口气：“当时我跟你师父遇到你的时候，根本不知道你是张铁嘴的儿子，估计现在你师父知道了，毕竟刚刚你哥言语中对莫问天很尊重，这就说明他肯定是接触过莫问天。我跟你师父遇到你的那天，你脖子上挂着长命锁，里面有你的生辰八字，不过你师父为了你的安全，把那锁给取下来了，然后推演了一整天，又给你重新拟定了新的八字，一般人根本看不出来。所以时至今日，你的生辰八字只有你师父知道。”

　　擦！

　　我当即问道：“那我跟周小琴结阴亲……”

　　齐先生赶紧捂住我的嘴：“你傻啊，我会真的让你跟一只鬼结婚？害了你我怎么向你师父交代？不过现在你和周小琴的关系倒也不差，假如你们愿意可以等你师父来了真的举行个仪式。那就是完全阴亲了，现在你俩只是半阴亲。完全结为阴亲，你只要出现的地方，周小琴都能出现，而不是她只能随着玉佩走。”

　　我搓搓脸，有些感慨：“没想到居然遇到了我哥哥，更没想到他会来救我。”

　　齐先生拍拍我的肩膀：“你不知道你的命有多金贵。以后好好珍惜，你要是死了，你师父会立马疯掉。”

　　正说着，我大师兄给我打来了电话。

　　我刚按下接听键，就听到我师父问道：“彬儿，你平安了？”

　　我“嗯”了一声：“师父你怎么还没睡啊？”

　　我师父笑了一下：“你今天有危险，虽然卦象是有惊无险，但是我还是有些担心，要不是你哥哥给我来了电话，怕是我这会儿已经到牧野市了，今天中午时候你大师兄把机票都买好了。所幸没事，我们也不用折腾了。”

　　卧槽！

　　我是天神下凡还是神祇转世啊？

　　这也太夸张了吧？居然连我师父都惊动了！

　　我干咳两声：“师父，你们为什么这么在意我的生死？我是天神转世吗？”

　　我师父没好气地说道：“屁的转世，养你这么大突然死了，你以为我养你是养的宠物猫么？别想那么多，你哥哥走了吧？”

　　我说道：“走了，他说我俩不能在一起，这是怎么回事？刚见面还没熟悉呢……”

　　我师父笑笑：“这是为了你们好，你俩身上，我都做了一些布置，任何人推算不出你俩的运程和命理。但是你俩在一起的话，那东西就失效了，别人想知道你运势如何就能查到，而且水平高一点儿还能改变你的运势，很危险的。”

　　日！

　　这方面还有屏蔽器吗？

　　说得好像是高考时候在教室中放的信号干扰器一样。

　　我问我师父：“师父，我爹是张铁嘴？你跟他关系很好？”

　　我师父估计没想到我会这么问，他叹了口气说道：“是啊，你爹就是张铁嘴，我俩关系当年很要好，我的相面之术还是他指点我的。不过自从他退隐之后，我们就联系少了，捡到你的那天，我正准备去那边拜访他一下，可惜还是晚了，你爹已经遭人毒手，撒手人寰。不过杀你爹的仇人我已经找到并且杀了他，就是你哥哥的师父。”

　　我张了张嘴，不知道该说什么好。

　　我师父接着说道：“那时候你哥哥才三岁吧，身体已经快不行了。他师父只想把他做成阴阳童子，并没有怎么照料他，反而是那个小旺对他很爱惜，一直照顾着他。当年他们师父还是鬼门中人，我杀了他之后，因为小旺一直求我饶过你哥哥，我才动了恻隐之心，没有杀了他们。”

　　“当时你哥哥还挂着长命锁，我见了之后才知道你们兄弟俩的关系。但是那会儿阴阳童子的秘术方法突然在江湖中传开，我没法把他带在身边，加上那会儿小旺也十几岁了，就告诉他们带你哥哥去古墓中能够存活，另外我还给他们传授了一些技法，算是让他们有了自保的能力。对了彬儿，你哥是不是让你回老家一趟？”

　　我很惊讶：“师父，你怎么知道？”

　　我师父笑笑：“你跟你哥不一样，他从小就知道自己的身世，最大的心愿就是重振门楣。现在你也进入了这一行，他自然会让你回去，以告你父亲的亡灵。不过近期你不要去，对你没好处，你现在还需要更进一步的成长。我说的不单单是你的能力，更是你的见识和视野。你要记住，这世上最可怕的不是鬼神，而是人心！”

　　电话挂断，我揉着太阳穴说道：“又是这句话，最可怕的不是鬼神，是人心。齐先生，他老强调这话是什么意思？”

　　齐先生白了我一眼：“让你不要偏听偏信！这事儿其实很好理解，现在咱们人多了，接触的人也会多，你不能听信别人的一面之词就帮助别人，万一是助纣为虐呢？这点儿很重要，你要知道这世上很多人是只考虑自己的。”

　　我无奈的点点头：“我知道，以后我肯定会注意的。”

　　齐先生笑笑：“张家后继有人，以后这相面的手段虽然失传了，但是张家也有了新局面。明天我看看有没有黄道吉日，咱们的玉器店得重新开张，问吉凶，测前程，这些事情咱们都要撑起来，为了你师父和你哥哥的努力，不能掉以轻心。牧野市这边很重要，咱们不能丢了。只要拉拢到一批人，咱们在牧野市就能固若金汤。”

　　我笑了笑：“行！这些事儿都交给你了……”

　　第二天一早，我们就去了医院看望房东，先把房子拿下来再说。结果到了医院，有个护士对我们说道：“那人转院了，好几个人带他走的，具体转到了哪里我们也不清楚，反正就是吵着不治疗了，有个上了年纪的人说话还很难听，不知道是做什么的……”

　　我有些诧异地问道：“他醒了吗？”

　　护士摇摇头：“没有，一直处于昏迷状态，但是那群人非说我们治不好，要带他去省城的医院，还说那边有什么熟人，关系很硬，让我们赶紧办理手续。现在这些病人，都喜欢这样，总觉得靠关系才能治病。也不想想，这么大的医院都托关系，这医院还开得下去吗？”

　　我笑笑：“多理解。对了，那人的长相你还记得吧？”

　　护士点点头：“记得，五十来岁，高高瘦瘦，相貌很阴险，手上还戴着一枚扳指，很醒目。”

　　齐先生问道：“什么时间来的？”

　　护士翻着本子看了看：“昨天上午。”

　　操！刘文贵这个该死的，居然把房东给弄走了！不行，还得找他去，这次再不老实，非弄死他！


第076章 神秘的戒指

　　离开医院，大姜看着我问道：“你知道那老王八蛋在哪吗？”

　　我挠挠头，笑着说道：“去廉租房吧，有人知道。”

　　大姜好奇的看着我问道：“廉租房会有人知道？现在的高人都喜欢在那边住了？回头我也租一套，沾沾高人的光……”

　　我无奈的白了他一眼：“扯，我邻居赵大妈在他那存了钱，现在赵大妈肯定知道他在什么地方，因为这几天他们那伙老头儿老太太一直都在堵刘文贵。”

　　昨晚我直接睡在了店里的沙发上，这会儿我才发现昨天我们那栋楼根本没烧多少，只有四层和三层的外墙有些灼痕，其他的一切都安然无恙。

　　我在楼下碰到了赵大妈，这会儿赵大妈正跟一堆老头老太太在商量着什么事，见到我过来立马问道：“小张，昨天那些人是什么人？哎呀太霸道了，我们在楼道里堵他们的时候，他们直接把我们给推倒了……”

　　我笑着说道：“一群坏人，警察已经把他们给抓了，放心好了。对了赵大妈，你知道刘文贵在什么地方吗？”

　　赵大妈好奇的看着我问道：“小张，你找他做什么？你也在他那里存钱了？哎呀我给你说，现在刘文贵一分钱都没有，我们现在正准备去法院起诉他呢，这人不给利息也就算了，好歹把本钱给我们。你在他那里存了多少？”

　　我摇摇头：“没存钱，只是之前他找我要买我的店面，我想找他问问还要不要了。”

　　赵大妈对我说道：“他就在和平饭店的楼里面，现在警察四处找他，债主们也四处找他，他只能躲在那里面。不过你可不许把他给公布出去，他还欠我们钱呢，我们得要回来，你要说出来他们都跑去要了，我们的钱可就黄了……”

　　赵大妈絮絮叨叨的说着这些，我很想笑。

　　刘文贵现在已经在等死了，就算他真的有钱怕是谁也不会给的，命都没了谁还会顾着这个？

　　不过房东被他接走我得赶紧找到，不管如何都得赶紧把合同签了，省得这房子别人再看上跟我们抢。

　　我们几个上车，去往和平饭店。

　　这会儿的和平饭店已经人去楼空，尽管贴着封条和设置了警戒线，但是好多地方的玻璃还是被砸了，里面的东西怕是也已经被人抢了个七七八八。

　　大姜仰头看着高高的大楼说道：“这他娘的……一间屋子一间屋子的找？”

　　齐先生笑笑：“明知将死，你觉得他会在房间中睡觉么？这种人，要么在酒吧醉生梦死，要么在KTV可劲儿撒欢。咱们去这两个地方找找。若是没有，那就是洗浴中心的浴池中了。”

　　齐先生曾经风光过，貌似对这种事情很熟悉，毕竟当年也是差点被杀死。

　　我们摇晃着去了酒吧，这会儿里面的桌椅板凳少了一半儿，柜台上原本摆着的各种酒类也几乎消失殆尽，地上全都是玻璃渣子，预示着这里面曾经来过不少人。

　　我说道：“分头找吧，肯定能找出来的。”

　　我刚准备上楼上的包厢中去找找，进入柜台中的强哥就说道：“别找了，在这里。咱们来晚了！”

　　什么？

　　我赶紧跑过去看，结果发现刘文贵静静的躺在柜台里面，他的西服胡乱的裹在自己身上，一只手被压在身下，另一只手压在西服上面。而他的脑门上，则是插着一根铁箭。

　　他居然被人杀了。

　　强哥蹲在地上看了看那根箭说道：“这是弩箭，长约一尺以内，三棱尖，威力巨大，现在属于明令禁止的违禁品。这东西射出一百米后还有一定的杀伤力，缺点是每次只能放一箭。”

　　齐先生叹了口气：“还是来晚了……找找他身上有什么东西没……”

　　大姜从柜台中翻出半瓶红酒，拿着一个杯子倒上一点儿尝了尝：“味道不错，他们居然没有掺水。彬子，要不要来点儿？”

　　齐先生对他索道：“你用的杯子别忘了带走，省得被人陷害……等一下，姜老板，你就呆在这里，我去看看从哪个地方才是射击的位置，咱们排演一下，用弩的高手没有几个，假如这位是鬼门中的人，咱们以后就得小心一些了。”

　　强哥一边翻找着刘文贵的口袋一边问道：“老齐，你怀疑是那个人？他不应该加入鬼门吧？”

　　齐先生一边往外走一边说道：“这世上，没有什么不可能的事，无非是代价不够，利益太小罢了。”

　　我好奇地问道：“谁啊？”

　　强哥眯了眯眼：“一个跟旺哥有些相似的狂人。”

　　狂人？

　　齐先生站在对面最远的一个角落中，冲这边喊道：“姜老板，看这里！”

　　大姜刚一扭脸，齐先生抬手对着他比划着开了一枪：“闭眼向后躺，别想什么姿势。”

　　然后大姜还真的一头栽在了柜台里面的通道中，姿势跟刘文贵如出一辙。

　　齐先生走来往里面一看，顿时说道：“就是他，他杀人之前总喜欢喊人名字，然后正对眉心射击，由于惯性的作用，人才会躺成这种略微扭曲的姿势。”

　　我走到大姜身边伸出手：“起来吧，这地毯再厚也不能一直躺地上啊，到处都是玻璃渣子……”

　　大姜冲我笑笑：“还挺好玩儿，像小时候的战争游戏一样……咦，这柜子下面好像有什么东西啊。彬子，把那边的扫把拿过来，我弄出去你们看看。真是奇怪了，看着像是一只手……”

　　我拿着扫把递给大姜，大姜拿着扫把伸到下面，把里面的东西勾了出来。

　　果然是一只手，握拳状态，手腕处的血液刚刚凝固……

　　大姜立马翻身起来，然后走到一边就开始干呕。

　　强哥翻了一下刘文贵的身体，我们这才看到刘文贵的一只手被砍了下来。地上这只手，应该就是刘文贵的了。

　　齐先生挠挠头：“对方不是一个人来的，那狂人的脾性我知道，不会用刀，任何时候都是用弩箭解决问题。”

　　强哥把那只手捡起来，用力掰扯着手指，但是这只手依然牢牢握着，根本掰不开。

　　在我刚准备建议强哥试试一根一根掰开的时候，强哥抽出腰上的匕首，一下子将这只手逼劈成了两半，紧握的手指应声而断！

　　操！这个狠人！

　　他随手扒拉开柜台上的碎肉，然后从里面拿出一只戒指来。

　　我们几个开始大眼瞪小眼，这戒指是怎么回事？刘文贵临死前还攥着的东西，绝对不一般。但是没听说有啥戒指样式的法器啊。鬼门中好像也不是用戒指区分身份的……

　　最后，齐先生说道：“想不明白，戒指一般都是普通人炫耀金钱或者爱情的东西，咱们这圈儿内很少有人用戒指的。先带走吧，以后说不定就能找到线索。”

　　我点点头：“强哥，刘文贵身上有东西吗？”

　　强哥摇摇头：“应该被人摸过了，什么都没有，连他的打火机都没了。”

　　靠！

　　还真是来晚了，刘文贵把房东弄走然后自己死了，这把我们可就为难坏了。

　　大姜有些无奈的点上一根烟：“那房东要是死了怎么办？”

　　齐先生皱了皱眉：“死了倒好办一些了，咱们直接伪造一个合同就行，就怕他过一段时间突然跳出来要收回房子，那会儿咱们才被动。现在他被人给带走了，天知道他身体内会被装一个怎么样的魂魄进来。到时候，咱们会很被动。”

　　我们几个走出酒吧，顺便又去其他地方看了看，甚至连刘文贵的办公室也撬开门进去转了一圈。但是明显有人提前下手了，刘文贵办公室所有的资料都被焚烧一空，没有留下任何线索。

　　从昨晚刘文贵离开黄河滩到现在，满打满算也才十多个小时，对方居然会这么干脆的将这些事情做完，很明显他们一直潜藏在牧野市，说不定昨晚他们就在黄河边上。

　　我们垂头丧气的回到车内，坐在车上愁眉苦脸的不知道该怎么办，眼看房子就要到手了，结果这一连串的事情不仅没拿到房子，还把房东给弄丢了。

　　大姜说道：“先不找了，大不了咱们到时候可劲儿用钱砸呗。假如他们用换掉魂魄的办法坑咱们，咱们也能这么坑他们。旺哥那个什么惊魂玉不是专门治这毛病吗？”

　　这话给了我们提醒，对啊，他们能换掉魂魄，我们也能。

　　不仅仅是旺哥有惊魂玉，我们还有周小琴，关键时候这妞来个附体就是了，怕他们什么！

　　这么一想通，我们就不纠结了。

　　大姜发动车子笑着说道：“永远不要让自己的思维进入死胡同中，走走走，咱们回去，接上小茹和周腾，找地方好好吃一顿，去去晦气。”

　　我点点头：“行，这事儿咱们先不考虑了，兵来将挡水来土掩，鬼门这次遭受打击之后怕是也不会那么嚣张了，咱们好歹能安生一段时间……”

　　我话还没说完，就听到“嘭”的一声巨响，吓我们一跳。

　　推门下车时候才发现，一具尸体好像是从楼上掉了下来，摔得肢体破碎，四分五裂……


第077章 东北崔易风

　　我抬头的时候，看到大楼的顶层，一个人影一闪而没。

　　强哥凑在尸体身边，这会儿尸体已经严重变形，不过在强哥翻开尸体时候，我总觉得这人的面孔有些面熟。

　　大姜蹲在一边哇哇吐了起来。

　　我拉着他说道：“好好看看，是上次跟刘文贵去房东家的中年人吗？”

　　大姜转过脸仔细的盯着这人已经摔成酥瓜的脑袋看了几眼，张嘴刚准备说话，哇的一声又吐了……

　　得，我这个毛病算是被大姜完美继承了。

　　我扭脸看着齐先生问道：“齐先生，你知道那个中年人吗？”

　　齐先生摇摇头：“那天我没有看到，只有你和姜老板看到了他的相貌。不过有一手拘魂的手段，应该有名号的。”

　　我点点头：“我疑惑的不是这个，而是这人前天晚上刘文贵向我求饶时候就说他死了，结果昨天我见到了他。昨晚旺哥把那边的人杀了个精光，可是现在居然又碰到了他，不过这次算是死透了……”

　　我说话时候，强哥习惯性的开始翻这人的一兜，当他从一摊血水的肉泥中拿出一张身份证的时候，我也有了呕吐的冲动。

　　“老齐，这人名叫崔易风……咦，有点熟悉哈……”

　　强哥拿着身份证递给齐先生，齐先生看了当即说道：“东北崔家崔易风，驱邪抓鬼不落空，更有一双夺命手，白山黑水传威名……没想到，东北崔家居然也加入了鬼门，而且还成了鬼门的爪牙。”

　　操，怎么还念上打油诗了？

　　我看着齐先生问道：“名气很大？”

　　齐先生点点头：“崔家在东北名气不小，但是论他们的水平，跟你爹你师父和周不算相比还是欠缺了一个台阶，在圈内的水平属于第二阶梯的。但是崔家人多，各种主房旁系加在一起上百人，是屈指可数的大家族风水仙。这个崔易风是崔家的一面旗帜，虽然出自旁系，但是捉鬼的造诣很高，是崔家的中坚力量。只是可惜，他居然就这么死了……”

　　我啐了一口：“不是什么好东西，死了就死了呗。杀他的人也是鬼门的，他们这是狗咬狗……”

　　强哥也不嫌恶心，继续在那堆血肉中扒拉着。

　　他捡出一支短箭，然后看着齐先生说道：“还是他，不过想想也应该，相传他跟崔家是不死不休的局面。现在就算在一个阵营中，也会痛下杀手的。”

　　齐先生点点头：“他姐姐刚下葬，崔家收魂的人就过去把他姐姐的魂魄给收了，准备卖出去，他得知后自然不会善罢甘休，连夜奔赴东北，一夜杀掉崔家十三人。他狂人的名号就是那时候得来的。崔家组织了几次抓捕，但是全被他逃了。”

　　我好奇地问道：“就是用弩的那个人？他是谁啊？”

　　齐先生笑笑：“狂人魏，我们都是只知道他姓魏，自从那一战之后江湖人都称他为铁弩狂人魏。此人性格怪异，亦正亦邪……好啦，咱们走吧，等会儿警察该来了。这个狂人魏咱们尽量不去招惹。”

　　大姜好奇地问道：“为什么，怕他？”

　　齐先生摇摇头：“这种属疯狗的人尽量不要去招惹，免得惹自己一身骚。恶人还需恶人磨，以后自然会有人对付他的。现在咱们回去，他现在把崔易风的尸体扔下来目的性很强，就是想让咱们上楼，然后杀了咱们或者被咱们杀死。但是咱们没必要跟他置气，对付这种人不需要做什么，安静的等着他过来就是了。”

　　我们上了车，大姜一加油门离开了和平饭店。

　　回到玉器店，喊上周腾和小茹，我们去海底捞美美的吃了顿火锅。

　　饭后，齐先生拿着手机走到一旁偷偷摸摸的打了个电话，然后看着大姜问道：“姜老板，拜托你一件事怎么样？跑一趟省城。”

　　大姜一愣：“做什么？”

　　齐先生笑笑：“周腾这孩子不是在画画上有天赋吗？现在那位纹绣大师就在省城，我想趁着这机会让他过去拜拜师，假如对方肯收了他，正好周腾可以跟着他走，未来牧野市不会太安生，周腾留在这里并不是什么好事。”

　　小茹一听眼巴巴的看着齐先生：“齐先生，我也想学纹绣……”

　　齐先生摇摇头：“你是女孩子，学不得那东西，每一幅纹绣都需要植入鬼魂。女人不能碰这种东西，免得阴邪入体，伤己伤人。”

　　我咂咂嘴：“听起来，还很讲究，要不咱们都去得了，我也想见识一下。”

　　齐先生摇摇头：“你和强子小茹留下，我们几个过去。小茹不是说找了很多客户嘛，你们可以跑一趟试试，万一能挣到钱，也算是拓宽了业务。”

　　这提议不错，我答应了下来。

　　等他们开车离开后，我们也打车回到了店里。

　　在车上，我看着小茹问道：“小茹，等会儿你把你登记的信息都让我看一遍，咱们挑个比较容易下手的那种速战速决，争取在齐先生回来之前搞定。只要这问题不大，今晚整个牧野市随便你挑地方吃喝玩乐。”

　　小茹一听就兴奋了起来，搂着我的胳膊对前排的强哥说道：“强哥你作证哈，好不容易抓到彬子哥大方的时候，咱们一定要狠狠宰他一顿！”

　　强哥扭脸咧咧嘴，这算是回答了。

　　到了店里，小茹拿着一个本子递给我：“给，我全都做了记录。他们的身份信息啥的我也尽量问了，我不懂这些，但是我知道，多问一下是没错的。”

　　我赞许的点点头，小茹这话很正确，多问对方的信息，绝对是没错的。

　　我翻看着小茹做的记录，有什么撞邪的，有夜里遇到鬼的，还有家里人犯病的……有些确实看上去比较怪异，但是其中一半都是属于想多了的那种。比如有个人说算命的说他家财万贯，但是他现在穷到吃低保，想买块灵玉转转运。我看了一下他的工作，居然是在家待业……这他娘的给他埋在灵玉中也无济于事啊。

　　不过在翻看着记录时候，我看到一个和平饭店的员工的记录，这人是和平饭店住宿部的经理，他家里经常闹鬼，半夜醒来，有时候会看到几个浑身是血的人站在家里的客厅中来回走动……

　　这引起了我的兴趣，我拿给强哥看了看，强哥说道：“可以去看看，现在你老婆能出来吗？”

　　强哥别看是个狠人，但是他做事一向稳妥，这一句话就表明了他担忧的地方，对方家里有鬼魂，带上周小琴这个厉鬼很有必要。

　　我拿着玉佩喊了一声周小琴，她立马在我身边显现出来：“张文彬，我弟弟去拜师了？”

　　我点点头：“还不知道对方答应不答应呢，就看齐先生的了。现在有家闹鬼的事情，我想去看看，挣点钱，你能跟我们一起去吗？”

　　周小琴点点头：“没问题。”

　　小茹立马掏出手机跟这人联系，我又看了一眼这人的信息，名叫杨洋，居然还跟名人重名呢。

　　小茹联系了一下，那人这会儿正好在家。和平饭店的人这会儿都在家待业，这点儿我们都清楚。

　　问清了他家的地址，我拿着玉佩和齐先生的罗盘，强哥带上匕首，提着装进包里的鬼头刀就出发了。

　　这人住在牧野市的向阳小区。

　　说是向阳小区，等我们到了才发现，整个小区距离平原公墓不远，而且整个小区的方位都属于朝阴，加上旁边公墓中阴气缭绕，这地方的风水不是一般的差，甚至说全市倒数第一都不为过。

　　不过这里房价低，零首付就能入主，所以整个小区的房子售出情况还很乐观，基本上已经没有了空房。

　　我们进入小区，找到了他们家的楼号，然后上楼。

　　到了他家门口，小茹整理了一下衣裙，然后再次确认一下地址，这才按了门铃。

　　门打开，一个三十来岁的男子开了门，看着我们有些迷茫，直到小茹说明来意，这人才热情的把我们迎进房内。

　　能在和平饭店成为部门经理，绝对是有能力的。比如现在，他热情的端茶倒水，客气的让座，这些话不仅让人如沐春风，刚开始我担心他嫌我年轻的疑虑也打消了。

　　我趁机也观察着他的面相。

　　这人满脸愁容，虽然这会儿在笑，但是双眉间却一直都有两道竖直的皱纹。

　　这叫悬针纹，属于苦命相，我不知道这是先天的还是这几天愁的，我只知道，假如他一直这么下去的话，以后绝对会一直走下坡路。因为悬针纹的针是指向印堂的，而且越皱就越明显，情况也就越严重。

　　而且除了悬针纹之外，我还从他印堂中看到了一股淡淡的死气，这是有阴魂缠身的迹象。这就有些复杂了，得好好问问。

　　我看着他笑笑：“杨先生，你也坐，咱们先聊聊。我们了解的越多，就越容易对症下药。你的房子先放在一边，你先跟我说说最近一段时间内，你有没有什么特别的经历，你好好想一下……你身上有阴魂缠身，所以你一定要讲实话，不然我们没法帮你的。”

　　杨洋皱着眉，挠着头说道：“这个……好吧，我告诉你们，不过请你们替我保密。前一段时间，我去过和平饭店的十四楼……”


第078章 又见风铃摆件

　　他这一句话把我们三个人的注意力都吸引了过来。

　　和平饭店十四楼，我们对那里的印象可是深刻得很，差点死在那里不说，还经历了漫长的一夜。哪怕现在回想起来，我们也心有余悸。

　　杨洋干咳一声：“我听说，你们曾经在那里面住了一夜？能够安全回来绝对是有本事的人……”

　　看到我们诧异的眼光他才说道：“那天你们出来时候，我就在现场。”

　　原来是这样。我接着问道：“杨先生，你去十四楼都经历了什么？”

　　十四楼里全都是尸体，但是没有鬼魂啊。这点儿我们都很确认，因为我们整整一夜都没有遇到。

　　杨洋像是陷入了某种痛苦的回忆，额头上的悬针纹更加明显。

　　“那天电工说十四楼里面线路有问题，会影响整栋楼的用电。我其实也听说过和平饭店十四楼的传闻，但是我刚升职为经理，加上这座房子的房贷压力，当时只是想表现一下，就砸开墙壁，拉着电工进去了……可是进去以后，我看到了整个走廊全都是尸体，吓得我俩屁滚尿流就想离开，有个女人堵住了我们的去路，把那个电工给吃了。”

　　强哥问道：“你逃出来了？”

　　杨洋摇摇头：“不，是刘总带着一个人把我救出来了。从那以后，我家里就开始闹鬼……”

　　我大概明白是怎么回事了：“那个鬼魂是不是电工？”

　　杨洋点点头：“对，就是那个电工，他老觉得是我害死了他，非找我索命不可。几位，我求求你们了，现在我老婆带着孩子去了娘家，她已经吓得不敢回来了。这房子是我全家攒钱付的首付，对我来说，这就是我的一切，所以我一直守在这里，没有离开。”

　　强哥看了我一眼，然后接着问道：“救你那天，刘总身边有几个人？他们都做了什么？”

　　杨洋说道：“只有一个中年人，他进去以后那些尸体就不再动弹了，然后就让我跟着他离开。这是怎么回事？那个电工为什么会找我索命？”

　　强哥用手在脑袋上抹了一把：“你先说你们从里面带出来什么东西了吧，有没有带那个电工的东西？比如他的工具包什么的……”

　　杨洋一听当即惊讶地说道：“诶？你们真是神了，我确实带了他的东西。有电钻和全套的接线设备以及万能表什么的，也值几百块钱。当时刘总说扔了浪费，让我带出去自己用。我弟弟是做装修的，我就拿回来，想给他用……”

　　得，病根找到了。

　　这会儿连小茹都忍不住了：“我说，你拿人家死人的东西做什么？拿了他的东西，他的魂魄肯定会跟过来找你索命了，这么简单还想不明白？东西在哪？还在你家里的话就赶紧扔掉吧，也不嫌晦气！”

　　强哥摆摆手：“刚开始扔了还没事，但是现在不行，他已经在这里住下了。得把他灭了才行，身为一个鬼魂，不去投胎转世，不去六道轮回，反而纠结自己的工具，这鬼也是够抠索的。兄弟，你说呢？”

　　我挠着头，端着茶水喝了一口说道：“我觉得那个中年人应该就是崔易风了，既然是崔易风，他为什么没有把那个电工的鬼魂给收走？反而把他放出来呢？刘文贵还一个劲儿的撺掇他把东西拿走，这里面，肯定有问题。”

　　强哥点点头：“他们的目的确实值得怀疑，难道是为了杀人灭口？那电工只要缠着杨先生，早晚会要了他的命的。杨先生，你说实话，你是不是见到过他们的什么秘密？因为只是进入十四楼的话，他们应该不会要你的命。”

　　今天强哥话比较多，我很清楚，他这是为我拢场子来着。毕竟这是我第一次处理这种问题，他得多帮衬我一下，免得出现什么失误。

　　杨洋沉默了。他拿着茶几上的玉溪撕开抽出一根点上，吧嗒吧嗒的抽着。

　　我们都没有说话，尽量多给他一些时间，说不定还真的能挖出什么东西来。

　　我起身在他家客厅中转悠起来，观察着他们家的风水布局。刚走过电视柜，我就被一件摆件给吸引住了。

　　风铃摆件！

　　上次在房东家里遇见过，我和齐先生一致认为那是为了把那几个孩子引出来。但是他们家居然也有风铃摆件，这就有些奇怪了。

　　该不会他们家也死过孩子吧？

　　我冲强哥指了指那摆件，强哥点点头示意他已经看到。不过关于这摆件是什么作用，他轻轻摇头表示自己也不懂。

　　这就有些难办了。

　　我把那摆件拿在手中，冲杨洋问道：“这东西，是你们刘总送你们的？”

　　杨洋扭脸一看，将烟头摁在烟灰缸中说道：“对，是今年春节年会上送我的，据说这玉质很好，有收藏价值。怎么了？这东西有问题？”

　　我接着问道：“当时就送你一个人了？”

　　杨洋摇摇头：“不是，还有几个人，跟我一起成为部门经理的人都有这个。这东西是不是有问题？”

　　强哥笑笑：“有没有问题我们不知道，但是我们知道那会儿刘文贵已经想杀你们了。你到底知道他什么秘密？不说出来，你的命估计也就一星期的时间了。”

　　在他俩聊天时候，我拍了张照片发给了我大师兄：“赶紧问问师父这东西是什么，我今天接了一个单，第一次单独处理这种问题不知道如何下手。这东西曾经在另一个死者家中见到过，就是我们玉器店的房东家里。他们家藏了四具尸体，好像这玩意儿能把鬼魂给激活……”

　　发出去之后，我静静的等待着回复。第一次接单就失败的话，我哥怕是会很失望，毕竟他要重振张家门楣，我这种问题都处理不好的话，赶紧就别想那些了，省得被同行笑话。

　　我大师兄的回复很快，不过他给我发了一张图片，是一个很古朴的铃铛。

　　我刚准备问这是啥东西时候，他给我发来了三个字：振魂铃！

　　我拿给强哥看了一下，强哥说道：“你大师兄是不是打错字了？我就知道这世上有镇魂铃，是镇压鬼魂用的。这个振魂铃是怎么回事？”

　　我大师兄再次发来一段话：“振魂铃的作用跟道门和佛门常用的镇魂铃是相反的，这东西能将附近的鬼魂招过来，并且会让鬼魂变得兴奋，你那个摆件上面的小铃铛就是振魂铃的缩小版，虽然声音传播比较近，但是功能是一样的。彬子，师父很好奇的这东西，你再拍一些细节发过来。”

　　我走过去，把手机摄像头调为微距模式，然后从不同角度拍了照片给我大师兄传了过去。

　　杨洋好奇的看着我问道：“这东西你要喜欢我送你也行的，反正我不懂这些。”

　　我当即乐了：“别，我可不敢要。杨先生，你先说说你知道刘文贵的什么秘密吧，你要说不知道我们是不信的。假如有什么难言之隐，这事儿我们真就不好处理了。现在刘文贵已经死了，你还有什么不敢说的？”

　　杨洋一愣，不敢相信的看着我：“什么？死了？他说过几天处理完饭店的事情就开始复工了，让我们在家好好等通知……这……这不是坑我们吗？他怎么就死了呢？”

　　他怎么死的我们很清楚，但是我和强哥还有小茹都没有说话。这事儿对杨洋说了，对他不是好事儿。

　　杨洋表情有些痛苦地说道：“我们曾经去开会，无意中见到过刘总杀人……”

　　果然，还是因为知道了不该知道的事情，被刘文贵惦记上了。

　　强哥拿根烟点上：“说说过程，遇害者是谁？”

　　杨洋也点上了一根烟：“是饭店中的小姐……不是一个两个，而是一批。喂她们吃了致幻的催情药物，然后在对方不知道的情况下把人杀死，那个刘总身边的人就立马把她们的鬼魂收起来，说是要送到二十二楼……二十二楼是和平饭店的禁区，我们所有人都不能接近，据说还有持枪的人守卫着，具体做什么我也不清楚。”

　　我问道：“杀人是在几层？”

　　杨洋答道：“十四层。他们有电梯的密码，可以直接去十四楼，我们不行，我们想去只能砸墙。”

　　强哥弹弹烟灰：“那你们那天是怎么见到的？”

　　杨洋闭上眼摇摇头：“那天十四楼的电梯锁他们忘了关上，正好我有个同事在电梯中按了十四楼的按键。我们都没当回事，因为电梯经过十四楼的时候是不会停的，结果到了十四楼，门开了……整条走廊上全都是他们杀死的人的尸体，全都是血，电梯开门的时候，我们几乎全都吐了……”

　　他的话我并没有在意，我在意的是，二十二楼究竟有什么，他们收集到的灵魂居然要送到那里去。

　　强哥看着我问道：“鬼魂都有什么用？”

　　我开口说道：“可以培养成小鬼，可以吸收他们身上的死气或者怨气培养鬼王，也可以封印到玉坯中，做成灵玉……操！二十二楼使他们做灵玉的场所！强哥，我觉得我们现在得去和平饭店一趟，去二十二楼！”


第079章 二十二楼

　　强哥有些犹豫：“现在？咱们两个去的话……”

　　小茹在一旁说道：“还有我还有我，我也是团队的一部分。”

　　我白了她一眼：“你去店里拿一块关公的玉佩送过来给他，只要戴上就没事了。另外那个风铃摆件砸了，里面应该封印有鬼魂，砸的时候把你的钟馗玉佩亮出来就行了。他们家的问题不大，只是闹凶而已，另外建议摆放一件观音摆件，对着阳台的方向。对面就是公墓，这地方的风水差到了极点。杨先生，劝你一句，最好搬走，挨着公墓的房子不到迫不得已就不要买，这地方住的人没有鬼多，早晚会出问题。”

　　杨洋擦擦头上的汗水，有些不敢相信地问道：“你说的玉佩和摆件，真的能起作用？你不会是忽悠我买你的玉佩吧？我告诉你，工商局有我同学在的，你要是敢……”

　　我笑了笑：“不起作用双倍赔偿，你哪里有同学跟我没关系，我卖的是诚信，我也看出了你家的问题所在，你可以不买，我也不回强迫你什么。不过为了你和你家人的安全，我觉得你至少要搬走。”

　　杨洋咬了咬牙：“好，那我就试试。小茹姑娘，我跟你去你店里直接刷卡买了。前几天刘总给我们一人发了一笔钱，估计买这些玉器不成问题……那玉佩和摆件一共多少钱啊？”

　　我比了个八。

　　他有些不相信地问道：“八千？这有点儿……”

　　强哥忍不住乐了：“八万。八千够干嘛的？你要买的话现在就跟着小茹回去，不买就算了。我们又不是慈善家，一分价钱一分货。”

　　这会儿我已经没有了跟他纠缠的心思，一心只想去那二十二楼看看。我哥他们一直在为了斗败鬼门而努力，我师父领导的正道联盟更是拼尽全力。现在有打击对方的机会，我绝对不能放过。

　　走出杨洋家的大门，强哥拍拍我的肩膀：“我们确实该给旺哥他们做点什么了，兄弟，我支持你。”

　　周小琴在我脑海中说道：“我也支持你，去吧，我会拼尽全力保护你的。”

　　杨洋跟了出来，貌似还想搞价。

　　小茹说道：“要买的话就跟我走，不买的话就算了。每个人都有自己的选择和价值观，没必要纠结。我见过有人天不怕地不怕，但是照样鬼神不敢近身，如果你能做到也可以的。不过你要想想，你的命价值够不够这八万。我们不缺客户，甚至好多人抢着要买。”

　　下了楼，我跟强哥跑出小区就上了一台出租车：“师傅，去和平饭店。”

　　出租车师傅一听就乐了：“怎么？也是去要账的？晚了！我听说那刘文贵已经死了，你们现在过去汤都喝不上了。”

　　我笑着说道：“师傅，好歹也得去见识见识嘛，我的钱不多，才一万块钱，我就是想看看那些存了几十万上百万的人现在是哭还是在笑。”

　　这师傅跟我们侃了一路刘文贵的事情，不过全都是道听途说的，感谢现在发达的通讯网络，让刘文贵迅速成了牧野市的话题人物，关于他的评论随便打开一个群就能看到一屏幕。

　　我们到了和平饭店时候，看到楼下满噔噔的人，基本上每个人都拿着一张借条，在商量要账的办法。一群警察现在站在大楼门口，防止眼前的这些人出现踩踏事件和哄抢行为，他们对这种事情也很无奈，毕竟存钱不去银行，现在钱没了又吵着政府不作为，也不想想国家一直都明令禁止非法集资的。

　　我和强哥在人群中穿梭，装作要账的样子从酒吧的后门进了大楼，然后找到电梯口，点开进入，按下了二十二楼的按键。

　　强哥从包里抽出了他的鬼头刀，我这才想起他身上还有伤口：“强哥，你身体上的伤……”

　　他哈哈一笑：“没事，小意思。兄弟，这匕首你拿着，咱们俩等会儿走出电梯可能就是枪林弹雨，所以千万要小心一些。”

　　我掏出玉佩笑着说道：“没事，有周小琴在，这些都不是问题。我现在真想见识一下制作灵玉的场地是什么样的，旺哥炸了他们的玉矿，咱们再捣毁这个制作窝点，这基本上能削弱鬼门三成力量。”

　　我们都很清楚用很灵验的玉佩来拉拢社会高层是有多么巨大的危害，那些人并不会管你什么鬼门道门，只要让他们能够平安挣大钱就是他们需要的。

　　电梯一层一层的升高，我们也开始紧张起来，脑子里全都是杨洋的话，二十二楼有荷枪实弹的警卫把守，任何人不得靠近。

　　这会儿我仔细一品他的话，好像感觉到哪里不对。

　　强哥也有些疑惑的看着我：“你说，要是没人能进来，那杨洋是怎么知道这二十二楼的事情的？刘文贵会这么说吗？”

　　我脑子里一片空白，感觉我们好像是进入了什么误区。

　　这时候，电梯已经到了二十楼了。

　　周小琴突然出现在我身边说道：“不对劲，我总有种不祥的预感……赶紧下去，二十二楼有埋伏！”

　　我赶紧按了二十一楼的电梯，但是还是错过了，电梯三秒钟之后就会进入二十二楼。

　　强哥迅速在二十三二十四上点了一下，然后快速双击二十二楼的按键，电梯平稳的从二十二楼开过。

　　我俩重重的呼了一口去，真是好险。

　　我看着周小琴问道：“什么埋伏？”

　　周小琴摇摇头：“一片黑暗，什么都看不到，不过，我感觉里面很危险。张文彬，我劝你还是赶紧回去，这里面很凶险，你们俩闯不进去。另外这里也不一定是你想的那样，没必要这么冒险。等齐先生来了再作打算。”

　　操了，大意了。

　　现在想想，我们好像被那个杨洋坑了。他故意憋着不说二十二楼，就是让我们自己猜测，然后在他说出来的时候，我们会不自觉的就被他带进他挖好的坑里。

　　想想刚才我和强哥激动万分的冲进来，结果……

　　唉，齐先生不在身边还真是不行。要是他在的话，绝对不会像我们这么鲁莽的闯进来的。

　　到了二十三楼，电梯开了，我看到外面是空荡荡的走廊，两边应该是办公场所，装的全都是半透明的玻璃。

　　强哥说道：“算了，下去吧。咱们还是不要贸然进来，这和平饭店，绝对不会是表面那样简单的。他们投入了那么大才打下了现在这样的基础，肯定不会轻易放弃的，咱们还是轻敌了。”

　　我点点头：“确实，下去吧。”

　　我按了一楼，然后取消了二十四楼。

　　原本以为电梯会直接下去，没想到还是继续向上。

　　强哥提起了鬼头刀：“上面有人按了电梯。兄弟，小心点，电梯门开了你就赶紧躲到一边去！”

　　我双手抓着匕首，点头说道：“行。”

　　电梯越过了二十四楼，继续上升。

　　我的心都提到了嗓子眼，这和平饭店真是问题多，这会儿楼里面居然还有人。实在是太可疑了。

　　电梯到了二十六楼时候，突然停住了，我把身体尽可能的贴在电梯门一边的角落中，等待着电梯门开启。

　　电梯门开了，强哥瞬间蹿到了门口，结果他惊讶地说道：“咦？没人？”

　　他退了回来，电梯门开始关闭。

　　就在这时候，一支短箭从即将关闭的电梯门中射了进来，强哥几乎是下意识的提刀，然后鬼头刀重重的拍在他身上，将他撞倒在地上。

　　我吓了一跳，赶紧起来扶起他，强哥揉着肚子说道：“是那个狂人魏，他居然还没有离开这里……”

　　见强哥没事，我重重的呼了口气。希望电梯能够一路下到底，不然我和强哥这条小命还真有可能丢在这里。

　　就在我以为电梯会一直降落下去的时候，电梯突然慢慢停住了。

　　我抬头一看楼层，是二十二楼。


第080章 操作八卦玉佩

　　电梯门逐渐打开。

　　周小琴站在最前面，她担心会有什么东西伤到我，这会儿的周小琴已经变成了青面獠牙的红衣状态。

　　强哥提着鬼头刀站在我身边，双眼直勾勾的看着电梯门的方向，静静的等待着电梯门打开。

　　门开了，我们面前出现了一个黑暗的空间，看不真切，也不知道前面是什么。

　　我刚准备按下电梯门关上，结果电梯中的灯光一闪，熄了。

　　电梯的电源突然关了。

　　操！

　　这下可怎么办？我们连手电都没有带。我们想要下去只能离开电梯，寻找步梯走下去。

　　我想了想，摸出手机打开手机上的手电筒，然后尽可能的往外面照了照，还是一片黑暗。

　　强哥从不用手机，周小琴想用用不了，所以现在唯一的光源就是我这手机了。

　　强哥说道：“出去，寻找步梯下去。”

　　说完，他率先离开了电梯。

　　周小琴走在我旁边，我也离开了电梯，尽量用手机照着前面的路。

　　这好像是一条走廊，墙上全都是黑色的油漆，而且还做成了磨砂面，所有的光都被墙壁吸收，想要看清前后左右十分困难。

　　强哥小心的挪动着步伐，不时的拍打着两边的墙壁，试图寻找出口。

　　就在我们距离电梯十多步的时候，电梯突然来电了，然后电梯门在我们的注视下开始慢慢关闭。

　　我迅速跑过去，抬手按了一下向下的按键，可是电梯门已经关上，这会儿已经开始向下走了。

　　我有些懊恼的捶打一下电梯门，操了，就差一秒钟！

　　现在我们有两个选择，要么继续向前面找步梯口，要么在这里等着电梯过来。

　　我刚准备开口问强哥，就听到不远处的强哥发出了一声咆哮：“什么鬼东西？滚开！”

　　我拿着手机往那边一照，顿时吓得差点瘫坐在地上，一具僵尸不知道什么时候出现在了强哥前面。这只僵尸浑身全都是血红色的毛发，身高几乎两米二左右，看不出性别，像是一只大猩猩。

　　这僵尸比我们在十四楼见到的那只还大，或许这就是周小琴说的真正的僵尸王吧。

　　此时周小琴想都没想就扑上去，要附在这僵尸王的身上，可惜她刚刚碰到对方的毛发，就被反弹了回来。

　　“张文彬，这僵尸身上有禁制，我没法附体，你需要将他身上的禁制破除才行。”

　　强哥此时已经跟那僵尸战在了一起，他的鬼头刀也失去了作用，因为僵尸是无魂之体，鬼头刀上面的煞气并不能对僵尸产生什么威胁。

　　“周小琴，告诉我怎么破除它身上的禁制！”

　　我大吼一声，一手举着手机，一手抓着匕首就冲了上去。

　　匕首也刺不透它的身体，我肚子上被僵尸狠狠打了一下，手机和匕首全都掉在地上，我也摔在地上滚出好远。

　　僵尸王果然不一般。

　　我挣扎两下站起来，赶紧拿着手机帮助强哥照着，然后蹲在地上开始摸索匕首。

　　周小琴此时说道：“它身上全都是禁制，被画上了各种符咒，你再等会儿，我看看哪里没有破绽。”

　　强哥的鬼头刀每次砍在这僵尸身上，都会留下一连串的火星，这把刀明显奈何不得僵尸王。

　　我将匕首抛过去：“强哥接着，用这东西对付它！眼睛是弱点，咱们今天再试一次！”

　　强哥抓着匕首，高高跃起准备刺向僵尸的眼睛时候，这僵尸突然一抬手就掐住了强哥的脖子，嘴里发出一声巨大的吼声。

　　得，这玩意儿比十四楼那个强得多，根本不吃这一招。

　　我拿出八卦玉佩，咬开手指滴在上面滴了一滴血，对着僵尸吼道：“血色樊笼！”

　　周小琴惊讶的看着我，连强哥也忍不住侧目。

　　估计他俩都在好奇我什么时候学了这一招。

　　但是我并不会，我就是模仿着齐先生用的，这玉佩的用法我根本就不知道。

　　所以，并没有血光打出去，甚至滴在上面的那滴血也滑落下来……

　　这特么就尴尬了。

　　强哥冲我说道：“兄弟，赶紧走，这会儿电梯快上来了，不要管我！”

　　我摇摇头：“既然你喊我兄弟，我就必须要跟你同生共死。周小琴，别愣着，赶紧想办法救强哥！这走廊空间小，这玩意儿发挥不出优势，咱们要利用好这里的环境！”

　　话是这么说的，但是我什么都用不出来，甚至连那种最简单的催动玉佩发出神光也不知道是怎么催发。

　　周小琴倒是抬手发出了一道血光，这些道光直直刺向僵尸的手腕，不过只让它手腕上冒出一股青烟，并没有真正地伤到它。它也没有松手。

　　这下就难办了。

　　僵尸是无魂之体，没有灵魂，只是尸体开启了灵智，所以常规手段并没有任何作用。比如鬼头刀，比如带有神性的匕首，也比如小琴这个厉鬼，对它都构不成伤害，反而会被它暴揍一通。

　　我无奈的抓着玉佩，看着强哥摇摇欲坠的身体有些难受：“这该死的玉佩，要他娘的什么操作？就不能安安生生的救人？什么狗屁的历代掌教加持，算什么狗屁神性法宝？血色樊笼，给我开！”

　　一道红光倏然从玉佩中飞了出去，直直打在僵尸身上，僵尸顿时发出了一声痛苦的吼叫。

　　卧槽！

　　这玩意儿居然欠骂！

　　僵尸身上笼罩着一层红光，不再动弹，我趁机跑过去搂着强哥的腰就把他从僵尸手中拽了下来。

　　强哥大口大口喘着气，冲我伸出了大拇指：“兄弟，好样的！”

　　我嘿嘿一笑，刚准备说话，之间僵尸身上出现了好多梵文，这些梵文将僵尸体外的红光逐渐打散，然后彻底消失。

　　僵尸冲我发出一声怒吼，然后大踏步向我走来。

　　日！

　　这僵尸居然被人做了保护防御，现在连八卦玉佩都收拾不了它了，这可怎么办？

　　强哥挣扎着起来，对我说道：“兄弟，再来一下，这次我抓住机会刺它的双眼！”

　　我想了想，这种配合貌似还挺有机会干败它，立马再次往玉佩上面滴了滴血，这次血滴没有掉落，而是被玉佩给吸收了。

　　我又滴了几滴，这才拿着玉佩说着：“既然你是神器，那就发挥一下神器的作用，被几个梵文干败你不觉得丢人吗？血色樊笼，开！”

　　玉佩一连串的发出好几道红光，这次僵尸更加痛苦，不过身体一直纹丝不动，看着它感觉很别扭的样子。

　　强哥抓着机会，脱下上衣高高跃起，在他用匕首刺向僵尸眼睛的时候，我发现强哥背后的帝释天再次睁开了眼睛。

　　匕首整个刺进了它的眼睛，只留下了刀把在外面。

　　污血顺着强哥的手往下淌，强哥咬牙怒吼一声，抓着僵尸身上的毛发转动匕首。

　　僵尸顿时怒吼起来，身上的梵文再次飘出体外。

　　可惜这次并没有再驱散那些红光，因为这时候强哥后背上的帝释天突然张开了嘴巴，将那些梵文全都吸收走了。

　　靠！

　　居然还有这种操作！

　　周小琴的声音中带着激动：“张文彬，做好准备，它身上的禁制已经解除，我要附着在它身上了。”

　　我点点头：“好，你小心点！”

　　当强哥再次把僵尸的另一只眼睛弄瞎时候，周小琴身形一飘，就附在了僵尸身上。

　　这下，我们终于见到了胜利的曙光。

　　收拾僵尸我们有经验，因为十四楼的战斗历历在目。这会儿只要将僵尸的脖子砍断，心脏扎破，印堂扎破，这玩意儿就一命呜呼了。

　　强哥哈哈一笑，冲僵尸喊道：“弟妹，好好控制它，我给它来个肢解。”

　　周小琴说道：“好的强哥，看我的……啊！什么东西！张文彬，快看看这僵尸的背上有什么，我感觉我在僵尸体内出不去了……”

　　我好奇的绕过去，用手机一照才发现僵尸的后背上有好几颗钉子，同时在僵尸的后脑部位，一支铁箭几乎整个都刺了进去。

　　这时候我听到走廊深处的黑暗中传来了一声狂笑声：“哈哈哈哈，没想到吧？这是镇魂钉，是为了防止诈尸用的特殊物品，只要被镇魂钉打过的鬼魂，是一辈子都无法脱离这身体的。张文彬，你老婆以后就是这僵尸了，你杀了这僵尸你老婆也会死掉！意不意外？惊不惊喜？刺不刺激？哈哈哈哈……”


第081章 彬儿，把免提打开！

　　在我愣神的时候，周小琴冲我喊道：“张文彬，杀了他！我现在控制住僵尸，不会对你俩构成威胁！”

　　周小琴声音中透着愤怒，我们今天确实大意了。

　　我从地上捡起强哥的鬼头刀，看着远处的黑暗说道：“狂人魏，我跟你无冤无仇，既然你主动攻击我，那今天你必须死在这里！”

　　对面依然是狂笑声：“就你？做梦！”

　　我刚准备上前，强哥就拉住了我：“兄弟，咱们一起上。他有弩箭，一定要小心。狂人魏，十年前咱们就见过面了，当时我没杀你是因为觉得你这一身功夫太可惜了。没想到十年过去，你越来越不分好歹了！”

　　咦？强哥居然跟他认识？

　　狂人魏的声音再次传过来：“老子不需要你们的怜悯，鬼门给我的更多，所以我选择加入他们。大力强，你现在沦落到这步田地，就是你一直坚守那所谓的道德的结果。大傻帽，时代变了，还以为是古代吗？今天我连你也杀了，省得你这猪脑子会传播给其他人……”

　　话音未落，空气中就传来一声“嗖”的破空声。

　　强哥立马扑到我身上把我推倒在地，同时对我说道：“关掉手机！现在有光亮对他来说咱们就是活靶子！”

　　我趴在地上立马把手机手电筒关掉，然后强哥拉着我就势一滚，刚刚我趴着的地方就出现了一枚短箭，斜着钉入了我们脚下的地板上。

　　我把手机屏幕熄灭，然后塞进口袋中。

　　这会儿整个走廊全都一片漆黑，什么都看不到。

　　身边响起轻微的声响，强哥悄悄向前面走去，我起身后，抓着鬼头刀也向着前面走去。这王八蛋敢坑我，管你是谁，管你多狂，今天必须杀了你！

　　正走着，我这一分神鬼头刀就擦到了地面，发出一声轻微的响声。

　　“嗖！”

　　破空声再次响起，我向着旁边一跳，就感觉到一股风从我身边飞过……差点被射中。不得不说狂人魏是真的厉害，这听声辩位的技术居然到了炉火纯青的地步，实在是让人惊叹。

　　我又走了两步，结果因为鬼头刀太长，又发出了声音，狂人魏的箭矢随即就来，这次打在了鬼头刀上面，刀子被打飞老远，我的手也被震得发麻。

　　操了！

　　这货长着三只眼吗？

　　这灵敏度也太高了吧？

　　我转身去摸刀，没有武器就算跑到他身边也白搭。

　　之前强哥说起他的时候，说弩箭是一次只能发一支，我还以为射速很慢，结果这会儿才发现，跟手枪几乎没什么区别。

　　也不知道这货身上带着多少箭矢，假如这么走下去，没到他身边我就会被射成马蜂窝。不行，得想个办法……

　　强哥这会儿已经不知去向，应正在接近中。我想了想，与其这样一直被动挨打，还不如消耗一下他的箭矢。

　　对！制造声响让他射个不停，老子看你的臂力能坚持几支箭！

　　我悄悄解下皮带，然后用皮带扣扣到鬼头刀的刀把上，手中抓着皮带趴在地上爬了几步远，身后的鬼头刀顿时发出一声“哗啦”的声响来。

　　“嗖！”

　　箭矢随即飞来，不过并没有射中我。

　　狂人魏杀人喜欢射人印堂，也就是眉心的位置，所以他瞄的都是按照站立的姿势射击的，箭矢高得我随便打滚都碰不到我。

　　我等了一下，再次提了提皮带，狂人魏的箭矢再次飞来。

　　我差点笑出声，不过这会儿不是高兴的时候，我爬过去把鬼头刀放在身上，然后向前爬了十多米，这才放下鬼头刀，然后提着皮带轻轻一甩，鬼头刀碰到了右边的墙壁，再次发出声响。

　　箭矢继续飞过来。

　　我心中大定，王八羔子，老子还以为你真是神呢，没想到你也只是这水平！

　　我准备再换个位置的时候，突然一根箭矢射入了我面前的地上，距离我的脑袋不足十厘米……

　　“小子，跟我玩这套把戏是不是太嫩了点儿？我知道你这是为了大力强争取时间，但是没用的，老子已经不是十年前那个被他抓住的……啊！大力强，你这是找死！”

　　远处传来了厮打声，强哥的速度真快，这会儿居然窜到了他身边。

　　我长长的出了口气，只要强哥能过去，他这种靠远程攻击的手段就成了摆设，因为强哥绝对不会给他再次拉开空间的机会！

　　我提着刀起身，然后快步向前面跑去。

　　这会儿已经不需要躲藏了，我从口袋中掏出手机，刚准备打开手电筒，结果我手机突然响了。

　　这时候居然有人给我打电话！

　　我低头一看，是大师兄的号，立马点了接听，我师父的声音随即传了过来：“彬儿，遇到什么危险了？”

　　我无奈地说道：“差点被那个什么狂人魏杀死，小琴被他用镇魂钉封在了一具僵尸内，现在没法出来。强哥现在已经到狂人魏身边了，我得过去帮助强哥杀了他……”

　　我还没说完我师父就说道：“退后，再向前你就是死路一条，你的前方是你的绝路！”

　　我顿时就傻眼了：“什么？现在强哥跟那个狂人魏缠斗在一起，我不过去帮忙说不定这人就逃脱了……”

　　“谁告诉你前面就一个狂人魏啊？还有高手！赶紧退后，你强哥不会出事，倒是你，对方布置了陷阱。现在拿出玉佩，我教你怎么做。”

　　我刚拿着玉佩放在手中，我师父就说道：“彬儿，把免提打开！”

　　我点了一下免提，我师父的声音就开始在整条走廊中回荡：“彬儿，向左前方一步走，站在土位上。土能生金，金多土变；强土得金，方制其壅。挡！”

　　我向着左前方跨了一步，此时恰好我师父的声音刚落。

　　我手中的八卦玉佩立马闪出一道金光，然后面前就突兀的出现了一堵土墙，将我面前的空间完全阻绝，这时候我听到土墙那边出现了几声闷响，不知道是怎么回事。

　　不过这种操作让我有些激动了，八卦玉佩还能这么远程控制？

　　土墙很快消失，这时候我用手机屏幕的光照了一下才发现，刚刚土墙出现的位置，居然有好几根镇魂钉静静的在地上躺着。

　　刚刚有人用镇魂钉击杀我，被土墙跟挡住了！

　　我对我师父简直佩服到五体投地，居然还能用这种办法救我，实在是……近乎于神果然不是吹啊！

　　我师父的声音再次从电话中响起：“诸位，想杀我莫问天的徒弟，你们要先掂量一下后果。如若他出了什么事，天涯海角，吾必杀之！”

　　远处传来了一个人的笑声：“莫问天，你都自身难保了还管你这二货徒弟呢？告诉你，今天他死定了，有本事咱们就比拼一下，看看谁厉害。肾病不好受吧？哼哼，这只是刚开始。当年你杀了我们多少人，我们就加倍报复你！”

　　我师父的声音并没有什么波动：“鬼道人，当年我看在你是同门的份上没杀你，看来这是个失误。对我下毒的事情我已经记下，不过今天想要杀我徒弟，你妄想！彬儿，集中精神，把玉佩举高一点，今天就让他们尝尝我们师徒的厉害！”

　　接着，我师父说道：“彬儿，向右横跨一步。火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。灼！”

　　我照着师父说的向右横跨一步，八卦玉佩中顿时射出了一道红色的光芒，直直飞向了前方。这些光芒越来越大，到了最后成了一团将整个走廊都堵上的巨型火焰，飞速向前冲去。

　　靠靠靠！

　　我忍不住就想大叫起来，原来这才是八卦玉佩的真正实力，我和齐先生弄出来的血色樊笼和金光简直就是丢八卦玉佩的脸面，怪不得只有骂它才会有效果。

　　对面发出一声惨叫：“莫问天！你若是真的要撕破脸，休怪我不客气！”

　　我师父冷哼一声：“都准备杀我徒弟了我还给你留面子？你算什么东西！鬼道人，放出你的小鬼吧，今日我一并收拾了！还有其他人，该出手就出手，不然等会儿死了你们连出手的机会都没了！”

　　我一直以为旺哥和狂人魏说话够狂，没想到把我带大的我师父才是狂到了家。再不出手，你们连出手的机会都没了，这得多强大的自信和实力才会说出这种话来？

　　我师父并没有停留，再次说道：“彬儿，后退一步！金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋。刺！”

　　八卦玉佩中飞出一道金光，化作点点星芒，然后我就听到了前面响起了几声闷哼，接着就成了惨叫：“啊！我的腿！莫问天你个老不死的，我要杀了你！”

　　我师父说道：“杀我？这话我听了五十多年了，你们这群狗腿子还真是瞧得起自己！也不看看自己是什么德行，还敢杀我！彬儿，右前方一步走……”

　　刚说到这里，电话里就传来了我大师兄的声音：“师父你停下吧，你都开始吐血了！”

　　卧槽！

　　啥情况？

　　我还没反应过来，对面就传来了鬼道人的声音：“哈哈哈哈，莫问天不行了，赶紧杀了他徒弟，气死这个老不死！”


第082章 五行杀阵！

　　很快，走廊里响起了杂乱的脚步声。

　　我这会儿根本没心思管他们是否过来，拿着电话大声地问道：“师父？你怎么了？不行就赶紧停下来，别硬撑，我大不了一死……”

　　正说着，我面前几十米的地方，出现了手电筒的亮光，大概七八人出现在了我的视线内。

　　带头的是个身穿道袍的人，头发花白，估计年纪不小了。

　　他得意的冲我一笑：“小子，你师父可是一直都很宠你，你要是死了，他会很难过的。不过，我就盼着他伤心欲绝呢，哈哈哈哈哈，估计莫问天这个老东西会很难受！莫问天，这感觉怎么办？爽不爽？”

　　我看着他们说道：“你们就是一群小人，合伙儿还打不过我师父，这会儿逞什么英雄？你们不过是鬼门中的走狗罢了。”

　　这道人冷哼一声：“牙尖嘴利！不过看在你死在临头的份上，我不跟你计较，我这人很大度的。小子，有什么遗言赶紧给莫问天说，免得等会儿到了下面你告我的状，我也不喜欢有人带着遗憾去死。好好呼吸一下这里的空气吧，你即将要与这世界永别。”

　　电话里传来了我师父的声音：“小人得志，就是你这种表现。鬼道人，上次清剿鬼门时候我没有杀你，你觉得这次我还会放过你吗？”

　　鬼道人哈哈一笑：“那你就别放过我嘛，杀我啊！哈哈，莫问天，死到临头了还这么装，你以为你真的是神吗？等会儿我会好好的收拾你徒弟，你千万不要挂电话，认真听听你徒弟的惨叫声。我真的很期待你求我饶过他，哈哈哈哈……听说你一辈子不求人，这次看来，你要破戒了！”

　　我师父的声音听起来还是那样风轻云淡：“是么？鬼道人你要记住，就算我破戒求人，也不会是你这种小人，因为你根本就不配！我警告你，假如我徒弟受一丁点儿的伤，我也不会饶过你，我不仅会杀了你，连你的灵魂也会泯灭！不信，你试试！”

　　鬼道人刚准备过来抓我，可是最后那五个字让他止住了脚步。他左右看了看，然后说道：“大家一起上，杀了这小子！让莫问天看看我们的厉害！”

　　这么鼓了鼓劲他们几个才同时迈步，这就是我师父莫问天的威力，一句话让人胆寒。

　　他们距离我越来越近，我甚至能看到鬼道人脸上的那颗长毛痣。

　　鬼道人双眼盯着我笑呵呵地说道：“小子别怕，你不会一下子就死去的，肯定会让你多活一会儿，尽量让你师父爽一下。你自己说，你想这么死？”

　　我不自觉的向后退了一步。

　　娘的，今晚应该是要交代在这里了。

　　我很感激我师父做的一切，只是这会儿有些后悔让强哥参与进来，他们杀了我之后，强哥也凶多吉少。而周小琴，怕是这辈子就成了那么一个僵尸了。

　　都是我害的！

　　我心里一片懊恼，有心挂断电话给旺哥打过去，临死前好歹跟我哥告个别。

　　可是就在这时候，我师父又开口了。

　　“彬儿，玉佩举高，集中精神。”

　　我诧异了，鬼道人他们脸上也带着不可思议的表情。

　　走廊中开始充斥我师父的话语声：“金旺得火，方成器皿；火旺得水，方成相济；土旺得水，方能疏通；木旺得金，方成栋梁。相生相克，生生不息！五行杀阵，开！”

　　在我师父说出第一个字的时候，鬼大人他们的脸色就变了，转身快速向后退去，但是却根本赶不上八卦玉佩的神威。在我师父说话后，八卦玉佩中发出五种颜色的神光，融汇在一起急速向鬼道人他们追了过去。

　　当这些五彩神光碰触到他们的身体之后，迅速形成了一个五彩环绕的圆环，将他们包围在里面，然后圆环快速旋转，发出夺目的光彩，让我禁不住闭上了眼睛。

　　他们发出一声惨叫声，接着就彻底没了声息。

　　全都死了！

　　等光芒退散之后，我拿着手机向前跑了几步，发现刚刚无彩神光飘过的地方，只剩下一堆白骨，鬼道人他们的身体都消失了。

　　霸道！

　　太霸道了！

　　我小心的碰了一下那白骨，白骨顿时就变成了白色的粉末，在走廊中飘散。

　　厉害了！

　　我今天终于认识到自己和师父的差距，这差距可不是一般的大！

　　电话中传来了我师父的咳嗽声，同时还有我大师兄的疾呼声：“师父师父，你怎么了？怎么吐血了？我去喊医生！”

　　嗯？

　　我师父这时候说道：“彬儿，刚刚那是我故意让你大师兄那么说道。不过现在确实因为精神力太过集中吐了一口血，不过没什么大碍。师父老了，有病很正常。闲话少说，你那个媳妇儿现在被封印在僵尸的身体中，等会儿你过去把魂钉扒掉，把玉佩放在僵尸身上，她自然就会出来，不要紧张，不是什么大问题。救出去之后，你可以进里面看看，那里面究竟有什么我推算不出来……”

　　说完，我师父挂断了电话。

　　我擦了一把泪水，然后打开手机上的手电筒，快速向着电梯口的方向跑去。赶紧把周小琴弄出来再说，这妞说不定这会儿都要憋疯了。

　　等我到了僵尸身边，就听到了周小琴急切的声音：“张文彬，你没事吧？刚刚那是怎么了？我听到他们要杀了你。”

　　我笑着说道：“没事了，刚刚我师父控制八卦玉佩，把他们全都杀了。我现在就救你出去，我师父说并不难。”

　　我抬手抓着僵尸后背上的魂钉，用力拔了出来，这玩意儿差不多大半尺长，几乎全都打进了僵尸体内，而且距离那么远，这鬼道人还真是有本事。可惜现在一命呜呼，什么都没有剩下。

　　将魂钉全都拔下来之后，我拿着八卦玉佩贴在了僵尸的脑门上。

　　虽然什么地方都行，但是为了周小琴的安全，我觉得还是贴在脑门上比较稳妥，毕竟这是印堂的地方，灵魂的命口。

　　也就是两个呼吸间吧，周小琴的声音突然在我脑海中出现了：“张文彬，我出来了。”

　　我笑了笑刚准备抬手，突然一股巨大的力量将我高高举起，我这才发现，这僵尸居然复活了，这会儿单手抓着我的脖颈将我高高举起，我根本没法呼吸。

　　周小琴立马从玉佩中出来了，她对我说道：“张文彬你坚持住，我再附体试试！”

　　我压着嗓子说道：“别……”

　　我担心周小琴会因此再次被封里面，这妞不能经常附体的，对她的灵魂有损伤。

　　可是周小琴却不管不顾，再次附在了僵尸身上。

　　我得救了，她看着我说道：“这次没有魂钉了，张文彬，赶紧把这僵尸弄死，我坚持不了多久，我感觉好累！”

　　我立马跑过去拿鬼头刀，把僵尸大卸八块，周小琴这才出现，然后进入了玉佩中：“张文彬，我好累，我休息一会儿……”

　　我戴上八卦玉佩，提着鬼头刀，拿着手机一步一步往里面走去，强哥还在里面没出来，我有点担心。

　　这是一条长长的走廊，应该是从楼的这头直通那头。我不知道这布局是什么意思，但是看着这条回廊和两边墙壁上的黑色磨砂墙面，总觉得里面封印着什么东西。

　　走着走着，逐渐出现了一个交汇口，依然是通道，依然是长长的看不到尽头的走廊。我有些茫然的打量一下，不知道该如何选择。强哥跟狂人魏打着打着跑去哪里了？这么这会儿一点儿动静都没了？

　　难道强哥遇害了？

　　我心里越想越害怕，但是又不能离开，站在这十字路口，有些迷茫。

　　最后，我选择了中间的走廊，直行向前。先找找再说，不行就退回来。

　　前面的走廊还是没有尽头，我走着走着，忽然闻到了一股浓重的腥臊味，像是某种动物的巢穴，又像是尸体高度腐烂后发酵过的味道……

　　我越向前走，这味道就越浓厚，甚至我捂着口鼻也能闻到。

　　我壮了壮胆，继续向前走，这会儿我对里面的东西越发好奇起来，刘文贵他们不会在这高层处建了个养鸡场吧？

　　走着走着，终于我见到了前面的墙壁，这条走廊终于走到头了。

　　走廊右拐，我看到了一道门，全都是用金属制作的，看上去非常结实。

　　用手机照了一下，门没有锁，我凑过去悄悄推开，然后凑在门缝中往里一看，我的心脏顿时提到了嗓子眼。

　　里面是个巨大的空间，像是一个大池子。我所在的位置前面不远处就是一圈栏杆，栏杆里面是一个两三米深的空间，应该是把楼板打穿将二十一楼的空间给加进去了。上面也是巨大的空间，估计二十三楼也拆了楼板。周围安装了好些大灯，将整个空间照射得像是白昼一样。

　　不过这些都没什么，吸引我的是栏杆围起来的池子中，两条长度起码超过二十米的巨大蟒蛇纠缠在一起，身上发出浓重的腥臊味儿。这时候见到我进来，两条蟒蛇迅速分开，直勾勾的盯着我看……


第083章 劫后余生

　　我心里仿佛有一万只草泥马呼啸而过。

　　这刘文贵也太生猛了吧？居然养蟒蛇！

　　现在和平饭店人去楼空，貌似已经没人照料这俩畜牲了。所以，当这两条蟒蛇发现我的时候，眼中的居然流露出了流氓遇见小姑娘的那种馋相……

　　我赶紧后退一步关上门，不过在关门的瞬间我看到了两条蟒蛇迅速向着我这边爬了过去……

　　关上门之后我才发现这大门没有锁，原本应该是有铁链的，可惜不知去向。

　　我关上门就甩开双腿向着来的方向跑去，希望那俩蟒蛇不会开门吧。

　　妈蛋！

　　早知道给老子一百万也不来这二十二楼，太他娘的波折了！

　　我一边拍一边大喊：“强哥！赶紧离开这里！强哥！你在哪里？”

　　我路过那个小十字路口时候，冲两边又喊了几下，然后继续向前跑。前面有僵尸的尸体，假如这两条蟒蛇真的饥饿的，会将这尸体吃了。

　　《动物世界》上说，蟒蛇吃饱了之后是不会伤害人类的。

　　当我站在电梯口的时候，已经累的说不出话来。这种感觉不光是身体的疲惫，还有心理上的冲击。我感觉在二十二楼的经历完全能够写一本小说了，真特么传奇！

　　这会儿周小琴没法出现，强哥不知去向，我一个人站在电梯口，心里真是七上八下的。想离开，但是又怕强哥还没回来。一直在这，又担心自己会成为那两条蟒蛇的点心。

　　这是一种煎熬。

　　人性的自私和友情的沉重在我心中反复交织。有一说一，强哥对我真心很棒了，我们素昧平生，但是只要关乎我的事情，他总是冲在第一。现在我要丢下他离开，这种事我真心做不出来。但是不离开，两条蟒蛇的攻击我根本无法招架，这根本不是一个数量级的战斗。所以，我现在面临着抉择。

　　这种抉择，不仅考验人性，也考验良知。

　　我正走神时候，一股腥臭味扑面而来，抬头一看，两条蟒蛇一前一后向着我的方向慢慢游动着。

　　这俩畜牲还是跑了出来。

　　强哥依然没有去向，我转身按了一下电梯，心中终于下了决定。

　　我选择了自私的行为，我感觉我是个懦夫，因为自己的烂命丢了下一直将我护在身后的兄长……

　　我不住的安慰自己，逃出一个算一个，总比全死在这里强。

　　但是这种安慰，却很无力，甚至有些苍白。

　　两条蟒蛇慢慢接近中，我甚至能看到前面那条蟒蛇鼻子上面长出的突起。

　　电梯依然没来，我苦笑着看着越来越接近的猎手，没想到我师父帮我清扫了障碍，结果我却进入了畜牲的口中，成了一道美食。

　　那两条蟒蛇越过僵尸的身体，没做任何停留，估计它们也清楚，活蹦乱跳的食物比死的食物更美味。

　　我一手拄着鬼头刀，一手掏出玉佩，开始祈祷。幸好和周小琴不是完全成了阴亲，不然今天我真的会害了她。

　　当我闭上眼的一刻，突然听到了“叮”的一声响，然后就是电梯门开启的声音，接着我被一股力量向后一拉，身体就进入了电梯中。

　　我抬头一看，浑身是血的强哥这会儿正在按电梯的关门键。

　　我有些懵……

　　强哥对我说道：“我追着那小子去了下面一层，听到了你的叫声就乘坐电梯上来了。外面那俩是什么玩意儿？”

　　我躺在电梯的地板上，泪水顿时涌了出来，不过却哈哈大笑。

　　这种劫后余生的感觉，真他娘的……刺激！

　　我用力捶打着电梯，笑着说道：“那俩是蟒蛇，强哥，我刚刚差点被吃了！”

　　强哥笑笑：“放心，有我在，那俩畜牲伤不到你。”

　　电梯这会儿已经开始向下，我盘腿坐在电梯上，这会儿依然心有余悸。幸好老子心脏没问题，不然就刚刚那种经历就得去医院做搭桥手术了。

　　强哥伸手冲向我：“起来吧，别坐着了，等会儿得找个地方洗洗，这要出去了，他们不定说咱们杀了几个人……”

　　话还没说完，电梯的顶部就发出了一一阵巨大的响声，而且电梯也不住的摇晃起来。

　　我立马说道：“蟒蛇下来了，咱们快离开电梯！”

　　强哥反应快，迅速点了一下十五楼，电梯停住的时候，电梯上面又发出了一声巨响，一只蟒蛇的脑袋从电梯顶棚窜了出来。

　　电梯门开到一半强哥就拽着我大步从电梯中走出来。

　　也幸好探出脑袋那条蟒蛇被砸的不轻，所以探出脑袋时候并没有什么动作。等它下来想要追我们的时候，电梯门再次关闭，两条蟒蛇在电梯上呼啸而下。

　　好险！

　　我大口大口的喘着气，强哥咧嘴只顾笑。

　　又一次与死神擦肩而过！

　　又一次劫后余生！

　　休息了好一会儿，强哥才说道：“走吧，正好这是客房，咱俩洗洗再下去。”

　　我好奇地问道：“为什么？”

　　强哥指了指电梯的指示灯：“到一楼了，这会儿俩蟒蛇说不定已经爬出去袭击一楼大厅的人，咱们这会儿要是跑出去铁定是要被抓的。还是等他们忙着捕捉蟒蛇时候再悄悄下去，离开这鬼地方。”

　　想不到一向老实的强哥也有鸡贼的时候。

　　不过我对他的决定深以为然。

　　强哥抬腿踹开一间客房的门，然后检查一下没人就把自己的脱光，进了卫生间开始清洗身上的污血。

　　我在茶几上拿到一包烟，撕开点上，坐在地毯上大口大口的吸着，这会儿才感觉自己活了过来。

　　强哥洗过澡之后我也进去洗了一下，等我洗过后发现强哥不知道从哪寻摸出两套保安服。他一边穿衣服一边说道：“这是我从隔壁房间找到的，应该是谁换下来的。快穿上，咱们走安全通道下去。”

　　我点点头，拿着浴巾胡乱在身上擦了几下，然后就穿上衣服。强哥找到了一个放西服的包，把鬼头刀装进去之后，挎在肩上跟我一块儿出了房间，走安全通道去一楼。

　　到了一楼我俩刚走出楼梯，就被眼前的景象吓呆了。

　　整个一楼像是被暴风肆虐过一样，满是狼藉，甚至还有不少血污留在地上，看着很瘆人。

　　强哥推了我一把：“溜着边儿赶紧走，不要看别人的眼睛，那样会引起对方的注意；不要低头，这样会显得心虚。你要记住，你就是个路过的，其他事情跟你无关。”

　　我俩悄悄走出了大楼。

　　外面黑压压的全都是人，大家都在说着什么巨蟒啥的，我跟强哥微微一笑，挤出人群打车离开。

　　在车上，我给小茹打了个电话，结果无法接通。

　　我以为这妞睡了，但是强哥却不这么认为：“师傅，去向阳小区吧，有个亲戚回来了，我们得去看看。”

　　出租车司机一听顿时乐了：“好嘞！”

　　这么跑下去要绕城大半圈儿，他自然是乐意的。

　　我看着强哥问道：“你怀疑……”

　　强哥摇摇头：“不是怀疑，是肯定！杨洋那小子绝对有问题，小茹应该还在他家里。”

　　我冷笑一声，就算不在也没事的，我们这次去二十二楼全都是这个杨洋弄的，等会儿见了他，少不得要给他两耳光。

　　在车上闲着无聊，我突然想起了被我师父杀死的鬼道人，我看着强哥问道：“强哥，知道鬼道人是谁吗？”

　　强哥摇摇头：“以前听说过，具体的深浅就不知道了。怎么了？”

　　我叹了口气：“你去追那个狂人魏之后，鬼道人带着几个人出现要杀了我，被我师父控制八卦玉佩给杀了。我以为是个了不起的大人物呢……”

　　强哥笑笑：“你可以问一下旺哥，他手中有份名单，全都是鬼门的人。”

　　我灵机一动，问一下确实不多。而且今天经历了生死让我想到了很多，这会儿应该跟我哥联系一下。

　　反正还有差不多二十分钟的车程，我拨通了旺哥的电话。很快，听筒中就传来了旺哥的声音：“又怎么了？”

　　我问道：“旺哥，你认识鬼道人吗？”

　　电话里传来了碗筷落地的声音：“鬼道人？草他奶奶的，是不是鬼道人去了牧野市？老子这就跟你哥回去剁了他！草他娘的，欺负小孩子算什么本事，这老王八蛋真是欠收拾……”

　　我每项都他这么大反应：“旺哥你别着急，听我说完，我刚刚除掉了鬼道人，就是问你一下这人是不是很厉害……”

　　这次换成了一屁股坐空的声音，手机中传来了我哥的声音：“彬子，你说真的？你杀了鬼道人？”

　　我笑笑，把事情的经过隐晦的说了一遍。

　　电话里传来了旺哥倒吸冷气的声音：“我草草草！以前我总认为传闻中莫问天近乎于神是夸张了，没想到这他娘的是低估了！鬼道人在鬼门中排第七，就连周不算见了他也得客客气气的喊一声老哥。没想到他居然死在了莫问天的电话中……厉害！”

　　我哥倒是显得有些平静：“莫前辈确实很厉害，这次怕是也耗费不小的精力。等有机会，我会当面致谢。对了彬子，刚刚你说什么两条大蟒蛇？有多大？这东西，我好像猜出来他们是要做什么用了……”


第084章 所谓龙脉

　　我好奇地说道：“那俩蟒蛇起码超过了二十米，绝对超过了世界纪录。怎么了哥？这难道不是刘文贵养的宠物？”

　　我哥声音有些急切：“屁的宠物，这是鬼门养的，为的是接近龙脉。先不说了，我得赶紧去找莫前辈见个面，这两条蟒蛇干系实在太大了……”

　　挂断电话，出租车司机扭脸看了我俩一眼：“两位是做什么的？又是杀人又是蟒蛇的……”

　　我还没说话，强哥便笑着说道：“玩游戏呢，英雄联盟。我这位兄弟是个游戏迷，今天刚刚在游戏中干了一个王者，比较激动……”

　　司机的表情立马放松了：“我还以为拉了俩凶犯呢，玩游戏是可以的，但是别沉迷，没啥好事儿。就刚刚还把我给吓了一跳呢。”

　　到了向阳小区，我和强哥刚下车就看到大姜和齐先生带着小茹从小区中走了出来。

　　大姜脸上带着玩味的笑容：“你俩这套保安服不错，哪来的？”

　　我有些好奇的看着两人：“你俩啥时候回来了？”

　　齐先生说道：“上车再说，娘的，小茹差点被那王八蛋给欺负了。”

　　我笑了笑：“别忙着上车，小茹，那个杨洋呢？他怎么你了？”

　　小茹倒是没哭哭啼啼的：“就是想上我呗。你俩走后，他突然说肚子疼，让我在客厅等一会儿，结果他把门反锁上要欺负我，我刚一叫唤，有个浑身是血的鬼就出现了。然后他吓傻了，我也吓晕了。等我醒了那个鬼不见了，就给你打电话，结果还打不通，就打给了大姜哥，他和齐先生过来救我了……你俩去哪了？”

　　我无奈的耸耸肩：“去了和平饭店二十二楼啊，差点回不来。大姜你们来的可够快的，我以为到天黑了。”

　　大姜笑着说道：“过了黄河大桥老齐给那人打了电话，得，他正在黄河边钓鱼，我们去了之后，他让周腾在地上画两下，周腾就画了一条鱼。结果那个大师哈哈大笑起来，收拾东西带着周腾走了，鱼也不钓了……”

　　齐先生说道：“这是人家的考验。现在的纹绣师不好找徒弟，周腾这孩子有天赋，说不定会一鸣惊人。彬子，欺负小茹那人眼看是活不了几天了，没必要去找他置气，咱们回去吧。正好给我们说说在二十二楼发生了什么事。”

　　在车上，我和强哥把在二十二楼发生的事情告诉了齐先生。

　　齐先生有些诧异地说道：“三层修建成一层的大空间？这……可行吗？”

　　大姜插嘴说到：“太可行了，复式楼房不都是这样么？别的楼房我不敢说。但是这和平饭店开建时候，我当时就在项目部跑腿。那栋楼设计时候就是按照高承重的标准来设计的，不管是钢筋型号还是商砼规格，全都超越了设计标准，甚至混凝土的比例也是尽量加大。当时项目部就有人怀疑，这栋楼可能楼顶会进行改造。没想到还真是改造了，还弄了个蟒蛇窝。早知道，那套图纸我留一份了。”

　　我看着齐先生问道：“那蟒蛇是做什么用的？我哥屁都没放就挂了电话，说是要赶紧去找我师父说一下这个事儿。很重要？”

　　齐先生问道：“你哥听到蟒蛇两个字就没提什么？”

　　我想了一下说道：“说了，他说跟龙脉有关……这是怎么回事？”

　　齐先生看着我问道：“彬子，你知道什么是龙脉吗？”

　　这个难不倒我：“就是说咱们华夏的几个风水大势。华夏有九龙，每条龙都会有起势的时候，所以政权交替就会出现，因为龙脉影响到的是国运，这个是必须要慎重的东西。”

　　齐先生点点头，又摇摇头：“华夏有九龙不错，但是并不是每条龙都是国运龙脉。国运龙脉，影响着整个民族的发展，是必须慎之又慎的东西。相传龙脉每次翻腾，都会让一部分人鱼跃龙门，也会让一些人虎落平阳。鬼门预测到三年后龙脉有变，所以现在就得养蟒蛇，育龙气。因为身上没有龙气的人，稍微接近龙脉就得死！”

　　龙气？

　　大姜咂咂嘴说道：“我就听说过脚气。”

　　齐先生没好气的瞪了他一眼：“龙脉翻腾是大事，其实说白了就是一条龙打了个滚。但是因为是龙脉，影响自然是不小的，因为这影响好多人的气运和命格，所以马虎不得。这世上最接近龙的生物就是蟒蛇，只要培养的当，甚至有些蟒蛇还能生出龙角，化身为蛟。这时候，它身上就会产生龙气，就是一种跟龙能套上近乎的气味和特性。”

　　“龙不是什么好脾气，而且还有洁癖，只有龙子龙孙或者沾染龙气的人才能接近。这也是为什么古代祭拜龙脉时候必须是皇子或者皇帝本人，因为他们才是真龙化身，普通人想要接近只有死路一条。这年头早没有什么皇亲国戚了，所以只能从蟒蛇身上下手。两条蟒蛇一个喂死人，一个喂活人，一个喂男人，一个喂女人，尽量培养成阴阳特性，这样更有助于接近龙脉。”

　　“和平饭店是个奢靡场所，每天都有无数人进出。而里面更是有为数众多的小姐，这给两条蟒蛇提供了充足的食物来源和制作灵玉的鬼魂来源，现在和平饭店的底细慢慢被挖出来，鬼门的算盘再次打空，这对于鬼门来说应该是一次不小的打击。再加上鬼道人的死，短时间内鬼门肯定会偃旗息鼓，或者换个地方重新开始。不过，给他们的时间已经不多了，或许以后鬼门会变的更加疯狂起来。”

　　说完齐先生扭脸看着强哥问道：“那个狂人魏你把他杀死了没？”

　　强哥摇摇头：“刺了他十几刀，但都不是什么要害，或许死不了。当时我听到彬子的呼叫声就去了楼上，具体的我也不清楚。假如没死，下次见到他杀了便是。这人，越来越自大了，这辈子再难寸进。”

　　我说道：“要不，抽时间咱们再上去看看？”

　　齐先生摆摆手：“别了，既然那两条蟒蛇已经现身，想来警方会上去调查的，到时候我们只会自讨苦吃。静观其变吧，这件事或许一时半会儿不会结束。”

　　到了店里，我本想安慰小茹几下，没想到这妞挺心大：“没事，屁大点儿事儿，这种男人我见多了，平时胆小如鼠畏首畏尾，偶然色胆包天又瞻前怕后，只能闷骚。没什么大不了的。对了彬子哥，我今天答应去看我姐们儿，等会儿没事儿我就走了啊。”

　　我端着茶杯喝了一口：“行。对了，没事找找客户，相信咱们那种，像杨洋这种只想讲故事找人倾诉的就算了，这种人死一百回都不可惜。”

　　小茹提着包笑着说道：“欧啦！放心好了，明天没事我找几个大款。正好今晚我姐们儿做直播，我也上去，打个广告。”

　　大姜拿着手机笑呵呵地说道：“小茹，你这姐们儿叫什么名字？在哪个网站做直播？近五年没事我也看看，最近挺喜欢看直播的。”

　　小茹哈哈一笑：“她叫王息言。大姜哥去看必须打赏佛跳墙哈，大款就得有大款的态度！”

　　大姜一摆手：“放心，妥妥的。你给咱们店打广告，必须捧场啊。”

　　小茹走后，我们几个闲扯了一会儿，齐先生拿着手机出去跟我师父打电话去了，我则是和大姜强哥坐在店里抽烟。劫后余生，让我很是感慨。大姜一个劲儿的说我是娘们儿转世，遇到一点儿挫折就瞎感慨。同时他也感慨，自己又错过了一场荡气回肠的冒险，表示下次再有这种事情必须要参加。

　　天黑时候，我们在隔壁面馆吃了点东西，每人喝了两杯酒，算是给我压惊。

　　齐先生自从跟我师父通了电话就开始闷闷不乐，偶尔还走神。我问他时候他什么都不说，弄得我想收拾他。

　　再次回到店里，大姜抱着手机开始等小茹和那个王息言的直播，我这是翻出一本我师父的手札慢慢阅读。

　　这是那天火灾我从家里跑出去时候带出来的东西，以前根本没在意，现在翻出来一点一点的看，颇有几分心得。

　　我师父学问不高，但是毛笔字真心棒，全都是工工整整的小楷。而且他习惯用文言文记录笔记，这让我一边看一边从手机上查找字面意思。

　　齐先生在一旁奚落我：“以前不用功，现在知道学习了？好歹还是二本的大学生呢，居然连文言文都看不懂。告诉你，这可是掌教的必修功课，以后捡起来吧。”

　　正说着，大姜从沙发上坐了起来：“哟哟哟，开始了，这俩小妞穿的可真是清凉。彬子，这王息言的相貌可不弱于小茹，不来看看？”

　　我摇摇头：“没意思，你自己看吧。记得打赏一下，带带节奏。”

　　大姜点点头：“好的！”

　　小茹和王息言的直播是讲鬼故事，俩人声音都不错，大姜看得有滋有味儿。

　　可是看着看着，大姜就笑不出来了：“彬子彬子，你快来看看，小茹她们身后的门怎么突然开了，这俩妞自己设计的？挺会玩啊？”

　　我刚接过手机看，就看到原本高高兴兴的俩美女，突然在直播间嚎叫起来：“鬼啊……”

　　齐先生只看了一眼就立马冲我说道：“赶紧走，小茹她俩有危险！”


第五卷 直播疑云


第085章 王息言

　　大姜开着车，齐先生拿着他的手机继续观察着直播现场的情况。我一遍一遍的拨打着小茹的手机，这妞现在居然连接电话都忘接了。

　　大姜说道：“老齐，你是不是搞错了？或许是这俩妞自己导演着吸引粉丝呢，现在咱们什么都看不到，你别闹个大笑话。”

　　齐先生冷冷说道：“少废话，赶紧开车。彬子，继续打电话，问清她们的地址。去晚了的话，她俩或许会没命的。”

　　强哥对齐先生的反应也有些意外：“老齐，你究竟发现了什么？”

　　齐先生没好气地说道：“这俩丫头讲的是鬼故事。什么是鬼故事，就是鬼魂圈子内的鸡毛蒜皮家长里短。咱们听鬼故事觉得新鲜刺激，但是人家鬼听着就是邻居家的那些事儿，所以忍不住就想凑热闹。就像是廉租房彬子的邻居赵大妈那种的，听到这种事情就喜欢凑。这一凑，就要出事儿。”

　　“人讲鬼故事，不管什么情况下，最后都是鬼被制服或者消灭，咱们人听起来没什么，挺提气的。但是人家鬼魂就不这么想了，他们会觉得自己受到了侮辱，继而开始报复。人有人性，自私自利。但是鬼也有鬼性，那就是睚眦必报！”

　　当我拨到第十三次电话时候，视频中的小茹终于从旁边拿起了电话，哭喊着冲我说道：“彬子哥，赶紧过来救我们啊！这里有鬼，吓死我们了……”

　　我无奈地说道：“小茹，你先别激动，先给我说你们的地址，我马上就过去。现在我们已经在车上了。”

　　小茹说道：“我们在青年公寓九楼919，彬子哥你们赶紧来，这只鬼要吃了我们……”

　　我安慰她说道：“没事没事，别紧张，你先把你的玉佩拿出来，会撑到我们过去的。你别关直播，我们会注意到你俩的一举一动。千万不要离开摄像头的范围内。”

　　挂断电话后，齐先生揉着眼睛把手机递给了我：“彬子，你盯着看吧，我是不行了，手机屏幕这么小，我这眼睛可受不了。”

　　我以前没怎么看过直播，现在这一看才发现，各种装饰的礼物和评论在屏幕上飘个不停，加上视频中两个衣着清凉身材劲爆的美女，怪不得齐先生受不了。

　　屏幕上不断出现一些字眼，比如“别装了，这套过时了”、“表演略浮夸，不过身材666”、“现在的主播为了吸粉真是够拼的……”

　　大姜说道：“现在玩直播的这些人什么想法都有，之前还有女的为了吸粉玩黄鳝的。有一说一，讲鬼故事这种的主播不多了，属于小众类型。因为之前那个老讲鬼故事的张震，好像把自己吓死了，再加上讲鬼故事没有聊骚挣钱多，这类主播逐渐就成了冷门了。”

　　齐先生有些不解地问道：“直播很挣钱么？这些女孩儿做什么不好，在网上卖弄风情算什么职业，爹娘也不管管……”

　　大姜拐向了青年公寓的方向：“老齐，一说这话就显得你老土了，现在是什么年代？现在是网红经济时代，讲究的是内容为王，不管是网络直播还是新媒体，都是经济热点，大把有钱人排着队等着给他们投资。有些主播一夜之间能挣几十上百万，她们父母管？哼！恨不得去央视宣传他们孩子有多挣钱……”

　　齐先生还是不太理解，摇头叹息一声：“世风日下，道德沦丧。连在网上卖弄风情都成了职业，看这些内容的孩子能学好么？当人们的价值观改变之后，这个社会就会趋于混乱。为什么最近几年越来越多的鬼魂喜欢来城市中胡闹？就是这些人自甘堕落，早没有了什么道德底线，为了钱无所不用其极。这是民族的悲哀……”

　　齐先生就这毛病，什么现象都要往社会大局上引申。我们几个都没有说话，大姜是新兴老板，最喜欢这种新生事物。我是在大学就见多了这种，见怪不怪。强哥则是根本不关心这些，因为这些事情跟他没有屁关系。

　　车子快速的在路上行驶，青年公寓遥遥在望时候，我突然发现，小茹她们房间的门居然又打开了，几个虚影慢慢走了进去。

　　这下，我再也没心思看刷的礼物和评论了，而是拿着手机拨通了小茹的电话：“小茹，拿着你的玉佩站在房间的东北角，那是生门的位置。记住不要超出摄像头的范围，不要大呼小叫，不要把玉佩遮挡住。你们吸引到的鬼不简单，这种情况下还敢闯入，绝对不一般。”

　　齐先生这会儿已经拿出桃木剑，窸窸窣窣往身上开始穿道袍了。他自顾自地说道：“有一说一，能主动进攻人的鬼魂，都不一般。”

　　到了青年公寓门口，我们停下车就向着里面跑去。

　　这种门的门锁是遥控感应的，需要用感应器放上面或者楼上对应的房间开锁才能进去。我刚准备打电话让小茹开门，强哥就一拳将旁边的消防栓玻璃砸碎，抓着消防斧就劈向了门锁。

　　卧槽！

　　这强哥一路上沉默不语，难道是在蓄能量？这样铁定会把警察招来的。

　　号称坚固耐用的安全门，被强哥三下劈出来了一个大窟窿，然后他手伸进去一开锁，门立马开了。

　　强哥冲我们一摆头：“进去！”

　　大姜说道：“没事，咱们照价赔钱就是，我等会儿给警队的哥们儿打个招呼，小事儿。赶紧进去，救人要紧。”

　　我点点头，跟在他们身后进了电梯。

　　到了九楼，我们站在919的房间门口，强哥再次抡起了斧头。

　　得，这扇门也保不住了！

　　齐先生穿着道袍，一手抓着符咒一手拿着桃木剑，我则是把八卦玉佩拿在手中，在强哥把门劈开之后，我们两个率先闯了进去。

　　这会儿小茹和她的姐们儿王息言已经被几个鬼魂按在了墙壁上，脚不着地，性命危在旦夕。

　　齐先生念叨一句太上老君急急如律令之后就将手中的符咒贴在了小茹和王息言的脑门上，我则是在玉佩上滴了一滴血，用了血色樊笼那一招。

　　这玉佩挺给面子，至少几个鬼魂全都被封住了，动弹不得。

　　大姜破口大骂：“也不看看我们是谁，你们这几个小鬼居然连我们的人也敢杀。今日，就算阎王爷来了也救不了你们，你们几个注定要魂飞魄散！”

　　其实在我亮出八卦玉佩时候对方已经抖如筛糠了。神器之所以是神器，是因为只要出现绝对会让见到的鬼魂生不出半点反抗的心思，只能跪地求饶。

　　齐先生从我手中拿过八卦玉佩：“我来收拾他们，审讯一下这些小鬼，看是不是被人指使的。”

　　我点点头，开始四处打量房间的布置。

　　这房间是典型的一室一厅布局，做直播是在客厅的一个角落中。不过这个角落的风水可不怎么样，这是房子的西北角，八门中属于死门。另外这个角落紧挨着卫生间，风水上属于藏污纳垢之所，这也是招来鬼魂的原因。

　　再看看这会儿坐在地上大口喘气的美女主播王息言，她脸上不知道是化妆还是原本就气血不足，脸上呈现出一种病态的白色。

　　我走到旁边的卧室，扭脸看着王息言问道：“我能进去吗？”

　　王息言冲我点点头：“随便。”

　　我推门进去，卧室中收拾得干干净净，不过窗帘拉着，貌似窗户也没开过，房间里的空气不是太好。

　　打开窗户，我才发现这窗户正对着对面的一个巨大的LED广告牌，怪不得这妞从不开窗户了，换作是我怕是也受不了那明亮的显示屏二十四小时不间断的闪烁。

　　青年公寓属于南北走向的楼房，楼内一条走廊把所有房间分为南北两排，王息言的房间属于北面的，终年没有阳光进来。

　　这些，全都是王息言房间中进来鬼魂的原因，这房间的风水真心不好。

　　我走出卧室时候，小茹这会儿已经恢复了过来，凑在我身边问道：“彬子哥，我姐们儿这里是咋回事啊？怎么好端端的闹鬼呢？”

　　我笑着说道：“很正常，因为这房间的风水不行，王息言这人也经常照不到太阳，血气不足，还有经常熬夜，缺乏运动，精气神各方面都不行。再加上经常讲鬼故事，自然有鬼魂过来凑热闹了。”

　　王息言有些不相信地问道：“那我该怎么办啊？我会不会死了啊？”

　　我笑了笑：“小事儿，我送你一块玉佩就行了。另外你作息要规律，多运动，少熬夜。等你的精气神上来，自然就不会有鬼魂纠缠你了。别着急，这只是意外。齐先生，问出什么了吗？”

　　齐先生看了我一眼，然后说道：“你说的都对，但是这些都不是决定性的因素。因为这些鬼魂是有人指使过来的，为的就是杀了王息言！王息言，你得罪谁了？居然用这种方法报复，绝对不是小事情！”

　　我没想到会是这么一个结果，甚至连王息言也有些懵了：“我从没有得罪人啊，我一个主播自己挣钱自己花，吃的都是外卖……我就算想得罪人也找不到人啊……”


第086章 人性

　　这就奇怪了。

　　假如没有得罪人的话，谁会没事找事费心尽力去请小鬼过来报复她？而且还是要人命的那种。

　　我看了王息言一眼：“是不是你的竞争对手搞的？”

　　王息言摇摇头：“这个更不可能，现在讲鬼故事的主播很少，而且我们几乎都分散在不同的平台，大家关系都很不错，还专门建了一个微信群交流经验。我相信他们不会害我，因为讲鬼故事的人少了对主播来说并不是好事，讲鬼故事的越少我们的粉丝就越少，甚至我们还想着再拉几个主播一块儿讲。”

　　大姜笑着说道：“难道是你前男友想要害你？”

　　王息言笑了：“我压根儿就没谈过恋爱，更没有什么前男友。我说，你们是过来处理鬼的还是过来大打探隐私的？怎么一个个都我的生活这么好奇？”

　　齐先生说道：“我们相信所有事情有因即有果，并不是好奇你的个人隐私。就是摸清事情，揪出最后的元凶。不然三天两头闹一次，迟早会出事。你好好想想，这件事对你来说很重要，性命攸关，莫要不在乎。”

　　王息言坐在地上抱着腿，陷入了回忆中：“我大学毕业时候跟我们学校的教授闹了矛盾，他不给我签发毕业证。虽然最后我确实拿到了，但是我的学位证被扣了。当时向我索要一万块钱，我一个穷学生哪有什么钱，就没要。后来我试着找了几份工作，都觉得不合适，无意中打开了直播网站，看到那些主播随便直播一下吃东西就能挣钱，也注册帐号试着直播，没想到还真有人看，收入比上班还可观。我就这么一直做了下来，现在差不多两年了吧。”

　　我看着她问道：“这两年没跟人拌过嘴？”

　　王息言笑笑：“那倒是有的，我以前不是讲鬼故事的，我唱歌跳舞，每天闹很晚，所以隔壁邻居就找过我，说他们家孩子每晚都被我吵得睡不着。人家当时挺激动，说了一些难听的话，但是我并没有跟他们争吵，我一个女孩子我怕挨打。就那会儿我看到有人讲鬼故事，我就转行也讲鬼故事了，这个比较安静，邻居们也没有再说什么，反而有时候还会喊我去他们家吃饭……”

　　这就没啥问题了。

　　再说因为吵到邻居才转行讲更小众的鬼故事，这本身就说明了，王息言这人不错，毕竟这年头的人戾气重，动不动就破口大骂。像邻居过来闹事这种情结，完全可以在直播时候声泪俱下的博得同情，让更多的人帮助自己骂对方。

　　我看着齐先生问道：“那几个小鬼说什么了没？”

　　齐先生摇摇头：“只是几个普通的小鬼，见到八卦玉佩就差点魂飞魄散，他们根本不知道自己怎么出现在这里的，只是被鬼故事吸引，加上今天的鬼故事是奚落鬼的，他们气不过才进来要杀了王息言。是谁养的他们这些鬼根本不知道，咱们没法下手去调查。而且他们肯定是雇主雇佣有这能力的无良术士做的，雇主不会出面，养小鬼也不是谁能会的。”

　　我们几个愁眉苦脸的坐在客厅，每个人都好奇是怎么回事。外面响起警笛的时候，大姜说道：“我先下去把下面那道门的事情给处理一下，你们先慢慢考虑。”

　　小茹看着我问道：“什么门？”

　　我笑了笑：“来的时候楼下门是锁着的，为了赶紧进来，强哥把下面那道门给砸了。估计这会儿谁看到报警了吧。没事儿，大姜能处理好，咱们继续说。王息言，最近你有没有参加过什么社交性活动？比如聚会什么的。”

　　王息言理了一下头发：“没有吧，没有。只有两个月前，我们毕业两周年时候，参加过一个同学聚会。大家都工作稳定了，收入提高了，聚在一起聊聊生活。她们几乎都有了对象，只有我形单影只，早知道我就不去了。”

　　齐先生笑笑：“缘分这种事情不能强求，该来的总会来。王息言，聚会那天，你们都聊什么话题了？”

　　王息言一愣：“这也有问题？”

　　我看了齐先生一眼，觉得齐先生也是够无聊的，人家聚会能聊什么，无非就是缅怀一下青春，展望一下未来，比比收入和地位，比比各自的对象，甚至还会聊一下社会热点。这些，几乎是同学聚会的全部。

　　果然，王息言说道：“我们就聊了一下曾经的大学生活，聊了各自的工作，还谈论了一下《人民的名义》这部电视剧。我们聚会时间也不长，就吃了一顿饭。吃过饭他们提议唱歌，我没去，我还得回来开直播，再说去KTV唱歌挺无聊的，我之前做主播时候天天唱，这会儿再拿起话筒就有些反胃……”

　　齐先生轻咳一声：“王息言，你的收入，在你的同学中怎么样？”

　　说到这个王息言就笑了：“聚会那天的同学中，有一个算一个，我收入应该是最高的。现在我每个月稳定收入几万块，因为我没工作嘛，直播时间比较长，所以挣钱多。不像他们，都有各自稳定的工作，朝九晚五的，虽然收入少了点，但是我真是羡慕那种生活……”

　　齐先生这会儿脸上的表情越来越轻松，像是找到了答案一样：“那你的同学中，有没有嫉妒你收入的？对你说话冷嘲热讽，甚至出言打击……”

　　王息言惊讶的看着齐先生：“你真是神了，还真是有。我们同寝室的小芳，原本这次聚会就是她组织的，因为她现在成了他们公司的部门经理，还有了一个收入稳定的设计师男朋友，好像年底或者明年就要结婚的样子，现在两口子一个劲儿的攒首付的钱。当时她听说我一个月好几万表情都傻了，她跟她男朋友两个人的工资加起来也就万把块吧，本以为是我们同学中的人生赢家，结果跟我一比差了一截。原本她说请客的，结果吃了饭也不吭了，还是我刷卡结的账……”

　　齐先生敲敲桌子，像是老师划重点一样说道：“说说这个小芳。”

　　王息言一愣：“她有什么好说的？你不会怀疑是她吧？这位道长，我们关系虽然不好，但是也不坏啊，好歹是同学四年呢……”

　　齐先生笑笑：“嫉妒是人类的原罪，咱们老祖宗也有句老话，叫知人知面不知心。你工作自由收入高，自然就会引起别人的注意。就像这位小芳，她肯定是那种极其喜欢被人吹捧的人，因为只有这种性格的人才喜欢没事组局听人奉承。结果她费心尽力组的局，风头被你完全盖过了，她能高兴吗？”

　　王息言还是有些不相信：“不会吧？就因为这个就要我的命？她……不应该啊！”

　　小茹起身拿着王息言的手机说道：“简单，我来做个小测试，一下子就能试出来。”

　　论对人心的揣摩，能跟齐先生较劲的怕是只有小茹了，毕竟职业使然，她要是不懂这些，绝对没法成为旺哥店里的头牌。

　　小茹随便在同学分组中找了个男同学，然后直接发了消息：“最近小芳好像一直都在给你们说我的坏话，她都说什么了？”

　　王息言看了一眼：“我说，你这么问他会说实话吗？”

　　小茹点点头：“废话，这种问法才会说真话，因为他不管说什么都能坐实小芳说你坏话的事实。”

　　果然，那男同学回复了一段话：“王息言，你别往心里去，我们相信你不是那种在直播间做那种直播的人，她说的话你没必要较真，都是同学，说几句就说几句，何必翻脸呢……”

　　得，这下王息言脸上的笑容消失了。在场的人都不傻，都知道这位男同学说的那种直播是什么意思。

　　小茹拿着手机胡乱的翻看着，我张了张嘴，想安慰王息言一下，结果不知道该怎么说。倒是王息言自己开口了。

　　“我记得上大一时候，我因为考上了大学我爸高兴，用了一个月的工资给我买了一台苹果四，那会儿4还没上市。我们家就我一个女儿，压力小，所以买手机就没考虑那么多，只想着奖励我。结果刚去寝室，当时小芳就羡慕得不行，估计以为我家是大款，不管做什么都让我请客，她觉得我能用得起苹果手机，家里肯定超有钱。”

　　“我当时就跟她闹了一次，把手机是怎么来的解释了一下，结果她不相信，还在私底下说我抠门。不到一星期，我把手机放在寝室充电，下楼去买姨妈巾，回来就看到我的手机静静的在脸盆中泡着……问谁都不知道……大二那年，她找了一个比她大十几岁的男人做男朋友，其实我们都明白是怎么回事。苹果手机，各种名贵的包，可劲儿买，还一直在我们面前炫耀……”

　　正说着，小茹突然说道：“诶？那小芳的朋友圈更新了一条动态，我给你们念一下哈：贱人，今晚就是你最后的时刻了，当着摄像头的面在直播间死去，让你的粉丝都看看你的下场，哈哈哈哈，我的大师就是厉害！”


第087章 小芳死了

　　齐先生立马抓住了问题所在：“大师是谁？这个有必要研究一下了。”

　　小茹好奇的看着齐先生问道：“齐先生，你怎么对这种事情这么在意啊？”

　　齐先生笑笑：“清理垃圾，一向都是我们做的事情。我们绝对不允许有人坏了这个圈内的名头。现在问题简单了，找到这个小芳，然后问出那个大师是谁。因为自身的嫉妒就贸然杀人，这种术士，不配活在世上。”

　　我没有说话，因为齐先生说的确实在理，不能因为一颗老鼠屎就毁了一锅汤。现在这年头本来打着风水堪舆旗号的江湖骗子就多，像我师父和齐先生他们对这种现象一直痛心疾首，想要守护圈内的名誉。而这种无良术士，相对江湖骗子更加可恶，因为这种人有真本事，还没什么道德底线，从不会敬畏生命。

　　这会儿已经晚上九点多了，我对王息言说道：“明天咱们去小芳家里一趟怎么样？问问她到底是怎么回事。”

　　王息言点点头：“肯定要去的，我平时不惹事儿，但是不代表我怕事儿。这贱女人不跟她一般见识居然想要害我的命，真是岂有此理！”

　　齐先生拿着符咒在门窗上都贴上，这会儿大姜已经回来，他带着几个工人指着王息言的房门说道：“就这扇门，换上吧。”

　　我这才发现，来的几个人居然还带着一扇崭新的防盗门。

　　大姜点上一根烟说道：“没赔偿，跟他们沟通了一下，换新的就成。下面的门正在安装，现在他们几个来换这扇门了。”

　　我好奇的看着他：“你这是从哪弄来的？这会儿卖家装材料的店铺还没关门？”

　　大姜笑笑：“这是工地上的，尺寸正好，先送过来应急。你们，解决了？”

　　我点点头，大致把过程和推理说了一遍。

　　大姜咂咂嘴：“这种人现在越来越来越多了，只盯着别人的成绩，也不看看别人的付出。不管什么事情，不付出怎么能成功？眼红别人的成绩，却不愿意努力，只想着投机取巧。这种人假如没有有钱的父母，一辈子也难有成就。”

　　这话大姜有资格说，因为他在我们高中毕业后去工地上当小工，四年后我大学毕业，他已经小有成绩，能够包下来整个小区的建设工程，而且在牧野市地产圈混得风生水起。

　　他没有什么靠山和后台，凭借的是自己的头脑眼光以及努力。

　　所以，比较励志的大姜，最讨厌的就是整天幻想不劳而获却老眼红别人成绩的人。

　　齐先生看着王息言问道：“你讲的鬼故事，材料都是从哪里找的？”

　　王息言笑笑：“都是网上搜的，短篇鬼故事，随便一搜就能找到很多。怎么了道长？”

　　齐先生轻轻摇头：“没什么，只是觉得这样始终不好，假如有可能，我劝你还是改行做其他的。你们这一行的人最容易出问题了，整天见不到太阳，偏居一隅没日没夜讲鬼故事，就算没今天这件事，你依然也会遇到鬼。”

　　王息言苦笑一声：“可是，我需要挣钱啊。我上了四年大学，结果因为教授看上了我我没有同意，就卡着我的毕业证不给我，现在虽然拿到了毕业证，但是我的学位证也没有了，因为那个教授带的课程，我的平时分数是零分。他觉得他吃定了我，可是我却没有答应他。我爸妈供应了我四年，现在根本不知道我在做直播，只觉得我找了份好工作，这以后万一没有了收入……”

　　我无奈的看了她一眼：“钱和命哪个重要？再说转行而已，这么多行业，为什么非要死贴在直播上面？我同意齐先生的意见，最好是改行。现在小茹不是也改行在我的店里上班了么？没什么事是天生就会的，只要你愿意，你什么都能做好。”

　　这话其实我们不该说的，但是她是小茹的姐们儿，所以我和齐先生就多了两句嘴。每个人都有自己的路要走，每个人的路也不尽相同。我们不能指责别人走的路，只能做适当的建议。

　　王息言笑着说道：“我现在手里也有一些积蓄，倒是想开个奶茶店，只是怕赔钱。再说我也做不好……”

　　大姜立马笑了，小茹也乐得像个小傻瓜一样：“王息言同学，你要想开奶茶店早点说啊，让彬子哥给你挑选个风水好的地方，绝对妥妥的赚钱！”

　　大姜摇摇头：“不，不是赚钱，是你想赔钱都赔不了。”

　　我们聊到很晚才离开，也从侧面了解到了网络主播的背后的心酸和不易。大姜说的没错，各行各业都有自己的难处，没有随随便便就能成功的人。

　　回去的路上，大姜一边打哈欠一边说道：“小茹这个姐们儿怎么样？有什么发现没？”

　　我摇摇头：“就是个普通女孩儿罢了，怎么了大姜，你有什么发现吗？”

　　大姜叼上一根烟：“这么漂亮的女孩儿居然是单身，这有点儿反常。而且一毕业就做了主播，只是因为面试被拒绝几次就放弃了，这点儿有些不正常。就说我那工地上吧，那个几个来实习的大学生整天被项目部的几个人骂孙子一样，他们不照样忍受了下来么？只要熬下去，他也能像骂孙子一样骂新来的。这道理我估计每人不懂。但是这个王息言，却好像……”

　　齐先生说道：“就好像是自闭症一样，什么都懂，但是却从不尝试。从刚刚聊天中我们可以看到，她说话挺得体，条理也清晰。可惜就是有些孤僻，不知道是怎么回事。先不管这个，明天咱们去见见那个小芳，一切自然就水落石出。”

　　我点点头：“对，先问问那小芳是怎么回事，然后揪出那个无良术士，最好废了他的修为，或者让他尝尝报应的滋味儿。”

　　我们回到店里，大姜开车回去，约定明早过来。他对这件事很上心，对于那个小芳的为人也很好奇。

　　第二天一早，我从店里的沙发上睡醒，然后洗了把脸，刚把门打开准备喊上齐先生和强哥出去吃早点，就看到小茹慌慌张张跑了过来：“彬子哥，不好了，刚刚我看到警方发布的一条讯息，那小芳死了！”

　　我有些好奇的看着她：“什么？小芳死了？这……这不是真的吧？”

　　小茹拍着丰满的胸脯喘了两口气，然后把手机递给我：“你看，这上面写的明明白白的，这照片和住址，就是小芳的。咱们现在怎么办？这还怎么调查？”

　　我低头看了看手机上这条紧急发布的消息，上面不管是名字还是照片，亦或者是地址，全都是小芳的，死的姿势很怪异，像是被人活活掐死的，舌头伸出老长。案情介绍上面写的是死在家中，晚上出去上厕所就这么死在了卫生间，跟她同居的男友凌晨才发现，吓得赶紧报警，现在精神有些恍惚，不过警方怀疑他有作案动机。

　　我把手机还给小茹：“王息言呢？她现在在哪？”

　　小茹说道：“在路上，现在正往这边赶呢。彬子哥，现在我们该怎么办呢？”

　　“想办法去那个小芳的家里，只要能进去，我就能把她的魂魄给招出来。只要能招来她的魂魄，咱们想知道什么就能问出什么。”

　　齐先生不知道什么时候站在了我身后，对于招魂这种事情，我对他一向很自信。这应该是最有效的破案方式了。

　　等王息言过来后，我们商量了一下，王息言作为老同学去小芳住的地方能说得过去，毕竟无论如何，她过去慰问是没有人能够怀疑的。

　　不过上午我们是不能去的。一来警方会一直封锁现场，不会轻易让我们进入。二来上午小芳的各种亲人也都会在现场，影响招魂的效果。

　　我们在店里呆了一上午，这期间齐先生一直在联系圈内的同行，询问能够随意抓鬼的人究竟都是什么人。可惜，找了一圈也没找到什么线索。齐先生认识的人都比较正派，没人会做这种有损阴德的事情。

　　傍晚时候，我们一行人在王息言的带领下，到了小芳家里。虽然这会儿还有警察，但是好歹可以进去转一圈祭拜一下。

　　这点儿时间，对于齐先生来说，足够了。

　　齐先生装作王息言的长辈，跟着王息言装模作样的进去，我和大姜则是在外面等着。

　　等齐先生出来的时候，光看他舒展的眉角就知道，这事儿成了。

　　我们迅速回去，到了店里这会儿天刚擦黑，我把周小琴喊出来，这才对齐先生说道：“放出来吧，今晚咱们想知道什么都能问出来。”

　　齐先生点点头，拿着桃木剑一挥手，一个透明的鬼魂就出现在了我们面前。

　　我也没有跟她废话：“你就是王息言的同学小芳？为什么要杀王息言？”

　　当小芳看到旁边坐着的王息言的时候，顿时痛哭流涕起来：“我没杀你，我只是开玩笑呢……”

　　王息言不耐烦的看了她一眼：“那你说，是谁杀的你？”

　　小芳声嘶力竭地说道：“是我们公司的崔老板！他睡了我，说他是什么东北崔家的人，我想让谁死他就能让谁死……”


第088章 崔海龙

　　东北崔家？

　　我们几个全都面面相觑。

　　崔家人什么时候跑到牧野市了？

　　齐先生说道：“怪不得我查不到，这崔家属于鬼门，而且以抓捕鬼魂为生，想要通过鬼魂夺人性命实在是太容易了。小芳，崔家这人叫什么名字？他是什么公司的老总？你若是不说实话，立即让你魂飞魄散！”

　　小芳立马吓得哇哇乱叫：“他是一家科技文化公司的老总，来牧野市一年多了，就是我上班那公司。不过这家公司一般不出版书籍，只是盗版网络小说牟利。他抓了很多鬼魂，说有大用，而且能卖个好价钱。”

　　盗版小说？

　　我有些不解地问道：“这东西也能赚钱？”

　　小芳说道：“利润很高，基本上没有什么投入，那些小说全都是网上复制的，只要小说出名就不愁点击量。有了点击量就有广告收入，而且还不少……”

　　还有这种操作？

　　大姜说道：“我看网络小说，对这些还稍微了解一些。人家作者辛辛苦苦从早到晚码字就挣个辛苦钱，结果这些王八羔子不费吹灰之力就把钱给挣了，也不怕生儿子没屁眼。看网络小说一个月一二十块钱，结果看书的这些人却舍不得掏，这种人，一辈子也没有什么前途。这年头，连一个月一二十块钱头掏不起的人，你还能指望他有什么出息？”

　　齐先生笑笑：“正常，这是个道德沦丧的年代，盗版、山寨、造假、高仿……各行各业这种问题都层出不穷。这是一种不尊重人的表现，不尊重别人的劳动成果，迟早会有报应的。有些人工作一直得不到升迁，有些人找工作一直碰壁，有些人一直碌碌无为，其实就是在这些小事上败光了自己的人品和气运。”

　　话题有些扯远了。

　　我看着小芳问道：“你跟你们崔老板是什么关系？”

　　小芳立马低下了脑袋：“我跟他是……是那种关系……他出钱一个月给我两万，我……我陪他睡觉……”

　　我看了一眼王息言，王息言却没有任何表示，只是淡淡地说道：“两万块钱就把自己给卖了，你可真够廉价的！”

　　小茹轻轻一笑：“够可以了，又不是天天陪睡，这价钱跟包夜差不多。没想到遇到同行了，小芳，你想挣钱找我啊，我那边有好几个大学生呢，天天客人爆满，回头客也很多。只要你身体撑得住，一天能挣好几千呢……”

　　小芳脑袋更低了。

　　虽然她不知道小茹是做什么的，但是光听这话就能猜出来是什么意思。

　　王息言接着问道：“你男朋友知道你跟你们崔老板的关系吗？”

　　小芳摇摇头：“不知道，不过他有所怀疑了……我老跟他说加班，他有些不相信。”

　　王息言冷笑一声：“你一个文员加个屁的班，又不是什么重要职位。你男朋友也是傻，稍微一推测就能推出来。他脑袋上的帽子不少吧？”

　　小芳不说话了。

　　齐先生问道：“那位崔老板叫什么名字？假如没有遇上就不说了，既然撞到了鬼门的人，咱们不能放过他。”

　　强哥言简意赅的给那位崔老板判了刑：“弄死他！”

　　小芳说道：“叫……叫崔海龙，就住在青年公寓旁边的小区中。王息言，我真不知道他会杀你，我就是随口一说……”

　　王息言看着她忍不住啐了一口：“随口告诉全世界我是做那种直播的，而你却干净的像是一朵莲花是么？咱们同学一场，我挣我的钱，你睡你的老板，咱们井水不犯河水，可你却嫉妒我的收入，然后满世界败坏我的名声。小芳，以前我可以放过你，但是这次你差点把我害死。我绝对不会饶过你。这位道长，麻烦你把她的魂魄驱散，这种人，不配转世为人！”

　　齐先生扭头问我：“还有什么要问的吗？”

　　我摇摇头，想不起来问什么。那个崔海龙只是会抓鬼而已，对于我们来说根本构不成什么威胁，随时都能去让他丧命。

　　我这一摇头，小芳就吓坏了：“别别别，我告诉你们崔海龙的秘密，他……他从医院弄出来一个植物人放在家里，说是要占据什么阵眼。求求你们，放过我吧，我已经死了，你们为什么还不依不饶？”

　　这话就有些让人想笑了，你撺掇你老板杀了别人，现在别人灭你的魂魄不是很应该吗？

　　不过她这话让我们找到了房东，也算是意外收获吧。我看着小芳问道：“你们老板为什么要杀你？”

　　小芳浑身颤抖着说道：“因为我在朋友圈更新了那条动态，他说会把他暴露出来，所以就要把我杀死……”

　　大姜笑笑：“这两万也真是不好挣，居然因为一条动态就杀人灭口，这做盗版的还真不是东西。现在咱们怎么办？直接找他去还是再等等？”

　　我看着小芳问道：“你老板的地址说一下，他这会儿一般都在哪里？假如在家的话，我们就去拜访一下……”

　　小芳说道：“他家在五号楼三单元八楼八零一，是一套三居室。一般这时候，他都会带着女人回去……以前老带我回去，每次都在折腾我的时候逼我给我男朋友打电话，有时候还把车子开到我们楼下，在车上折腾我……”

　　操！

　　这人脑子是不是有问题？

　　大姜笑笑：“这才是刺激，走吧，咱们去找找他，看他这会儿是不是在忙着运动。”

　　一直没有说话的周小琴，走到小芳面前，低头看着她轻声说道：“你还真不配进入轮回！”

　　说完她伸手抓住了小芳的脑袋，小芳的魂魄顿时就变得扭曲起来，并且发出一阵惨叫声。

　　最终，小芳魂魄的死气被周小琴吸收，剩下的部分消散在天地间，彻底不见。

　　齐先生说道：“小茹，你和王息言在店里，哪也别去。我们几个现在就去崔海龙家里，起码得把房东带出来，毕竟关系着这套房子的手续问题。”

　　在车上，我看着齐先生问道：“玉器店这个位置很重要？”

　　齐先生点点头：“废话，能把整个牧野市的风水完全改变的地方，你说重要不重要？不知道那房东死了没，不过没事，只要他的魂魄还在，咱们就有办法。”

　　大姜一边开车一边问道：“你们真的准备杀了那崔海龙？不是说崔家很牛吗？”

　　齐先生笑笑：“我们不杀他，让他抓到的鬼魂杀了他就是了。崔家确实很厉害，但是崔家是东北的，在中原这片土地上，还轮不到崔家过来撒野！”

　　强哥也说道：“一个贩卖鬼魂的家族，上不得台面。”

　　很快，车子就到了这个小区。

　　我们把车子放在外面，装作进来拜访的样子就走了进去，然后找到崔海龙家的位置，进入电梯上楼。

　　到了八楼，大姜说道：“我来叫门吧，他应该不会怀疑我……”

　　话还没说完，周小琴就从玉佩中出来，然后透过房门飘进去，房门应声而开。

　　我有些发懵：“这也可以？”

　　齐先生拍拍的我肩膀：“周小琴一直都在成长呢，咱们进去吧，别闹太大的动静。”

　　我们走了进去。

　　刚进屋就听到了卧室中发出的男女交合的声音。

　　大姜一脸坏笑：“不知道这会儿咱们进去会不会把他吓得不举。”

　　强哥没有说话，从包里掏出鬼头刀，单手提着抬腿将卧室门踹开，然后大步走了进去。

　　床上有两条肉虫在蠕动，不过见到我们走进来，两人彻底傻眼了，那女的还好，立马扯过床单裹在自己身上。倒是这男的，呆呆的看着我们问道：“你们是谁？为什么来我家？”

　　强哥问道：“你是崔海龙？”

　　这人点点头：“我就是……啊！”

　　他话音刚落，强哥就抓着他的头发提着他摔到了我们面前，接着强哥抬腿踩着他的手这才问道：“东北崔家？”

　　他脚下用力，崔海龙顿时嚎叫起来。

　　“喂喂喂，我是东北崔家的，我怎么得罪你们了？”

　　强哥没有回答，而是脚下一顿，我看到他鞋底有血液流出来。

　　崔海龙这只手算是彻底废了。

　　做完这些，强哥转身走到床边，抬手把床单中哆哆嗦嗦的女人给打晕了。

　　崔海龙原本晕了过去，不过大姜不知道从哪找了瓶酒倒在了他手上，这货顿时就“活”了过来。

　　他放下酒瓶说道：“嘿！旺哥这一招还真是管用。孙子，问你什么就说，不信你那只手也保不住了。”

　　齐先生蹲在崔海龙面前问道：“崔海龙，来牧野市做什么？你抓的鬼魂呢？”

　　崔海龙点点头：“对，抓鬼魂，卖鬼魂。你们……你们是谁？”

　　我蹲下来，拉着他的脸冲向我：“我是谁你不知道？你应该见过我的照片吧？”

　　他仔细看着我，脸上的表情越来越惊恐：“你……你是张……张文轩？”

　　日。

　　居然当成我哥哥。

　　不过既然认错就认错吧，我看着他问道：“来牧野市做什么？你说实话，你应该知道我的手段的！”

　　不过崔海龙的话立马让我傻眼了：“张文轩，不是你逼我来牧野市的吗？”


第089章 找到房东

　　啥意思？

　　难道这崔海龙来牧野市是我哥指使的？

　　齐先生反应快，抬手在崔龙海脑袋上打了一下：“让你是来做什么的？睡女人吗？”

　　崔海龙更迷惑了：“不是说好的让我在这里住两年，随便做什么都行，为什么突然又找过来收拾我？你们是不是想变卦？我告诉你们，我们崔家不是好惹的，你们若是不想鱼死网破就遵守诺言，不然崔家上下，绝对不会饶过你们！”

　　嘿！这货倒牛起来了！

　　大姜抡着酒瓶一下子砸在他脑袋上：“草泥马！横你娘个蛋啊！让你过来你就玩女人草菅人命么？王息言是怎么回事？昨晚你为什么要派小鬼去杀她？还有那小芳是怎么回事？快说，不然老子弄死你！”

　　崔海龙直勾勾的盯着我看：“之前给我下了诅咒，让我在牧野市住两年就饶我一命，这可是你亲口说的，现在倒好，你居然想变卦。你知不知崔家要你的命易如反掌？还真以为崔家怕了你吗？小芳这种女人就是玩物，给钱比妓女还贱。那什么王息言我不认识，小芳让我杀一个人，只要我答应她，她就答应用一个月时间陪着我。怎么，你们心疼了？”

　　这什么乱七八糟的？难道我哥让他过来就是为了让他在牧野市破坏别人家庭不成？

　　崔海龙接着说道：“有些女人，为了钱和自己的虚荣心什么都能做出来。现在床上那个女人，是我公司员工的老婆，他为了能够成为部门经理，故意让我睡了他老婆。人本来就是自私的，这种各求所需的事情算得了什么？张文轩，你别在这跟我装大爷，我告诉你，崔家上下都知道你不能在白天出来，而且你是纯阳之体，早晚会爆体身亡！”

　　看来我哥已经得到鬼纹玉的消息并没有传出来，既然这样我也放下心来，只要情报不对等，凭我哥和旺哥的组合，一般人还真没法收拾他俩。

　　不过我对我哥给这崔海龙下的诅咒同时又威胁了崔家的事我很好奇，这其中或许还有什么故事。

　　我看着崔海龙说道：“那你说说，我为什么给你下诅咒。外面大街上那么多人，凭什么我就针对你了？这个原因，你难道不知道吗？”

　　崔海龙愤愤不平地说道：“为什么？不就是我收鬼时候收了你养的鬼魂么？这种误打误撞很常见，倒是你一直追着这件事不放。若不是因为崔家上下怕影响声誉，那天晚上你们绝对不可能离开。几百年来，没人敢到崔家撒野！不过，我告诉你，两年期满之后，你要不乖乖的给我解开诅咒，就算你逃到天涯海角我也不会放过你！”

　　我看着他轻轻一下：“吓唬我？”

　　崔海龙一脸傲气：“不敢，不过我这两年受的罪，我会加倍偿还的！”

　　我点点头：“希望你能活到两年后。对了崔海龙，之前你弄回来那个植物人呢？死了么？”

　　崔海龙冷笑一声：“没死，但是也没活着。他是你弟弟的房东，你以为我们没法收拾你，还没办法收拾你弟弟么？我叔叔加入鬼门就是为了报复你，张文轩，我这条烂命不值钱，但是你弟弟的命可是很金贵的，到时候，希望你还能哭的出来……”

　　大姜捂着嘴，强忍着笑。

　　这货到现在还没明白过来我是谁，也难怪他被我哥收拾了。

　　齐先生看着崔海龙问道：“那你说说，你在牧野市都做过什么亏心事？”

　　崔海龙瞪了他一眼：“亏心事？我从不做亏心事，我这人想来做事都是看心情。就说隔壁那植物人吧，老子过去找他买房子，他居然不卖给我，还不给我好脸色，这事儿我怎么能忍。老子立马给他做了个路煞，让他尝尝招惹我的滋味儿。不过那天我叔叔好像也做了个路煞，至于坑谁就不清楚了……”

　　日，没想到上次撞车的事情居然这会儿水落石出了。

　　齐先生问道：“崔易风是你叔叔？”

　　崔海龙点点头：“怎么？怕了？我告诉你们，我试试可是……”

　　大姜一抬腿就踢在了他脸上：“怕你娘个蛋！那天你叔叔撞的人是老子，也幸好老子反应快，不然还真被那老王八蛋得逞了！”

　　崔海龙也是硬气，啐了一口对我说道：“我告诉你，惹了我叔叔可是没什么好下场的！”

　　我点点头：“对啊，毕竟你叔叔已经死了，谁敢惹一个死人呢？怎么？你叔叔死了你不知道？被狂人魏提着从和平饭店的顶层给扔了下来。啧啧，摔得跟做肉丸子用的肉泥差不多，忒惨烈！”

　　崔海龙这下瞬间像是泄了气的皮球，再也没有了半分跟我们抬杠的想法。

　　好一会儿，他看着我问道：“麻烦你能不能把我手机递给我，我得给我家人说一声。”

　　齐先生看了我一眼，然后我起身进卧室，拿着床头柜上的手机递给了他。

　　我师父曾经说过，这世上所有的人都能拦着，唯一不能拦的就是报丧人。因为死者的怨念在他身上，你若不让他报丧就做作用在你身上。我不知道崔易风的怨念有没有在崔海龙身上，但是这种事儿，就算让他说了也没什么。反正狂人魏不是什么好鸟，让崔家跟狂人魏狗咬狗对我们来说是好事儿。

　　崔海龙拨通了一个号码，然后将崔易风遇害的事情说了出来，还告诉对方，杀人的是狂人魏。

　　不过说着说着，这货突然说道：“爸，我快不行了，你以后一定要杀了张文轩为我报仇，他现在正在折磨我，我的一只手已经废了……”

　　电话中不知道说了句什么，崔海龙突然把电话递给了我：“有人要跟你通话。”

　　我直接点了免提，然后说道：“有何请教？”

　　电话里传来了一个中年人的声音：“你是谁？张文轩现在身在南方，刚刚鬼门的人还传了情报过来。你根本就不是张文轩。你是谁？”

　　我笑了笑：“我是他弟弟张文彬。崔海龙是你儿子？”

　　对方说道：“对，我是崔海龙的父亲，也是崔家家主崔易安。小子我知道你是谁，你就是能跟张文轩做成阴阳童子的人。现在我警告你，如若你不放了我儿子，我会带领崔家上下全都去牧野市，抓到你把你做成活死人，鬼门对你的报价可是很高的！”

　　我冲强哥点点头。强哥立马将崔海龙踢倒在地上，然后踩着崔海龙剩下的一只手，脚下用力搓了起来。

　　大姜按着崔海龙的头，随手从旁边的柜子上拿着抹布塞进了崔海龙的嘴里，疼痛使得崔海龙发出了阵阵闷哼，听起来很压抑，也很痛苦。

　　我拿着手机凑在崔海龙的嘴边说道：“崔易安是吧，现在好好听听你儿子的呼叫声。崔易风死了，崔海龙也快了，我倒要看看你们崔家还有多少人。另外我告诉你，狂人魏也在牧野市。虽然你们都在鬼门，但是我不得不提醒你，他见到崔家人可是就激动，说不定你们来了之后他就会大开杀戒。他这种人，可不是谁都能约束的。”

　　电话那头沉默了。

　　我看着崔海龙说道：“今天我不杀你，但是你能不能活到下去，就看你自己的造化了。四处找找，看看他抓到的鬼魂在哪里，把那些鬼魂放出来，那些鬼魂会不会杀了崔海龙，就看他们的觉悟了……”

　　电话那头立马传来了崔易安的声音：“别别别……求求你放了我儿子，你要什么我都答应你……”

　　我笑了笑：“我什么都不要，既然你们崔家跟我哥有过节，我怎么会饶过你们。还有你们崔家人草菅人命的事情，你以为我不知道？省省吧，咱们是仇人，不是在谈生意。因为就算今天我放过你儿子，你们到头来还是会与我为敌。我敬重你是个父亲，但是你儿子的所作所为，真心让人没法饶恕。因为一句话就要去杀人，因为一条动态就杀人灭口，这种人，不配活在世上！另外，我在牧野市随时恭候大驾！”

　　我不是什么仁慈的人，既然对方想要我死，我自然也不会心慈手软放过崔海龙。尽管他没有针对我，但是一言不合就要杀人，光这种对生命毫无尊重的性格，也不配活在世上。

　　我挂断了电话，然后将手机扔在崔海龙的手上，这才起身跟强哥他们一块儿在这房间中寻找着。

　　当我们推开另一个房间的时候，刺鼻的药味顿时扑面而来。

　　房间中摆放着一张床，身上插满了药管和各种仪器，全身上下几乎全都是伤口。

　　我走过去看了看，正是玉器店的房东，这会儿一动不动的躺着，根本没有任何想要苏醒的迹象。

　　齐先生走过去翻了一下眼皮，扭脸冲我摇摇头：“好像魂魄不在了。”

　　就在这时候，强哥提着一串拇指大小的瓶子走了进来：“这里面封印的好像都是崔海龙抓到的鬼魂。怎么处理？”

　　我拿着玉佩笑笑：“小琴，出来吧，该你上场了！”


第090章 七星借命

　　周小琴出来后，强哥开始挨个儿捏碎手中提着的那些小瓷瓶。

　　每捏碎一个，瓶子里就会出现一团黑气，然后一个虚影在房间中出现。

　　等强哥把瓷瓶捏碎以后，房间中已经挤不下了，不少鬼魂甚至站在了客厅中。不过大家都没有离开，因为周小琴在，他们不敢放肆。

　　周小琴看着他们说道：“把你们抓过来的人叫崔海龙，现在正在那边装死，你们怎么收拾他我不管，但是你们得向我保证，以后再也不会在世上见到他。做完之后，你们就能离开了，需要超度的话我们也会帮你们去做的。”

　　这话瞬间引起了鬼魂们的杀气，他们纷纷表示绝对会杀了崔海龙，并且毁了他的魂魄，让他永世不得翻身。

　　周小琴指了指旁边的护理床：“这是谁的身体，出来一下，有话问你。”

　　鬼魂中走出来一个三十来岁看上去很虚弱的鬼魂，他看着笑笑：“没想到，我所有的亲人都没有过来，反而是你来找我了。”

　　我笑了笑：“是他把你弄出来的？现在可以回魂了，我现在就帮你……”

　　他摆摆手：“我这身体已经不行了，就算回魂也是个死。彬子，我知道你什么目的，那房子我可以给你。我什么都知道，我老婆死了，我也没有了什么牵挂。这位道长，我听说有种方法，能让人快速恢复机能，估计能坚持一天时间。我想试试，把房子给你们，然后我就离开这具身体，天下之大，好歹走走看看。”

　　齐先生点点头：“确实有种方法能够激发人体中的所有潜力。不过时效一过，人会立马暴毙。你确定要这么做吗？”

　　我有些惊讶的看着房东：“你不进入轮回？这样以鬼魂之体在世间游荡是很危险的。”

　　他轻轻一笑：“没事，大不了魂飞魄散。这几天躺在病床上，虽然我的身体依然昏迷，但是我想了很多。既然有些事求而不得，不如就洒脱一些，今朝有酒今朝醉。彬子，你这人心地善良，而且命相很不一般。那房子，我送给你了。”

　　啊？

　　我有些不解的看着他：“为什么？”

　　房东笑笑：“我送你阳世间一座房子，你回头给我一套阴宅就行，咱们算是交换。等我死了，请你把我的身体葬在平原公墓，剩下的事情你就别管了。只要把我葬在平原公墓的园区就行，什么地方无所谓。”

　　这……

　　我张了张嘴：“可是，平原公墓有鬼王在里面居住。房东大哥，鬼王你知道么？就是很厉害的鬼魂，你去了立马就会被他控制。”

　　房东冲我一乐：“没事，我知道鬼王，这些不用你给我说。听我的，其他的事情你不用管。道长，这些被抓的鬼魂都挺可怜，希望你放过他们，让他们自行投胎。”

　　齐先生抬手捏了一个道门问候的手势，冲房东躬了躬身：“这位先生既然懂得这些事情，想必是我同道中人，不知名号是……”

　　房东笑着摆摆手：“乡野散人，名号不值一提。道长，咱们开始吧，对于这些我曾有耳闻，但是没想到却是用在了自己身上。道长，麻烦你了。”

　　我们全都被齐先生赶了出去，因为这是秘法，不能有外人观看。齐先生其实也不太懂，但是房东好像很懂这些。

　　齐先生吩咐我们找七支蜡烛，因为这方法的名字就叫七星借命。三国时候，诸葛亮曾经借用这个方法想要续命十二年，可惜因为最后时刻魏延闯入而功败垂成。不过现在只是借一天的性命，难度很小，也没有书上写的那样繁琐。

　　蜡烛找来了，在崔海龙的床头柜中，找到了好几盒蜡烛，虽然是调情用的低温蜡烛，但是好歹也能点上。

　　大姜瞅着崔海龙床头柜中那满满的用品，咂咂嘴说道：“玩儿的够花的，这货在牧野市怕是没少祸害人。这种做盗版的也是会享受，不过就是命太短了，啧啧……崔海龙，要死了还有什么话说吗？”

　　崔海龙坐在地上，冷冷的看着我们说道：“放心，崔家上下绝对会杀了你们，为我报仇！而且我死后，我做鬼也不会放过你们……”

　　他话还没说完，那群鬼魂就一拥而上，将他团团围住。剩下的场面我没有看，因为实在是太惨烈了，我怕自己忍不住吐出来。

　　大概一个小时候，我坐在客厅的沙发上和大姜在抽烟时候，齐先生一头汗水的从房间中走了出来。我刚准备问他现在房东什么情况，就看到房东跟在齐先生后面，大步流星的走过来，身上还插着各种管子。

　　他看了崔海龙一眼，然后说道：“崔家这些年怕是太和平了，居然什么事情都敢掺合，不出三年，崔家上下将会被人灭满门！多行不义必自毙，老祖宗传下来的这些话，不是光让写文章用的，这些都是他们的总结和感悟。彬子，咱们走吧，剩下的事情你不用管了。”

　　我们离开房间后，房东看着屋子里的鬼魂说道：“所有痕迹全都抹平，床上那个女人让她自生自灭好了。做完之后，你们各自散去，假如真没有地方去，可以去平原公墓等我，我会回去的。”

　　关上门，我们大摇大摆的离开。

　　房东见我好奇的看着他，他冲我笑笑：“说起来，你还得喊我一声师叔呢。不过我跟你师父不对脾气，而且我因为陷入情网，甘愿用己身拯救我老婆，可惜还是失败了。其他事情等我死了你问你师父，不过现在，你不能给他打电话。平原公墓那些事儿你不用管，有我在，那鬼王就算成为鬼尊也得给我老实呆着。”

　　卧槽！

　　我惊得一句话都说不出来。

　　这位看着比较老实当时租房时候因为五十块钱跟我师父大吵大闹的抠索房东，居然是我师父的师弟。

　　可是这两人的年龄相差也太大了吧？

　　我正想着，房东再次冲我笑笑：“你跟你师父相差五十岁，我跟他相差四十岁有什么好奇的？走走走，我今晚还有很多事情要做，你回去拟定一份赠与合同，我这套房子给你了，不要钱。别忘了去平原公墓给我买一块墓地下葬了就行，这辈子我欠你师父的太多，这死了再不做点什么，真的就太没良心了。”

　　我彻底傻了。

　　我师父安排这么多人保护我，到底是图什么？就因为我脑子不灵光吗？

　　一直回到店里，我脑子也没转过来。

　　房东下车后站在店门口往里看了看，这才对我说道：“上次你们店里死的人，那个杀阵是我做的，我当时不知道对面洗浴中心的老板是敌是友，所以就做了个杀阵防备着他，没想到被你师父识破了，还把那个阵转到了这店里。不过也算是起了作用，挺好的。”

　　我看着他好奇地问道：“师……师叔，你跟我师父……”

　　他冲我摆摆手：“这个还是别问了，我没法回答你。鬼门是不是有个什么天才？说是很厉害的样子？”

　　我点点头。

　　他哈哈一笑：“曾经我被誉为道门天才，可惜这两个字实在是害人不浅，至少我是被害得不知东南西北，只觉得自己就是未来的希望和拯救者，既骄傲又自大。直到现在我才知道，所谓天才，不过只是奉承的话而已。相对来说，你师父却一直跟天才两个字没缘，结果最后自己给自己赢得了一个近乎于神的称号。彬子，多听你师父的话，你要记住，这世上哪怕所有人都针对你，你师父不会。因为你的命，跟他们都不一样！”

　　说完，他向着楼上走去，留下我在黑夜中迷茫的看着他的背影。

　　齐先生叹了口气：“现在，我知道他是谁了。怪不得他会居住在这个位置，原来如此。彬子，他说的都是真的，你的命，确实不一般，以后你就知道了。现在进去好好拟定一个合约吧，这是你师叔送你的。明天一早我就去联系墓地，买下平原公墓最好的墓地给他。”

　　大姜有些不解的看着我们问道：“既然他这么厉害，为什么那天他连路煞都没躲过去？”

　　齐先生苦笑一声：“或许，那是他故意的。只有离开这个世界才是解脱。可是他真的能离开吗？不过有他在平原公墓，那里面的鬼王要更换了！”

　　回到店里，我刚拿着手机准备给我师父打电话，我耳边就传来了房东的声音：“别给他打电话，我没脸见他。他知道这边发生的事情，我最后一天活着，我不想跟他争吵了……”

　　我来回看看，并没有发现房东的身影，其他人好像也没听到他的话。

　　这也太神了吧？

　　不过这是人家的遗愿，我放下手机，等他走了我再打电话跟我师父说一声吧。省得我师父和他都不安生。

　　我从网上找了一个合同模板，然后大概修了一下，让小茹到旁边还没关门的店里借了打印机打印了下来，然后坐在店里，看着外面的夜景出神。

　　这时候，我手机上来了一条微信，是我大师兄给我发的，上面只有四个字：“好好送他！”


第091章 送别师叔

　　这四个字绝对是我师父发的，我不知道这两人之间有什么化不开的矛盾，不过既然他们不愿意沟通，我也不好做什么，免得里外不是人。

　　闲着没事，齐先生拿着地图给王息言找适合开奶茶店的地方，大姜回去搂媳妇儿睡觉了，小茹拿着我的笔记本在看动漫，强哥继续发呆。

　　只有我无所事事，不知道该做些什么。

　　就在我出神时候，我面前多了三摞钱。

　　王息言笑嘻嘻的看着我说道：“彬子，给我拿一块玉。”

　　我摇摇头：“太多了，我这里的玉佩没那么贵。”

　　王息言把钱往我面前一推：“还有昨晚上你们救我的感谢费钱。我知道这些不够你们的酬劳，这些只是我的一点心意，请你务必收下。”

　　这话说得我没法拒绝，昨晚确实救了她一命，但是那主要是因为小茹，而且我们并没有做什么，有些受之有愧。

　　齐先生说道：“救命钱不能推，彬子你收下吧。给王息言挑选一块好点儿的玉佩，她要开店做生意，钟馗不合适，会把客人赶跑……”

　　我点点头，然后看着王息言，准备给她看看命相。

　　结果王息言一愣：“怎么？我脸上长花了？”

　　我摇摇头：“看一下你的面相，这样才能给你挑选最合适的玉佩。”

　　不过这一看我才发现，王息言的印堂依然萦绕着一团死气，而且她脸上总是带着淡淡的愁容。按说昨晚的事情一过去，她应该会平安的，甚至还会出现一段时间的好运，毕竟昨晚也算是逢凶化吉，不该是这种命相的。

　　我这一思考，王息言就问道：“怎么了？我这命是不是不好啊？”

　　齐先生站在她身后冲我微微摇头，意思是不要多管闲事。

　　我立马笑笑：“没事，只是发现你长得可真好看。”

　　不远处的小茹顿时吃味了：“哟哟哟，彬子哥，我这天天在你面前晃悠也没见你夸一句，人家王主播一过来两眼就发直了，小心我小琴姐收拾你。”

　　我无奈的白了她一眼：“看你的黑执事去，就你话多。”

　　进入柜台，条条选选半天，最后拿出了一件如意玉佩。俗话说，如意如意，顺心如意，希望王息言以后能够顺心顺意，过自己想要的生活。

　　我把盒子递给王息言之后，她有些意外：“我以为是貔貅之类的呢，居然是如意。彬子，我现在能打开吗？”

　　我点点头：“可以，不过打开了就不能更换了。”

　　王息言嘻嘻一笑：“这玩意儿就是个心理作用，什么造型都行，我不挑。”

　　她戴上玉佩，高高兴兴的离开了，小茹也关上电脑，下班回去休息。齐先生已经在地图上给王息言画了几处适合开店的位置，她明天要去走走看看，假如没有空房出租，就算再好的位置也白搭。

　　等她俩走后，齐先生看着我说道：“彬子，人家的事不要多管，不定有什么原因呢。我早就看出来了，但是人家不说，咱们也不能逼着人家是不。每个人都有自己的路要走，咱们最多能够让人家规避一下风险，至于她们选择的路，咱们无能为力。管的太多，会遭天谴的。”

　　我点点头，不过对王息言脸上的愁容和那团淡淡的死气依然有些不解。

　　齐先生又说道：“如意类的以后尽量别卖。如意是顺心意的东西，正派人还好，假如有什么歹念的人，你这就成了助纣为虐。咱们卖灵玉，假如拿捏不准的，可以给平安和多福类的，这些他们佩戴再多也没事。”

　　我回到廉租房，洗了澡躺在床上，把我哥给我的玉枕放在我身边，然后对着玉佩说道：“周小琴，你可以出来修炼了，我得赶紧睡，明天估计很多事要做。”

　　周小琴躺在我旁边，支着脑袋看着我说道：“想不到，你还挺君子的。”

　　我翻了个身无奈地说道：“你现在就是一团空气，就算我想做点什么也做不了，所以干脆就不去想。你赶紧修炼，以后多保护我就行了。”

　　周小琴撅了撅嘴：“为什么不是你保护我啊？”

　　每次周小琴这样露出小女人的姿态，我就觉得呼吸紧促，真心受不了她。她就像是一个遥不可及的梦一样，让我心里不容有她人，想要一生一世照顾……

　　她凑在我耳边柔声说道：“张文彬，再忍忍，以后等我能够凝聚成实体，我会……”

　　剩下的话她没说，但是那脸红的样子，让我彻底傻了。

　　天蒙蒙亮的时候，齐先生就给我来了电话：“彬子，早点起床，你师叔可就剩下半天时间了，今天咱们要把所有事情给做完。姜老板等会儿就去接你，他已经找了房管所的熟人，手续尽量一上午弄完。”

　　我揉揉眼，扭脸发现周小琴居然在沉睡。

　　我凑上去，在她嘴唇上亲了一口，结果我发现，她的身体居然是实体状态，刚刚我居然结结实实的亲了她一口……

　　周小琴睁开眼，瞪了我一下说道：“赶紧起床吧，我只能在修炼时候会用死气凝结成实体，不过一碰就散。你瞅你那眼神，没见过女人啊？”

　　我无奈一笑：“没见过你这么漂亮的女人……得，起床了，等会儿好多事情要忙，你在玉佩中呆着吧，今天还得给我师叔下葬，而且不能火化他的尸体，估计还得花点钱才行。”

　　这些事情我都没有门路，全都需要依靠大姜。

　　大姜接了我，然后我俩开车去玉器店，拉上我师叔强哥和齐先生之后，一块儿去吃了饭。

　　我师叔喝着胡辣汤，一边喝一边感慨：“我一个南方人，硬生生的在这牧野市熬成了北方人。这是最后一顿饭，还真有些舍不得。”

　　我笑了笑：“以后我多去平原公墓看你得了，这有什么。”

　　我师叔冲我摆摆手：“别，千万别去，那地方不是你能去的。最起码，一年之内别去，好歹等我起来后你再去，不然那鬼王可是不会放过你的。对了彬子，你那媳妇儿不错，好好对她。”

　　吃过饭，我们去了房管所。

　　因为大姜帮我塞了钱，办手续很快，不过我师叔的脸色却越来越差，最后出门时候，我几乎是搀扶着他出来的。

　　上了车，我师叔对我说道：“这样吧彬子，你问问那齐先生有没有把墓地谈好，好的话咱们现在就去，我昨晚计算时间时候忘记了现在正午阳气大盛，我要是死在外面，我的魂魄或许会消散。”

　　我给齐先生打了电话，他已经交了钱，墓地也已经选好。

　　我师叔笑笑：“得，没想到最后这一程是你送我。彬子，我们家床下有个箱子，你回去后拿出来打开，那是我这个做师叔的送你的见面礼。我好几年不过问江湖事，也没跟任何人接触过，好东西不多，别嫌弃。”

　　我有些过意不去：“不会的，师叔给的，就是最好的。”

　　我师叔楼着我的肩膀哈哈大笑：“可比你小时候会说话了。还有一件事，等我走了之后告诉你师父，我知道错了，真的错了……我对不起他！”

　　他坐在车里不停地说着对不起我师父，一边说一边流泪。我想劝几句，但是却不知道从何说起，他跟我师父的事儿我真心不知道，而且这好像是犯了错，我不知道怎么开口。

　　最后，我无奈的对他说道：“师叔，我师父原谅你了。他昨晚给我发信息，让我好好送你走……”

　　我师叔一听，顿时激动了起来，这一激动，他的眼珠顿时掉了下来。不过他没在意，捡起来塞进去，拉着我不停地问道：“真的？我看看……我怎么看不到了，我师兄真的原谅我了？彬子，再给我念一遍，我想听我师兄的声音，哪怕骂我几句也行……”

　　我被他这样子吓坏了，不过心里很是感慨，他们之间究竟发生了什么事，让我师叔成了这样。昨晚那种意气风发再也看不到了，这会儿就像是一个犯了错的孩子一样，一边哭一边笑，嘴里一个劲儿的道歉……

　　到了公墓下车后，他执意不让我进去，是大姜和强哥搀扶着他进去的，然后在齐先生的带领下，向着墓地深处走去。

　　我看着他的背影，眼泪瞬间湿了眼眶。

　　人之将死，其言也善。

　　我师叔肯定经历过什么大波折，不然他不会这个样子。生命只有一次，所以每个人都要倍加珍惜。强如我师叔，现在怕是也心中充满了悔恨，后悔这么早就离开人世，后悔曾经做过的什么荒唐事……

　　直到看不到我师叔的背影了，我才掏出手机，拨通了我大师兄的电话。电话响了一声就被接起，听筒中传来了我师父的声音：“他……他走了？”

　　我强忍着泪水：“是的，走了。来墓地的路上他哭了一路，一直说对不起你。师父，我师叔到底做了什么事？”

　　我师父长叹一声：“这个傻孩子……他确实做了错事，我之前剿灭鬼门时候，他因为心生嫉妒，放了鬼门一线生机……他想证明他也能单独剿灭鬼门的，可惜被那个女人迷惑住了。唉……”


第092章 师叔的遗物

　　我心里五味杂陈，不知道该说什么好。

　　我师叔年轻时候居然做过这种事情，怪不得临死时候最大的心愿就是祈求我师父原谅他了。也怪不得我师父不愿意搭理他。这种事，搁谁身上都让人忍不住要生气。

　　不过我师父已经很大度了，毕竟是师兄弟，毕竟最后我师父已经幡然悔悟。

　　我正蹲在车子边惆怅时候，小茹突然给我来了电话：“彬子哥，你火了！”

　　我当时就愣住了：“啥？啥意思？”

　　小茹声音中透着激动：“你去王息言家救我们时候，不是当时还在直播么？然后你和齐先生进屋子里时候做的那些事情和说的话被直播出去了，然后网上好多人现在都在看那段视频，都说你们演的很像，不少人都想着看你直播。彬子哥，你火了，你可以在直播平台挣大钱了！”

　　我有些无奈地说道：“这种热闹我才不凑呢，你自己看着玩儿吧，我没这心情。”

　　小茹顿时有些不高兴了：“可是，有人已经预约你了，而且人家说家里闹鬼，希望你过去看看。给的价钱没法让人拒绝，不过有个理由，她要全程直播……”

　　我本想拒绝，但是想想现在店里没啥收入，然后就心动了：“多少钱？”

　　小茹嘻嘻一笑：“十万！彬子哥，我提成是多少啊？”

　　卧槽！

　　我有些不敢相信：“真是十万？这些做直播的真是有钱啊，十万块钱就做一次直播，而是时间也不长，这……人家能赚钱吗？别因为我赔了钱。”

　　小茹嘻嘻一笑：“放心好了，人家肯定能赚回来，而且会赚比十万多得多的钱，只要你答应了就行。彬子哥，我觉得只要这次能把名头打响，咱们以后起码不用发愁钱的事儿了。”

　　我想了一下，对小茹说道：“这件事假如真能成，你还是咱们刚开始说的提成，百分之十。这十万，你能拿到一万块。不过你若是有办法把报酬提高，你能拿到手的会更多。”

　　我这句话立马让小茹尖叫起来：“好！彬子哥，这可是你说的，不许反悔！我现在就找她去，价钱尽可能的提高一些，只要她们想火，就不得不捏着鼻子认了。这种女人，哼哼，我能把她吃死！”

　　我好奇地问道：“女的？”

　　小茹说道：“做直播的大部分都是女的啊。再说主播找人搭配直播，男的只会找女的，女的也只会找男的，男女搭配才会更和谐。男的找男的除非是播给腐女或者男同看的，俩大胡子抱在一起扭扭捏捏的亲嘴儿，想想就好恶心……”

　　我说道：“等会儿我们回去了再说吧，你先跟对方谈。不过先说好，不能提什么过分的要求。”

　　小茹嘻嘻一笑：“放心吧彬子哥，敢提要求咱们就换一家，反正现在你火了，全网都在传着你的视频，人家还说你是什么网红道长……”

　　擦！

　　老子那天又没有穿道袍，凭什么喊我道长啊？

　　挂断电话后，我又等了一会儿，大姜他们三个从墓地中慢慢走了出来。

　　齐先生见到我之后给了我一串钥匙：“他们家的钥匙忘了给你，等会儿回去你可以去看看他给你留的东西，估计对你很有帮助，因为他知道进入墓室还在念叨这句话。本来想准备一口棺材的，可是他执意不要，好像他有什么计划。”

　　我无奈地说道：“却有计划，他准备把这里的鬼王收拾了，给咱们铺路。真是难为他了，我师父刚刚给我来了电话，也是很难过。他走到这一步，算是命运的捉弄吧，咱们都无能为力，包括我师父也是。一切都是天注定，我们只是一群苟延残喘的蚂蚁罢了，说咱们能逆天改命，那真是有些夸大了。”

　　齐先生拍拍我的肩膀，对我说道：“冲你师叔安葬的方向磕几个头，然后咱们回去。他说一年之内，咱们任何人不能进入这平原公墓，估计是有什么大动作。正好咱们也该忙点别的了，那个崔家万一真过来了，咱们不好对付。另外狂人魏假如没死，怕是恢复过来就要报仇了……”

　　是啊，我们要做的事情还有很多，需要杀了狂人魏，需要灭了崔家，需要铲除鬼门……

　　我恭恭敬敬的向着齐先生指的方向磕了几个头，然后上了车，离开了公墓。

　　我们到了市区随便找了个饭店吃了点东西，然后去了玉器店。把手续放进柜台的暗格中，然后让小茹继续跟对方讨价还价，我则是带着齐先生去了楼上，找我师叔给我留下的东西。

　　我师叔被誉为道门天才，想必好东西是不少的。

　　我趴在床下拉出来一个扁扁的箱子，有些好奇地说道：“不是吧？这么细长的盒子，难道是一把剑？”

　　齐先生摇摇头：“没听说你师叔会剑法，就算会也最多是把桃木剑。打开看看就知道了，肯定是对你有帮助的。”

　　我打开箱子，里面果然是一把桃木剑，另外还有一本发黄的手札和一个小盒子。

　　我拿着那本手札，本以为是我师叔修行的感悟之类的，没想到映入眼帘的只有四个字：张家族谱。

　　咦？

　　怎么会是这个？

　　齐先生笑笑：“这应该是你家的。彬子，你不是一直对你的身世很好奇吗？打开看看。说实话，你师父只是说过你的命不一般，但是具体你的身份，我也搞不懂。不过光看你的运气就知道，你的出身肯定不一般。”

　　我无奈的笑笑：“怎么会，不就是张铁嘴的儿子吗？我们只是一个小山村出来的，祖上应该没什么大人物……”

　　说话的功夫我就打开了扉页，这时候我就什么都说不出来了，因为扉页上，写着我师叔的话，流利的行楷看上去十分漂亮，很难想象出这是我师叔的字。

　　“彬子，当你看到这段话的时候，就证明我已经死了。假如我的魂魄没有消散，我就会帮你把公墓那边的事情搞定。假如我魂飞魄散了，这话当我没说。我从小就跟着你师父，一身修为都是他教授的，但是我却一直嫉妒他的江湖地位，当年的我实在是太不懂事了，因为受人蛊惑放了鬼门一条生路，导致他们现在越发猖獗，这是我的责任，我甘愿以死谢罪。”

　　“当年你被你师父抱回来的时候，我仿佛看到了当年的自己，我也是被你师公抱回来的，也是个孤儿，没有身世。所以我对你的事情就格外上心，希望你不像我这样，一直没有自己的根，浑浑噩噩像是无根之萍在这世间飘荡。皇天不负有心人，在一次追查鬼门余孽时候，我终于找到了这本疑似是你们家的族谱，现在送与你，希望你能够查到自己的身世下落。”

　　“我自己也曾经研究过这本族谱，也知道你是张铁嘴的儿子。但是张铁嘴是谁？这个是江湖上很有名的一个谜团，而且据我所知，当年张铁嘴居住的地方，并不是你的老家，那地方更像是你爹逃难过去的。至于什么原因，我调查几年也没有什么结果，你师父也没有任何头绪。不过我们都相信，肯定有个顶好的出身才能培养出你爹那样的高人。所以，我希望你能够通过这本家谱来查访一下，不要像我这样做无根之萍，死了还得自己去墓地……”

　　最下面还有一行小字：“我出车祸之前查到一点儿线索，好像在云梦山区一个叫张家古寨的地方，你去那里走访一下，应该会有收获。”

　　我递给齐先生，他看了之后叹息一声：“世上有三大疑团，莫问天的极限，鬼门的首领以及张铁嘴的出身，几十年来一直被人讨论，但是却没有人能知道。挑战你师父极限的人，全都死了。查鬼门首领的人，全都成了鬼门的鹰犬。只有你爹张铁嘴，根本无从查起。彬子，等这边的事情告一段落，我觉得咱们应该去这个云梦山区的张家古寨一趟。或许那里有你父亲留下的踪迹。原来你出生的那个山村，已经被开发成了景区，估计早已空无一物。”

　　我一愣：“那我爹的尸首呢？”

　　齐先生摇摇头：“都知道你爹死了，但是却从没有见过他的尸首。或许这张家古寨，就是答案。不过我不建议你现在就去，毕竟这边的事情还没有结束，二十二楼的秘密也没有查询到，崔家会不会前来报复也不知道。你这要是带着他们去了张家古寨，很有可能会暴露出你的出身。到时候一旦鬼门的人查询到你家的祖坟，你的气运可分分钟就没了。”

　　我点点头：“放心吧，我肯定会将这边的事情料理干净才过去的，另外我还得跟我哥说一声，万一他那边有线索，咱们也能相互印证一下。”

　　我翻开族谱，上面记录的名字我一个不认识，只有最后一页才算是找到了我和我哥的名字，这是我出生时候就写到上面去的……

　　放下族谱，我随手拿起了箱子中的小盒子，以为这应该是我师叔的防身法宝，没想到打开盒子里面居然有一只戒指，看上去有些面熟。

　　齐先生凑过来，有些惊讶地说道：“咦？这不是刘文贵死的时候一直攥在手中的戒指么？”


第093章 第一次网络直播

　　齐先生把戒指拿在手中反复看了看，然后说道：“这是怎么回事？”

　　我摇摇头：“应该不是那只戒指，那只戒指一直在楼下放着，我师叔不会悄悄去拿的，这或许是一对儿吧。”

　　盒子里已经空无一物。

　　齐先生拿出箱子里那把桃木剑，凑到窗口看了看剑柄位置的名字，顿时大吃一惊：“这是你师公的佩剑！彬子，这把剑可是历代掌教持有的，不过到了你师父执掌茅山时候，他把这把剑送给了你师叔，自己新做了一把。这把剑，比你师父的要厉害！”

　　我根本不懂桃木剑的运用，只是知道用的时候需要将自己体内的内力加持到剑身上，那样才会削铁如泥，无往不利。不然拿着桃木剑直接劈砍，估计最多三下整把剑就会废掉。

　　回到店里，我拿出刘文贵那个戒指，把我师叔的戒指再摆上，很明显这是一对儿戒指，刘文贵那个是女性的，戒指比较小，也比较纤细。我师叔这个比较大，带着些许贵气。

　　大姜忍不住说道：“卧槽，难道说你师叔跟刘文贵才是一对儿苦命鸳鸯？”

　　我没好气地说道：“滚蛋，我师叔刚死就埋汰他，小心今晚去找你喝茶。”

　　齐先生皱着眉头，盯着两只戒指看了起来，也没想出个所以然来。倒是小茹凑过来盯着刘文贵手中那只戒指自言自语道：“这不是房东他老婆的戒指吗？我见她戴过，还说不能取下来，怎么跑到这里了？”

　　这话一说出口，我们几个全都长长的松了口气。

　　这要是我师叔跟刘文贵是一对儿，乐子可就大了。到时候别说我师叔是道门天才了，怕是整个道门圈子都会说他是道门败类。

　　齐先生用手敲击着桌面：“这戒指中应该有什么秘密，那天刘文贵过来抓捕你师叔他老婆的魂魄，估计那会儿拿走的。也或许是去接收了遗体从上面揪下来的。一个戒指，能隐藏什么东西呢？这玩意儿又不是玉佩，可以做成空心的传递情报。你师叔死了还给你出难题，也不说明一下，这要猜到什么时候？”

　　我也有些头疼，拿着手机给我师父打了过去。

　　我大师兄接了电话之后，直接递给了我师父。当我把两只戒指大概给我师父说了一下之后，我师父居然也有些意外：“这东西他怎么给翻找出来了？你先收着，以后或许会用得上，但是现在对你来说没什么用，不用放在心上。至于那个张家古寨，我也查到了一些线索，回头你去的时候我会让你大师兄把东西送过去的。没想到你师叔居然这么有毅力，挺好的。”

　　这通没头没脑的话说完后，我师父立马挂断了电话。

　　嘿！这是什么意思？难道他已经掌握了一切只等我去张家古寨不成？

　　要是这样的话，直接把结果告诉我不就成了嘛，干嘛还让我出生入死呢？

　　齐先生嘿嘿一笑：“你师父现在没法走动，估计也是推算出了什么，具体的，还得你过去才能知道。”

　　小茹说道：“既然想不明白就别想了，活人还能被尿憋死还是咋滴？先说说今晚的直播吧，人家现在已经到了牧野市，住在了一家酒店中，今晚八点，直播开始，现在貌似那个平台就开始预热打广告了，到时候你穿着道袍跟她简单互动半小时就行，可以给她看看面相，也可以聊点风水之类的话题，还能说说玉佩的禁忌和用法。反正你随意发挥，别怯场就行……”

　　大姜点上一根烟看着小茹问道：“多少钱就这么折腾彬子？千八百块可不去丢这个人……”

　　小茹嘻嘻一笑：“十五万！大姜哥，今晚记得捧场，彬子哥第一次上直播，多刷几个佛跳墙。我刷五个，你刷十个，反正回头人家会报销的，这么做就是为了人气。有了人气，人家才能赚钱。我跟他们谈好了，咱们除了这十五万，还能按照比例拿到提成。彬子哥，这么好的生意可不好找，为了这些小钱钱，你可不能拒绝呀。”

　　我没想到小茹这妞的公关能力这么强，几个小时前还是十万，这会儿居然保底十五万了。

　　财帛动人心，我自然不敢推辞。

　　“行，我答应了。这单生意要是成了，你的提成和奖金保底三万。最近没啥收入，过几天还想去云梦山一趟，所以这单生意，咱们必须要拿下。”

　　齐先生本来还有些不悦，但是听到十五万的时候，脸色立马变成了激动的状态：“好！咱们老祖宗传下来的那些东西确实得说道说道了，咱们不是为了钱，而是为了弘扬民族文化，让年轻人知道咱们国家那些濒临丢失的传统文化的魅力。彬子，好好说，真有什么不懂现在就问我……”

　　这老王八蛋也不嫌脸红，假如对方给我五百块钱，他绝对是另一种说辞。

　　这会儿连大姜都忍不住惊讶起来：“半小时十五万，这钱也太好挣了吧？我的天，早知道这样，咱们应该自己做直播的，反正小茹和王息言都是行家，到时候我带人刷一波礼物，人气不也能起来嘛。这样，彬子，你今晚跟他们做直播，学学他们是怎么运作的，咱们回头也自己直播，既然要宣扬传统文化，咱们得多宣传几遍，省得看直播的那些人看一遍会忘记……”

　　操！

　　怎么都被这十五万给吓着了？

　　不过想想也是提劲，十五万啊，大姜修建一栋楼的纯利润估计也就几十万，而且还操不完的心。现在我半小时就能挣到十五万，这买卖实在是太划算了。

　　我也很高兴，这十五万到手，还给大姜五万，剩下的十万也差不多够我师父的后期治疗费用了。而且这才是开始，这以后要是没事就做直播，我师父就算半年换一次肾我也不怵，咱有钱，怕个蛋！

　　齐先生开始慌里慌张的找桃木剑道袍之类的东西，还让我把八卦玉佩擦擦，今晚好歹亮亮相，这玩意儿并不惧怕别人的觊觎，就算被人抢了去也会回来，毕竟周小琴在里面嘛。

　　大姜则是开始在微信上招呼人下载那个直播平台，今晚八点一定要去捧场，给我把人气刷上去。

　　小茹凑在我身边说道：“彬子哥，今晚跟你一块儿合作的是个最近挺火的网红，你跟她说话时候尽量客气点，毕竟人家也是明星嘛。她还说了，只要这次成功，下次肯定还会提价，甚至跟你去墓地或者凶宅去直播。只要你愿意，她一个月就能把你打造成新一代的网红……”

　　我摆摆手说道：“得了吧，我这次就是为了钱，不是为了名气。这要是让我师父知道，不定怎么踢我呢。以后再说吧，今天我先试试感觉，我还没直播过呢，这会儿有些紧张。”

　　因为晚上要忙，我们六点多就吃了饭，然后大姜开车送我去酒店做直播，齐先生和小茹也跟上，准备跟对方洽谈一下合作的事情。倒是一直沉默不语的强哥，提着鬼头刀坐在了车上：“今晚，我去直播间呆着。”

　　大姜哈哈一笑：“怎么了强哥？也想上一次直播吗？我告诉你，你这表情不行的，得笑，得会让人高兴……”

　　强哥摇摇头：“不，我不出镜，我只是单纯保护彬子。”

　　齐先生这会儿完全沉浸在了十五万之中，笑呵呵地说道：“行，彬子身边确实需要一个保镖的。以前我在香港时候，费心尽力也就是能忽悠几十万。没想到这年头挣钱这么容易，十几万半小时就到手了。彬子，确认转账了吗？别直播了不给钱……”

　　我看着手机短信提醒的银行账户上多出的十五万说道：“已经到帐了，放心好了，这十五万说不定能给人家带来一百万的收入。”

　　到了酒店，我才见到了跟我做直播的那个女孩儿，大概比我还小，不过这会儿画着浓妆，看上去像是旺哥洗浴中心的小姐跑出来了。

　　满以为她们是浩浩荡荡一群人，没想到除了这女孩儿之外就两个在门口站着的保镖，不过屋子里现在架着好多手机和直播用的摄像头，一看就是大阵仗。

　　她看着我笑笑：“张道长，欢迎你过来跟我一起做直播。现在还有些时间，我先给你化个妆吧。你带的人可不少，等会儿为了直播效果，让他们都出去吧，其他事情咱们播完再谈，你说怎么样？”

　　我点点头：“行啊，没问题。等会儿开始的时候我就让他们出去。话说，你这钱要是打了水漂怎么办？”

　　她不在乎的笑笑，然后说道：“就当是交了个朋友呗，没啥大不了的。”

　　强哥站在我旁边，好奇地问道：“姑娘东北的？”

　　她摆手一笑：“不是，不过以前在东北那边上班，所以一口子东北话，大哥别见笑哈。”

　　开始直播时候，她将所有人都赶了出去，包括强哥也以不能发出声响为由从房间中推了出来。

　　直播开始了，我抖了抖身上的道袍，刚准备说话，这女人就转眼看着我恶狠狠地说道：“张文彬，没想到吧？我是崔海龙的妹妹。今天我会当着所有人的面杀了你，为我哥报仇！”


第094章 直播被杀

　　我这会儿彻底傻了，没想到这个看似人畜无害的姑娘，居然是崔海龙的妹妹。

　　我刚准备说话，就感觉脸上一紧，刚刚她给我涂抹的那些化妆品，这会儿像是有了生命一样，在我脸上来回爬动，紧紧贴在我脸上，我甚至连嘴都张不开。

　　我不知道这是什么东西，我双手想要动弹也动弹不了，只能用眼睛看着旁边这位一脸冷笑的姑娘从身边的包里拿出一个白色的小瓷瓶。这瓷瓶之前在崔海龙家中见过，这是收集魂魄用的。

　　我期盼着强哥他们能闯进来，但是外面响起的枪声让我的心沉到了谷底，大姜他们说不定这会儿已经被杀了！

　　操！

　　老子们又大意了！

　　没想到崔家人来的这么快，更没有想到崔家人会用这种办法报复我！

　　我直勾勾的盯着这女人看，这会儿直播间的礼物已经刷爆，各种评论像是快镜头一样在屏幕上滚过。

　　貌似看的人很多啊！

　　我拼命挣扎着自己，但是越挣扎身体好像就越紧。

　　这女人看着我微微一笑：“这绳索你应该见过，就是那天晚上在黄河滩，我叔叔给你用的，上面全都是鬼魂，你根本无法挣开。不要指望着外面那些人救你了，他们现在已经死了。只要再把你收拾了，你们这一小簇不自量力的家伙全都下地狱……不，你们的魂魄我会收走，拿到崔家让我爸狠狠地折磨你们。现在他们全都在看直播，对着镜头笑一个，乖……”

　　我现在说不了话，只能用双眼直勾勾的盯着旁边的屏幕，这次丢人真的丢大了，没想到老子第一次做直播居然是直播我自己被人杀死。

　　这女人把瓷瓶摆在我面前的桌子上，然后又拿出一支细长的尖刀：“张文彬，你知道吗？这把刀能够刺进你的血管中，然后慢慢放血直至死亡。估计等你死的时候这场直播刚好结束，让……现在是十二万人在观看视频，让十二万人眼睁睁的看着你死去，这对你来说挺光荣的。怎么样？是不是很感动？不要谢我，这些是你应该承受的，你拿着手机让我爸听我哥惨叫的时候就该想到，你也会有这么一天！”

　　我摇晃着身体，试图能够远离她。但是这把椅子像是定在了地上一样，任凭我怎么挣扎都无济于事。

　　这女人嘻嘻一笑：“好了，别费劲了，你是挣脱不出来的。还有你这玉佩中好像封印着一个女鬼是吧，她现在也没法出来了，这房间我已经做了精密的布置，她出来立马魂飞魄散，而且这玉佩也会碎掉，这好像是道门的一件神器，结果跟着你暴殄天物，你根本不知道这东西怎么用。这东西应该有个更好的主人来驾驭的，比如周不算，他出两千万买这块玉佩，但是我爸说价钱还有些低，要等等看呢……”

　　我嘴里发出一阵阵的闷哼声，草泥马，有本事被老子放开，老子就算什么都不会也会把你揍得你老妈都认不出来！

　　可惜我的呜呜声在她听来像是一种享受：“好了，你别再叫唤了，乖点儿，以后你的身体会成为我的宠物，无魂之体能够培养成人形宠物，想让你做什么你就得做什么，比如吃屎，比如喝尿。只要我愿意，你什么都得做，到了那会儿，只要在直播间直播一下，让整个道门都看看你这怂样，还有这身道袍，啧啧……今天新买的吧？真是漂亮！哈哈哈哈！”

　　外面没有任何动静，我尽可能的放空脑子，想着如何应对。

　　这时候我放在面前桌子上的手机响了，我看到了是我大师兄的号码。

　　这女人拿着我的手机点了免提，然后说道：“是张文彬的师父吗？嘻嘻，真希望你现在能看一下你徒弟的怂样，我马上就要把他杀了，你怕不怕？”

　　我师父的声音从手机中传了出来：“想杀我徒弟，你该掂量一下你所承受的报复。你是崔家的人吧？崔家上下上百口人换我徒弟一条命，是否划算你自己算。我提醒你一句，只要我徒弟出现了任何意外，东北崔家将从地球上被抹去。你们要么现在去找宇宙飞船离开地球，要么就在家慢慢等死！”

　　这女人也不恼，她拿着一个用黑色的玉做成的夹子夹在玉佩上，然后笑嘻嘻地说道：“我听说你会通过电话控制这玉佩，其实我挺怕的，所以就从家里带了一副死玉做成的夹子，据说这东西能够短暂的封印玉佩。我要求也不高，支撑十五分钟就行。莫问天，你不是很厉害么？现在飞过来救你徒弟啊！”

　　我以为我师父会再说点什么，没想到他立马挂断了电话，让这女人有些错愕：“咋回事儿？你师父怎么挂了电话？难道不管你的死活了？嘿嘿嘿，张文彬，你做人可真是失败，现在连你师父都害怕然后抛弃了你，啧啧，居然还有人说他是近乎于神。就这水平，我们崔家一抓一大把，虽然崔家人没有莫问天厉害，但是崔家人不会放弃每一个自己人！”

　　或许她觉得一个人自言自语太无聊了，抬手把我嘴上粘着的东西撕下来，这才说道：“想求饶就说，我说不定就会给你一个机会让你好好活在这世上呢。我这人一向心慈手软，连蚂蚁都不会踩死，更何况是你这么金贵的一条命呢。张文彬，说话啊，哑巴了？”

　　我看着她轻轻一笑，然后用力向她脸上吐了一口痰：“去你妈的！你们崔家都不得好死，就算我死了你们也会遭报应的！早知道你们过来我应该把你哥哥的魂魄留下来的，好歹这会儿能放出来调戏一下。”

　　这女人抬手给了我一巴掌，我感觉到脸上火辣辣的疼。

　　她拿着那把细长的小刀，凑在我面前慢慢伸向我的脖子：“我原本让你快点死的，但是既然你这么不识相，我就慢慢折磨你。”

　　她在我下巴下面扎了一下，顿时一股鲜血就流了出来。

　　这女人拿着刀舔了一下上面的血液笑着说道：“这是你的皮下血管，流血很慢，但是你体内的血都会流出来的，你会在痛苦中慢慢死去。感受到血液流在身上那种滑腻的感觉了么？这是死亡的感觉，想想等你死了你师父伤心欲绝，想想当着这么多人的面被人杀死的窘迫，想想大家把你当成了直播间的游戏，张文彬，是不是很想哭？”

　　我尽可能的一仰头，尽可能的想要甩掉于配上的那个夹子，甚至我还摇晃身体，让玉佩最大幅度的飞舞起来，万一碰到什么，这夹子应该能碰掉。

　　可是这女人却没有给我机会：“别做梦了，你今天必须死在这里，这夹子不会掉，很结实的。我警告你，不要把玉佩弄坏，不然你得赔我两千万！”

　　当夹子碰到旁边的椅子靠背时候，果然没有掉，反而夹的更紧了。

　　我只有在周腾身上见过死玉，平时这玩意儿稀少得跟元素周期表后几位那样，在大自然界根本不存在。所以我根本不懂得破解，甚至连齐先生都不知道这玩意儿该怎么用。

　　我有些绝望了，难道今天真要在十几万人面前死去吗？

　　屏幕上的评论更多了，礼物也刷得暴起，各种打赏应接不暇。可是我却有些无能为力，因为这女人没有开麦，到现在他们还以为这是一场直播间的游戏呢。

　　我看着她问道：“崔家来了多少人？”

　　她轻轻一笑：“我自己来就行了，哪里用得着全都过来。张文彬，你还有点儿时间，想说什么遗言我可以把麦打开让你说个痛快的，让他们都听听你那感人肺腑的遗言，说不定还会有人同情你流眼泪呢，赶紧说吧，别客气，就当是小妹送你的。我哥死的时候你让我爸听了他的惨叫声，现在你师父挂了电话，只好让这些无辜的人听了。要不先试试怎么惨叫比较合适？”

　　说完，她抓着刀就刺到了我的腋下。

　　我顿时疼得浑身颤抖起来。

　　腋下的血管不多，但是神经发达，特别是痛觉神经，别说用刀刺了，就算掐一下也会让人受不了。

　　我大口大口的喘气，嘴里下意识的喊出了惨叫声。这女人顿时哈哈大笑起来：“怪不得大家都喜欢听这种声音呢，真是好听！我觉得这是世界上最美妙的音乐！”

　　我冷冷的看着她：“要么你给我一个痛快，要么就放了我。这么折磨我，对你没有任何好处。而且就算我死了，你们全家也活不了。我没有吓唬你，不信你可以试试！”

　　这女人嗤笑一声：“吓唬我？我告诉你，就算现在等到天亮，也没人过来救你的，我已经掌握了你所有的底细！张文彬，你以为你还有帮手么？你以为现在还有人会过来杀我吗！啊……”

　　她声音刚落，一支黑色的铁箭就从窗外直直的刺进了她双眉之间，力道之大，把她的头盖骨都掀翻了。

　　我顿时有种劫后余生的感觉，但是抬头看着窗口上那个黑衣人手中的弩箭，我的刚刚生出的希望顿时沉到了心底……

　　得，这次真活不成了！


第095章 狂人魏的算计

　　来的人正是狂人魏，他把弓弩对着我，脸上带着若有似无的笑容：“说遗言吧，给你个机会。”

　　我看着他问道：“为什么不等她杀了我的时候你再杀她？这样你可以节省一支箭的。”

　　狂人魏哈哈一笑：“老子不想省，对待仇人，老子一向都是这样，我不怕浪费，赶紧说你的遗言，说完我好送你上路！”

　　我说道：“我没有什么遗言，反正谁杀了我，他自己以后肯定活不成。倒是你，杀了我以后永远都会被人追杀，在你死亡之前，你一刻也得不到安生！”

　　狂人魏又笑了：“之前崔家也这么说过我，但是我现在不是活的好好的么？而且我时不长还能杀几个崔家人，这种日子不知道有多快活，现在多你一个，求之不得。”

　　我冷笑一声：“那你动手啊！别他娘的装孙子，现在就杀了我！”

　　狂人魏再次举起弓弩，然后瞄向我的眉心，就这么直勾勾的看着我。

　　只要他扣动扳机，我就会身亡。

　　我仿佛听到了自己的心跳声，这会儿因为紧张，我的血压估计升高了不少，因为我脖子上的伤口这会儿流血更多了，我现在身上这件道袍，差不多已经被血浸湿大半。

　　就算狂人魏不杀我，我这条命貌似也保不住了。

　　就在我走神时候，狂人魏毫无预兆的扣动了弓弩上的扳机。

　　我看到那只黑色的铁箭向着我的脑袋飞来。

　　我的心提到了嗓子眼，没想到就这么死了。我还没来得及跟周小琴成亲，还没来得及回老家祭拜我的父亲，还没来得及跟我哥打个电话，还没来得及跟我师父告别……

　　一时间，我脑子里纷乱复杂，各种想法一直往外跳着。

　　就在我以为死神降临时候，我突然听到了狂人魏的笑声：“哈哈哈哈，没想到你这胆子也够大的，居然没有吓尿！我原本是要杀了你的，但是有人给我打电话说，你的人中，有人比我更狂，他希望与我公平一战。所以，我就放过你，饶你这一命。我想正大光明的杀人，也不是这样杀一个被绑着的人。张文彬，你不用谢我，说不定等你离开后，我立马去你住的地方把你杀死！”

　　他从窗台上跳下来，把手中的弓弩放下，然后打开直播间的麦克风笑着说道：“大家好，我们这次直播就这么结束了，感谢两位的精彩表演，这是一场很让人意外的结局，本来这位女刺客是要杀了道士的，但是我觉得这剧情不爽，所以就让这女演员死了。话不多说，就问你我们的表演意不意外？刺不刺激？惊不惊喜？另外感谢崔氏集团对这次节目的鼎力支持，我们下期再见！”

　　说完他关掉直播，然后走到窗口的位置，拿着他的弓弩抓着外面的绳子飘然而下。消失在了夜空中！

　　卧槽，这是怎么回事？该杀我的人没杀我，这货跟我哥是一伙的？不过不像啊，在二十二楼时候强哥差点宰了他，这要是自己人，当时就应该报身份的。

　　我有些不知措施，经历了两次死亡的威胁，这会儿浑身都是汗水。刚刚狂人魏说我胆大时候，我其实那会儿被吓得根本说不出话来，脑子里各种想法一直闪个不停，所以根本没来得及顾上害怕。

　　这会儿他走了，我这一放松才发现不知道什么时候，我裤裆已经湿了。

　　我承认我怕死，我承认刚刚被吓到了。但是怕死归怕死，我并不会低头求饶。

　　我师父曾经说过，一个男人，最值得吹的不是事业多成功，不是人缘有多好，而是活的有骨气。我不知道我这算不算有骨气，但是扪心自问，我已经尽力做到了。

　　现在我坐在已经关闭的直播间中，一脸苦笑。

　　虽然狂人魏走了，但是我下巴这会儿还在滴血，假如没有人过来的话，我依然会死去。

　　这个二货，好歹找块布给我下巴包扎一下，哪怕就勒一下呢也能让我活下去。

　　不过没等多久，这房子的门就被踹开了。

　　光着上身的强哥第一个冲了过来，后面跟着大姜，齐先生，小茹。

　　我顿时笑了：“你们没死？卧槽我听到枪声时候以为你们全都死了……”

　　齐先生说道：“确实挺危险的，周围几个房间全都是他们的人，要不是强子提前有了预警，我们几个还真是活不成。”

　　小茹凑过来看着我下巴上的伤口顿时吓了一跳：“呀！流了这么多血，快快快，赶紧找东西包扎一下。”

　　齐先生抬手在我脖子上点了一下，这才说道：“放心，死不了人。别看这么多血，其实没多大障碍。”

　　强哥蹲在地上看着那女人的尸体，有些诧异的看着我：“狂人魏杀的她？”

　　我点点头：“好像有人给他打了电话，跟他做了什么约定。所以他才过来杀了这女人救了我一命。”

　　强哥叹了口气：“从这女人无意中露出了东北话我就开始怀疑了，而且她一个劲儿的赶人出去也有些太着急了点。还是年轻，没有耐心！”

　　现在我身上全都是那种凝结着魂魄的绳子，这东西他们都没法碰，惊魂玉这会儿在旺哥身上，想要他过来破解不知道得等到什么时候。

　　齐先生拿着我的手机说道：“先给你师父打电话报个平安吧，他要真提着剑跑过来，可是要引起一阵血雨腥风的。”

　　说完他拨了我大师兄的电话，立马被我师父接起：“彬儿没事吧？”

　　齐先生笑笑：“没事，虚惊一场。对了莫老，他现在被一种沾满了魂魄的绳子捆着，我们没法动，该怎么办？”

　　我师父一听顿时松了口气：“没事就好，至于那绳子简单，把玉佩上面的死玉弄下来。”

　　齐先生这才发现有块死玉：“哟，这可是好东西，强子，赶紧拿东西装起来，以后有大用。”

　　他俩小心的取下死玉，然后电话里传来了我师父的声音：“金光普照！”

　　玉佩顿时发出了一股金色的光芒，这些光芒将整个房间全都笼罩起来，天花板上调出几块玉瓦，绳子上面好多黑色的烟气也飞了出来。

　　在金色的光芒中，周小琴也从里面走了出来，不过她身形一闪就站在了门口，抬手往虚空中一抓，一个虚影就出现了，居然是崔海龙的妹妹。

　　周小琴一脸愤怒：“小丫头片子，想跑？门都没有！齐先生，把那瓷瓶递给我，让崔家人也感受一下被抓捕的滋味儿！什么东西，也敢封我！”

　　在那女人凄惨的叫声中，她的魂魄被封进了瓷瓶中。强哥用鬼头刀砍断绳子，然后搀着我从房间中走了出来。

　　这里面的狼藉我也懒得管，倒是齐先生用桃木剑和几张符，把那女人的尸体变成了一摊黄水。

　　离开酒店，我刚坐上车我手机就响了。是旺哥的号。

　　刚接通就听到他那特有的大嗓门：“彬子，那傻逼是不是去救你了？”

　　我说道：“来了，杀了崔家那个女人，然后吓唬我一下就跑了。旺哥，是你跟他做了一个约定么？”

　　旺哥哈哈一笑：“这傻逼老早就想跟我公平一战，这次我算是给他一个机会。不过跟他打电话的是你哥哥，他挺担心你的。”

　　这时候电话中一阵沉默，接着我就听到了我哥的声音：“彬子，今天狂人魏之所以没杀你，只是因为他身上带着伤，而且他知道强哥他们都没死，要是把你杀了他绝对跑不出牧野市，所以他才放过了你。不要以为他是什么守信用的人，这种人，永远没有什么信誉可言，他只活在自己的世界中。”

　　我叹了口气，把事情的经过告诉了我哥，然后说道：“怪不得他没有把我下巴上的伤口包扎住，估计也是想着让我慢慢死去。原本准备挣点钱，没想到居然遇到了这种事，还害你和我师父担心……”

　　我哥笑着说道：“现在我和师兄正在你师父这里，这是我们一起想出来的计策。另外张家古寨那边，等你身体恢复一下可以去看看。我和师兄需要进一个古墓，拿出一样东西帮莫前辈治病，忙完就去张家古寨，说不定咱们到那会儿能碰上。其他话就不说了……”

　　他话音未落我又听到了旺哥的声音：“用钱不会去洗浴中心拿么？挣个屁的钱！你是不是傻？早知道你想挣钱应该让你去洗浴中心当几天鸭子的！那个来钱更快！操，你真是天真得可爱！”

　　我已经习惯了旺哥的骂声，不过我知道，他这是为我好。

　　等挂断电话，大姜已经把车子开到了仿古街口。他对齐先生说道：“齐先生，你和强哥下去再买点吃的，估计这会儿大家又饿了。我和小茹把彬子的伤口再包扎一下，省得留下什么后遗症。”

　　齐先生也没在意，他和强哥推门下车了。

　　大姜继续开车，不过刚走没几步，他就对我说道：“彬子，齐先生到底是什么人？这老小子怎么什么都会？今天他连杀好几人，你以前见过他杀人吗？”


第096章 吓唬崔易安

　　我有些惊讶：“他会杀人？”

　　大姜点点头：“那把桃木剑用起来比军刺还溜，简直就像是砍瓜切菜一样，要不是那会儿他突然爆发，我们还真搞不定外面那些人。我不是怀疑他的为人哈，毕竟你师父点头的人，肯定不是对方的。我现在就是好奇，这老小子瞒着咱们为的是什么？是怕我拜师么？”

　　我摇摇头：“你想多了，没人会做你师父的，你原本就是富贵命，其实不掺合这趟也没事，结果你现在天天跟我们泡在一起。大姜，咱们有一说一，你最好别掺合我们的事了，鬼门的人可没什么规矩，他们就是一群畜生，什么事情都能做得出来。至于齐先生，我也有些好奇，他不管应对什么事情都很勉强，但是最后却能搞定。他一直隐藏自己的实力，为的什么？”

　　一直没说话的小茹开口说道：“嘻嘻，说不定是在躲避什么情人吧，我听说齐先生年轻时候也是个风流人物，这要是暴露出来，说不定一大群带着孩子的女人会过来找他，到时候别说收拾鬼门了，他一大家子怎么过活都是问题。”

　　我想不通，摇摇头说道：“管他呢，只要知道他不会害我们就行了。我师父一直让我听他的，想来我师父对他的底细很了解。赶紧回去把我的伤口弄一下，我现在觉得头晕，应该是失血过多了……”

　　小茹把我的身体放倒，让我躺在她的大腿上：“彬子哥，这样是不是好点儿了？酒店中那些尸体怎么办？等会儿有人发现肯定会报警的……”

　　我对她说道：“放心，崔家人不会让自己人的尸体被警察拉走火葬的，他们肯定会想办法自己弄走。假如真的被警察发现找到我们，我们也是正当防卫，不算什么过失的。那些人，绝对都是有案底的。”

　　刚刚在直播间时候，崔家人也在看直播，不知道最后看到狂人魏杀死那女孩儿的一箭，会不会让崔家全家人集体吐血，原本杀了我很随意，根本不费吹灰之力，结果她非要慢慢折磨我，想让崔家人彻底感受一下大仇得报的爽快。但是他们也不想想，牧野市不是东北，不是他们的地盘。

　　杀人，不管什么时候不能墨迹。想要庆功也得事情做完后才能庆祝，不然，总会吃大亏的。

　　到了店里，我躺在沙发上，小茹小心的给我擦拭着伤口，然后给我上了消炎药，用纱布在我下巴上认真包扎了起来。

　　齐先生和强哥提着吃的回来的时候，我这会儿已经平躺在沙发上准备睡觉了。

　　齐先生好像还懂一些中医，他给我把了脉之后说道：“只是气血不足，其他都正常。这两天多吃点补品补一下就行，不用担心。”

　　我点点头：“那好，诸位，费心了哈。”

　　强哥捏着一根鸡爪子递给我：“吃点儿？”

　　我摇摇头：“没胃口，一想到那女人脑浆飞溅，我就觉得恶心。你们说，崔家经历这一次，会不会偃旗息鼓？”

　　齐先生摇头说道：“不可能，这只会激起他们的杀心。彬子，做好准备，说不定崔家人现在已经赶在路上了……”

　　他话音未落，我的手机就响了，我拿起一看，是个陌生号，归属地是东北。

　　我按下了接听键，听筒中顿时传来了一个中年男子的声音：“张文彬，你很好，杀了我女儿，你以为我们崔家会善罢甘休？在牧野市洗净脖子好好等着吧，我会让你血债血偿的！”

　　这是崔海龙他爹的声音。

　　我拿着手机说道：“崔易安，你是不是傻？你女儿是狂人魏杀死的，跟我有屁关系？你们想杀我结果错失了机会，被狂人魏得逞了，最后居然要算在我头上，你们崔家就这么不讲究？谁杀了你女儿你就去找谁，不过我提醒你一句，崔家一旦来了牧野市，将是有来无回的局面！”

　　崔易安说道：“狂人魏我们肯定是要杀的，但是你也别想躲过去！我女儿的魂魄呢？你把她收在什么地方了？”

　　听着他这竭斯底里的喊声，我顿时笑了。

　　真是风水轮流转，一个小时前还要把我杀死的崔家人，估计怎么都没有想到本来该死的人现在活得好好的，本来应该活得好好的人结果被人一箭掀开了头盖骨，而且连灵魂都消失不见。

　　我对他说道：“之前你女儿就说了，要把我的身体培养成她的奴隶什么的。我不懂那玩意儿该怎么操作，你女儿脑袋少了半个看着也挺恶心的，她的身体我就不要了，不过她的灵魂我可以留下来，对于我老婆来说，那可是补品。你女儿死得其所，若是你们不识相，咱们继续拼，反正我光脚的不怕穿鞋的。”

　　“另外别怪我没提醒你，我哥张文轩现在人去了东北，你们大可以过来，崔家的祖宅听说挺结实，也不知道能不能炸塌，我们这些不精通物理化学的人还真是头疼，到底安放多少炸药好呢？不光你们崔家的祖宅，还有你们崔家的祖坟，那地方据说也结实，风水也很好。不知道改一下风水难度大不大……”

　　这是我第一次阴阳怪气的说话，不过你别说，这感觉真心好棒！

　　电话那头传来了咬牙的声音。

　　我不知道我哥曾经对崔家做了什么，但是从崔易安的反应来看，应该给崔易安留下了不好的印象甚至是痛苦的记忆。

　　好一会儿，崔易安才说道：“行行行，你们真行！我告诉你，假如张文轩真到了东北，你就等着他变成活死人吧！”

　　说完，他立马挂上了电话。

　　大姜站在沙发旁边看着我：“彬子，你丫的可真是欠打，要不是你是我兄弟，刚刚那段话我绝对要揍你，太缺德了，居然要炸了人家的祖坟，不过我喜欢，哈哈哈哈……”

　　我对他说道：“咱们跟崔家已经是不死不休的局面了，现在就算咱们服软求饶他们也铁定不会罢手。所以，干脆就得罪死，他越不喜欢听什么就说什么，让他好好感受一下这种滋味儿。这下，他们应该就会有所顾忌了。毕竟炸了祖坟可不是好玩的，反正他们不知道我哥的线索，就让他们先紧张几天再说。”

　　齐先生看着我微微一笑：“彬子，你变了，之前血怨石刚出现时候，你根本就是个什么不懂的老实孩子。现在你越来越狡诈了，也敢直面生死了。注意你的心境，守住，守好。有时候一念之差，造成的后果就是地狱天堂。德行、操守，这些看不见摸不到的东西，却是一个人最珍重的财富。守好了，你就是莫问天。守不住，你就是鬼门领袖……”

　　我觉得这话有些夸张：“我跟我师父的差距十个太平洋都填不满，现在说这个有些早，先保住命再说吧。你们都别看我了，赶紧吃东西，几乎每天都这么惊险刺激，小说都写不出这种情节来，但愿一切都会好起来。不过今晚好歹有了十五万，这钱是退不回去了，花钱准备折腾我，结果自己死了，不知道那女人的怨气会不会很大……”

　　齐先生刚准备说话，我手机又响了。

　　今晚真是业务繁忙，假如都是买灵玉的多好。

　　我拿着手机看了看，是王息言打过来的，她怎么这会儿给我打电话了？难道奶茶店没找到合适的位置？

　　我点了一下接听键，王息言带着哭腔的声音顿时从听筒中传了出来：“彬子，赶紧过来救我，他要来杀我了，你快来……”

　　我刚准备问怎么回事，王息言就挂断了电话。

　　我看着小茹问道：“王息言说的他是谁？她给你说过么？居然有人要杀了他，这究竟是什么人呢？”

　　小茹摇摇头：“她从没有跟我说过这些，赶紧去看看吧，别针闹出人命！”

　　大姜放下手中的鸡腿说道：“小茹，留下照顾彬子，我们三个过去走一趟看看，真要有谁不开眼，说不得今晚要多添一条命了！”

　　大姜强哥和齐先生出去了，小茹在我旁边不停地转悠：“王息言平时没跟谁来往过，到底是谁要杀了她呢？再说她不是那种喜欢跟人计较的，她一个主播一个月几万块钱的收入，平时为人很大方也很随和……彬子哥，你说这是不是眼红她挣钱太多？”

　　我摇摇头：“应该不是，一个月几万块又不是很多，一年顶天了挣一百万，还没有人家地产商一个零头多，就算是为了钱，也得找那些有钱人。对了小茹，找找昨晚王息言家里拍的那些视频，咱们先看看评论，看有没有什么出格的。她没什么朋友，咱们只能从粉丝中筛查了。”

　　我俩一人拿着手机一人用电脑开始查看昨晚视频的评论。我本以为没多少人留言，没想到一打开就看到了好几万条。

　　得，这下有的查了。

　　我的手不停地在屏幕上划着，大多数的评论都是毫无营养的，比如六六六碉堡了之类的赞叹，就算有过激言论也是评价小茹和王息言的身材的。

　　翻着翻着，突然一条名为师大孙教授的评论映入我的眼帘：“居然躲在了牧野市，怪不得一直找不到你，小娘皮，等死吧！”


第097章 师大孙教授

　　我有些好奇地说道：“师大孙教授这个称呼，是随意取的还是真是师大的教授？好像这是唯一一条威胁性的评论，这个，值得怀疑啊。”

　　小茹凑过来看了一下，然后说道：“应该是师大的教授。王息言就是咱们牧野市师大毕业的，这个孙教授说不定就是那个威胁过她的人。”

　　我看着她问道：“为什么这么说？有什么根据吗？”

　　小茹拿着她的手机坐在我身边，打开微信上的通讯录让我看：“你看，年轻人玩微信，生怕别人知道他是谁，昵称全都是五花八门，甚至头像也乱七八糟，这是年轻人的心态，喜欢玩隐藏，就算招惹谁了拉黑之后就彻底断了，对方不会从昵称和头像上看出任何跟现实社会有关的身份信息。”

　　“相反那些上了年纪的人玩微信，基本上都是真名加真人头像，甚至昵称上还喜欢加上自己的头衔，生怕别人不知道自己。你看我这上面的，摄影师某某某、平安保险某某某，以及电气焊门市谁谁谁，这些人不管地位高低，全都一个样，用自己的照片做头像，用自己的真实名字和职业做昵称，这样做一来能够得到认同，二来说不定还能拉到一单生意。”

　　我挠挠头：“那这些跟孙教授有什么关联呢？这直播平台又不是微信。”

　　小茹笑笑：“可是他是用微信登录的！很多四五十岁的人，对社交软件有着严重的依赖性，不管社交还是商谈事物或者金钱往来，全都依靠微信来进行，特别是现在自从微信可以快捷登陆以来，微信的应用更加广泛，这些人根本不知道在快捷登录之后，微信的昵称也会带过去，然后露出了痕迹……”

　　我有些惊讶的看着小茹：“我的乖乖，你怎么连这些都懂？”

　　小茹嘻嘻一笑：“我们以前不忙的时候就在微信上找客户，对微信上这些人自然研究很透。不过有一说一，越是这种用真实名字和头像的人越喜欢找小姐，起码比年轻人更放得开。别看那些小年轻聊骚时候特起劲，真正约他们出来时候立马怂了。”

　　我无奈地说道：“毕竟年轻人资金不充足，另外也有对象，自然就不屑于花钱享受了。倒是这些中年人，那些混得成功的，这会儿因为注重保养，精力充沛，加上夫妻关系早已经淡薄，周围又是一群吹捧的人。特别是教师这类一文人自诩的人，往往会不自觉的陷入是真名士自风流的奇怪思想中，觉得文人就得风流快活，所以就喜欢找年轻女人了，哪怕花钱也愿意。”

　　小茹忍不住向我伸出了大拇指：“彬子哥，精辟！简直把这些人剖开了解读。你说的没错，他们确实很喜欢这样做。哪怕花钱也要往自己脸上贴金。诶？我想起来了，昨晚我们的直播因为你们的闯入火了，然后肯定很多人在微信上来回转发，被这位孙教授看到了，他就在微信上直接做了评论，估计他自己都没想到会把自己的昵称留下来。”

　　我冲她笑笑：“现在，查师大姓孙的教授吧，看看哪个有嫌疑。”

　　估计是跟小茹共事时间长了，我越发觉得跟这妞越来越默契，刚刚那一通分析，换做齐先生，或许我们一直都想不通。因为齐先生根本不懂微信的用法，更别提从昵称上来分析微信用户的心态了。

　　正走神的时候，小茹凑在我脸上狠狠地亲了一口，然后得意的看着我说道：“嘿嘿，快夸我棒棒！”

　　我笑着说道：“确实棒！”

　　刚说完我脑海中就传出一声冷哼。日，光顾着高兴了，把周小琴给忘了。

　　我连忙对小茹说道：“也不说一声就亲我，我回来没洗脸，脸上全都是迸溅的脑浆……是不是我脸上有股豆腐脑味儿？”

　　小茹顿时呸呸吐了起来：“彬子哥，你讨厌！”

　　我原本以为这次我不去，只能在家里躺着等消息，没想到我和小茹这么一配合，居然查到了很重要的线索，而且现在看来，貌似这位孙教授的嫌疑还很大。

　　因为小茹查了一下师大官网上的师资力量中查到了那个姓孙的教授！

　　师大所有的教授资格教师中，一共四个姓孙的。一个是女人，一个是个退休返聘七十多岁的老人，剩下两个一个转到了行政不再担任教学，只剩下一个还代课，他名叫孙俊国，年龄五十岁，官网的照片梳着一丝不苟的背头，戴着一副金边眼镜，很符合我和小茹推测的身份。

　　小茹查了一下孙俊国带的院系，好巧不巧的正好有王息言所在的院系。

　　她把孙俊国的名字和身份键入搜索引擎，然后出来一大堆索引。小茹立马说道：“彬子哥，你快来看看，这位孙教授的新闻可真不少。”

　　我这会儿已经完全躺不住了，起来坐在小茹身边，挨个儿看网上关于孙国俊的那些一条条的信息。

　　这些信息五花八门，有学生举报他贪墨教学资金的，也有说他跟学生乱搞的。不过更多的却是孙国俊外出采风访问以及晋升和获得的各种荣誉。

　　这是一个颇有争议的教师。

　　这些信息让我更加笃定，这位孙俊国就是威胁王息言的人。

　　但是问题来了，为什么孙国俊要杀了王息言呢？难道就是因为想要潜规则王息言而王息言拒绝他了么？这理由也太牵强了，不说不成立，起码一个学识渊博受过高等教育且有着一定社会地位的人会做出这么不理智的事情吗？

　　他不是那些刚刚恋爱非人不娶的小青年，不是脑子一根筋一条道走到黑的愣头青，他是个不缺女人投怀送抱的成功人士，为什么非要杀了王息言呢？

　　我觉得，这里面肯定有什么我们不知道的事。

　　王息言那边还没消息，我和小茹继续查。感谢搜索引擎，能够将一个人在网上所有的痕迹保留下来，在我们查询时候，原原本本的显示在我们面前，供我们参考。

　　小茹这会儿或许是感受到了调查的乐趣，她拿着本子，将网上记录的这些内容全都摘抄下来，然后继续搜索，甚至在一些需要登录的论坛上还特意注册了帐号。

　　一小时后，大姜他们还没回来，但是我们这边已经有了重大进展，因为在一个论坛上，小茹发现了有位实名举报的学生举报师大教授孙俊国私自成立一个教派学会，称自己为天主的仆人，要带领一些人走出迷茫和堕落的泥潭。为了拉拢学生和教师加入，这位孙教授甚至还用毕业证做威胁。

　　这位举报者，正是王息言！

　　帖子下面的回复寥寥无几，甚至有人公开质疑王息言的说辞。

　　我仔细的看了一下帖子的内容，王息言除了介绍了孙俊国的平时好色喜欢占便宜吃豆腐以外，还着重介绍了孙俊国那个所谓的教派学会，她曾经去参加过一次，根本不是要洗涤大脑和净化心灵的，而是让所有人都脱光衣服，坦诚相见，然后一群男女聚在一起，开始大乱交活动。

　　所有新加入的女性都需要先被孙俊国“净化身体”，所谓净化身体就是单独陪他睡一次，然后是学会的高层挨个儿排。他们宣扬要追求身心的彻底开放和放松，聆听灵魂深处的需求和心底的渴望……

　　小茹一边看一边说道：“这些文化人可真会玩儿，看看人家这口号，还真是让人赞叹，花几百块钱就能办的事儿，非说得这么天花乱坠。”

　　我点上一根烟说道：“或许就是那天王息言跑了出去，然后这位孙教授丢了脸，名誉扫地，就记恨上她了。事情已经过去两年，孙俊国还没有放下，当时给他造成的难堪和损失怕是不小。”

　　小茹冷笑一声：“那也不能害人性命，他还真把自己当成天主的仆人了吗？真是让人笑掉大牙，不管是谁的仆人，仆人就是仆人，别妄想成为人上人！”

　　我俩正说着，大姜他们推门走了进来，后面跟着浑身湿漉漉的王息言。

　　我好奇地问道：“怎么回事？怎么浑身湿漉漉的？”

　　齐先生把他的桃木剑丢在茶几上说道：“别提了，有人在她的浴缸里弄了个淹死鬼，幸好我们去的及时，不然她现在已经淹死在浴缸中了。这人也是够狠，没想到为了杀她专门去河里捉了淹死鬼。”

　　小茹跑后面拿了条毛巾递给王息言：“先擦擦，我去对面给你找一套衣服换上。你们也是，来的时候为什么不让她拿一套衣服？”

　　齐先生苦笑一声：“她家里还有鬼魂，时间太赶，我们来不及收拾东西。”

　　我好奇的看着齐先生问道：“怎么？你们现在还对付不了鬼魂？”

　　齐先生摇摇头：“不时一般的鬼魂，是难产致死的，一身怨气！那只鬼对对方忠心耿耿，我们想要处理困难重重，根本没法下手。王息言，那人到底是谁，你可以说了吧？”

　　没等王息言开口我就说道：“师大的孙俊国教授，是不是他？”

　　王息言脸色陡变：“你……你怎么知道？”


第098章 最好的报复

　　我把小茹记录的本子递给她说道：“这是刚刚我和小茹查到的资料，你看看还有什么需要补充的。”

　　几个人全都凑在一起，看着本子上密密麻麻记录的东西，眼神全都变了。

　　大姜惊讶地说道：“合着我们跑过去这段时间，你俩这一分钟没耽误，把这人的底裤都扒出来了。可以啊，你小子不是养伤么？果然是男女搭配，干活儿不累啊。”

　　王息言看着我说道：“孙俊国会控制鬼魂，很厉害，学校之前有领导想要查他，被他控制着小鬼给吓出了病，别说查孙俊国了，他自己都差点死掉。所以在师大，孙俊国是个异类，没人敢招惹。而且他长袖善舞，原本他是没有教授资格的，最后硬是给自己弄到了教授资格。”

　　养小鬼？

　　现在社会上确实有有钱人和明星养小鬼转运的，但是那只是把自己的霉运转到了小鬼身上，并不是控制小鬼杀人啊。孙俊国的做法，让我们不由自主就想起了崔家。

　　貌似只有崔家才懂得控制鬼魂，让鬼魂替他们办事。

　　我看着王息言问道：“孙俊国有没有给你说过他认识什么高人？”

　　王息言想了想说道：“说过，他说几年前，当时他还是只是个教师，偶然结识了一位高人，那高人告诉他这辈子碌碌无为最多会是个老教师，没什么前途，想要改变这一切就得拜他为师。孙俊国刚开始不信，可是后来却发现，那个高人无所不能，甚至他的想法都能看出来，简直就是神仙。然后他就拜师了，而且还很虔诚。”

　　齐先生问道：“那高人的名字你知道吗？”

　　王息言想了好久才说道：“好像叫崔什么风吧，高人的名讳不能随便提的，不然高人会生气……”

　　我们几个顿时大笑了起来。

　　王息言有些不解：“你们笑什么？我说的不对？”

　　我摆摆手：“不是，是因为我们知道你说的是谁，他叫崔易风，确实是个高人。”

　　大姜接话说道：“从高楼上摔下来的人，吧唧摔成肉酱那种。真是让人笑掉大牙，还高人，咱们遇到的这些人有一说一，就属他最窝囊，被狂人魏提着从楼上扔下来，连反抗的余地都没有。高人？嘿嘿……”

　　王息言瞪大眼睛：“你们见过？当时孙教授吹得跟天神一样，怎么在你们眼中像是垃圾一样？这差距也太大了吧？”

　　齐先生说道：“他确实有本事，但是命不好。我们不管歪打正着还是运气加身，反正他几次没讨到便宜。我们跟崔家已经是不死不休的局面，所以对他们的底细很清楚。估计也就崔家的人，才会抓捕鬼魂为己所用。但是他们自身太弱，就算身边有鬼魂守护也无济于事。杀这种人，易如反掌！”

　　王息言看着他问道：“那刚刚你们……”

　　齐先生指着我一笑：“刚刚彬子不在，他在的话不管什么鬼魂都能降服。而且刚刚是为了救你的性命，不是杀那些鬼魂，所以我们才饶过了他们。王息言，他为什么要杀你？仅仅是你驳回了他的面子吗？”

　　王息言摇了摇头：“不是，我……我拍了他在聚众作乱的照片和视频发给了他老婆……他老婆把他甩了……”

　　甩了？

　　我们有些不解，这年纪的人，再离婚的话还有什么奔头？再说孙俊国还能继续勾搭学生，他老婆呢？

　　王息言说道：“他能当这个教师就是借用他老婆的能量。他老婆家大势大，原本给他安排的是公务岗位，可是他根本就是烂泥扶不上墙，只好去教学了。在学校忙活那么多年，他带出来的学生都成他领导了，他还是个教员。要不是遇到那个姓崔的高人，他这辈子也难有成就。据说离婚后他是净身出户的，甚至还背负着不少的房贷，他的那个什么学会也没几个人加入了，在师大算是名誉扫地……”

　　我惊讶的看着王息言：“这都是你弄的？”

　　王息言点点头：“他要潜规则我，我自然是要反抗的。我也没想到最后闹成这样的后果。不过现在他想要杀我，肯定是狗急跳墙了，彬子，我怎么才能报复他呢？”

　　说到报复，我指了指齐先生说道：“问他，他有办法。”

　　齐先生确实有办法，这老家伙一肚子坏事儿，现在一直得不到施展，这会儿听了我的话之后哈哈一笑：“好说好说，对付这种人，咱们甚至不出面就能收拾他。明天咱们去师大，见到他之后握个手就行了。”

　　王息言一愣：“就这么简单？”

　　我也有些惊讶：“齐先生，你可不能胡来啊，那些阴损招可是损阴德……”

　　齐先生摆摆手：“放心吧，不会用那些损招的，就是稍稍让他感受一下咱们这边的报复。”

　　小茹回来后，王息言拿着衣服进去换了一下，她的家还得清理一下鬼魂才行，所以这会儿只能去小茹租住的公寓去住。

　　她去小茹家我们很放心，因为就算那个孙俊国弄再多鬼魂过去也不怕，毕竟小茹可是佩戴者钟馗玉佩。钟馗玉佩别的不敢讲，灭小鬼比观音玉佩效果还好。

　　等她俩走后，大姜看着齐先生问道：“你到底用什么损招啊？说出来让我听听，我真的很好奇。”

　　齐先生摇摇头：“不能让你看，会影响到你的气运。对了彬子，你说崔易风找孙俊国干嘛？他这种小教员也没多少钱，不符合崔家发展下线的规则啊？”

　　我也不明白，挠挠头也是想不通这是什么意思。

　　倒是强哥笑着说道：“为了他老婆呗，那么大的家族，一旦能搭上关系崔家在牧野市能够站稳脚跟。”

　　大姜看着我们问道：“现在你们能不能告诉我为什么都聚在了这牧野市，这地方有什么好的？就一个五线城市而已，有这么大的能量？”

　　齐先生看着他笑笑：“华夏龙脉汇聚地！据说三年后华夏龙脉会出现一次滚动，那将会造就一批人成为人上人。现在，应该能想明白为什么所有人都往这边凑了吧？”

　　大姜愣了一下：“那牧野市所有人以后都能成为大老板？”

　　齐先生摇摇头：“不，只是一部分被命运选中的人才会得到垂青，其他人该干什么就干什么，这些事儿跟他们关系不大。”

　　第二天，我们坐车去师大校园。

　　上午九点多，一个梳着大背头戴着金丝眼镜的教授带着教材，慢慢向着教学楼走去，强哥下车，慢慢走到他身后，在他肩膀上拍了一下：“老谭！我终于找到你了！”

　　当他扭脸时候，强哥连忙道歉：“对不住对不住，认错人了。我以为是我老乡呢。”

　　说完还用手在他肩膀上拍了几下：“你看我这手脏，对不住哈……”

　　那人一脸厌恶的走开了，强哥则是溜达几步，然后上了车，大姜一加油门，车子就开出了校园。

　　小茹坐在我身边，好奇地问道：“彬子哥，强哥这是用的什么啊？我以为是乙醚要把他麻醉了带走呢。”

　　齐先生笑笑：“这东西比乙醚好用得多，等着看，这几天这位孙教授就会上新闻，而且还是热点新闻那种。一辈子都想出名，这次我们帮帮他！”

　　我一直没搞明白他究竟用的什么方法，难道这老东西琢磨出了什么阴损的诅咒不成？但是看他和强哥脸上那轻描淡写的表情，不像是诅咒，毕竟所有的诅咒都有损阴德，不是胡来的。

　　直到回到店里，看到强哥从沙发底下拿出一个布包，往里面装手中剩下的粉末时候才明白过来是怎么回事。

　　这他喵的是我们从蜈蚣岭带出来的四叶冤魂草的花朵干制的粉末。

　　怪不得齐先生一脸鸡贼，强哥一脸写意。这东西我们都碰过，所以我们无所畏惧。倒是大姜和小茹没碰触过，现在齐先生也不让两人去碰触。

　　我看着齐先生问道：“有用？”

　　齐先生点点头：“肯定有用。”

　　我还是有些不解：“那咱们……”

　　齐先生揉揉太阳穴：“咱们还不够倒霉吗？若不是大家齐心合力，咱们怕是已经死了好几回了。而且咱们每个人身上多多少少都有法器，那孙教授身上有什么？等着看，他这段时间绝对要疯掉，就算找高人也无法解决，因为就算有人看出来是冤魂草的粉末，他们也没法解决，这玩意儿必须要到事发地把死者的冤屈化解了才行。别说他们找得到蜈蚣岭，光一个周不算就够了，他能杀得死吗？”

　　我点点头，确实如此，这几乎是个死局，只能等着霉运加身，然后直至死亡。

　　中午，王息言做局，请我们所有人去吃红焖羊肉。

　　在包房中，王息言一直说着感谢的话，因为我们又救了她一命，而且还把她的麻烦给除了根，这换做是谁都值得庆祝的。

　　她挨个儿倒酒，轮到我的时候，我手机正好响了。

　　掏出来一看，是旺哥给我发的微信，有一张照片，照片上一个中年男子和一个贵妇打扮的女人站在一起。

　　“彬子，崔易安到牧野市了，你小心点！”

　　王息言凑过来看了一眼：“这女的我认识，是孙教授的前妻……”


第099章 晴天霹雳

　　什么？

　　我立马站了起来：“王息言，你说真的？这是孙教授的前妻？”

　　王息言很肯定地说道：“对啊，就是她，我去他们家好几次呢，她人有些高冷，所以我印象深刻。”

　　齐先生看着我问道：“怎么了彬子？”

　　我把手机递给他：“崔易安来了，他们傍上了孙教授的前妻。怪不得最后孙教授能够名誉扫地，这不是王息言的原因，而是崔易风放弃了他，因为他已经没用了，崔家的目已经达到，这孙教授还有什么用？”

　　我端着啤酒喝了一口：“这下就难办了，毕竟这女人的家族手眼通天，咱们想要跟他们对抗还真有些鸡蛋碰石头。”

　　大姜伸手拍了拍我的肩膀：“先别急，她家就算再厉害也不能枉顾性命，总不能直接让人过来杀我们吧？最后还是崔家人出手，他们唯一能够拿得出手的也就是那鬼魂了，对你来说，收拾鬼魂不难吧？”

　　我张了张嘴，确实不难，不管什么样的鬼魂，遇到八卦玉佩时候都得萎，这不光是神器威力巨大，主要原因是八卦玉佩天生克制这玩意儿。

　　齐先生也说道：“兵来将挡水来土掩，咱们没什么好怕的，除非他们调部队来攻击咱们，不然光凭术士手段，咱们不用怕他。崔易风都死了，崔易安来了有个蛋用？照样被弄死！”

　　我们继续吃喝。

　　不过很快，这顿饭就到了结束的时候。

　　大姜的手机响的时候，我们并没有在意，但是在他拿着电话听了之后顿时拍着桌子骂了起来：“草他姥姥！老子的工地什么手续都是齐备的，为什么要停工？什么安全？老子工地上又不是没有安检员……好！行！认识你们这群白眼狼我算是瞎了眼了！”

　　挂断电话，大姜脸上带着苦笑：“上头查了我的工地，说那工地上安全不达标，需要停工整顿，没说日期，不过他们要我做好停工一个月的准备……一个月我连我的底裤都能赔进去，整个小区的大工程，停工一天我就得贴进去十几万！娘的，这算什么事儿！”

　　我们全都面面相觑，不知道该怎么说。

　　齐先生叹了口气：“行动还真是迅速，这就开始出手了。”

　　我看着齐先生问道：“确定是崔易安出手的？”

　　齐先生摇摇头：“不，是孙教授他前妻，那个可怖的家族对咱们出手了。姜老板，先去工地安抚一下工人们的情绪吧，尽量别让他们离开，不然他们走了之后，再回来可就不容易了。”

　　大姜点点头：“我这就回去，你们继续吃。”

　　还吃个蛋啊，人家出手了都，这再没心没肺的吃得多大的心脏？

　　我们全都起身往外走，王息言有些不好意思地说道：“彬子……”

　　我摆摆手：“这跟你无关，我们早晚都要面对这种事情的。现在这个社会什么样你也很清楚，人家动动嘴皮子，立马就有人领略意思然后开始出手。巴结领导嘛，正常。”

　　离开饭店，大姜已经开车走了，我抬手招了台出租车。刚坐在车上，我手机就响了，我拿出来一看，是仿古街管委会的电话。

　　在电话中，管委会的人说话倒是很客气，不过他很明确的告诉我，仿古街准备整改，仿古街内所有店铺都需要关门一个月，什么时候复业另行通知。

　　不过相对于大姜的气急败坏，我倒是无所谓，我那店成天没个人，关门就关门，我无所谓。

　　倒是小茹，一听这话顿时皱起了眉头：“那洗浴中心……”

　　我这才明白过来，对方根本不是冲我的店这么做的，而是洗浴中心。这种场所关门一个月，基本上已经宣布永久关门了，毕竟这地方是消费场所，一个月时间，足够让那些寻欢作乐的人重新养成新的习惯。

　　而且牧野市旺哥有好几家店，这次怕是对方针对性的打击会受影响。

　　我拿着手机拨通了旺哥的电话，把这些事告诉了旺哥。

　　旺哥很反常的没有骂人：“关就关，我又不缺钱，刚刚我已经接到了电话，这没什么。假如缺钱了，我跟你哥随便找个古墓进去，扒出一两样东西拿到香港，分分钟就变成了土豪，这算什么，只能说是娘们儿手段，太小家子气了。”

　　卧槽，这心大的，让我有些不知道说什么才好。

　　我问道：“旺哥，假如对方有后续手段呢？”

　　旺哥哈哈一笑：“他们有？咱们也有！光脚的不怕穿鞋的，特别是高跟鞋，都是一些短视之人，等着瞧，有他们哭的时候。先挂了，我给店里安排一下放假。”

　　虽然旺哥的话很硬气，但是我从他话语中听出了紧张和烦躁。

　　这种突如其来的决定，确实太让人生气了！

　　车子到了仿古街之后，我看到所有店面的老板都在外面破口大骂，不过他们也只能骂几句，该执行还得执行。

　　小茹撅着嘴说道：“彬子哥，我怎么办？”

　　我看了她一眼：“什么怎么办？该上班还上班，该拿工资还拿工资，这有什么。大不了咱们换个地方，反正玉器店也不是天天有生意，咱们还可以做上门服务。”

　　王息言这会儿还在自责：“对不起，都是我连累了你们。”

　　齐先生摆摆手：“千万别这样想，这跟你没有任何关系。我们本就是敌对势力，根本不会有和解的余地。其实来的越早越好，好歹以后咱们不会太被动。这种事情提前解决了，对咱们有好处。”

　　齐先生说的没错，来的越早越好，隐藏在暗处的敌人是最可怕的，现在他们从暗处跳出来反而不危险了，有什么就真刀真枪的对着干，都是一样的人，你们能用阴招，老子们也会的！

　　回到店里，我拿着遥控器点了一下空调，居然连电都停了，强哥去后面看了看，对我说道：“停水了。这些手段，还真被旺哥说对了，娘们儿手段，不足为虑。可是这些事的后果，有他们后悔的。”

　　齐先生坐在沙发上看着我问道：“彬子，假如你是崔易安，现在来到牧野市报仇，你会先做什么？”

　　我愣了一下，然后说道：“自然是找武器了迫不及待杀人了，报仇嘛，这事儿可不能过夜。”

　　齐先生点点头：“崔家的武器是什么？”

　　我笑了笑：“鬼魂啊……鬼魂？今晚崔易安会去公墓中抓鬼，然后才能报复咱们……他会去平原公墓么？”

　　齐先生摇摇头：“应该不会，平原公墓是鬼门精心培养鬼王的场所，他若是去抓鬼魂，不仅那鬼王不答应，怕是鬼门也不会答应的。他这次是私仇，想来应该会低调一些。”

　　小茹说道：“那就是牧野市北面山上那些公墓了？彬子哥，你们今晚要去坟地么？”

　　齐先生点点头：“肯定要去的，毕竟人家出手了，咱们不表示一下说不过去。不过去之前，咱们要先差一些东西。”

　　强哥走过来问道：“他们家祖坟？”

　　齐先生嘿嘿一笑：“这个必须要去问候一下的，这种事情咱们不能当缩头乌龟，一定要让他们心生忌惮。祖坟的风水关系着子孙后代的气运，这东西稍微一改，后人的命运全都会改变。他们给咱们找麻烦，咱们也给他们玩一次阴的。彬子，不用怕，这种事情现在比较少，以前我跟你师父没少做这种事情。”

　　操！

　　挖人祖坟的事情就别拿出来说了吧？影响我师父在我心中的伟光正形象好不好？

　　我让小茹和王息言先回去，本来今天要去王息言家把那些小鬼清理一下的，现在看来只能先让王息言住在小茹家里了。

　　为了俩妞的安全，我从柜台中拿出一件吕洞宾的摆件。

　　这摆件很稀少，一般情况下是不对外出售的，因为吕洞宾女人缘好，他只喜欢保护女人。不过这摆件放在现在却很适合，因为小茹和王息言两人都是一等一的大美女，有这摆件保护，对方就算动用全部的小鬼也无济于事。

　　两人走后，我看着齐先生问道：“现在，咱们该怎么办？准备今晚要用的东西？”

　　齐先生点点头：“对，准备今晚要用的东西。他们不是很厉害吗？这次就让他们尝尝我的手段。”

　　齐先生意气风发的样子让我心中大定，这老头儿总有压箱底的东西，这点儿让我很是喜欢。

　　我也带上我师叔给我的桃木剑，会不会用先不说，带上起码能避邪。

　　强哥开始擦他的鬼头刀了，这会儿我们三个谁都没说话，静静等待黑夜的来临。

　　天擦黑的时候，我们刚准备溜达到仿古街外面吃饭，旺哥的电话就来了：“彬子，你们是不是今晚要去刨人家的祖坟？”

　　我笑了笑：“哟，旺哥，你真是神了，你怎么知道？”

　　旺哥说道：“我不知道，我就是听说那家人的祖坟周围全都是人，你们根本没法下手，听我一句劝，今晚不要行动，天黑了就洗洗睡……”

　　卧槽，这也太憋屈了吧？

　　旺哥接着说道：“再憋屈也得忍者，这次来的不光是崔家的人，好像崔家还找了不少帮手，你们不是对手，别逞能！”


第100章 快走！我拦住他！

　　我准备挂电话的时候，我哥的声音从听筒中传了出来：“彬子，你们今晚别住在店里，更别去廉租房，去人多的地方，男人多的地方，越多你们就越安全。先把今晚度过去再说，因为天黑之后，你们只能自保，不能出击。这次好几家都参与了，我们还在慢慢调查，不过最晚到明天早上，事情就能清晰起来。今晚，别出事儿，不然我会血洗牧野市的！”

　　他的声音还是那么平淡，但是我从这声音中听到了浓浓的愤怒。

　　我知道血洗牧野市只是气话，但是把参与的所有家族都血洗了，凭我哥和旺哥的尿性，绝对做得出来。

　　他们常年都在坟墓中，身上不自觉的就沾染到了戾气。平时还好，他们能克制住自己的情绪。但是一旦碰触到逆鳞，这俩天不怕地不怕的主开始会将所有底牌都亮出来的。

　　我眼眶有些湿润：“没事的哥，我肯定会平平安安的，你放心好了。”

　　挂断电话，我这才注意到外面已经天黑了。

　　齐先生对我说道：“赶紧带上你们的东西，咱们去姜老板的工地！快点儿，趁着街上还有行人他们不便出手，不然咱们三个全都得死掉！”

　　我们提着各自的包，背上桃木剑，把店门锁了之后急匆匆的就向着仿古街外面跑去，这事儿仿古街大部分店铺都没了人，街上也没有路灯，这会儿居然有些阴森的感觉。

　　正跑着，强哥在我身边说道：“后面有人跟踪，假如对方出手的话你俩别管，一直向前跑，我会拦住他们的！”

　　我刚准备说话，后面一个声音响了起来：“前面三位行色匆匆，这是要去何处？”

　　强哥顿时推了我和齐先生一下：“快走！我拦住他！”

　　然后他就停下来，转身，抽出鬼头刀。

　　我刚准备扭脸看，齐先生就拉着我没命的跑了起来：“赶紧走，不要让强子白白牺牲。你要记住，只有活下去才会给他报仇！没想到连湘西那群鬼东西也来了，他们想要收拾咱们可真是下血本！”

　　我甩开大步跑着，泪水不知道什么时候流了出来。

　　齐先生接着说道：“假如我体力不支别管我，记住，活下去就有希望！”

　　我没等他说完就一把抓住了他的胳膊：“想要我活着你得陪着我，我一个人活不下去！”

　　前面又出现了几个人影，我掏出八卦玉佩举着大喊一声：“血色樊笼！”

　　几个人被定住的瞬间，我拉着齐先生就跑了过去。

　　到了街口，一台出租车停在路边，正好有两个人下车。

　　我拉着齐先生冲过去，二话不说就上了车，对正在掏钱的两人说道：“别掏钱了，我出了！”

　　出租车师傅刚准备说话，我就掏出了一百块钱往他手中一拍：“东华小区工地南门！”

　　出租车司机摸了摸钱，然后发动车子开始前行。

　　我再次问道：“师傅，得多长时间？”

　　出租车司机说道：“这会儿高峰，估计得二十分钟。”

　　我掏出一万块钱拿在手中：“少一分钟就给你五百块钱！”

　　这司机立马愣住了：“咋地了？抢银行了？”

　　我勉强笑笑：“不，我亲戚被抓到那工地了，我现在要去救他……”

　　司机顿时来了脾气：“行！看我的！”

　　他换了档，然后油门一脚到底，在红灯时候猛地闯过去，然后没命的向着大姜的小区跑了过去。

　　我扭脸看着黑暗中的仿古街，眼泪再次流了下来：“齐先生，你说强哥他？”

　　齐先生这会儿眼睛也湿润了：“听天由命吧，彬子，你要记住，杀不死我们的，终究会使我们强大！假如强子今天死了，他们所有人都得为强子陪葬，过了今晚，咱们挨个儿收命！”

　　我不知道齐先生哪里来的自信，我也不清楚我哥跟清歌在准备什么手段，但是我知道，我今晚一定要活下去，明天不管用什么手段，这群王八蛋都不能活！

　　过了一个路口，对面一台越野车直冲过来，我立马拿出八卦玉佩挂在了车子的挡风玻璃上：“别停，冲过去！”

　　司机估计也是想秀一下车技：“好！今天哥哥我就陪你疯一把，你们坐好了，别吐我车上！”

　　他娴熟的驾着车，从越野车旁边开过，然后再次加速，车子瞬间就冲了过去。

　　我现在没心情欣赏他的车技，他倒是很健谈，指着八卦玉佩问道：“兄弟，这东西很值钱吧？”

　　我摇摇头：“在有用的人手中，价值千金。在没用的人手中，就是一块玉而已。”

　　他哈哈一笑：“精辟！就冲你这话，这趟我肯定把你平安送到！”

　　一路上，我们遇到了各种车祸，甚至还有半挂从高速桥上冲下来。但是我们的车子，一直安然无恙，司机甚至还有心情拿着对讲机跟电台的人逗闷子。

　　从我们上车到下车，也就十来分钟，但是我却感觉像是过了一个世纪。

　　下车时候，我把一万块钱递给他：“谢了师傅！”

　　那司机笑笑：“小事儿！慢走哈。”

　　我和齐先生提着东西匆匆进了工地，这会儿正是工地上的晚饭时候，休息区全都是光着膀子的人，有的人在洗洗涮涮，有的人在吃饭，更多的人则是端着饭碗，往休息区一个二层小楼那边走去。

　　二楼的栏杆旁边站着一个人，正是大姜。

　　他吐沫横飞的给工人讲着政策：“大家放心，肯定很快就复工的，绝对不会一个月，不对，绝对超不过一星期，一星期之内，绝对复工！这一星期内，咱们工地天天炖肉吃，以前我老催你们的进度，这次就当是给你们放假了。还有，停工时候你们也能拿工资，不多，一人一天一百块钱。只要你们陪我大姜在这里等下去，我绝对不会亏了你们！从明天起，各班组组长按手印记工分，只要不走的结算工钱的都给钱！”

　　跟民工讲大道理有些遥远，灌鸡汤的效果也一般，他们不是那些喜欢听鸡汤的白领，最好还是讲点实际的。

　　大姜的话结束后，立马有班组长发话了：“明天谁要离开工地，我第一个打断你们的腿！咱们都是一个地方过来，遇到姜老板是咱们命里的造化。其实姜老板不说咱们都知道，这是有人想整姜老板，没说的，咱们跟他们扛到底！你们有一个算一个，明天就在工地上，回头他们要想复工，不把这几天的损失补出来，这辈子也别想住这里的楼房！”

　　大姜确实是个人才，他短短几句话就让整个工地沸腾了起来。

　　这些工人饭不吃了，也不洗了，全都跑过来，大声拥护者大姜，因为他们很清楚，离开这个工地，怕是这辈子再也遇不到这么好的老板了。停工还发工资，这话哪个工地老板敢说？

　　或许这就是大姜富贵命的魄力，敢于破釜沉舟，而不是唯唯诺诺。

　　大姜看到我和齐先生之后，赶紧从楼上跑了下来，看着我问道：“你俩怎么来了？强哥呢？”

　　他这一问，我的眼泪又掉了下来：“强哥……强哥可能永远离开我们了……”

　　齐先生这会儿早没了往日的沉稳，絮絮叨叨将事情的经过告诉了大姜，大姜立马说道：“草他妈！信不信老子立马带着工地上的人去平了他们？”

　　我立马拉着他说道：“别冲动，会有为强哥报仇的时候的，你这一闹事，这工地可就彻底垮了。大姜，今晚我们在这住一夜，让他们尽量聚在一起，阳气撑起来，他们的什么手段都会失效。”

　　大姜一摆手：“好办！炊事员，所有的炊事员都给我滚过来！”

　　工长跑过来好奇地问道：“怎么了姜老板？”

　　大姜说道：“让所有的伙房都把饭菜倒掉，你去买肉，什么肉都行，一人按一斤算，还有酒，什么酒都行。今晚咱们彻夜喝酒，谁也不许怂！”

　　工地上喝酒没人会怂，这些工人彻底激动了起来，假如用一个成语来形容他们的状态，我唯一能想到的就是弹冠相庆这个词了。

　　大姜一脸惆怅的带着我们去了办公室，关上门的一刻，外面的激动和喧嚣彻底与我们无缘。

　　大姜看着齐先生问道：“强哥，还有家人么？”

　　齐先生擦擦眼泪：“没了，就他一个人了。”

　　大姜哆哆嗦嗦的点上一根烟：“他的仇，咱们报了吧。”

　　我点点头：“肯定的，一定要报了！”

　　我们三个全都在哭，我们中最可靠的人离开了，他沉默不语，一天有时候还说不出一句话；他木讷呆滞，连手机都用不好；他长得不帅，特别是那个光头，简直就是个越狱犯。

　　可是，他却是我的兄长，值得我们一辈子珍重的好兄弟！

　　就在我们正难过时候，一个尖锐的笑声出现在了我们耳边，我扭脸一看，一个穿着红衣服的女子不知道什么时候进来了，她看着我们微微一笑：“三个大老爷们儿居然在哭，丢人不丢人？”

　　我好奇的看着她问道：“你是？”

　　她轻轻一笑：“半个月前，他这工地把我的棺材挖出来了，是你帮忙收场的。你忘了？”


第101章 千年厉鬼

　　这话让我再也哭不出来了，我本以为是工地上的女民工，正在好奇她的衣着，没想到她居然不是人，但是她给我的感觉根本不像是鬼魂啊？

　　齐先生拿出了他的桃木剑，大姜拽出了他的斧头，我则是拿出了八卦玉佩。

　　这时候工地上有厉鬼出现，绝对不是什么好事儿。

　　这女人再次笑笑，看着我说道：“你们紧张什么？我若是想杀你们，刚刚你们已经成为尸体了。收起来吧，这东西对我没用。我过来就是看看你们，并没有什么恶意。”

　　齐先生问道：“这位姑娘，请问你有何见教？”

　　她说道：“出来吧，你也不是我的对手。”

　　话音刚落，周小琴就在我身边显现出来，她小声对我说道：“千年厉鬼……”

　　我顿时惊呼一声：“怎么会？她的棺材也才几十年时间……”

　　这女人冲我微微一笑：“我就不能换个棺材吗？这地方是养尸地，对我有益，我就占据了这里的一口棺材。上次他们把我挖出来放在太阳下面暴晒，其实我挺生气的，去了他家想给他一个警告，没想到你给他出了个好主意，居然不是针锋相对，而且手段也挺温和，所以我就没有动手。怎么？现在后悔了？”

　　齐先生好奇地问道：“养尸地？你不是厉鬼？你是僵尸？”

　　这女人摇摇头：“都不对，我的魂魄并没有离开身体，我有真实的躯体，也有魂魄，都历经了千年吧……我想想哈，我生存的年代，好像是汉朝，那会儿还在打匈奴呢。后来我死了，家人给我做了一口青铜棺材，我的尸体和魂魄虽然分离了，但是一直都在棺材中蕴养身体。后来那棺材被人挖出来，我杀了几个人就到了这边，见过不少人，听过不少话，但是我并没有再杀人。”

　　“因为曾经有个道士给我说，每个人都有活着的意义，我不能枉顾他人生死。而我能继续留在这世上，也有存在的道理，他让我好好在这里修炼，可以出去，但是不能吓人，更不能杀人。一晃几十年，我终于再次找到了能说话的人。这工地的所有人我都知道，因为我很好奇你们这样的生活，跟那个大汉朝代时期完全不一样的。”

　　日，千年厉鬼加千年僵尸王。

　　幸好当时没得罪她，不然我们几个绝对都要死掉。别看大姜的富贵命够硬，但是这女人若是想杀大姜，根本不会怕什么报应，因为她早已经过了惧怕报应的时期。

　　齐先生好奇的看着她问道：“你的尸体和魂魄都在？你的尸体没有开启灵智？”

　　她笑着说道：“开启了，而且也还逐渐生成了新的魂魄，现在被我封在了棺材中不能出来。老娘的身体，岂能被别的魂魄使用？”

　　这会儿我倒是对劝她不杀人的道士产生了兴趣：“劝你那个道士长什么样？”

　　她嘻嘻一笑，指着我背着的桃木剑说道：“当时那道士就是用的这把剑，我过来也是被这把剑吸引来的。好歹故人之后，打个招呼，省得你们生出什么坏心思。”

　　齐先生顿时惊讶起来：“彬子，你师公！”

　　我摘下桃木剑拿在手中，然后说道：“这是我师公的桃木剑，传给了我师父，我师父没要，送给了我师叔，现在我师叔又传给了我。”

　　这女人定定的看着我：“你现在是这把剑的主人？”

　　我点点头：“怎么了？”

　　她突然笑了起来：“那道士给我说，让我再次等一甲子时间，会有持剑之人来此避难，到时候只要我出手相助，日后将有厚报！小子，你拿什么回报姐姐啊？”

　　我擦！我师公都没见过我就这么开始瞎许愿了？

　　倒是齐先生激动了起来：“这位女……女侠，假如你能出手相助，真的必有厚报。比如说，帮你把你身体中的那个魂魄赶走……只要渡过此劫，不久之后我们的人过来就能帮你的。”

　　这女鬼一脸不信：“用什么帮我？哼哼，我看你们也没什么好法器，八卦玉佩确实可以，但是你们不行，因为你们不会使用。”

　　对啊，我们现在自身都难保，凭什么让人家相信我能帮助她？

　　不过齐先生却一脸自信：“假如是惊魂玉呢？”

　　这女鬼顿时不说话了：“惊魂玉？你们有惊魂玉？姜子牙生前佩戴的那块玉？”

　　我点了点头：“在我哥手中，他应该很快就来牧野市了，到时候你的身体里面那个自行生出的魂魄肯定能赶出来，这点你放心。”

　　这女鬼定定的看着我，好一会儿之后才说道：“行，那我等着，反正这么长时间都等了，也不差这一两天。”

　　说完她扭脸看着周小琴说道：“真是羡慕你，能在这八卦玉佩中修行，当时我可是求了好多天那道士也没答应我的。别看我是千年厉鬼，以后绝对不是你的对手。告辞，你们可以继续哭，不过我提醒你们，最好现在去大门口看看，说不定会有什么惊喜。”

　　话音刚落，她的身影就消失不见。

　　我有些好奇地说道：“这……我师公把这些事推算出来了？也太神了吧？”

　　齐先生笑笑：“你师公可是一代传奇，推算出这种事情不奇怪。当年东瀛进犯我华夏，战争结束前一年时间，你师公就已经说出了战争结束的时间，然后西北那边才有了准备的判断，为两党夺权开始铺路。这才是高人，一句话改变历史走向，尊重民心，尊重民意。”

　　这会儿工长已经找人从集贸市场拉来了一车肉，整个工地伙房的人全都聚在一起，开始忙活炖肉的事情。其他工人也都没有离开，静静的等待着吃肉喝酒的那一刻的到来。

　　我们从办公室走出来，看着几百人凑在一起的热闹场面，有些感慨，人家活的多简单，多好。偏偏我们天天跟生死打交道，一个不慎就会一命呜呼，或者魂飞魄散，或者沦为别人的工具，想要掌控自己的命运，难度不时一般的高。

　　反观这些民工，虽然他们生活艰苦，吃住条件也差，但是他们活的真实自在，怪不得齐先生和强哥都选择在工地生活，这里面或许是最能感受到人间疾苦和放荡不羁的地方了。

　　不过一想到强哥，我的心再次沉了底，这会儿强哥会在哪里？刚刚那女鬼说有惊喜，难道是强哥来了？

　　我甩甩脑子，觉得这想法太过异想天开，他们若是抓到强哥，绝对不会放过他，而且因为我的关系，他们也没有理由放过强哥的。

　　我倒是希望强哥能求饶，好歹留下一命。但是强哥也不是那种委曲求全的人，他活的比任何人都纯粹，想让他求饶，万不可能！

　　工地上的大灯全都已经打开，我们在亮如白昼的灯光下，慢慢走向了工地门口。

　　工地外面一团漆黑，跟工地里面形成了鲜明的对比。

　　大姜看着无边的夜色叹了口气：“算了，回去吧，这大门口跟炮轰过一样，根本不会有人过来的。”

　　我刚准备往外面走走看，齐先生一把拉住了我：“外面肯定有他们的人，不要出去，太危险了！”

　　我刚准备转身，突然感觉不远处的草丛中好像有什么东西在吸引着我，我不知道这是怎么回事，总感觉那里面有什么东西跟我有某种联系。

　　我推开齐先生的手说道：“我就出去看看，没事的。现在外面不是一个人都没有吗？”

　　齐先生准备拉我的时候，我已经走开，结果我刚走出大门口，地上立马多了一道火，将我和大门隔开。远处传来了一个诡异的笑声：“哈哈哈哈，果然是天真，居然敢这么走出来，就算张文轩，现在也不敢出去的。”

　　黑暗中一个人影慢慢走出来，他戴着一顶很高的帽子，手中抓着一根锁链，身上穿着一袭长袍，虽然看不清相貌，但是一股阴凉的气息扑面而来。

　　火墙后面传来了齐先生的疾呼声：“无常道人，你若是敢伤他性命，今后绝对不得好死，不要受了崔家的蛊惑，现在崔家自身难保，你为何要趟这趟浑水？现在你若是收手，我们可以既往不咎。不然天大地大，没有容纳你的场所！”

　　这人看着我哈哈大笑起来：“我不是为了崔家，而是为了五千万！五千万啊，老齐，你能出得起吗？你若是出得起，我现在立马去收拾崔家的人……”

　　我紧张之后，发现除了那道火墙之外，并没有什么可怕的地方，这位无常道人也没有做出什么危险的动作。

　　我放下心来，大步走向那簇草丛，刚扒开，就看到浑身是血的强哥趴在地上，奄奄一息。

　　我当即什么都不管了，抬手抓着强哥的身体就扛在了肩上，然后起身就向着工地的方向走去。

　　可是就在这时候，我肩膀上的强哥突然开口说话了：“哈哈哈哈，小子，你这是扛着我上哪去？”

　　我扭脸一看，我肩膀上这位根本不是强哥，居然是无常道人！


第102章 强哥归来

　　我当即就要把身上的无常道人给扔出去，结果他像是紧紧贴在了我后背上一样，根本纹丝不动，甚至还发出了大笑声：“哈哈哈哈，被我无常道人附身的人，可没有一个能活的。小子，背着我离开这工地，我好歹能饶你一命，只要你越过了这道火墙，你的命可就没了。这是幽冥之火，专门烧魂魄的。”

　　我停下脚步，看着他问道：“我强哥在哪？”

　　他哈哈一笑：“就那个光头么？你若是想见他就背着我出去，我会让你见到他的。不过好像他快要死了，命不久矣。小子，别磨蹭了，赶紧走……”

　　我并不在意自己的死活，我只想见到强哥，哪怕是最后一面呢。

　　齐先生的声音传了过来：“彬子你别上他的当，这人嘴里没有一句实话，赶紧用玉佩，千万不要背着他，只要他上了你的背，你的命就完了……”

　　我看着无常道人那一脸得意的样子，冲火墙里面的齐先生喊道：“他已经在我背上了，齐先生，既然我已经命不久矣，不如我去见见强哥，万一他没事呢？”

　　火墙里面传来了齐先生气急败坏的声音：“别去！哪都别去，他那是骗你呢，强子肯定会回来的，他有帝释天护着，最多身受重伤，但是想要杀死他并不容易。彬子你别做傻事，我现在就想办法灭了这幽冥之火。”

　　“费这劲做什么？这算哪门子幽冥之火？那个道士赶紧滚，今晚老娘不想杀人！”

　　我一愣，然后就看到那火墙中走出一个女子，正是那位千年女鬼。她脸上带着微笑，对那火根本无所畏惧，甚至还故意抓在手中，像是感受火苗的温度一样。

　　这下，不仅我傻眼了，无常道人也愣住了。

　　千年女鬼对着我轻轻一吹，然后无常道人就从我后面上跌倒在地上。

　　她朱唇轻启：“滚吧，留在这里做什么？等着我炼化你的魂魄吗？还有你，傻不拉唧的跑出去做什么？也不知道这小区的老板是故意的还是巧合，圈起来的范围正好是我的尸体能够控制的范围。现在回去，那个人死不了，他有帝释天护着，谁能杀得死啊？也不想想，人家浑身都是阳气，这种宵小想要对付他，还真是不容易。”

　　她说话的时候，无常道人悄悄起身，向着外面慢慢走去，估计生怕这女鬼反悔。

　　这时候周小琴在我脑海中说道：“张文彬，把他的锁链要过来，那东西对我有用。”

　　我还没开口，女鬼就说道：“停下，把你的锁链留下来，然后赶紧滚蛋！妹妹，想要什么直接说就是了，不用悄悄说话的……”

　　卧槽，这女鬼也太强大了吧，周小琴在我脑海中说的话居然也能听到。以往齐先生他们可都听不到的。

　　无常道人有些不舍的丢下锁链，然后快速向外面跑去，他这会儿估计真的怕这女鬼了。

　　可是在他刚刚跑向大路要隐藏在黑暗中的时候，路边的草丛中突然伸出一把鬼头刀将无常道人的头颅完全斩了下来。

　　脑袋在地上滚着的时候，草丛中走出一个光着膀子的光头，手中提着一直滴血的鬼头刀，慢慢向我走来。

　　他浑身是血，不过脸上依然带着肃杀之气。

　　我忍不住流泪，不过嘴里却忍不住发出了笑声。

　　强哥没死，他回来了！

　　女鬼看着我说道：“这会儿不哭了吧？我早说过……”

　　她正说着，我就看到强哥瞅着我嘿嘿一笑，然后身子一软，倒在了地上。

　　我吓了一跳，赶紧跑过去把强哥搀扶起来，然后用肩膀一顶，把强哥扛在肩上。

　　强哥的脑袋凑在我耳边说道：“赶紧走，他们人好多，我拦不住……”

　　我冲他大声说道：“没事了，没人拦着你了，强哥，我们现在很安全！”

　　我跑到那锁链旁边，弯腰将锁链拿在手中，接着我就听到了女鬼的话：“赶紧过来，有很强的人快速接近中……”

　　说完她身形一闪就消失不见，下一刻，那道火墙就消失了。

　　我冲到工地里面的时候，就听到了一个男子的声音：“张文彬，出来受死，不然整个小区的人都会因你而死！”

　　我一扭脸，顿时吓了一跳，周不算居然在小区门外站着。

　　他一身道袍，一脸正气，手中拿着一把拂尘，直勾勾的盯着我看。

　　我把强哥交给大姜：“赶紧给强哥包扎一下，下面的事情你不要掺合，他们会连你也对付的……”

　　强哥后背上被砍了好几下，还有两处贯穿伤。估计这会儿他身体受损严重，因为这会儿连他后背上的帝释天都不再是高傲的表情，变得萎靡起来。

　　大姜扛着强哥离开了，我站在大门口，看着门外的周不算说道：“周不算，真有你的，这会儿居然又来了牧野市，不过你想杀了我，可没那么容易！”

　　周不算盯着我冷冷说道：“上次在蜈蚣岭让你们得逞了，你以为这次我还会让你活着？我告诉你，今晚谁也救不了你，谁敢保护你谁就得死！”

　　我冲他说道：“我死了，你女儿也魂飞魄散！”

　　周不算脸上没有任何情绪波动：“那是她咎由自取，与我无关！”

　　卧槽！

　　这话也太不要脸了吧？

　　怪不得今天周小琴一直没怎么出来露面，怕是她已经感受到了周不算来牧野市。

　　我气急败坏的冲周不算说道：“你就是个畜牲，为了一己之私罔顾家人性命，为了满足自己的野心不择手段，老天爷真是白给了你一张人皮。有本事你就进来杀人，把我们全都杀光。没这手段的话就赶紧滚，老子可没有你这老丈人，看着你就烦！”

　　周不算终于有些恼了：“你当我不敢？不光杀了你，我已经设计了一个陷阱，你哥哥张文轩只要去了，绝对没命。黄河滩上是我大意了，我没想到他会去，不过这次，你们兄弟俩注定要成为我们鬼门的阴阳童子！”

　　外面的人越来越多，有崔家的崔易安，有独眼的道士，有被几个僵尸托举着的赶尸人，有妖娆的女人，也有年迈的老人。

　　他们全都用看猎物一样的眼光看着我，让我心里有些发毛。

　　假如这些人同时进攻工地，就算把整个工地上的人都杀死也没事，因为他们人多，报应加身时候分摊一下，每个人能承受的并不多。

　　齐先生看了我一眼：“看来这工地也不是什么安全场所，彬子，咱们搏一搏？”

　　我点点头：“搏一搏，有些事咱们躲不过的。”

　　我刚说完，周小琴就从玉佩中走了出来：“既然躲不过，咱们就无须再躲。张文彬，跟你在一起我很幸福，假如今晚我们一起魂飞魄散也算是一种缘分，希望我们下辈子能做夫妻，过你想要的那种简单生活……”

　　周不算冷冷说道：“小琴，你现在回来，我可以让你不死！”

　　周小琴哼了一声：“心领了！”

　　这对父女的关系，怕是一辈子都修复不了了。

　　我拿着八卦玉佩冲周不算说道：“听说你出高价要买这玉佩？你放心，我临死前绝对会把它砸碎，你这辈子也得不到这种神器，因为你不配！”

　　周不算还没说话，他旁边的崔易安就说道：“小子，想死？绝无可能，这里面所有人都可以死，但是唯独你是不行的，呆在鬼门好好的当你的阴阳童子，说不定以后我们杀莫问天的时候，还得仰仗你们兄弟俩的力量呢。想想就让人激动，用你杀了你师父，啧啧……弑师的报应可是很大的哟……”

　　我看着他说道：“那你们进来吧，别站在门外跟说相声的一样光动嘴皮子。对了，为了对付我来这么多人，周不算和崔易安怕是给你们承诺了不少好处吧？不过你们想想，为了我们几个人，他们俩就能对付，为什么还要出钱把你们都请过来呢？难道你们不觉得这里面有问题吗？比如说，清理一下不听话的人……好好想想，别被人当成了刀子还傻逼一样向前冲。周不算连他女儿都不在乎，会在乎你们的生死？他巴不得你们死了呢……”

　　这话说得所有人都沉默了，原本他们还蠢蠢欲动，但是眼神明显飘忽了，还有意无意跟周不算两人拉开了距离。

　　这群人果然不是铁板一块，稍微一挑拨心中就有了想法。

　　我刚准备继续煽惑一下，就听到周不算说道：“我刚刚加入鬼门，没有任何根基，假如杀了你们，我做个光杆司令有什么意思？长点脑子，三岁孩子都不会上当的话，偏偏你们就信了。”

　　我张张嘴，这周不算还真是厉害，几句话就打消了他们的疑虑。不光这样，还顺带了拉拢了人心。

　　这会儿齐先生一直蹲在我后面的阴影中不知道做什么，我也没功夫看，这会儿他们真要闯进来，这工地几百人可就完了。

　　周不算说道：“大家一起上，抓住张文彬绝对有大赏！鬼门有的是钱，你们还犹豫什么？”

　　他身边那些人全都向着我们走了过来，脸上带着狂热。

　　不过他们刚刚走到大门口，天上忽然落下一口巨大的棺材，将工地的大门给拦住了……


第103章 白眉道士

　　这口棺材距离我只有一步远，落下来的时候激起的巨大烟尘，让我和齐先生顿时成了从土里扒出来的一样。

　　齐先生起身，这会儿我才看到他手中拿着一块布，布上画着一个很奇怪的图案。

　　他顾不上擦脸上的灰尘，抬手把这块布贴在了棺材上，然后拍拍手说道：“女侠，我们是死是活就看你的了。”

　　棺材上这时候出现了一个人影，她穿着红色的衣服，正是那千年厉鬼。

　　她坐在棺材上，两条腿随意的晃荡着：“你们这些人欺负一个小孩子算什么本事？”

　　对面的人全都傻逼了，他们都能感受到这棺材中蕴含着巨大的能量，甚至是他们不敢碰触的。

　　而且现在这女鬼一脸轻松的样子，这简直就是没把他们放在眼中的架势。若是没有几分本事，谁敢这么对着一群捉鬼的人？

　　周不算他们集体后退一步。千年厉鬼和厉鬼之间虽然就多了俩字，但是却是云泥之别。厉鬼的话，只要法器得当，只要本事过硬，降服并不难。但是千年厉鬼就不一样了，千年厉鬼简直就是无敌的存在，因为想要经历千年，起码要躲过两次天谴。

　　一个能在天谴下两次不死的厉鬼，会是普通的厉鬼么？

　　周小琴之所以见到她没有任何脾气，其实也是这个原因，毕竟怎么努力都打不过的鬼魂，她想要对抗只会是自讨苦吃。

　　周不算向着女鬼施了一礼：“你这千年厉鬼应该知道修行不易，所以请你莫要多管闲事，万一……”

　　估计这女鬼当年在汉朝时候就是个泼辣性格，这会儿听了周不算的话她站在棺材上指着周不算破口大骂：“你算个什么东西？老娘快两千年了巴不得死呢，可是一直死不了我有什么办法？你若是有本事就杀了我，老娘非但不怪罪你还会感谢你。你这人明显就到这破落相，好好的当个人不行么？非要把自己迷失在名利中。来来来，你们赶紧过来杀了我，不然就赶紧滚蛋。这小子跟我投缘，我准备当他的干姐姐呢，你们别他娘的捣乱！”

　　我呆呆的看着棺材上跳脚的女鬼，心里像是一万只草泥马跑过一样。刚刚她那句“他娘的”简直就是旺哥附体了。我真想问问她是不是认识旺哥，这骂街的造型，简直就是女版旺哥。

　　周不算他们尴尬了。

　　他们有个屁的手段杀死千年女鬼。假如能杀死的话，刚刚就动手了，也不会磨磨唧唧一直等到她骂完。

　　不过周不算这种在乎面子的人被这通骂之后也急了：“既然如此，莫要怪我们不客气！崔易安，收了她的魂魄！”

　　崔易安脑袋上的汗都下来了：“这……我试试吧。”

　　他们见到厉鬼都有些束手无策，想用手中的瓷瓶收了千年厉鬼简直就是妄想。

　　我和齐先生同时松了口气，假如这样能熬到天亮也行，不管如何，好歹不死我们就有反击的机会。

　　可惜，没过五分钟形势就发生了转变。

　　一个背着剑匣的道士从人群中走了出来，他大概四十来岁，他最醒目的地方就是眼角挂着的差不多半尺长的眉毛，让我不由想起了电影中的白眉道长和白眉大侠。

　　这人是谁？

　　他一脸笃定的看着千年厉鬼说道：“你想死？老道我可以送你一程。区区一只厉鬼也敢在我们面前撒野，今日贫道就替老天收了你，省得你为祸人间！”

　　他抬手在剑匣上一点，一把亮如秋水的宝剑就弹射而出，在空中自行转了个剑花，然后落在了他手中。

　　这手段太牛了，就算是杂耍也能感受到这一招的不容易。

　　可惜，他并不是玩杂耍。

　　因为我脑海中响起了那女鬼的声音：“小子，我就是吓唬他们一下，现在我的身体不受我控制，这道士明显比我强很多，要不，你们跑吧，我也撤了。这棺材不灵啊，顶不住的……”

　　日，我汗立马下来了。

　　刚刚连我都认为这千年女鬼杀了他们简直跟喝凉水一样，结果跳出来一个白眉毛道士就吓得这女鬼想要逃离，这道士究竟是谁呢？

　　齐先生在我耳边说道：“白眉道人，鬼门的高层，你看现在周不算在他身边也是毕恭毕敬的，想来应该比被你师父杀死的鬼道人要排名靠前。”

　　靠！

　　鬼门的高层真是给我面子啊，为了我这条烂命，他们居然出动了这么多人。看来对阴阳童子很在乎啊，不然这么大费周折，不像是藏头露尾的鬼门的风格。

　　白眉道士抬眼看了一下千年女鬼：“怎么？怕了？”

　　这女鬼仰头哈哈大笑起来：“怕？老娘从不知道什么是害怕！这位道士，你这眉毛贴的技术不错，在哪家美容院做的？回头我也去试试，看着挺好玩儿的……”

　　日了，这位心可真大，这会儿还想着调戏人家。

　　我刚准备制止，就听到那白眉道士说道：“既然你还这么牙尖嘴利，老道我就送你上路！”

　　说完，他抓着手中的宝剑向着女鬼的方向一甩，那把剑就直直的向着女鬼飞了过来。

　　我赶紧拉着齐先生躲了一下，那女鬼也赶紧防备起来。

　　她猛地闪身，在棺材一边出现了。那把剑随即刺到了棺材上，发出了巨大的声响，而且棺材也四分五裂，激起了好多烟尘。

　　我心里发苦，这下完了，不仅有对方的人马，现在千年僵尸王也要出来了，而且这玩意儿有很大几率跟我们是敌对关系，这可怎么办？

　　可是等烟尘散去，我才发现场中居然还有一口棺材，整个棺材散发出青铜那特有的颜色，看上去古朴且厚重。而且棺材上面雕刻着很多稀奇古怪的花纹，这花纹像是有种魔力一样，让人忍不住就想看。

　　齐先生说道：“这棺材在那木棺里面，你师公真是好算计，知道青铜棺材绝对有人会盗挖，外面套一个木棺就能解决这个问题，真是高！”

　　我呆呆的看着这棺材，有些不解，这棺材起码好几吨重，当时大姜他们挖出来的时候，究竟是怎么弄出来的？

　　那女鬼此时还在棺材上站着，笑嘻嘻的看着白眉道士说道：“你的剑现在卡在了这青铜棺材上了，还有什么手段尽管使出来。假如就这点儿本事，赶紧滚！老娘今晚不想杀人！”

　　这话又说了一遍。

　　我有些汗颜，早知道多教她一些骂人的话了，古代语言真是匮乏，哪怕学了现代语也只会这么几句。

　　白眉道士冷冷一笑，抬手在背后的剑匣上又叩了一下，这时候又一把宝剑弹射而出，在空中飞舞一圈，落在了白眉手中。

　　这是一把桃木剑。

　　按说刚刚的钢剑都不灵，桃木剑怕是更不堪。但是我和齐先生都懂，现在想要对付这女鬼，桃木剑绝对比钢剑好用，因为这玩意儿天生就克制鬼魂！

　　女鬼这会儿不淡定了，她站在棺材上明显慌张了起来。

　　我更是没招，手中虽然有桃木剑和八卦玉佩，但是我不会用，想帮忙也帮不上的。

　　齐先生冲那个女鬼说道：“女侠，可以试试我那个阵法，你踩上去试试……”

　　女鬼扭脸看了他一眼，然后真的一闪身站在了那张图上面。

　　这时候周围的黑夜中顿时出现了鬼叫声，周不算冷冷一笑：“还用这招？当时在和平饭店已经用过一次了，再用的话就是自取其辱。”

　　齐先生这会儿趴在棺材上用手支着脑袋说道：“谁告诉你这是聚魂阵的？”

　　周不算一愣：“那这是？”

　　齐先生嘿嘿一笑：“自己猜吧，反正我把丑话说前面，你们若是不走的话，等会儿死了我可不管。另外你们的魂魄我会收走，以后不管是卖钱还是自用，都是极好的。”

　　白眉冷哼一声：“雕虫小技罢了，还以为我会怕了你们？让你们看看我这把百年桃木剑的威力！”

　　齐先生一听顿时向后退了几步，然后冲那女鬼说道：“实在不行就赶紧躲开，百年桃木可不好玩儿……”

　　我俩蹲在棺材后面，我看着他问道：“这是什么阵法啊？”

　　齐先生咂咂嘴：“聚阴阵，能暂时提升一下周围的阴气，适合鬼魂修行。不过那白眉太强势，好像这聚阴阵并没有起什么作用。”

　　我刚准备开口说话，耳边就响起了巨大的声响，头顶上像是一座山塌了一下，吓得我赶紧趴在地上，旁边齐先生可劲儿拉着我在地上一滚，我刚刚趴着的地方顿时掉下来一块青铜棺材板，地上的混凝土路面被砸得四分五裂。

　　操，刚刚那白眉用桃木剑把青铜管的棺材板给挑开了！

　　我刚抬头找那女鬼的身影，这时候棺材中发出一声巨吼，一个女人从里面站了起来，她伸了个懒腰，揉揉眼睛：“上千年了，我终于能出来了……那小蹄子呢？快出来让我杀了！”

　　我和齐先生对视一眼，全都不敢说话。

　　这位可是千年僵尸王，我们别说跟她对打了，就算她站着不动让我们杀，我们也束手无策。

　　怪不得那女鬼跑了，感情是打不过这位僵尸啊！

　　就在这时候，白眉身后传来了那女鬼的声音：“想要杀我么？你也不看看我有多少帮手！来杀啊，尽管杀，哈哈哈哈，老娘才不怕你呢！”


第104章 金钱剑

　　有一说一，千年厉鬼是打不过千年僵尸王的，这点儿从周小琴在和平饭店二十二楼收拾僵尸就能看出来，僵尸属于纯肉，没有灵魂，任何灵魂攻击都是无效的。而厉鬼最大的倚仗就是对灵魂的攻击，面对僵尸的时候，根本束手无策。

　　加上千年僵尸王已经开启了灵智，虽然依然是无魂之体，但是已经学会了排斥尸体的本体灵魂，所以她一出来，直接就找上了千年厉鬼。

　　千年厉鬼只能跑，因为她根本不是对手，否则这一千多年来她也不用这么躲着了。不过逃归逃，作为生存了一千多年的灵魂体，几乎将整个华夏的历史都经历个遍，脑子绝对好使。比如现在，她在周不算他们的人群中东躲西闪，不停地吸引着僵尸王过去。

　　僵尸王虽然开启了灵智，但是还是没有灵魂，只能做一些本能的反应。看到女鬼在人群中，她自然而然就杀了过去。

　　周不算发出一声惊呼：“快拦住她，这僵尸不好对付！”

　　说完他自己便向后退去。

　　这人真是对得起他周不算的名号，连自己人都要算计，怪不得在鬼门的号召力不怎么样，这样下去，就算以后他爬上了高位也没法服众，这么浅显的道理都不懂，真是让人心疼。

　　我本以为千年僵尸王会跟我之前见过的僵尸那样行动迟缓，招式简单。结果就看到这僵尸轻轻在棺材上一踏，然后身体就高高飞起，从白眉的头顶窜过去，单手向下一抓，就将那个被好几具僵尸抬着的湘西赶尸人的脑袋抓住，接着她手好似抓着一颗西红柿一样，轻轻用力，这人的脑袋就顿时炸裂开来，脑浆颅骨以及血肉全都四溅开来。

　　轮到女鬼表演了，她一脸悲愤地说道：“你好狠心，居然把我孙子给杀了，老娘绝对不会放过去。大侄子，赶紧跑，别管我。”

　　说完她故意推了周不算一把。

　　这下好了，那僵尸顿时把眼睛瞄准了周不算，然后原地窜起，向着周不算扑了过去。

　　周不算脸都白了，抓着身边一个人向后一扔，然后撒腿就跑。僵尸王顺手将那人撕成两半，然后继续追杀女鬼。

　　这场面看着很喜人，一个虚影的女鬼和一个跟她长得一模一样的僵尸，在人群中来回跑着，不时就有一个人被僵尸王杀死。每杀死一个女鬼就跟死了亲人一样痛骂两声，然后开始随便抓个人当成她的另一个亲人。

　　我和齐先生趴在棺材上，双手托腮看着这场面，第一次感受到了5D电影的魅力。

　　我看着齐先生问道：“这千年僵尸杀不死？”

　　齐先生摇摇头：“也不是杀不死，就是比较难杀。假如这群人摆上阵法有组织的运用阵法，杀了她不算难。但是现在有那位女鬼在捣乱，他们怎么能组织起来，更别说摆阵法了。这世上的灵物，有一个算一个，只有人是最高级的，肉体与灵魂高度结合，攻防兼备，而且还有很强大的成长性和可塑性。除了人之外，其他有灵智的动物或者鬼魂，都有着很明显的缺陷。”

　　确实有缺陷，鬼魂没有实体，僵尸没有灵魂，只有人才是完美的结合。

　　这会儿我这边平安无事，我扭脸看着齐先生问道：“千年僵尸是不是最难对付的？”

　　齐先生摇摇头：“不，要说最难对付的，还数千年九尾狐，那东西真要闹起来能影响到国运。当年我和你师父联合好几个高手，对付一只五尾狐就折腾得够呛，还伤了好几个。那东西是真可怕，若是九尾，连你师父也不是对手。其他的千年厉鬼千年僵尸前年精怪都差不多，虽然看似无法攻击，实际上都有罩门的。现在那白眉一直蹲着没动静，想来就是在等待时机抓捕这千年僵尸。”

　　我抬头看了一下，这会儿白眉道士一直没动，任凭女鬼吸引着僵尸杀人。我以为他是吓傻了，但是想想应该不是这样，僵尸是他用桃木剑放出来的，肯定有后手的。

　　不过这会儿我看到周不算一直惶惶如丧家之犬，笑着说道：“周不算是不是太名过其实了？这就吓到了？”

　　齐先生呵呵一笑：“你不懂，他这是在藏拙呢，万一白眉对付不了，他铁定会出手的。周不算在鬼门话语权不多，这会儿多撑一会儿，他能得到的好处就越多。假如白眉解决不了的问题他解决了，你说他的排名会不会往前提一下？你和你哥他早就知道，但是他在鬼门一直没说，直到黄河边上你们哥俩见面引发你师父的设置失效鬼门才知道了这世上真有阴阳童子，这就是周不算的算计。”

　　我一愣：“什么算计？”

　　齐先生笑笑：“独自得到阴阳童子，他在鬼门说不定就有了挑战那个神秘大首领的位置了。这人的野心够大，他能在蜈蚣岭隐忍十多年，这已经很说明问题了。你可不要小瞧了他，轻敌是大忌，特别是这样的对手，你若是轻敌绝对让你付出巨大的代价。”

　　我盯着周不算看着，他这会儿看似狼狈，但是每次僵尸要攻击到他的时候，他都能完美躲开，实在是让人惊叹。齐先生说的没错，周不算根本就不怕这千年僵尸，只是一直在表演而已，或许是在等待一个力挽狂澜的机会。这种高光时刻，对于周不算来说是个在鬼门打出名声的好机会。

　　不过白眉道士会给他机会么？

　　就在女鬼引着那僵尸去杀白眉的时候，白眉道士突然起身，在后背的剑匣中拍了一下，剑匣中顿时弹出了一柄造型怪异的短剑。

　　整把剑全都是铜钱制作，用红色的丝线穿在了一起，既无剑刃也没剑尖，看上去像是某种收藏品。

　　不过齐先生却不淡定了：“金钱剑！这白眉好东西还真是多！”

　　我好奇地问道：“什么是金钱剑？”

　　齐先生说道：“铜钱是古代最流通的货币，不会因为朝代的更迭而消失，比如汉朝的铜钱在宋朝还有人用。这些铜钱不知道过了多少人的手，沾染了磅礴的阳气，用秘法串在一起，阳气十足，对僵尸鬼怪有天然的克制作用。”

　　像是验证齐先生的话一样，白眉跃起扑向迎面而来的僵尸，在那僵尸感觉意外的时候把手中的金钱剑刺进了僵尸的嘴里，那僵尸顿时就被定住了，站在原地无法动弹。

　　刚刚威猛无比的千年僵尸王，此时像是蜡像馆的蜡像，刚刚的大好局面再次反转，没死的人纷纷围拢过来，开始讨论这僵尸该怎么处理。

　　他们并不关心死的人，而是对眼前这具千年僵尸王产生了浓厚兴趣，这僵尸不管归谁，都会让那人的实力产生巨大的飞跃。因为只要能控制她，基本上就是无敌的存在了。

　　这群人，都有控制僵尸的方法。

　　齐先生小声说道：“现在咱们俩是不是该跑了？这要是他们回过味来，可是会过来杀了咱们的……”

　　我刚准备说话，身后就响起了一个声音：“现在想走，是不是晚了点？热闹看够了吧？跟我走吧。”

　　我一扭脸，就看到白眉道士不知道什么时候站在了我身后，他伸手就抓住了我的肩膀，他的手像是铁钳一样紧紧扣着，我怎么挣扎都无法挣脱。

　　齐先生刚准备阻拦，白眉道士脚下轻轻一点，然后轻松越过了大半人高的青铜棺材，提着我大步向人群中走去。

　　齐先生跳过棺材追过来：“你放开他，有本事冲我来！”

　　白眉道士头也没回：“杀了他！这老头儿挺讨人嫌的。”

　　立马有几个人向着棺材那边冲了过去。

　　这会儿的白眉道士很得意，他力挽狂澜收拾了千年僵尸王，又生擒了我，怕是心里早已经乐开了花，我甚至看到了崔易安脸上流露出来的崇拜的目光。

　　周不算脸色铁青的看着我，一言不发。

　　我冲他啐了一口：“傻逼，玩儿砸了吧？”

　　我不怕他杀我，相反，现在我就算想死也死不了，他们废了这么大的劲儿把我抓到，绝对不会让我死掉，因为我死了，阴阳童子他们一辈子也做不出来。

　　白眉瞅了周不算一眼：“少一些算计，做人要踏实。”

　　周不算默然不语。

　　白眉走到僵尸身边，看着眼前的僵尸忍不住咱谈起来：“弄到总部吧，这是我们的战利品，不是某个人的。这僵尸以后将会是我们鬼门攻城略地的大将，只要把灵魂补上，她就是无敌的存在……”

　　说完他低着头看着我笑着说道：“张文彬，原本我们一直以为阴阳童子只是谣传，没想到确实真实存在。现在只要抓到你那哥哥，你们兄弟俩就是我们鬼门的第一杀器。是不是很激动？”

　　我冲他说道：“你们是抓不住我哥的，而且你们一个个全都会被他杀死。你们的灵玉矿被炸毁了，是不是很爽？那两头大蟒蛇被动物保护协会的人弄走了，是不是很爽？和平饭店的计划全都落空，是不是很爽？”

　　白眉没有说话，而是从裤兜里掏出一个证件模样的东西在我面前晃了晃，趁着工地上射过来的灯光，我看到了“动物协会会长”的字样……


第105章 小白眉，白又白

　　操他妈！

　　这王八蛋居然是动物保护协会的头子，那两条大蟒蛇又特么回到了他手中！

　　白眉脸上带着浓浓的得意：“现在，还想跟鬼门对抗吗？我们的社会资源，超越你们的想象！这年头，连国与国的战争都变成了经济战和贸易战，你们还想着打生打死，迟早会被这社会淘汰。”

　　他说话的时候，我脑海中突然响起了那女鬼的声音：“小子，想办法把我嘴里的那个什么金钱剑拔出来，我会给他们看看姐姐的厉害的。”

　　这个要求不难，但是我现在被白眉提着，根本没法动弹，想要拔剑真心做不到。

　　这会儿我也没法说话，想回答她都没法回答。

　　那女鬼又开口了：“小子，我跟我的身体已经谈妥了，只要你拔下来那把剑，我就能附在那身体上，收拾这群人根本不在话下，所以，你想办法，不然他们肯定要带走你的。”

　　我想了想，对白眉说道：“你还在等什么？赶紧把我做成阴阳童子啊。”

　　白眉鄙夷的看了我一眼：“你以为那么容易吗？需要阵法支撑，我得把你带回总部去才能做。”

　　我啐了一口：“那你还不把我放下。提着我累不累？我又不是文玩核桃，你还怕我跑了不成？”

　　白眉把我往地上一丢，然后说道：“敢乱跑的话，我立马把你的双腿砍断！”

　　我从地上爬起来：“我往哪跑啊？”

　　这会儿去杀齐先生的几个人已经到了棺材边上，可是齐先生却已经消失不见。

　　一个人说道：“估计就在棺材里，咱们一起上！”

　　他们凑在棺材中探去，想看看棺材中到底有没有人。

　　就在这时候，棺材中突然深处一把鬼头大刀，麻利的将两人的脖子砍断。

　　然后一身是血的强哥提着刀从棺材中站了起来：“放下张文彬，不然今晚咱们不死不休！”

　　他说完这话，抬手对着另外一个人的脑袋砍了过去，那人的脑袋顿时掉在地上，滴溜溜的滚动着。

　　强哥突然来这么一出，所有人都吓住了，连我也有些意外，他刚刚还是奄奄一息的状态，怎么这会儿好了？

　　白眉冷冷一笑：“你们回来，我来亲手杀了他。我一向敬重这种人。”

　　他从剑匣中再次拍出一把宝剑，然后向着强哥慢慢走去。

　　我心里着急强哥的安全，看到周不算此时正在僵尸身边站着，赶紧凑过去：“老丈人，你失去的比得到的更多吧？”

　　周不算冷冷的看着我说道：“张文彬，你少跟我套近乎，谁是你老丈人？”

　　我笑笑：“周小琴是我老婆，她也是你女儿，你不是我老丈人，难道我是你老丈人不成？你让大家说说，我不该给你喊老丈人吗？”

　　崔易安走过来看着我说道：“张文彬，你少他娘的在这套关系，你现在就算跪下来喊爷爷，他们也不会饶过你，放心好了，你会比我儿子女儿惨烈一万倍！”

　　我看着他笑了笑：“儿子女儿都没了，就算我再被你们折腾，我哥还活的好好的，我们张家后继有人。但是你呢？这家主之位，现在怕是有些厌倦了吧？人生三大痛苦，少年丧父，中年丧妻，老年丧子。你这虽然不算老年，但是估计也够心痛的……”

　　崔易风立马控制不住自己的情绪冲到了我面前，我赶紧躲开，让自己距离僵尸更近一些：“怎么？捅到你的痛点了？我告诉你崔易安，三年之内，东北崔家必定从这世上抹去，而你，就是崔家灭亡的罪魁祸首。别以为你现在拽的二五八万一样，你蹦达不了几天了，可以下去跟你的女儿儿子团圆了……”

　　他彻底暴怒起来，再次冲向我。

　　我一闪身就到了僵尸旁边，然后在他愤怒的眼神中抬手揪掉僵尸嘴里的金钱剑：“姐姐，赶紧动手杀了他们！”

　　这会儿不光崔易安害怕了，连一直没有说话的周不算脸色都变得煞白。

　　我拿着金钱剑悄悄放进衣服口袋中，一脸得意的看着他们。

　　可是，僵尸始终没有动静，所有人都盯着我看，眼神从震惊到疑惑，最后他们全都哈哈大笑起来。

　　这……

　　我有些尴尬的拍了一下僵尸的身体：“姐，他们说你是老女人，你还不动手啊！”

　　我话还没说完，这僵尸就立马进入了暴走状态：“他娘的你们敢这么说我，谁也别想活！老娘今年还不到两千岁，很大么？”

　　我擦，我就是随口一说啊，这女人……看来不光女人和女鬼不能招惹，连女僵尸也一样，说到年龄妥妥的就会暴走。

　　周不算气急败坏的冲我说道：“每次都是你坏我好事！”

　　我哈哈一笑：“谁让咱们是翁婿关系呢，你说是不是啊老丈人？自己人嘛，吃点亏没什么，别搞的这么见外。姐姐，照顾一下我老丈人，把他打死就行了，别打太狠了。”

　　周不算撒腿就跑：“张文彬，下次再见到你老子铁定杀了你！”

　　哈哈哈哈！

　　看着这老王八蛋跑得跟兔子一样，我心里立马高兴了起来。

　　现在千年厉鬼和千年僵尸王结合在一起，按照齐先生说的，现在这女鬼再次回归到了“人”的状态，这下僵尸和厉鬼都没有了缺陷，这会儿再有金钱剑攻击已经伤不到她了，唯一能伤到她的是惊魂玉，但是惊魂玉只有一块，在旺哥那里。

　　这会儿白眉正慢慢的跟强哥交手，估计是想让强哥心服口服。可惜没等他让强哥屈服，他自己倒是慌了，因为女鬼好死不死的找上了他：“小白眉，白又白，两条眉毛竖起来，爱……爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱……哎呀我编不下去了，几年前有两个小丫头坐在我坟头念的儿歌，真是好听……”

　　白眉道长怒发冲冠，但是却无可奈何，因为他的剑匣被强哥一刀砍碎，里面的东西稀里哗啦全都掉了出来，这会儿他就算把后背拍烂也没有合适的武器了，所以只能没命的跑。

　　我溜达着走回青铜棺材那边，看着一身是伤的强哥有些心疼：“你怎么跑来了？”

　　强哥笑笑：“怕你死了。”

　　齐先生从棺材中跳出来，拿着桃木剑说道：“强子，能不能撑得住？能的话咱们去把赶尸人的几个僵尸弄死，里面有那女鬼喜欢的东西。咱们帮不上什么忙，只能弄点儿东西感谢人家了。”

　　强哥挥了一下鬼头刀：“走！”

　　我坐在棺材上，冲一直向外跑的白眉道士说道：“喂，白眉道长，我姐骂你是兔儿爷呢，你怎么不还嘴啊？当兔儿爷也不是什么好滋味儿啊，得天天洗屁股。”

　　白眉道士扭脸冲我说道：“张文彬你给我等着，你早晚是我们鬼门的阴阳童子，这是你命中注定的，谁也救不了你！”

　　操！

　　我立马站在棺材上冲女鬼喊道：“姐，那白眉说你长得很难看，像个老妖婆！”

　　我喊过后刚坐下，周小琴坐在了我身边：“张文彬，对不起啊，这次我没帮上你的忙……”

　　我看着她笑笑：“没事，我这人命好，总能逢凶化吉。那女鬼本事很高，你没事多学学，以后好歹多多成长，万一哪天我……”

　　周小琴抬手捂住了我的嘴巴：“别说出来，你不会死的。”

　　我有些惊讶，不过不是因为她的话，而是她真真切切把我的嘴巴给堵上了！

　　周小琴指了指旁边的棺材盖说道：“齐先生那个聚阴阵的阵法很有用，在这种环境下，我能凝结成实体……”

　　我张了张嘴：“只要阵法不撤掉你就一直可以有实体？”

　　周小琴点点头：“怎么了？”

　　我赶紧从棺材上跳下来，抬手把棺材板上的那块布揭掉了，然后团了团放进了口袋中：“你说的不算，等睡觉时候我得亲自试试才行……”

　　周小琴忍不住啐了一口：“看你那傻样儿，什么时候了还想那个？”

　　我嘿嘿一笑：“好歹你是我老婆了，我肯定要想了。”

　　我伸手抓住了她的手，她挣了两下没挣开，便由着我了。

　　周小琴的手很凉，像是一块冰，但是皮肤滑腻腻的摸着很舒服。她有些脸红地说道：“张文彬，你放手，让人看见……”

　　我嘿嘿一笑：“哪有人啊，他们都跑了，现在这里只剩下了咱们两个。”

　　“咳咳……彬子，你悠着点，我跟强哥一块儿来的，你这……”

　　我一扭脸，看到大姜不知道什么时候凑在棺材旁边，脸上带着揶揄的笑容：“还是年轻啊，这么没有耐心……”

　　我立马松开了周小琴的手：“大姜，你来了也不说一声，你以为你是鬼啊？吓我一跳！”

　　大姜哈哈一笑：“拉倒吧你，还吓你一跳，我都站了半天了你都没看我。下次想亲热找个没人的地方，别再公众场合做这些动作。”

　　周小琴羞得回到了玉佩中，我从棺材上下来，看着大姜刚准备说话，远处就传来了女鬼的声音：“小子你快跑，他们的高手来了，我顶不住……”

　　我扭脸一看，就看到强哥拉着齐先生没命的向我们这边跑了过来，他俩身后，是那个千年僵尸王，跑得像是被猎犬追捕的野兔一样……


第106章 姐姐我叫孟琬青

　　这是啥情况啊？

　　我有些不解的看着远处的黑夜，不知道究竟是什么东西让他们如此害怕，连强哥都开始逃命的时候，那真的是无法抵抗了。

　　我冲大姜喊道：“赶紧跑，你就别在这掺合了！”

　　大姜想了想，冲我说道：“那行，里面的肉炖好了，我等着你们来吃。”

　　我刚准备从棺材上跳下来，女鬼就跑了过来，然后不由分说拉着我进了棺材，接着齐先生和强哥也跳了进来，女鬼一拍棺材，外面的棺材盖就飞到了棺材上，把整个棺材扣得严丝合缝。

　　里面一片黑暗，强哥和齐先生的呼吸声听着震耳朵。

　　我看着两人问道：“什么情况？”

　　女鬼在我耳边说道：“很可怕的东西，没看清是什么，也不知道对方是谁，就一个东西飞过来，然后这老头儿就让我跑，还说晚了就没命了。”

　　日……

　　合着啥都没看到啊。

　　我拍拍齐先生，他这会儿喘得像是风箱，别说说话了，估计一股气儿喘不上来就会晕过去。

　　我只能等他平复了再回答。

　　四个人挤在棺材中，虽然这棺材够大，但是还是有些拥挤。

　　我跟女鬼挤在一起，她这会儿有了躯体，身上散发着一股轻柔的香味儿。我好奇地问道：“这什么味儿？”

　　她在我耳边说道：“人家身体出汗了，看把你吓的。弟弟，之前你一直喊我姐姐，你知道我名字吗？”

　　我摇摇头：“等平安了再问也不迟，现在讨论这个，你不觉得不合适吗？”

　　她笑着说道：“放心，今晚他们杀不了你，这地方他们是找不到的……”

　　话音未落，外面就传来了一个男子的声音：“张文彬，今晚我不杀你，但是不代表我们鬼门会放过你，阴阳童子，我势在必得！”

　　这声音不大不小，在整个棺材中回荡着。

　　我感觉到齐先生浑身都在哆嗦。

　　这是谁的声音？他怎么如此害怕？

　　我正想着，旁边的女鬼居然拉着我的手，把脑袋枕在了我的大腿上轻声说道：“弟弟，记好姐的名字，姐姐我叫孟琬青，家就住在这中原腹地，那时候权贵人家都在西北长安，中原其实人不多，我们家算是富贵人家，当年有位方士来我家看风水，说我命在千年之后。我根本不懂什么意思，只是在他走后，我家阿翁就开始命人打造现在这口棺材。”

　　阿翁是汉朝时候父亲的称呼，这个我很清楚，但是那位方士是谁？

　　孟琬青接着说道：“那时候青铜可是军需品，想要打造一口棺材代价很高，而且还要注意不能被人发现。就这样，一直做了三年才做成。做成那天，那方士又来了，那时候我已经有了婚约，正待出阁。他让我躺进来试试，我刚进来他就把棺材封住，然后我就被下葬了。后来发生的事情，我一概不知。”

　　我张了张嘴，不知道该说什么好。

　　居然还有这种事情：“那方士是谁？他为何要这么做？”

　　孟琬青摇摇头，伏在我怀中像是在流泪，我也没敢问。

　　问话是一门学问，在不太熟的情况下，问对方哭没哭，有没有吃饱之类的问题，总会让人尴尬的。所以，这会儿还是闭口比较好。

　　也不知道过了多久，棺材中响起了齐先生的声音：“孟姑娘，那位方士叫什么名号你知道吗？”

　　孟琬青说道：“不知道，当时好多人都尊称他为上人，好像他的名字就在这棺材上刻着，我也不清楚是怎么回事。”

　　我有些惆怅，不管如何人家这么一个花季少女，被活生生的封印到了棺材中，换谁都不会高兴了。不过现在居然能够再次复活，不知道这是不是命运的安排。将近两千年的汉朝，难道发生过什么了不得的大事？

　　就在我愣神的时候，孟琬青抬手在棺材的侧壁一拍，棺材盖顿时飞了出去，然后我听到吗孟琬青冷漠的声音：“都滚出去！”

　　啊？

　　这妞这么突然性情大变了？

　　齐先生起身说道：“没人了，咱们出去吧。”

　　当我站起来的时候才发现，这口棺材居然不在工地门口，而是在工地深处的荒草中。

　　这……

　　这玩意儿啥时候跑了这么远？

　　我从棺材中跳出来，棺材盖顿时飞起把棺材扣住，然后棺材就消失不见。

　　强哥提着鬼头刀说道：“这个女人……”

　　我旁边顿时响起了孟琬青的声音：“这个女人怎么了？我身体中的灵智赶你们出去的，跟我可没关系。我也被赶出来了，想附体以后估计就难了。早知如此，刚刚我应该亲我弟弟一口，这小子看着真是可爱……”

　　我有些无奈：“我不是小孩子了……”

　　孟琬青站在我对面，看着我嘻嘻一笑：“当着我的面说这话心虚不？不是小孩子了？在我眼中你永远都是。好啦，你们走吧，老娘去溜达溜达，附近也没个闹市区逛逛，只有几个孤魂野鬼，还是见到我就跑的那种。”

　　我刚转身要走，孟琬青突然又说道：“小子，你媳妇儿留下陪着我，你可以走了。”

　　我刚准备说话，周小琴就从玉佩中出来，然后俩美嗒嗒的女鬼就这么手牵手的离开了……

　　卧槽，认个姐姐而已，怎么把我媳妇儿给搭上了？

　　我刚准备说话，齐先生就说道：“她这是为了你好，你若是破了童子身，对以后非常不利……”

　　我有些无奈：“那我总不能一辈子是个处吧？对了齐先生，刚刚那个说话的人是谁？”

　　齐先生看了我一眼：“鬼门的大首领，他居然出现了，我们全都不是对手，甚至连他一招都接不下来。这么多年不见，想不到他居然如此厉害了。现在你师父绝对不是他的对手，以后想要剿灭鬼门，难啊！当他的降魔伞出现时候，我就知道，我们完了……”

　　“降魔伞？这是什么东西？”

　　齐先生无奈的耸耸肩：“就是一把伞，不过刀枪不入，能避水火，是我见过唯一能防御八卦玉佩的东西。”

　　我们向着工地的休息区走去，问出了我心中的疑问：“齐先生，他为什么放过了我们？”

　　齐先生摇摇头：“我也不懂，想不明白。他假如想要杀了我们，易如反掌，连孟琬青也要殒命，但是为什么他就这么放弃了呢？今晚这么好的机会，他没理由啊……”

　　我刚准备开口，我的手机就响了，是旺哥的号码。我刚按下接听键，我哥的声音就传了出来：“彬子，他们是不是走了？”

　　我“嗯”了一声：“对啊，原本他们占据着优势，突然就走了，我现在好迷茫……”

　　我哥轻轻笑道：“别迷茫了，他们的总部被我和师兄找到了，是个装修很气派的山洞。我们也不知道该怎么做，就在里面装了好多炸弹，刚刚全都炸了。那场面闹得很大，不过刚刚抓了个人问他们，说更深处才是他们的老巢，我们炸的只是一个入口。”

　　我擦，这也太劲爆了吧？

　　不过这也不是他们退走的理由啊，毕竟他们人在北方，我哥跟旺哥是在南方，这来回跑一趟，就算坐飞机也得好几个小时。他们抓了我费不了多长时间的……

　　我哥接着说道：“刚刚跟你师父通了电话，他说他跟对方联系上了，只要对方敢动你，他就让跟鬼门鱼死网破，然后好像对方就撤退了。具体情况我也不懂，反正肯定你师父说了什么狠话让他们忌惮了，不然他们肯定不会离开的。”

　　估计也就这个解释比较合理了。

　　我哥接着说道：“等会儿我跟师兄就乘坐飞机去东北，到崔家去看看，假如明天有东北的新闻上头条，不要觉得奇怪啊，崔家绝对要铲除，这个毋容置疑。他们敢这么对付你，我肯定要给你出口气的。”

　　我心里顿时感觉暖暖的：“哥，你们注意安全。”

　　我哥哈哈一笑：“没事没事，这都是小事儿，我们又不会做什么惊天动地的大事儿，只会杀人放火，这种琐碎的事情不值一提。另外，你师父让我提醒你一句，他现在能力有限，你那边不该管的闲事儿就少管，省得你师父担心。”

　　我知道，这是在说我帮王息言的事情，不过人家王息言并不知道这些，我跟崔家起冲突跟王息言也没啥关系的。

　　等我哥挂了电话，我们已经走到了工地的生活区，现在所有人都光着膀子在大口吃肉，大碗喝酒，刚刚大门口发生的那些事，他们好像一点儿都不知道。

　　大姜提着半只烧鸡和一瓶啤酒，光着膀子冲我们说道：“赶紧洗洗过来吃东西，给你们留了小半只炖羊肉，赶紧过来。还有强哥，外伤药又找了一些，等会儿我找人给你换上。”

　　我们洗洗脸，加入了他们的吃喝队伍中。

　　我自己都不知道喝了多少酒，好像是被人搀扶到一间屋子里的。半夜迷迷糊糊的时候，我口渴的要命，我刚准备起来找些水的时候，就听到了一个男子的声音在屋子里回响：“小琴，你还在犹豫什么？赶紧杀了张文彬！吸收了他的魂魄，你就能成为鬼王，加上我用八卦玉佩配合，咱们父女俩就能横扫华夏，以后，我们父女的命运由我们自己掌握！”


第107章 小琴的选择

　　我擦，是周不算，他这是准备算计我么？

　　我试着坐起来，去发现浑身不能动弹，甚至想把眼睛睁大都做不到。

　　日了，这父女俩在我身上做了什么？按说不应该这样的。

　　这时候我又听到了周不算的声音：“小琴，你还愣着做什么？赶紧动手啊，趁着现在没人，不然等他们醒了，你就没机会了……”

　　周小琴的声音从我身边响起：“我吃了他的魂魄，对我有什么好处？”

　　周不算的声音中透着几分急切：“你傻啊，他可是阴时生人，吃了他的魂魄能够变成鬼王，以后想做什么就做什么，想去哪里就能去哪里，还能化成人形，在阳光下生活，这种好事儿你往哪去找，赶紧的，别墨迹，只要你吃了他的魂魄，我们就能杀了大首领，到时候整个鬼门就是咱们的，你想要什么就有什么……”

　　周小琴的声音慢慢冷了起来：“我想要他活着，可以吗？”

　　周不算顿时有些气急败坏地说道：“他有什么好的，你们一个活人一个死人，不可能在一起的，而且他一直在利用你，你个傻女人，我怎么会有你这女儿……”

　　周小琴说道：“周不算，不是所有人都像你一样想要爬到那个高位的，也不是所有人都跟你一样毫无原则的。张文彬是我男人，我们已经拜堂成亲了，我不能杀死他，更不允许别人杀了他。你走吧，从此以后，你没有我这个女儿，我也没你这个父亲。我们恩断义绝，你杀了我两次了，现在也可以再杀一次，反正对你来说不是什么难事……”

　　这话太尼玛感动人！

　　要不是现在不能动弹，我真想站起来抱着她好好亲一口。在现在这种流行快餐爱情的时代，周小琴居然能说出这种话来，我还能说什么，唯一能做的就是好好爱着她，就算我们没有将来又如何？就算我们一辈子没孩子又怎样？我们彼此相爱，这就够了啊！

　　全当是老子赶了回时髦，组建了一个丁克家庭，这没什么嘛。

　　现在周小琴连周不算的名号都喊出来了，说明她真的伤了心。

　　许久之后，周不算才冷哼一声：“你当我不敢再杀了你？我告诉你小琴，就算你死一百次你也是我周不算的女儿，这是你身上的烙印，谁也去不掉。另外，你不杀他，我杀！想让他活命，现在就把那个玉枕给我，我自己培养一个鬼王。不然，你们俩就同时魂飞魄散吧！”

　　草草草！

　　这老王八蛋也太不要脸了吧？

　　周小琴说道：“那是夫家兄长相送，断不能送。周不算，你越来越贪得无厌了，被功利心迷了双眼，也难怪你会一直停滞不前。曾经有人说莫问天算天，你算地，张铁嘴算人。现在看来，你与他俩的差距越来越大了……”

　　周不算冷哼一声：“他俩一个死了多少年了，一个马上就死了，只有我能活下来，算命把自己的命搭进去，那算什么？活得长久才算是本事！”

　　周小琴也挺会抬杠：“王八能活一千年呢！”

　　周不算不知道要做什么，周小琴冲我喊道：“张文彬你快醒醒，周不算要杀了你！”

　　我努力的张嘴，但是却根本张不开，话也说不出来。

　　周不算的声音此时距离我很近：“他被我施了咒，浑身不能动弹，别说逃走，说话都没法说出来。小琴，我再给你一次机会，杀了他吃了他的魂魄，你就能成为鬼王，不然你一直就这么附在他身上，永世不得超生！”

　　他话音刚落，我就听到了一阵笑声：“没想到啊没想到，你这人真是鸡贼，让小琴妹妹杀了这小子，他身上的那些因果全都作用在了小琴身上，你什么事都没有。而且杀了他，阴阳童子没法做出来，你在鬼门的地位就不会有威胁，以后想杀了大首领也有一定的胜算。真是打的好算盘，可惜现在他是我弟弟，小琴是我弟媳，你想要杀了他，先问问我答不答应！”

　　周不算传来几声闷哼，然后响起了门被踢开的声音，接着就是急匆匆出去的脚步声。

　　周不算这是走了？

　　我正想着的时候，突然感觉浑身一阵轻松，险些让我尿出来。

　　孟琬青凑在我面前说道：“起来吧，挺尸很舒服吗？”

　　我坐起来后，长长的呼了口气：“刚刚怎么回事？我怎么没法动弹了？”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“正常，施了定身咒嘛。要不是你媳妇儿在，你刚刚已经被杀了，还不感谢她一下？木头脑袋，小琴是怎么看上你了？”

　　我转身给小琴来了个熊抱，我们夫妻同命，现在已经不需要多说什么，一个拥抱就能把我的心里话完全表达出来。

　　小琴浑身很凉，在她能够凝结出身体的时候，其实我挺为难，不知道怎么跟她相处了。不过这会儿，我只想紧紧的抱着她，用自己的温度温暖她冰冷的心。

　　小琴在我耳边轻声说道：“谢谢你，张文彬。”

　　我笑笑：“乖，该我说谢谢，你又救了我一命……姐姐在看着咱们呢，别让她笑了……”

　　我拿着桌子上的矿泉水拧开喝了一口，然后问道：“几点了？这一夜还没过去？”

　　周小琴说道：“三点多了，要不你再睡会儿？”

　　我摇摇头，到外面看了一下，整个工地上的呼噜声此起彼伏，大家基本上都喝多了，这会儿睡得正香。

　　不远处的房间有亮灯，我走过去透过窗户一看，这会儿齐先生正拿着针线给强哥重新包扎伤口，强哥身上的好几处刀伤这会儿全都洗净了，伤口开裂的地方像是小孩子在张嘴，看得我心里直发毛。

　　推门进去，两人看着我好奇地问道：“怎么没睡？”

　　我无奈地说道：“刚刚周不算来了，差点把我杀死……”

　　话还没说完，强哥立马站起来，挥手抓到了旁边的鬼头刀。

　　不过他这一起来，齐先生手中的针线顿时刺在了伤口上，伤口顿时再次流出了鲜血。

　　我赶紧拦着他：“已经跑了，现在没事了。齐先生，你继续缝合，我这会儿睡不着，就是瞎溜达一下。”

　　为了不打扰两人，我出门回到我住的那间屋子。

　　这会儿周小琴的情绪已经平复下来，孟琬青看着我笑嘻嘻说道：“弟弟，想不想看我那棺材，你不是想研究一下吗？”

　　我无奈地说道：“好歹等天亮了，现在什么都看不到……”

　　孟琬青抬手拧了一下我的耳朵：“你傻啊，天亮了她就带着棺材进地底下了，你拿什么找？赶紧的，赶紧看看，万一对你有用，我也算是做了件好事。现在我的身体不听我的，不然就让她带着棺材过来了。”

　　我点点头，从屋子里翻到了一只手电，跟着这俩美鬼深一脚浅一脚的离开了生活区，向着工地深处走去。

　　我好奇的问孟琬青：“那棺材每天晚上都出来，不怕工地上的人看到？”

　　孟琬青白了我一眼：“你这不是废话嘛，要是看到他们还有心思干活儿吗？再说这些男人阳气太重，棺材靠过去没有任何好处，她可不傻。只有深处没人去的地方，棺材才会停留在那里，对着月亮，吸收一下精华。我也不知道有没有用，反正她挺上心。”

　　一个人的灵魂评价自己的身体，总觉得有些别扭。不过她说的挺对，或许月光对僵尸有用，像鬼魂是感受不到月之精华的好处的。

　　转过一个楼房的地基，我突然看到在一大堆石子上面，青铜棺材就在上面放着，棺材上坐着一个女人，在月光下显得高贵圣洁，她抬头看着天空，像是一个不谐世事的女孩儿，两条洁白的小腿轻轻晃荡着，像是一个无忧无虑的孩子……

　　我们三个都停住了。

　　僵尸只会做出最本能的反应，现在怕是也是这种情况。这是孟琬青的本能反应，一个人无聊寂寞，对周围的环境茫然无知，对天上的星星也十分好奇。

　　孟琬青有些无奈：“我平时就是这么傻缺吗？”

　　我摇摇头：“这不是傻缺，这说明你比较单纯，并没有什么杀意，所以这僵尸也是这种反应，而不是一身戾气，看着谁都想吃掉或者杀死。”

　　孟琬青叹了口气：“其实我挺想念我的家人的，但是现在差不多两千年了，我就算想找也找不到的。我不怪我家人把我封在棺材中，也不怪那个方士，但是好歹让我知道这是怎么回事吧？不然这样什么时候是个头？小琴妹妹还好，有你陪着，我只有这口棺材……”

　　或许是我们太靠近了，棺材上坐着的僵尸看了我们一眼，立马进了棺材中，棺材盖牢牢封上，明显是不想理我们。

　　我笑笑：“这可真算是同性相斥了，姐，你到底做过什么让她难堪的事情了，她这么排斥你有些意外啊。”

　　孟琬青无奈地说道：“我哪知道，我又没领什么野男人回来，她难堪个屁！走，咱们去看这个棺材，其他的不用管。”

　　我悄悄过去，打开手电，仔细的看着上面的花纹。不过看了半天没看出什么，倒是转到棺材头的部位时候，看无意中看到在那些花纹中，隐藏着一个小小的繁体“张”字……


第108章 又见司机师傅

　　这个张字是啥意思？

　　周小琴说道：“不会是你的先祖做的吧？假如你们张家先祖是在云梦山区生活的话，距离琬青姐姐家的位置不算远，百多公里顶天了，古代虽然交通不便，但是走路也就几天时间，不算太远。”

　　我挠挠头：“我们家老祖宗做这口棺材有什么用？目的何在？难道家族中出现了复古派想要重现青铜器的辉煌？但是拉着孟家是为了什么？还把孟琬青给装了进去，一封就是上千年……要是为了艺术可是有些缺德了……”

　　孟琬青在我头上打了一下：“叫姐姐，别没大没小的……要是你的先祖，那我就不客气了，让我忍受了将近两千年的寂寞和痛苦，你说说这账该怎么算？”

　　我无奈耸耸肩：“先等我查查资料再说，正好过几天要去我们老家一趟，就是我们先祖生活过的一个村寨，到时候应该能查到一些东西。现在我手上只有一本我们家的族谱，除了历代名字之外，什么都没有。而且那名字也不全，好像只有嫡系一脉的记录，其他张家人的名字都没有。”

　　我围着青铜棺材找了一圈也没别的发现。古代人铸造东西都喜欢刻上事迹动机名号啥的，但是这棺材上却只找到了一个张字，别的什么都没有。想要查找却无从查起。

　　我们颓然回去，在路上遇到了找不到就四处乱找的强哥和齐先生。

　　我把棺材上的发现告诉了两人，齐先生说道：“这样，既然现在牧野市也不安生，不如咱们就离开牧野市，去云梦山区找那个张家古寨，万一能够找到，说不定这些秘密就能被揭开，另外你爹的遗物遗体也得找找了，重振门楣，好歹得把先人供奉上，不然谁保佑你们兄弟俩？”

　　我们回到房间，这会儿大家全都没有睡意，索性就开着灯聊今晚发生的事情。

　　我抓着八卦玉佩说道：“也不知道我师父跟那个大首领谈了什么他居然撤了，不然这会儿我或许已经成了活死人……”

　　齐先生笑笑：“做活死人不简单，起码得把你抓到他们总部去。现在总部被炸他们肯定要抓狂了，坍塌只是小事儿，万一改变了风水走势，那问题就大了。”

　　我点点头：“但愿我师父没有答应什么过分的要求。等天亮了，我跟我哥联系一下，反正这牧野市现在对我们不利，咱们去云梦山转一圈，成与不成，好歹了却一桩心愿。”

　　东方出现鱼肚白的时候，大姜睡眼惺忪的推门走了进来：“卧槽你们这是搞什么？不困？”

　　我看着他说道：“牧野市现在对我们局势不利，我们准备先离开几天……就三天，三天后就回来，你瞪我做什么？”

　　大姜抬腿踢了我一脚：“这边一堆烂摊子，老子又没法去了，我不瞪你难道还夸你啊？”

　　我无奈的笑笑：“又不是什么好地方，你非要跟过去做什么？好好在牧野市，这次动静这么大，你得守着，万一命令撤销，说不定你还能讨回一些补偿呢。你要走了，这工地说不定就散了，全都是你的钱啊。”

　　大姜点点头：“确实得要点钱，现在高压电给我们停了，不给一个说法，就别怪我心狠！这些钱要么开发商给我，要么他们给我，反正不让我满意，他们全都准备双规吧！做我们这一行的，都得有人家的把柄，不然能被那群人给玩死。”

　　他一脸自信，估计这事儿没什么难度。既然如此，我们离开也就放心了，省得我们走了他们找大姜的麻烦。

　　早上，工地上做了胡辣汤，这比外面分量要足。反正现在没活儿干，不如就折腾点吃的。

　　我刚拿着油饼咬了一口，我哥的电话就来了。

　　“彬子，没事了，因为昨晚死了人却没有收获，那些人全都撤了，现在好像只剩下了崔易安在，我们这两天就过去，我们到了之后崔易安就该上路了。这王八蛋我绝对不会放过他。”

　　我把我去寻找张家古寨的事情告诉了他。我哥说道：“去吧，没事，牧野市还有咱们的人，你还见过他，不过你肯定没有印象。有他在，你的朋友都会没事的，你放心好了，先找找，有线索就给我电话，我过几天应该也会去的。”

　　我挂断了电话，对齐先生和强哥说道：“怎么样？你俩还能折腾吗？”

　　强哥笑笑：“没事，就当是去旅游了，咱们等会儿收拾一下就动身。兄弟，你们家的家谱别忘了带上，或许还有用呢。”

　　我们去玉器店收拾了东西，这会儿整个仿古街跟炮轰过一样，空无一人，昨晚强哥他们打斗的痕迹还在，地上血迹斑斑。

　　强哥有些感慨地说道：“若不是最后一刻帝释天发威，昨晚我怕是要死了。不过大难不死，必有后福，这件事忙完，你俩去我老家走一遭怎么样？帮我找一下我的仇人，等我报了仇，这辈子我都会跟着你们。”

　　我点点头：“没问题，等从云梦山回来咱们就动身。”

　　大姜开车把我们丢下就开车走了，他要去找几个大老板商量一下对策，整个小区的大工程说停就停，这种投资环境也太差了，估计这次大姜他们能要过来一部分补助，另外政策上的倾斜也会有的。

　　毕竟一个城市的鸡滴屁，主要靠地产来拉，没人敢这么整地产商。

　　我给小茹打了电话，她和王息言来到了店里。

　　我对她俩说道：“老老实实在家呆着，哪也别去，我们出去几天就回来。王息言，你的奶茶店别着急，先躲过去这几天再说。现在跟我有关的生意全都黄了，你要是开奶茶店说不定对方还会做别的阴招，所以现在别轻举妄动，过两天我哥回来，他说会让对方付出代价的，至于什么代价现在还不清楚。”

　　俩美妞自然是没有意见的，反正现在也不耽误做直播，这几天王息言突然就火了，趁着这几天捞一把钱也挺不错，说不定投资的钱就出来了。

　　我们因为带着有管制刀具，无奈之下只好雇了一台出租车，走高速直接杀过去，有崔家给的十五万撑着，我们至少可以败一阵子了。

　　我们提着包裹刚走出仿古街，对面一台出租车就缓缓开了过来。

　　我一看就乐了，是昨晚送我的那位天不怕地不怕跟着我们一块儿疯狂的师傅，他见到我也笑了：“兄弟，真是巧了，又遇见了。去哪？我免费送你们。”

　　我笑笑：“我们走长途，去云梦山。”

　　司机顿时乐了：“正好我想出去透透风，走吧，咱们现在出发。”

　　齐先生问道：“包车多少钱？”

　　这司机一摆手：“昨晚给了我一万，我怎么会再收钱，反正来回也就几百块钱的油钱，不算什么。走走走，别墨迹了，等会儿高速上车多了不好走。”

　　我们上了车，司机看着我笑笑：“今天你的玉佩不挂车上了？”

　　我笑笑：“有用？”

　　他点点头：“肯定的，我信这玩意儿，只要信了就有用。挂上吧，好歹保佑咱们一路平安。”

　　我摘下来挂后视镜的柄上，然后拿着我们张家的家谱翻了起来。

　　这家谱上没有一句废话，从远祖到现在我跟我哥，整本就这么洋洋洒洒的一堆名字。我看了一会儿递给齐先生：“你看看吧，我是没发现什么。”

　　齐先生翻开看了一下，笑着说道：“你的先祖名叫张昭，这跟三国时候的江东那位一个名字啊。张昭，这名字为什么我没有印象呢？历史上是不是没有这个名字？”

　　我笑了笑：“说不定是种地的，有个名字就不错了，哪还有名气。住在山里能有什么成就？”

　　出租车司机笑着说道：“住在山里的也有名气很高的，特别是这个云梦山，那可是鬼谷子的居住地，鬼谷子知道吗？整个战国露脸的历史名人，有一个算一个，全都是他的学生。啧啧，这荣誉放眼华夏五千年文化，可是没有一个人能相媲美的。”

　　齐先生说道：“对，这是个大才，二千多年来，兵法家尊他为圣人，纵横家尊他为始祖，算命占卜的尊他为祖师爷，谋略家尊他为谋圣，名家尊他为师祖，道教尊其为王禅老祖。加上他本身也是师出名门，在整个历史上地位超然。”

　　我对这些历史人物研究不多：“他师父是谁？”

　　齐先生无奈的白了我一眼：“道门的创立者，老子。是他提出了清静无为的思想，讲究凡事顺其自然。这次咱们去了云梦山，一定要好好祭拜一下鬼谷子，这种先祖类的人物，多拜拜是没坏处的。”

　　我们到了服务区，准备买几瓶水，顺便撒撒尿，让司机也歇会儿。

　　服务区人不少，我们几个锁了车，向着厕所走去。这会儿居然需要排队，我面前那个头上缠着黑布头巾的男子貌似得了什么病，脸色蜡黄。

　　他进去后我刚准备往里走，司机一把拉住了我：“别进去，前面那位是个死人，晦气！”


第六卷 张家古寨


第109章 怪人

　　“死人？”

　　我好奇的看着他，不知道他这话是什么意思。

　　司机赶紧拍了我一下：“小声点，我年轻时候在南方是跑大货的，他们是南方的养蛊人，身上有各种稀奇古怪的小虫子，全都有剧毒，只要把人咬一口，这人铁定就没救了。”

　　苗人擅蛊，这点儿我是知道的。但是他为什么说这些人是死人啊？

　　司机点上一根烟，笑着说道：“这群人到年老之后，会被自己养的虫子吸干全身的血液，然后浑身溃烂，直到身体全都长了蛆虫才会死去，这种痛苦，你想想，啧啧……”

　　这场面，我只觉得好恶心，浑身都长满了蛆虫，还不如一头撞死。

　　不过在北方地区，这苗人是来作什么的？

　　等那人从厕所中出来，我见他一直低着头，不知道在唠叨什么。

　　齐先生对我说道：“这种人别招惹，咱们的目的是云梦山，跟他们不一样。路上莫问他人前程，不然容易惹祸上身。这个人我看他面相也就一周之内的性命了，咱们赶紧进去，撒泡尿就赶紧离开。这群人在的地上，咱们少呆，省得被虫子咬了。”

　　我们进去撒了尿，然后买了几瓶矿泉水，开车撒丫子就跑。

　　离开服务区的时候，我看到不远处一家饭馆门口，好几个头山缠着黑布头巾的男子站在门口一副等人的样子，不知道要做什么。

　　我不懂他们为什么要把自己折腾得不人不鬼的，这对于他们来说或许能展示强大，但是一想到晚年的凄惨，我就感觉不寒而栗。

　　司机对我说道：“兄弟，你还是出门太少，这世上所有人都为了活命努力着，他们这样做自然是有原因的，这是他们的选择，不得不进行的选择，就像你们昨晚，不得不……咳咳，不得不快点儿去工地，一句话，这都是命中注定的事情。”

　　我点点头：“对，一切事都是命。”

　　齐先生叹息一声：“大千世界，芸芸众生，每个人都在为了自己的目的活着，也正是这种追求，人类的文明擦会发生碰撞，社会才能进步。不过这几年消极的人越来越多，甚至悲观厌世的更是繁多。这点就让人没法理解了，不管遇到什么困难，上天总会给人一线生机，结果这一线生机却被人不屑一顾。”

　　司机估计对这方面也感同身受：“人不患寡而患不均，他们不怕穷，就怕整个圈子就自己穷，这就尴尬了，然后就开始怪社会，怪政府，怪所有人。但是也不想想，每个人的钱都不是大风吹来了，人家都是凭本事吃饭的，干嘛要嫉妒人家？不过我不一样，我跑大货车的时候，遇到的事情太多了，所以生死早就看淡，现在只要有一份收入就行，我已经有车有房，对钱的需求不大……”

　　他俩一路上聊的全都是这话题，我因为昨晚没睡好，靠着靠背几乎睡了一路，一直到车子下高速才睡醒。

　　齐先生拍拍我：“彬子，醒醒，现在已经快中午一点了，已经快到云梦山区了，咱们找个地方吃饭怎么样？”

　　我自然是没有什么意见的：“行，师傅，来过这边么？有没有比较有特色的饭店？”

　　司机说道：“到了这边吃饭，肯定要去云梦山庄啊，那是个农家院，不大，但是名气不小，里面的饭菜很有特色，全都是山里面的野味儿，什么山韭菜野蘑菇之类的，都很地道。不过有一说一，价钱也不低……”

　　我摆摆手：“那没事，来吃就是吃特色的，花点钱是应该的。师傅，带我们去吧。”

　　师傅笑着说道：“好嘞，这会儿是饭点儿，不过这会儿是旅游淡季，说不定还有空位呢。”

　　他开车拐到了一条岔路上，刚准备加速，后面一台车突然冲到了我们前面，差点把我们给挤到山沟中。

　　两车交错时候，我看到车里面一个头山缠着黑布头巾的男子直勾勾的盯着我看。

　　司机啐了一口：“什么玩意儿，一群死人也敢在北方得瑟，碰到高人分分钟要了你们的命。养几条虫子牛什么牛！”

　　我看着他们乘坐的五菱宏光说道：“看人家开的是神车，还是别骂了，不定下来几个人揍我们呢。”

　　司机喋喋不休地说道：“这群王八蛋居然也来这云梦山了，你们在这边转悠小心点，他们杀人可是比喝凉水还简单。”

　　齐先生颇有自信地说道：“没事，放心好了，他们这些人，我们有办法收拾的。他们的灵魂早已经残缺不全，假如他们敢找麻烦的话，我们分分钟让他们变成活死人！至于那虫子更不担心，这些邪祟，我们正好是他们的克星。”

　　司机指了指挂着的八卦玉佩：“对，你们身上带着这东西，还真不用怕他们。不过这山上据说都是鬼谷子的布置，你们可要小心些，另外在云梦山区不要说鬼谷子的坏话，这里的当地人很猛的，他们一直认为自己是鬼谷子的后裔，所以一旦听到你侮辱了他们的祖宗，会跟你们动刀子的。”

　　我有些奇怪地问道：“鬼谷子有后人？他这种人几乎就是神了，没听说过他有什么后人啊。”

　　司机笑笑：“附庸风雅呗，毕竟是历史名人，附会一下脸上沾光啊。比如潘金莲的后人，你听说过吗？秦桧的后人，你听说过吗？前面过了路口就是，其实这边也能上山的，就是比较陡峭，不好走。不过能逃票，里面的景区还得花钱买门票，这边不用买，走过去就行了。”

　　没想到司机居然懂这么多。

　　他笑着说道：“这地方我每年都会来几次的，民间传说鬼谷子姓王，所以一些有才的，有点儿成绩的王姓人，都会过来祭拜，把鬼谷子当成自己的祖先，自己的成绩是祖先的照顾。因此，我对这一片儿还算熟悉。”

　　车子拐过去，我就看到了前面路边出现了一排建筑物，古色古香的，正门口是一块匾额，上书四个大字：云梦山庄。

　　外面靠近路的地方是一片广场，广场旁边是台阶，上去就是农家乐的院子里。

　　在我们停车的时候，我看到那几个苗疆养蛊人居然正在上台阶，他们看到我们下车，微微颔首，算是打了招呼。

　　司机立马不高兴了：“这群活死人怎么跑到这里了？要不，咱们换个地方？跟他们在一起，容易不明不白的死掉。”

　　我满不在乎的笑笑：“走吧，上面肯定是包间，咱们理他们远点就行了，这群人就算再厉害现在也得收敛起来，因为现在可是法治社会。”

　　齐先生也赞成我的话：“不管是什么人，无缘无故杀人的话会遭报应的。走吧，现在这么热，咱们吹吹山风喝点山泉茶水，享受一下。”

　　强哥下车时候直接把他的鬼头刀提在了手中，幸好来的时候给他准备了一只吉他包，这会儿提着倒像是一个满脸不屑的摇滚青年，假如再戴上假发弄一头长头发，穿上一件吊裆裤，妥妥的非主流小哥。

　　我们顺着台阶刚上去，一个中年妇女就迎了过来：“几位真是来的巧，就剩下一间包房了，给你们留了半天，里面空调已经开了，赶紧进去凉快一下。”

　　她喋喋不休的介绍着这里的菜肴和云梦山的历史。走进院子的时候，我才看到这里面居然全都是茅草房，一间挨着一间，看上去挺古朴。

　　我掏出手机开始拍照，觉得这种建筑现在真是太少了。这大婶儿看着我笑着问道：“小兄弟，这是第一次来云梦山？我告诉你，这里有很多好玩的地方……”

　　我点点头：“我们确实是第一次……”

　　司机赶紧拉了我一把，笑着对那大婶儿说道：“我们是第一次来你们这边吃饭，之前也来过，那会儿是纯旅游来的，这次我们想爬山，感受一下一览众山小……”

　　等我们进了房间那大婶儿去拿菜单的时候，司机对我说道：“在景区周围，只要别人问你是不是第一次来的时候，你一定不能说是第一次，不然他们会狠狠地宰你的。等会儿点菜之前，咱们把价钱问好，别他娘的阴沟里翻船。”

　　我点点头，刚准备说话，那大婶儿就来了，热情的介绍着这里面的特色菜肴，同时还介绍说消费满五百送一张景区的门票。

　　我把菜单递给齐先生让他点菜，然后看着这大婶儿问道：“大婶儿，你们这有没有一个张家古寨的村子？挺破旧的那种……”

　　大婶儿摇摇头：“没有，张家古寨是什么地方？刚刚那一桌缠着头的人也在打听。你们不会是地里刨食儿的吧？”

　　齐先生哈哈一笑：“我们不是，那种下作勾当，我们才不屑去做呢，损阴德。倒是隔壁那一桌怎么回事？他们打听张家古寨做什么？”

　　大婶儿摇摇头：“不清楚，等会儿你们可以问问他们啊。对了，他们身上一股子臭味儿是怎么回事？”

　　她正说着，我就看到一个金色的小飞虫飞到了她脖子上，原本没有在意，但是齐先生和司机的脸色顿时变了：“躲开，蛊虫！”


第110章 冲突

　　齐先生挥出桃木剑的时候，司机拿着车钥匙一甩，车钥匙从大婶儿的脖子上飞过，刚好把那只小虫子打开。接着齐先生的桃木剑就到了，在刺向那虫子的时候，桃木剑突然变成了金色，直直刺进虫子的体内，那虫子顿时化成一团灰烬，山风吹过，烟消云散。

　　大婶儿根本不明白发生了什么，她瞅着被抛出去的车钥匙赶紧出去捡：“哎呀。你看你这个人，好好的车钥匙来回扔什么，摔坏了怎么办？”

　　司机笑笑：“没事，我这车钥匙结实，摔不坏。你们点菜，我出去捡。”

　　他刚走出去，外面就想起了一个苍老的声音：“人后嚼舌根，死有余辜。你们几个人多管闲事，坏我蛊虫，拿命来赔偿吧！”

　　齐先生一拍桌子：“光天化日就敢明目张胆的行凶杀人，谁给你们的勇气？梁静茹吗？”

　　我立马笑了起来，之前在店里小茹喜欢这么说话，没想到齐先生在这种情况下用了出来，原本肃杀的气氛变得滑稽起来，外面几个人估计这会儿在想梁静茹是谁，没一个人说话。

　　司机拿着钥匙笑呵呵的进来，对着齐先生竖起了大拇指：“厉害啊，梁静茹都知道。外面的几位，杀人是要偿命的，不要觉得枉杀无辜很厉害，这是北方，不是苗疆，悠着点。你们有杀人的本事，别人也有杀你们的能力，做人不要太自我，认清形势才能活得长久。”

　　齐先生也说道：“看你们岁数大了，不跟你们计较。但是不要把岁数长在狗身上，尊重别人别人才会尊重你，这么盲目杀人，最后害的是你自己。”

　　外面突然响起了一个老人的含糊不清的普通话声：“出来受死！”

　　哟呵！

　　给你们台阶下，居然还上脸了。

　　我抓着八卦玉佩就要出去，齐先生一把拉住了我：“你留下，点菜。我出去就行。”

　　他往外面走的时候，司机也跟着出去了，强哥端坐在椅子上，吹着空调，对外面的声音熟视无睹。

　　打不起来的时候，强哥是不屑于吵架拌嘴的。

　　大婶儿这会儿还不明真相：“咋地了？怎么都出去了？外面那老头儿做什么啊？都再吃饭，让谁瘦死？我们家饭店做的菜再难吃也不会让人瘦死的……”

　　我忍住笑：“他们想吃寿司，你们店里没有就大吵大闹。没事儿，我们开始点菜。这个山韭菜炒野鸡蛋、凉拌山木耳、蘑菇炖野鸡……”

　　我看着顺眼的点了七八个菜，然后这大婶儿表示会送我们一个汤。我这才想起刚刚司机说的话，得提前问价，便问道：“大娘，这几个菜多少钱？”

　　她笑笑：“三百多点儿，这几个都是家常菜，我们不会要价很高的，毕竟是淡季，又不是独门生意，要多了谁还过来？我们可不是那什么大虾，点的时候说是一盘，结账时候说是一只。”

　　这话中听！

　　她拿着菜单出去的时候，我闲着没事也跟着走了出来，这才看到几个苗疆人这会儿正站在院中，冷冷的看着门口的齐先生，一言不发。

　　这是什么操作？准备把齐先生瞪死？

　　我走到司机身边好奇地问道：“咋回事？他们这是干嘛？看上我们齐先生了？”

　　司机摇摇头：“他们这是准备动手杀人呢，这些人因为地处偏远，到现在法律意识还很淡薄，一言不合就要杀人。刚刚那大婶儿说的话被他们听到了，所以要杀了那大婶儿，咱们出手帮了那大婶儿，结果他们就嫌咱们多管闲事，要杀了咱们。”

　　日了，这些老头岁数都不小了，为什么戾气还这么重？

　　齐先生这会儿开口了：“你们几个，到这云梦山来做什么？一言不合就杀人，你们就不怕遭到报应？”

　　几个老头同时说道：“关你屁事！”

　　齐先生冷笑一声：“路不平人人踩，你们罔顾他人性命，我们见不到就不说了，现在撞见了，这闲事我们管定了！我看几位也没几天可活了，这是要临死拉几个垫背的吗？我劝你们回去，该吃饭吃饭，吃过饭该去哪就去哪，别做出什么不理智的事情，不然到时候把命丢在他乡，想要回去就难了。”

　　说完，齐先生把桃木剑收了起来。

　　杀几个临死之人没一点成就感，而且因为几天时间平白无故沾染了因果，不合算。

　　几个老头不知道是想通还是怎么，转身便向着他们的包房走去。好死不死的是，他们的包房跟我们的包房挨着。

　　我们也转身回去。

　　司机走到房间的墙壁旁边说道：“这墙，不隔音啊。哟，石膏板，怪不得呢，赶紧吃饭，吃了饭咱们离开这里。”

　　齐先生说道：“早知如此，咱们就不该来这里，遇到这种人，防不胜防，而且三脚踹不出一个屁来，什么话都不说，根本不愿根基沟通，只想杀死你或者被你杀死，这种人，简直不可理喻。”

　　司机说道：“生活方式不同而已，这没什么。吃了饭咱们赶紧走，我把你们送到地方还得赶回去。你们要找的那个张家古寨估计在这山的深处，没几个人进去过，据说有一道山谷，很难进入，像是书上写的桃花源。不过这云梦山就这么大，就算一天找一个地方，半个月也能把这地方掀个底朝天。”

　　齐先生点点头：“不着急，我们带了一些野营的设备，加上这会儿天热，就算露宿也没什么。”

　　菜上来，我们开始吃。

　　这些菜肴的味道确实地道，都是山里的山货，加上烹饪技术过关，每道菜都让我们吃得不亦乐乎。

　　一直等到送的汤上来，司机才放下了筷子，抬手把我手中的汤匙打掉，脸色难看地说道：“这汤，不能喝！”

　　我好奇地问道：“怎么了？”

　　他拿着长柄汤勺在汤盆里搅了搅，然后从里面挑出来一只虫子：“这是蛊虫，只要吃进肚子里，你就等着组脏六腑被这东西咬穿吧……”

　　我还没说话，一直沉默不语的强哥终于怒了。

　　他起身从吉他包里拿出了鬼头刀，然后也没出去，直接一脚将隔壁的石膏板踹开，然后大步走了进去，我透过这个人形窟窿才看到，里面几个正在吃饭的苗疆人这会儿被吓到了，他们怎么也没想到强哥会这么生猛。

　　强哥根本没有跟他们废话，走到他们面前一人一脚把他们从屋子里踹了出去。

　　别看这些人身上都有蛊虫，但是在强哥的鬼头刀面前，都不敢造次，这刀身上的怨气可是蛊虫的克星。

　　几个老头躺在院子里哀嚎起来。

　　周围的包房门全都开了，他们走出去看到几个老人被强哥踢翻在地上，顿时说道：“干什么你们？欺负老人算什么本事？”

　　我们也不吃了，收拾一下东西，我去结账，顺便把这石膏墙的钱给了。

　　那大婶儿一听说墙被毁了，赶紧跑来看，最后我们商定了石膏墙和饭钱一共一千块钱。

　　我付了钱出去时候，外面围观老人的人越来越多，不少人还走到那几个苗疆人面前嘘寒问暖。倒是强哥，提着刀站在几个老头面前，虽然一言不发，但是只要那几个老头敢动弹，他绝对敢砍了他们的脑袋。

　　司机挤进人群，对围观的人说道：“你们懂个屁，知道他们是做什么的么？好人们，给你们看个增加胃口的画面！”

　　说完，他拉着一个老人身上的衣服可劲儿一拽，身上的那些衣服全掉了下来，然后那老人身上满是爬动的蛆虫让周围的人大吃一惊，我在外面甚至听到了有人干呕的声音。

　　“这种人十恶不赦，才会有这样的下场，你们居然还爱心泛滥。好人们，祝你们有个好的胃口！另外提醒你们一句，他们身上可是有致命毒物的，你们悠着点。”

　　说完，他拉着强哥从人群中走了出来，我们一起向外面走去，然后上车走人。

　　司机一边发动车子一边说道：“真尼玛有意思，现在这种喜欢站在道德制高点的人真是越来越多，他们不听理由，不管什么原因，反正就按照自己的逻辑来干涉别人的生活，就算最后错了，也会梗着脖子说我不知道原因，反正我是好心……呸！煞笔行为！”

　　我抽出烟递给他一根：“你怎么跟一个愤青一样？”

　　他笑笑：“这种事遇到多了，总想骂几句的。坐好了，咱们走。”

　　车子再次出发，这山里面现在也修了水泥路，虽然不宽，但是开车进出是没有任何问题的。司机说道：“这地方一直走，里面也是个小村子，那村子能通向景区，挺不错的。你们想要去景区玩儿，随便找个村民塞给他二三十块钱，他们会一路把你们带进去。”

　　这水泥路修得弯弯曲曲的，而且还有不少陡弯儿。我们刚拐过去一个很陡的弯道，就看到前面站了一群人将整条路给堵上了，带头的那个人我认识，正是给我们点菜送菜的那位大婶儿。

　　啥情况？拦路打劫吗？


第111章 安排

　　司机停下车子，下车看着他们问道：“咋地了？给你们假钱了？”

　　那妇女指着我说道：“这后生，你给我下来！”

　　日！

　　啥意思？

　　我推门下车，好奇地问道：“怎么了？是不是嫌给的钱少？”

　　那妇女摇摇头：“不是钱的事，我问你，你可是去找张家古寨？”

　　我点点头：“对，怎么了？”

　　她冷哼一声：“这里没什么张家古寨，赶紧滚吧，以后也别回来，不然死在这里可没人帮你收尸。”

　　我一听就不高兴了：“你们是张家古寨的人吗？”

　　他们全都摇头。

　　我立马说道：“那你们管我找张家古寨做什么？赶紧让开，别耽误我的时间。假如你们想要钱，我现在给你们，但是你们若是拦着我不让我进去，那咱们就得说道说道了。凭什么不让我进去？”

　　大婶儿并没有向我解释的意思：“让你滚你就滚，说那么多做什么？”

　　擦！

　　早知道她这样，刚刚就不该救她一命的。果然穷山恶水出刁民，这好歹是景区呢，居然还有拦路抢劫的事情发生。

　　我们正说着，一台五菱宏光慢慢开了过来，大婶儿带着那些人就让开，示意赶紧走开。车上坐着那几个头山缠着黑布头巾的老头儿，这会儿他们几个对着我们怒目而视，显然对刚刚发生的事情还记恨着。

　　齐先生这会儿也下来了：“他们能进去，我们为什么不能？你们这些乡民真是有意思嘿，说吧，多少钱，我们认栽还不行吗？”

　　那大婶儿抱着膀子，一副死猪不怕开水烫的架势：“钱我们有的是，我们就是不让你进去。赶紧滚，有多远滚多远！”

　　司机摘下墨镜，看着我问道：“她认识你？是不是有什么误会？”

　　我摇摇头：“就刚吃饭认识的，这会儿突然拦着不让进去，我现在还没明白是怎么回事呢。大婶儿，咱们是不是有什么误会，你好歹给我说明白为什么不让我进去吧，这么拦着，你不做生意了？”

　　大婶儿说道：“你是不是姓张？”

　　我刚准备说话她又说道：“刚刚你掏钱时候我已经看到了，你就是姓张，祖上有规定，任何姓张的不能进入这云梦山区……你们还是回去吧，不然我们会把你们打走的！”

　　我有些哑口无言：“全华夏上千万姓张的人，你不能见个姓张的就把人赶走吧？我姓张关你们什么事，我又不是你们的人，我是外地人，跟你们没有任何关系。”

　　大婶儿冷笑一声：“张铁嘴的儿子就是不能进去！”

　　这下，不光是我，连齐先生的脸色都变了，强哥也从车里走了下来。

　　居然直接喊出了我爹的名号，这大婶儿是什么身份？

　　我看着他问道：“你凭什么断定我是张铁嘴的儿子？另外，张铁嘴什么时候说过他儿子不能进入这云梦山区？你说清楚了。”

　　那大婶儿说道：“我们那个农家乐的位置就是张铁嘴给指点的，他没要钱，就是让我们守着这里，一旦他儿子进来就立马赶走，赶不走就往死里打。他说你们兄弟两个谁都不能进去，因为去找张家古寨的人，没有一个能活着出去。小伙子，你走吧，这些原本是不能说的，但是你一直这么执拗，这是为你好。刚刚谢谢你救我一命，那几个老头谁都不会活着出来，你们回吧，张家古寨早已经不是以前的模样了……”

　　我有些懵，我爹怎么知道我会回来？

　　齐先生问道：“这位女士，你是什么时间见到的张铁嘴？他还说了什么？你是怎么认出这位就是他儿子的？”

　　大婶儿说道：“二十多年前吧，他那会儿身体好像病了，来我们这边借宿，顺便给我们指点了一下生意。他说二十四年后，也就是今年，他的儿子会过来，让我们务必拦着。他说他有两个儿子，一个叫张文轩，戴着黑色的鬼脸面具；一个叫张文彬，长得很清秀，脖子上挂着一个八卦玉佩。只要认出这两兄弟，不管他们说什么都必须把他们赶走，张家古寨不是他们能进来的，不然诅咒就会附体……”

　　卧槽！

　　齐先生朝她拱拱手：“多谢提醒，我们这就回去！”

　　说完齐先生拉着我就把我推进了车内：“彬子，上车！”

　　我这会儿还在震惊中，我爹究竟是用什么方法把这些推算出来的？我挂着八卦玉佩这件事跟我哥带着鬼纹玉面具都能算出来，为什么他当时算不出来会有杀身之祸呢？

　　司机开始倒车，然后掉头，走人。

　　我张张嘴：“咱们，就这么回去？”

　　齐先生从后面拍拍我：“回去个屁，整个云梦山小道多得不计其数，怎么能走呢，咱们换条路进去就是了。你爹不让你进去，怕是里面设置了了不得的阵法或者其他的东西，或者说张家古寨现在已经没人，早已经废弃，你去了什么也找不到。但是不管如何，既然咱们来了，就好好找找。至于那什么诅咒，咱们到了看看再说。你联系一下你师父，看看他知不知道张家古寨的诅咒。”

　　我点点头，掏出手机拨通了我大师兄的电话。

　　接通后我对师兄说道：“师兄，我找师父。”

　　我师兄说道：“稍等，师父在午休，我把他喊醒。”

　　过了大概几分钟时间，我听到了我师父的声音，好像比之前更虚弱了一些：“彬儿，有什么事？你们找到张家古寨了？”

　　我苦笑一声：“张家古寨没找到，倒是有群人一直拦着我们的去路，说是我爹这么安排的。”

　　我将事情的前前后后全都说了个遍，我师父沉默一会儿说道：“我一直没听说过你们家族有什么诅咒啊，而且真的有的话，当时你爹会给我说的，我们那会儿是无话不谈的好朋友。不过他这样做，或许有他的苦衷。彬儿，你想不想去张家古寨？”

　　我嗯了一声：“想去，但是……”

　　我师父说道：“你稍等一下，我占卜一卦。”

　　我一直等了十多分钟，我师父的声音才从手机中传了出来：“九死一生的局，彬儿，你……”

　　我笑笑：“师父，又不是十死无生，没事的，我们过去看看，大不了立马回来呗，我又不是死脑筋，再说还有齐先生和强哥在，我们三个相互配合，就算有凶险也能度过的。”

　　挂断了电话后，我们已经从云梦山庄那个岔路上回到了主干道。

　　我师父的话让我有些忧心，到底是怎么回事才会让我这次行程九死一生呢？难道仅仅是那几个苗疆人？

　　我挠挠头，扭脸看着齐先生问道：“九死一生的局，敢不敢闯？”

　　齐先生无奈一笑：“尿都尿了，还差这哆嗦么？闯了！”

　　司机哈哈一笑：“就算十死无生，那也是个局，只要是局，就绝对有生机，老天爷从不会给我们一条死路，乐观点儿。”

　　沿着主干道走了差不多十多公里，这会儿已经到了云梦山脚下，巍峨的高山和郁郁葱葱的灌木让整座山看上去生机勃勃，这山不算大，不过在这中原腹地却显得有些壮观，造化钟神秀或许有些夸张了，但是这山确实漂亮，灵气十足。

　　又前行了一会儿，司机停在了路边，我这会儿才看到，旁边有一条上山的小径，隐藏在山林中，不仔细看根本看不到。

　　司机对我说道：“从这里上去也能到山峦深处，里面有一条山谷，相传那条山谷就是鬼谷子当年教学的地方。兄弟，剩下的路你自己走吧，我只能把你们送到这里了。”

　　我笑着拱拱手：“已经很不错了，多谢了老哥。我这有一千……”

　　他连忙摆手：“别，已经够了，我说过今天这趟免费送你们，这钱就不收了。等你们回去可以给我打电话，咱们可以出去喝点啤酒吃点小龙虾，交个朋友。”

　　他递给我一张名片，我赶紧双手接上。拿在手中一看，上面只有一个名字和一串手机号，名字也不是他姓名，而是“的哥丁师傅”五个汉字。

　　这名片，真是稀奇。

　　我们带着东西下车，然后跟丁师傅挥手告别。

　　齐先生抬头看了看山，重重的叹了口气：“我本以为会走的近点儿，没想到又要翻山越岭了。看着这条小路，我就想起了蜈蚣岭，那上面的两棵树实在是让我印象深刻。”

　　爬山之前我先给大姜打了个电话，省得等会儿山上没信号，他想找我找不到。

　　“大姜，我们到了，现在准备进山，牧野市那边你多留意，还有小茹和王息言这俩妞，让她们注意点，没事别乱跑。现在要是出了事儿，我们一时半会儿可回不去。”

　　大姜说道：“好的，我会给她俩说的。你们自己注意点儿就行，牧野市现在风平浪静。”

　　歇了一会儿，我们开始爬山。

　　因为在蜈蚣岭已经有了经验，加上树木繁多，我们的速度不算慢。但是等我们爬上去的时候，依然到了天擦黑的时候。

　　这条小路好像通向大山深处，我们拿出手电，准备抹黑赶路。

　　不过就在我用手电查看前面的山路的时候，就看到不远处的一块石头上，一个头上缠着黑布头巾的老人正端坐在上面，直勾勾的盯着我们看……


第112章 毒蛇

　　这老头儿怎么在这里？他们明明去的是另一个方向的。

　　齐先生也有些诧异：“这群人还真是阴魂不散，难道真以为养几只虫子就天下无敌了？走，咱们过去看看，真不开眼的话，我不介意送他上路。”

　　只有强哥没动：“他死了。”

　　啊？

　　我跟齐先生到距离他十多米的地方停住，用手电仔细打量一下，果然，他已经死了，因为瞳孔已经放大，甚至脸上还有蛆虫在爬动。

　　这是什么情况？

　　我刚准备再走进点儿，齐先生拉住了我：“别去，他这种人身上全都是毒物，不定钻出什么毒虫出来呢。”

　　说完齐先生捡了一块石头砸了过去，石头可能有些大，这人的尸体往旁边一歪，他的整个上半身居然断了。

　　他肚子里的肠子内脏什么的全都跑了出来，在地上流了一摊。

　　我赶紧后退两步，这他娘的也太恶心了吧？

　　齐先生一直在看着，他用手电筒照着那堆肠子说道：“里面有东西。”

　　我扭脸一看，果然，那肠子一直在蠕动。

　　我好奇地问道：“他养的毒虫不会钻进他体内了吧？”

　　齐先生说道：“应该不是，没听说过这东西会攻击自己本体的，强子，你的刀呢，挑开看看是什么东西。”

　　强哥走过去，挥刀对着那滩肠子蠕动的地方就砍了下去。

　　原本我以为里面的东西会一命呜呼，结果刀子即将落在那堆肠子上的时候，我看到一条黑色的影子从那肠子中窜了出来，然后溜进了草丛中，消失不见。

　　这是一条黑色的小蛇，长度还不到一尺，行动迅捷。

　　齐先生也看到了，他说道：“这是蛊虫，现在跑了。据说这东西记仇，咱们等会儿走的时候要小心点儿。他怎么会被人砍断腰弄到这边呢？当时他体内的蛊虫为什么没报仇，反而钻进了他的体内？真是稀奇。”

　　强哥满不在乎的甩了一下刀身上的血液和碎肉：“不管了，赶紧赶路，到了前面，说不定就能知道这是怎么一回事。”

　　我们再次上路，不过每个人都对这具尸体出现在我们这边有些好奇。

　　云梦山庄那条岔路在右边，我们走的是左边，百度地图上显示这两条路差不多有十几公里的差距呢，他们开车一直走，就能直接进入那个山谷中，而我们需要翻过这座山才行，路程上根本没有任何重合的地方。

　　怪了！

　　强哥走在了最前面，他对我和齐先生说道：“这山上肯定还有一伙人，不光是咱们跟这群苗疆人呢，所以咱们一定要小心点。等会儿不管遇到谁，咱们一定要第一时间将其制服！”

　　强哥所谓的制服我清楚，无非就是砍掉对方的脑袋。

　　不过在这种荒郊野岭，加上又是黑夜，有人出现实在是诡异，绝对是敌非友，提前出手是最明智的选择。

　　我把八卦玉佩拿在了手中，把周小琴喊了出来：“周小琴，出来给我放哨，现在情况有些不明朗。”

　　周小琴刚出来就说道：“有人从这里走过，时间不长，因为有生人气息。你们小心点，说不定就在前面埋伏着呢。”

　　我点点头：“我们会注意的，齐先生，咱们在哪休息？”

　　齐先生说道：“累了就歇会儿吃点东西喝点水，然后继续走。咱们不能睡觉，要尽快过去，假如张家古寨有什么阵法或者对方太强大的话，咱们该撤就撤，不能有任何停留。”

　　周小琴看着周围说道：“周围灵气充足，在这里让我感觉很舒服。张文彬，你们老家就在这里面？”

　　我摇摇头：“我也不知道，这是我第一次过来。对了，草丛里有一条黑色的蛇，你留意下，别把我给咬了……”

　　周小琴白了我一眼：“你以为谁想咬你就能咬你吗？你后背上有我的骨灰撑着，谁没事咬一个死人？”

　　我们继续前行，这条路跟蜈蚣岭相反。蜈蚣岭上一片荒芜，除了一些杂草之外就是碎石。而这条山路上，除了一尺多宽的小径上没有灌木之外，两边的灌木与草丛像是两道墙壁一样。

　　齐先生笑着说道：“这地方风水不错，整座山都钟灵毓秀，鬼谷子选择这地方果然是有眼光的。”

　　我好奇地问道：“鬼谷子真的有传说中的那么牛？我怎么感觉他的名气还不如李淳风袁天罡之类的？”

　　齐先生对我说道：“他们俩根本没法相提并论好不？鬼谷子是华夏历史上一位极具神秘色彩的人物，被誉为千古奇人。他长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智！鬼谷子曾任楚国宰相，身怀旷世绝学，智慧卓绝，精通百家学问。”

　　“他是纵横家的鼻祖，是著名的道家、思想家、谋略家、兵家、阴阳家、外交家、语言学家、法家、名家、发明家、医学家，更是伟大的教育家。鬼谷先生的智慧教育了苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅、李斯、吕不韦、白起、李牧、王翦、甘茂、乐毅、毛遂、赵奢、李悝、徐福等500多位精英。这些，袁天罡和李淳风能比吗？”

　　不能比，光这些一连串的荣誉就让历代的所谓天师国师黯然失色。

　　我惊叹一声：“我师父做到了近乎于神，但是跟鬼谷子相比，差的真不是一星半点，光这些头衔排下去就能把人砸晕。对了齐先生，我师父的近乎于神这个称号是谁给的？”

　　齐先生扭脸冲我一笑：“你爹！他见你师父第一面就惊讶的称你师父将来不可限量，近乎于神。当时你师父并没有在意，还以为是个乡下风水先生的吹捧。但是经过交往，他越来越发现你爹是个具有大才之人，只是缺少名气罢了。”

　　“所以你师父就极力推崇你爹，他也确实推算了好几个大人物的命运，当时整个圈子都为之震动。可惜，你爹不喜欢名利，而且本身就是走家串户的算命先生，不适应那种高层社交生活，就回到老家，谁要过来求着算命就算一下，没人就继续走街串巷。再后来你娘怀孕后就彻底退隐江湖，不再与人算命。”

　　我有些感慨，假如我爹稍微有些功利心的话，现在怕是也没周不算啥事儿了。这对亲家还真是有意思，一个醉心名利连自己儿女都可以抛弃，一个淡泊名利甘愿一辈子受苦。果然同人不同命，这些，都是定数。

　　正走着，强哥在前面突然挥刀，将上面垂下来的一根灌木枝叶砍断，我原本没有在意，但是齐先生用手电照过去的时候才发现，居然是一条翠绿色的长蛇，不过这会儿已经被强哥斩成了两段。

　　我拿着手电向着上面一照，才发现不知道什么时候，我们头顶上全都是这种翠绿色的蛇，它们伪装成枝叶，从上面垂落下来。不过这会儿因为我用手电照过去，被光一刺激，所有的蛇全都吐出了红色的信子，看上去格外吓人。

　　“快跑！这蛇有毒！”

　　齐先生看到这情况脸色顿时变了，带头向前面跑了过去，我和强哥紧随其后，也没命的跑着。

　　后面响起了“噗、噗”的落地声，这些蛇被我们这么一刺激，全都从上面掉落下来，然后追着我们的脚步穷追不舍。

　　我低着头，跟在强哥后面快速奔跑，这会儿齐先生已经超过我们十多米远，我第一次知道他居然这么怕蛇。

　　强哥挥动鬼头刀，每次都能砍下十多条蛇的脑袋，但是没死的更多，它们掉在我们前后，然后疯狂的向着我们的攻击，甚至有些提前掉在地上，在我们经过的时候伸出脑袋猛地攻击我们的小腿和鞋子。

　　幸好这次来的时候穿的是加厚型的户外装和登山鞋，比较厚实，咬一两下并不会咬破我们的皮肤。但是这玩意儿太吓人了，我们根本不敢跟它们碰运气。

　　强哥冲我说道：“兄弟，你走前面，我来收拾他们。”

　　我跑过去的时候，看到强哥脱下了上衣。

　　操，这可是毒蛇，掉身上咬一口就让人毙命，他怎么把衣服脱下来了？

　　我有些不解，不过当从强哥脱下衣服开始，这些蛇虽然还在往下掉，但是不敢追我们了。

　　强哥身后的帝释天居然起了作用。

　　这是我第一次感受到纹身的强大和好处，这种情况看似无解，没想到居然被强哥这么破了。

　　强哥在我身后说道：“纹身的好处有很多，但是不是每个人都可以纹身的，以后等周腾那小子回来你就知道了，这里面的学问很大。”

　　蛇渐渐的少了起来，我们放慢了脚步，喘着气走着。

　　可是这时候我才发现，一直在前面的齐先生居然消失不见了。

　　日了，这是什么情况？

　　强哥也是一脸迷茫：“不该啊，咱们相距就十多米，咱俩刚刚说话他是能听到的，这老小子怎么突然就没影了？找找看，他一个老头子能跑到哪里去？”

　　我点点头，跟强哥继续向前走，我还扯着嗓子喊了两声，但是依然没有回应。

　　这下，我和强哥都慌了……


第113章 幻境

　　我俩四处找，却怎么也找不到齐先生在哪。而且我俩越往前走，前面的灌木丛就越茂密，到最后甚至我们头顶上的灌木全都合拢了，我俩只能弯着腰小心通过。

　　强哥一直在留意着地上和两边的灌木，他对我说道：“老齐可能还在里面，因为这山路上既没有拖痕也没有走过的痕迹，你看看咱俩走过的地方，就算再小心也会碰到两边和头顶上，将这些枝叶弄掉。”

　　我用手电筒照了一下，发现强哥说的很对，前面的路上干干净净什么都没有，而我们走过的地上全都是被我们蹭下来的落叶。

　　齐先生究竟去了哪里呢？

　　一直跟在我身边没说话的周小琴说道：“这边没有他的气息，应该还在后面。回去找找吧。这条路像是某种阵法，具体是什么阵法我不知道，但是这地方绝对有问题。”

　　废话，我也知道有问题，光那么多蛇就够人头疼的了。

　　现在当务之急，是赶紧找到齐先生，免得齐先生被人害了，至于其他的，先放一边儿不管它。

　　我们原路返回，虽然心理上对我们刚刚经过的蛇群有很强的抵触，但是为了齐先生，我们不得不回去。

　　不过直到我们走到强哥斩杀那条蛇的地方也没见到一条蛇，当然了，也没有见到齐先生的痕迹，我扯着嗓子喊了一路都没有回应，整个山上除了风吹过树叶的声音，其他什么声息都没有。

　　强哥有些颓然：“现在，咱们往哪去？”

　　我也不知道，两边这么茂密的灌木丛，根本没法通过，再说齐先生不会傻到钻这里面，他又不是鸵鸟。

　　我俩又找了一会儿，还是一无所获。

　　强哥没有放弃，他找到他脱衣服的地方对我说道：“就在这里，他距离咱们十多米，然后咱们往前跑的时候就没有再见到他的身影，再去前面看看，周围都找找，就算死了他也得留下点痕迹的。”

　　我俩往前走了十多米，这地方的灌木貌似更茂盛，两边甚至挤得严丝合缝，别说往里钻了，估计伸进去一条胳膊都困难。

　　强哥坐在地上，有些惆怅：“难道老齐就这么死了？”

　　我心里有些烦躁，这地方究竟是什么鬼地方？太他娘的诡异了！

　　我抬腿就踹向了旁边的灌木丛，以此来发泄心中的郁闷。

　　可是，我踢过去才发现，这些灌木全都是虚影，因为我的腿直直的伸了进去。

　　然后我身体失去平衡，整个人一头扎了进去……

　　后面响起了强哥的声音，但是我这会儿已经顾不上回答了，因为我的身体在急速下坠，好在身下有浓密的杂草，让我浑身没那么疼痛。

　　也不知道滚了多久，我停下来的时候还没来得及喘气，就感觉一个黑影从天而降，然后我就感觉自己像是被一块巨大的石头砸中了一样，浑身都要散了架……

　　我头昏脑涨时候，耳边响起了强哥的声音：“对不住了兄弟，我……我就觉得一软，没想到砸在你身上了。你没事吧？”

　　我无奈一笑：“反正没死呢，这是什么地方？”

　　强哥因为下来时候有准备，他拿着手电来回一照，发现我俩这会儿在一个深坑中，具体在哪也不知道，因为这里面到处都是茂密的草丛。

　　操了，刚刚齐先生不会就是这样下去的吧？

　　我俩相互搀扶着起来，四处照了照，到处都是密密麻麻的杂草，我俩这会儿彻底迷路了。要不是刚刚我们掉下来的地方还有痕迹，我们甚至连方向都会迷失。

　　周小琴站在我身边，指着我们下来的对面的方向说道：“那边，有爬过的痕迹。”

　　我和强哥走过去一看，确实有上去的痕迹。现在我们像是在一个巨大的碗中四周全都高高的陡坡，只有我们跌落的地方是最低地。

　　但是，云梦山有这种地方吗？来的时候我用手机专门看了云梦山的旅游攻略，根本没有发现有这种地方。

　　不过现在既然有痕迹，我们先上去再说，说不定齐先生就在上面等着我们呢。

　　我本以为抓着草往上爬很容易，结果发现根本不是这回事，山里湿气重，这会儿草上已经有了露水，用手抓着很滑，而且脚下没有支撑点，一旦手上没抓牢就会再次滚落下来，甚至有时候抓到草茎的头部还会把草扯断。

　　这他娘的！

　　我俩费了半天力气才算是爬到了一半，在一处坡度比较平缓的地方，我和强哥坐在地上，大口大口的喘气。

　　掏出烟，我跟强哥点上，躺在草地上，这会儿根本啥都不想做。

　　强哥拿着手电四处的照，试图发现有什么线索。这会儿我俩两眼一抹黑，没有目标，也不知道身在何处，所以我俩会比较累，因为根本不知道还要爬多久。

　　我正想着，强哥突然说道：“咦，这不是老齐爬过的痕迹。”

　　我好奇的坐起来：“咋回事？”

　　强哥用手电照了一下我俩爬过的地方，简直像是一群野猪走过一样，原本整齐的青草杂乱无章，而且很多地方还因为我俩抓的太用力把泥土翻了出来。

　　反观旁边那条痕迹，虽然看上去也很明显，但是也就是草叶稍微乱一点，因为上面没有露水所以看上去才明显。

　　我张了张嘴：“齐先生会草上飞？”

　　强哥扔掉烟头：“他会草上吹，这根本不是他爬过的痕迹，到是像某种爬行生物爬过的痕迹。”

　　我心里一惊：“比如说？”

　　强哥看了我一眼：“蟒蛇！”

　　尽管我心里有些慌张，但是当我拿着手电筒再次观察了一下那条痕迹的时候，心里不得不承认，这玩意儿确实跟蟒蛇爬过去的痕迹很像。

　　不过就像是蟒蛇我们也得向上爬，万一齐先生被它吞了，说不定现在找到杀了蟒蛇还能把他救出来呢。

　　我俩谁都没有说话，开始憋着一口气向上爬。

　　我们不想承认齐先生死了，更不敢面对这种事情。

　　齐先生自从出现在我身边，一直都扮演着我的引路人的角色，不光是风水中的事情，也包括待人接物和做人的道理。

　　现在他有可能死了，我心中悲痛，只想早点找到他，哪怕只是一具尸体呢，也不能让一个畜牲给吃进肚子里。

　　我俩现在越来越有经验，爬的速度也越来越快，等我们终于从里面爬出来的时候，浑身的汗水早已经把衣服给打湿，我艰难的把背包放下，从里面翻出两瓶水，扔给强哥一瓶，然后拧开，喝了两口，剩下的全都倒在了脑袋上。

　　我觉得自己的肺快要炸了，喘得话都说不出来了。

　　强哥这会儿也是浑身是汗，他示意我坐下来休息一下，这会儿真要遇到一条蟒蛇，别说杀了对方了，我俩估计也得当成对方的点心。

　　好一会儿，我俩才算是平复了呼吸，拿着背包里的吃的喝的稍微补充一下，然后就顺着痕迹向着前面走去。

　　这边明显荒芜了不少，灌木稀疏了很多，周围也出现了虫鸣鸟叫声。

　　强哥说道：“刚刚咱们经过的那条小径，只有风吹的声音，并没有这些虫鸣鸟叫声音，这会儿才感觉是真实的，刚刚那种场面，有些像是幻境。那么多蛇聚在一起，除非食物充足，否则绝对会全部饿死。而那些灌木丛不是一年两年才会有的，需要很多年的培养。这些，现在想想真有些不可能。”

　　我也觉得刚刚的经历有些离奇，这又不是什么恐怖小说，怎么会有那种场景？

　　跟着痕迹，我俩深一脚浅一脚的向前面走去，这会儿已经不知道身在何处了，我的手机在刚刚滚动的时候也已经丢了，想要定位也不可能。早知道这样，我应该听我爹的话，远远离开这里，一辈子不回来。

　　这鬼地方，我这辈子都不想来了。

　　走着走着，一股动物的骚臭味儿顺着风飘了过来。

　　强哥说道：“好像就在附近了，兄弟，你拿着手电，咱们小心点，别被偷袭了。”

　　我俩凑在一起，慢慢的向前走，每走一步都仔细听一下周围的动静，生怕不小心就踩到那蟒蛇。

　　我俩走了几十米也什么都没发现，倒是那味道越来越浓烈。

　　强哥把旺哥送他的那个匕首拿出来交给我，示意让我防身用，他走在前面，我走在后面，我俩这会儿呼吸都不敢大口，生怕错过了周围的动静。

　　不过我俩却什么都没发现，这会儿周围的虫鸣声再次消失，这说明周围肯定有什么凶恶的东西。

　　强哥停下来，仔细分辨了一下飘来味道的方向，带着我向那边走去。

　　我们又走了几十米，这会儿周围安静得下人，我正小心的观察着周围的环境时候，强哥突然说道：“前面，有东西！”

　　我用手电照过去，发现是一块石碑，走过去我俩凑上去一看，石碑上写有四个古朴的大字：张家古寨！

　　在这四个字旁边，还有一行简体小字：“前方乃张家世代守护鬼谷先生之灵的居住地，非张家人请远离，否则后果自负！”


第114章 古碑

　　这简体小字有些年头了，我用手摸着，大胆猜想：“强哥，你说这一行小字是不是我爹刻上去的？”

　　强哥没回答我，而是问了另外一个问题：“兄弟，你说咱们怎么就找到了这里？不是说好远么？”

　　这问题让我顿时陷入了迷茫的状态。

　　对啊，不是说好远吗？不是说张家古寨在山谷深处吗？从我们掉下来满打满算我俩也没走多远，这就到了？

　　这种距离，按说地图上应该有记录的，同时这个地方景区也不会放过的。

　　这年头，只要从地下挖出一块石碑，只要上面是古文繁体字，旅游部门总能想办法引申出一段故事，然根据这个故事拉动资本，修建景区，再全方位的进行宣传。

　　官员需要政绩，而这种政绩简直比开发土地更快，无非是宣传部门多费费脑子编故事罢了。比如全国各地这些年涌现出来了多少个“祝英台墓”、“梁山伯坟”、“孟姜女庙”等等。这些并无根据的民间传说，在官方暗示以及推动下，纷纷指鹿为马，登报纸上电视全方位宣传。

　　所以，这种环境下，张家古寨这四个字明明可以化成千万个故事，带动无限的旅游经济，结果却并没有被开发利用。

　　这，只说明一个问题。

　　人家根本不知道这古碑的存在。

　　再说这古碑，前面那一行小字假如是我爹刻上去的，那起码也有二十年了。这二十年来，古碑未遭受任何破坏和腐蚀，难道有人一直还守在这里保护着古碑？

　　强哥拿着手电围着古碑转了起来，转到后面的时候突然说道：“兄弟，后面还有字，你过来看看。”

　　我赶紧走过去，顺着手电的灯光一看，果然有字，应该是立碑的铭文。

　　“余乃张氏族人恪，因祸乱起，先祖亲手篆刻石碑损，余出山觅得此石，重做古寨石碑，以此为界，内为张家栖居之所，外人不得入内。张家上下应遵从祖训，不得外出。”

　　因为古代人不用标点符号，加上这文是小篆书写，我认了大半天才算是认出来。也就是说，以前某段时间，这石碑损坏了，我的一位名叫张恪的祖先自己出去找到了一块石头，重新做了个石碑。这个石碑同时也是区分古寨和外界的界限，不是张氏族人都不能进去，而且张氏族人也不能出去。

　　国人不管古代还是现代，有封闭自己的特性，认为不跟外人接触才是最安全的。所谓的闭关锁国，就是这种思想延伸到极致的体现。

　　强哥点上一根烟好奇的问我：“你那个家谱丢了没？拿出来看看这张恪是哪朝的人，要这么弄起来，你们家是怎么往下传的？不该是近亲结婚吧？”

　　我苦笑一声：“这个应该是不会的，要是近亲结婚，一个朝代都撑不下去，更别说从战国延续到现在了。”

　　我从包里拿出家谱，开始一个朝代一个朝代的寻找张恪这个名字。

　　古代人喜欢恪字，这代表着恭敬和谨慎，同时这个字做名字也有长辈希望赐名的孩子能够老老实实长幼有序别捣乱。比如当年李世民就给他最聪明的儿子取名李恪，嘱咐他一辈子也别生出什么别的心思。

　　因为这家谱不是一个人书写，好像是隔一些年头就有人做补充整理一样，所以不仅字不一样，连字体也完全不同。从刚开始的篆书到隶书，再到各种楷书行书瘦金体，最后那几页或许是我爹写的，是简体汉字。

　　光从一个小小的家谱上就能感受到华夏文明的璀璨和发展史，这是任何民族都无可比拟的。结果现在国人却一味追求西方字母，以取英文名字为荣，想想也是操蛋。

　　终于，在西汉的那一页上，我找到了恪字，张恪，是那一代的家主。不过这个名字居然罕见的有个注释，因为字太小，我用手电凑上去看了半天才认出“铜棺济后人”的字样，其他的几个字因为年代久远，这家谱可能受过潮，墨水已经成了一团，模糊不清难以辨认。

　　不过这个铜棺济后人是啥意思？

　　算出来我们张家有后代要穷死，就弄个棺材接济一下？

　　一直没说话的周小琴突然在我脑袋上拍了一下：“青铜棺材！他是给琬青姐姐做青铜棺材的人！”

　　我这才反应过来：“对啊，青铜棺材，孟琬青那个青铜棺材是张恪做的！那他说的这个后人是我了？”

　　强哥笑笑：“叫老祖，别没大没小的提祖宗的名讳。”

　　我挠挠头：“我是小孩子，老祖不会怪罪的。说正事，他弄个棺材怎么就接济我了？让我卖了？那东西拉到香港确实能卖个好价钱，但是怎么运出去是个大问题。另外我这张恪老祖不该是让我卖掉吧？”

　　强哥嘬了口烟：“你家祖宗闲的啊，还想着卖，我估计是推算出两千年后的后代有危险，正好他出山时候撞见了孟家的女儿命不久矣，就做了这口棺材，让她成为千年女尸，万一能救你一命也算是延续了张家的香火。救不了也没事，反正又不是他出钱，孟家出钱出力帮你们张家呢……咱们别揣摩你家老祖的心思了，一来不敬，二来耽误时间。咱们进去吧，看看有什么发现没。另外那条畜生现在还没露面，现在怕是要出来了……”

　　我点点头，把家谱装进背包中，拿着手电围着石碑转了一圈，并没有再发现什么，便跟强哥一起向着里面走去。

　　强哥对我说道：“咱们一定要小心点，你们家祖上在这里是守护鬼谷子的，估计是鬼谷子当年的追随者。他们就算再不济也会学习一招半式，比如阵法，比如算命。他说这里是个界限，但是既没有看到墙壁也没有见到界限，想来是用阵法守护着这里的。所以，咱们要小心点，我死了没什么，你要是被你祖先设计的阵法害了，这乐子可就大了……”

　　我无奈的笑笑：“一切顺其自然，咱们先进去转转，没人的话就出来，先把齐先生找到再说。小琴，你有没有什么感觉？比如危险啦什么的。”

　　周小琴摇摇头：“跟外面一样，并没有什么感觉，假如是很早之前布置的阵法，这会儿怕是已经失效了，毕竟因为地壳运动还有风水流转，这里的局怕是自己会破掉。你别老自己吓唬自己，你以为你是泥捏的吗？回自己老家还这么谨慎。”

　　我无奈一笑：“关键是我这些家人都是这方面的高才，我不得不谨慎一些。”

　　前面没有任何路，全都是灌木杂草与树林，分辨不出有被人踩过的痕迹。

　　这里，貌似很久没人进来了。

　　走在这种林间，很有种时空穿越的感觉，再往前走，就是张家世代守护了几千年的地方，几千年来世代居住，为了某种执念或者信仰，甘愿在历史上籍籍无名，而不是像鬼谷子的其他学生一样名垂青史，被后人瞻仰。

　　这究竟是为了什么？

　　我很想知道答案，我希望他们淡泊名利，是不食人间烟火的仙人风范。但是种种迹象表明，张家并不是这样，起码在石碑上警告张家族人不能外出这句话上能看出来，张家有人试图离开这里。

　　这说明了，张家并不是单纯的守护，应该还有其他目的。

　　不过现在不管是张家开创者张昭，还是东汉那位做青铜棺材的老祖张恪，都没法问出这些了，我只能自己寻找答案，寻找差不多三千年前的那位立誓要张家人守在这里的老祖的动机。

　　越过丛林，前方突然变得豁然开朗起来，虽然还是大片丛生的灌木和杂草，但是却没有了大树，手电所照射的地方，全都是平原。

　　张家世代守护这里，难道是因为这里适宜耕种躲避战乱？

　　强哥摇摇头：“不对，咱们所在的是中原腹地，虽然这里有山，但是距离这里几十公里的地方全都是肥沃的良田，他们没有必要守着这里的土地。虽然相对于其他山地，这里算是肥沃，是个避世的天堂，但是在中原这里根本不值一提，没有任何守护的理由。再说你们张家应该世代都会算命，这在古代相当有市场，他们没必要耕种的。所以，土地绝对不是他们的首选。”

　　周小琴也说道：“这里的土地还不如蜈蚣岭，张文彬你别用老农思想来揣测你的祖宗，他们当时应该是士大夫之类的社会中高层，怎么会种地呢？留在这里，还是因为鬼谷子。咱们进去看看，说不定你们张家的祠堂什么的还在，找到那种地方，你们张家留在这里的目的就会明了……”

　　她正说着，前面的草丛突然动了，然后我就闻到一股腥臭的味道。

　　周小琴抬手把我往后一推：“大蟒蛇，赶紧跑！”

　　说话的功夫，前面出现了一道黑影，强哥用手电一照，我顿时吓得差点尿裤子。

　　只见前面出现了一个蛇脑袋，前半身直立着差不多有四五米高，蛇身跟小号的水缸一样粗细，两只眼睛像是灯笼一样，直勾勾的盯着我看……


第115章 巨蟒

　　卧槽！

　　上次在和平饭店二十二楼见到的那两条蟒蛇就够大了，没想到这条更厉害，简直秒杀那什么吉尼斯记录上的那条蛇。

　　我和强哥没命的向着丛林中跑着。虽然丛林中并没有让我们保命的设施，但是好歹那些树木能挡一下，不像这平原一样畅通无阻随时会被它吃掉。

　　可是，等我们跑到树林中时候才发现，它没追过来，而是还立在原地，像是看二逼一样看着我们……

　　这就尴尬了。

　　我的祖先们养一条蛇留在这里看门，怪不得发出那样的警告，说不定之前也有人来过，不过全都被这玩意儿给吃了。蟒蛇这种动物，只要食物充足，会无限长大，要是没人过来送命，这玩意儿光靠偷袭一只飞鸟两只野兔的，什么时候能吃一顿饱饭？

　　我们停下了脚步，既然它不追，我们也没必要跑了，跟二傻子一样。

　　我问强哥：“你说齐先生会不会被这东西吃了？”

　　强哥摇摇头：“难说。不过我听说蟒蛇吃饱了是不会攻击的，特别是攻击人类，都是饿了才会那样做。现在它……”

　　现在它根本没有动弹，反而有种看马戏的样子，这简直就是吃饱后才有的模样嘛。

　　假如齐先生被这东西吃了，我们该怎么办？

　　按说我们必须要杀了它为齐先生报仇，但是这东西，我们别说杀了它了，它不杀我们已经是张家祖先显灵了。

　　我们站在原地，有些不知所措。

　　齐先生不知所踪，不过在我们见到这条蛇的时候已经有了心理准备，虽然我们不愿承认，但是也不得不接受这个事实，齐先生现在怕是已经凶多吉少了。

　　我和强哥站在一棵树下，看着不远处的那条蟒蛇，不知道该怎么办。

　　我问强哥：“齐先生有什么一直想做而做不到事情吗？或者说是人生遗憾，我们帮他做了吧……”

　　强哥看了我一眼，神色复杂地说道：“他以前跟我说过这个话题，说在香港时候总是听说东瀛女人很棒，但是一直没试过，心中很是遗憾……”

　　卧槽！

　　这老王八蛋！

　　我还以为是什么家仇呢，没想到居然是这个。

　　周小琴脸上有些鄙夷。

　　我无奈地说道：“回头多给他烧些碟片吧，什么苍井空武藤兰小泽玛莉亚，这些应该符合他的口味……”

　　周小琴瞪了我一眼：“先想想这么应对这条蛇吧，要么引开，要么直接闯过去，要么就回去。据说蟒蛇吃饱后能坚持一年不吃东西，你们想在这跟它拼耐心可是不理智的。”

　　说完，周小琴向着蟒蛇走了过去。

　　她是灵魂之体，蟒蛇想吃她也吃不了。

　　没多久，她回来了：“这蟒蛇的腹部更粗大，应该是吃了什么东西，不然不该粗得那么突兀的……”

　　周小琴说的什么东西，应该指的就是齐先生了。

　　我们不是没想过死亡，不管是从刚开始的血怨石，到鬼纹玉，到蜈蚣岭的遭遇，再到和平饭店，我们都经历过，每次经理都感觉自己要死掉，齐先生也不止一次拦在我面前想要为我求得一线生机。

　　但是我们从没有想过会死在蟒蛇的腹中，特别是齐先生，他一心为了道门能够长久发展，为此不惜献出生命。结果在这荒山野岭之地被一条蟒蛇给吞了，这也太说不过去了吧？

　　感觉好讽刺。

　　强哥沉默半天，突然看着我问道：“兄弟，你说这东西既然吃饱了，会不会还吃人？”

　　我回想一下之前看的动物世界说道：“蟒蛇一般情况下吃饱了就回进洞或者回它的窝里睡大觉，周围只要没人侵犯，它们是不会主动攻击的，甚至就算周围有厮打也不会过去凑热闹。这东西生活很简单，吃饱了就睡觉，不会四处乱跑，比较宅。”

　　强哥突然笑了：“那咱们从旁边绕过去不就行了，只要不表现出攻击性，它应该也不会攻击咱们。你说是不是这个理儿？而且我听说蟒蛇消化的时候是不会动弹的，因为它会很难受……”

　　一说起消化我又想到了齐先生，不过这会儿我们真没有能力救他，先进去再说吧，万一能找到我家祖宗和我爹留下的法器啥的，说不定就能杀了这蟒蛇，为齐先生报仇。

　　想到这里，我对强哥说道：“咱们先试试吧，万一能进去呢。”

　　强哥点点头，我俩顺着丛林和平原的交界，开始向一侧走去。反正这里够宽，我觉得蟒蛇不会再游过来拦路，它毕竟是畜牲不是人类，思考不是它们能做的事。

　　我们一边走一边留意蟒蛇的身影，它果然一动不动呆在原地，并没有在意我们的离开。

　　果然，它在那里只是它的窝巢在那里，并不是因为阻拦我们进去。

　　我和强哥这下放下心来，走路的速度也加快了，不管它有没有威胁，尽量远离然后进入张家古寨，这玩意儿不是我们能招惹的东西。

　　一直走到山势陡起的地方，我们才算是停下脚步，然后进入齐腰深的杂草中，向着张家古寨进发。

　　强哥提着鬼头刀在前面开路，我则是跟在后面，一手拿着八卦玉佩，一手拿着匕首全神贯注的防备着。

　　周小琴在我后面，她还是有些担心那蟒蛇。

　　一直没有出现什么情况，我的戒备放松了下来：“估计是不会来了，其实这地方的风景应该很不错，光这些草就让人喜欢，居然这么深……深……”

　　我这乌鸦嘴！

　　我们停住了脚步，因为在我们的正前方，那条蟒蛇又出现了。

　　它一言不发，也没有任何动作，还是那样直勾勾的盯着我看。

　　不过我已经腿软了，这东西要是攻击过来，我们这会儿别说跑了，光这齐腰深的草都让我们无可躲避。

　　不过就像之前我们遇到的那样，有些事既然躲不过，那就正面面对，大不了一死，有什么好怕的？

　　我拿着八卦玉佩，把自己的手咬破，往玉佩上滴了一滴血之后就大喊一声：“血色樊笼！”

　　蟒蛇没有任何动静，直勾勾的看着我。

　　强哥也没有动静，拿着鬼头刀站在我面前防备着。

　　最关键的是，八卦玉佩居然也没有任何动静，这几次屡试不爽的血色樊笼，居然失效了！

　　我有些尴尬，刚刚还以为能抵挡一下呢，结果这玉佩关键时候掉链子，根本没有任何反应，这……

　　强哥估计是在安慰我：“兄弟，再试试！”

　　我刚准备在手指上挤出一滴血，周小琴突然说话了：“别忙活了，它眼神中根本就没有杀意，不过你要主动招惹的话，那就不好说了……”

　　我拿着玉佩，不知道该怎么选择。

　　再试试说不定玉佩会显灵，但是显灵的话就会把这条蟒蛇激怒。

　　我们三个可是没有任何把握能一招弄死它的。

　　一旦它没死等血色樊笼的劲儿过去，那么我们就轮到我们死了。毕竟这么近的距离，除非我们能飞起来，不然根本避无可避！

　　周小琴突然说道：“张文彬，要不，你走过去试试？”

　　我一愣：“试什么？试它的牙口吗？”

　　周小琴认真地说道：“试试能不能跟它交朋友，万一它感觉到你是张家人，现在见到了主人，肯定会激动。你要过去的话，说不定……”

　　我无奈地说道：“说不定只吞下半个身子，留下两条腿当夜宵留着……我的姐，这都什么时候了，你当这是童话故事和网络小说吗？我没有主角光环，这东西又不是基因测试仪，它能懂我是不是张家人吗？”

　　周小琴也有些无奈：“它现在没有吃人的心思，我能感觉到，不然早把你俩给吞了。你去试试，万一呢？”

　　我觉得这说法有些好笑。

　　不过强哥也对我说道：“去吧，试试，万一呢？你放心，它只能把人吞下去，但是在吞你之前，我的鬼头刀肯定能刺穿它的脑袋。你放心好了。”

　　操，我有什么好放心的！

　　不过一直站在这里也不是个事儿，走过去试试也可以。

　　我小心的向前走了一步，它没有任何动作，甚至眼睛都没有眨一下。

　　我又走了一步，它还是这样。

　　周小琴在我身后忍不住催促：“张家人都是它的主人，你怕什么？有你这样的主人吗？”

　　我心里发苦，有这样的宠物吗？它要是京巴或者吉娃娃，老子这会儿早抱在怀里了。

　　我一步一步走到它面前，它的脑袋随着我慢慢靠近而低下来。不过眼神依然平静，没有任何攻击我的兆头。

　　我有些紧张地说道：“我是张家后人，我要进去……”

　　它没有任何反应，只是直勾勾的看着我。

　　我扭脸看了强哥和周小琴，想说这活儿我做不来。结果就在这时候，蟒蛇居然冲着我张开了嘴巴！

　　操！

　　强哥和周小琴冲我大喊起来：“快躲开！”

　　我也不知道什么情况，刚刚它明明没有攻击我的兆头啊。这会儿往哪躲？

　　我趴在了草地上，双手抱着脑袋，据说这样做蟒蛇因为没法下嘴而放弃进食。

　　强哥和周小琴的声音还在，不过我已经无所谓了，大不了一死！

　　结果我感觉一堆粘稠的液体和重物砸在了我身上，同时一股腐败的酸臭味儿扑面而来，让我忍不住就吐了……


第116章 村落

　　我浑身全都粘糊糊的黏液，甚至我周围的地上也是。

　　我不知道这是怎么情况，等强哥开始拉我的时候，才听到周小琴在一旁说道：“它见到你就要吐，一直让你躲开，你怎么趴下了？你要不趴着它还吐不准，这下好了，一点儿没糟践，全都吐你身上了……”

　　我感觉自己像是从化粪池中捞出来的一样，浑身石头，发出难闻的味道。

　　扭脸顺着强哥手中的手电光看了一下，这才发现地上居然有好几具尸体，这些都是蟒蛇吐出来的，不知道吃进去了多久，不过蟒蛇那堪比强酸的胃液已经让他们面目全非，身体残破。

　　强哥把我俩背包中的水全都拿了出来，然后不由分说把我的衣服脱光，这些黏液不冲洗下来，会严重灼伤和腐蚀我的身体。

　　我光着屁股有些不好意思的看了周小琴一眼，周小琴蹲在那堆已经严重腐烂的尸体面前说道：“这些尸体中没有齐先生，这是那群苗疆人的尸体……他们什么时候被这蟒蛇给吃了？”

　　我一听顿时好奇起来：“不会吧，他们比我们还先过来？”

　　强哥说道：“有这个可能啊，毕竟咱俩光往上爬用了好几个小时，他们虽然绕了路，但是因为是开车进来的，速度绝对够快。”

　　我对拦着我们的大婶儿突然感激起来。假如不是她拦着我，现在被蟒蛇吞下的或许就是我们了，正是因为他们把命填进去满足了蟒蛇的进食需求，我们现在才能站在蟒蛇身边安然无恙。

　　强哥说道：“咱们要是能活着出去，一定要去她那个农家乐再吃顿饭……”

　　我闻着旁边和我身上这难闻的味道说道：“哥，咱们先别说吃的了，不然我还得吐。赶紧给我冲洗一下……包里我记得有换洗衣服，赶紧穿上咱们进去，这蟒蛇估计是胃溃疡，味道太大了……”

　　这会儿那条蟒蛇的脑袋低了下来，不过还在我们身边没有离去。

　　周小琴走到它面前认真的观察了一下，突然冲我说道：“张文彬，这蟒蛇的脑袋上有字！”

　　我抹了一下脸上强哥倒下来的水好奇地问道：“什么字？”

　　周小琴神色复杂地说道：“给你的！”

　　我惊讶的走过去，也不顾自己的形象了，拿着手电凑在蟒蛇那巨大的脑袋上，看到上面确实有字：“彬儿，这蟒蛇身上有龙气，好生照顾它。”

　　卧槽！

　　这是谁写上去的？

　　喊我彬儿的只有我师父，难道这是他写上去的？但是看着这字迹不像啊，因为我师父虽然过着现代生活，但是他一直都写繁体字，从不用简体字的。

　　简体字我倒是也见过，外面的石碑上，还有我包里的家谱上最后几页……

　　我有些不相信地说道：“这是我爹留给我的？”

　　我张着大嘴，不相信的看着眼前这条蟒蛇，这玩意儿难道二十年前就成年了？不然那会儿写上的字迹这会儿怕是因为它的生长变得凌乱起来……

　　强哥看着我说道：“或许，你爹还没死……”

　　我彻底傻了。

　　过了好久，直到蟒蛇用脑袋蹭我的身体我才反应过来：“强哥你赶紧给我洗一下，咱们赶紧进去看看，要是我爹真没死的话……”

　　剩下的话我说不出来了，只觉得喉咙堵得慌。

　　这种感觉，比我知道我还有个哥哥更加强烈。我从小到大都以为自己是个孤儿，别的孩子父母带着去动物园去买新衣服时候，我只能用羡慕的眼光看着人家。我不止一次幻想过一位高大的男子走到我面前将我抱起，然后笑着说孩子你这几年受苦了，爸爸来接你回家了……

　　可是直到我长大，这场景也没有出现过。

　　现在，我的老爹好像还活着，这让我有些不知所措：“强哥，我手机呢？我手机哪去了？我要告诉我哥，我得给他说我们兄弟还有家人，还有……”

　　强哥轻轻拍着我的肩膀：“彬子，你冷静点，你手机早就丢了，现在咱们先进去找找看，别激动，别激动……”

　　我不知道我的眼泪什么时候涌出来了，直到强哥重新拿着一瓶矿泉水冲到我身上，我才稍稍平静了一下。

　　胡乱洗了洗，然后换上包里防水袋中放着的衣服，我麻利的穿上去，然后抓着草把我包上的那些粘液擦下来，同时从包里翻出一块防水布趁着，这才重新背上。

　　我看着大蟒蛇说道：“我要进去，可以吗？”

　　大蟒蛇立马转过身子，慢慢向着里面游了过去。

　　我跟强哥赶紧跟上，这玩意儿居然真的能听得懂人话。

　　走着走着，前面出现了建筑物，虽然这会儿因为天黑看不真切，但是模模糊糊能看出轮廓。

　　这是我祖先世代生活的地方，也有可能是我爹隐居的地方，甚至现在他就在里面等着我。

　　我这会儿根本感觉不到累，甚至连强哥都被我甩在了身后。

　　强哥估计想劝我几句，但是最终他什么都没说，只是在我后面跟着我。

　　大蟒蛇把我带到村口的地方就离去了，当它的身体隐藏在那些草丛中的时候，我迫不及待的转过身子，大步向着村里走去。

　　张家古寨，我张文彬来了！

　　不过我刚踏上村里的石板路，强哥就从后面拉住了我：“等一下，里面有打斗声！”

　　啊？

　　我这会儿光顾激动了，根本没有注意里面有没有声音。

　　站在原地仔细一听，里面确实有叫骂声传出来，而且听着这声音，感觉很熟悉的样子……

　　周小琴站在我身边说道：“是齐先生！赶紧进去！”

　　强哥眼神中透着激动：“走！谁要敢动他一下，老子杀了他全家！”

　　我拿着八卦玉佩，跟着强哥向村里跑去。

　　周小琴在我身边说道：“是不是他跟留守在这里的张家人起什么冲突了？”

　　我摇摇头：“这里没人了，连我爹都在几十年前离开了，隐居在别的地方，再说这里的荒草这么深，有人的话留下来他们吃什么？另外齐先生看过我们家的家谱，他这人也很圆滑，里面如果是张家人，凭他的口才绝对不会起冲突的。”

　　齐先生一直都是以口才见长的，对于他的本事我很清楚，我是张家的传人，他是我爹的粉丝，光凭这关系他也不会跟张家人起冲突。

　　我们快速的在街上跑着，这会儿已经传来了齐先生的惨叫声，怕是对方已经动手了。

　　齐先生这人虽然每次想法很多，懂得也多，但是真正动手时候就不行了，除了上次我在直播时候因为有人要杀我他动手了之外，平时他基本上都是躲在后面的。

　　我已经没心思猜他怎么来到了村里，那条蟒蛇为什么没有吃了他。现在我唯一的想法就是，救他！

　　齐先生一直陪着我出生入死，现在要是因为跟我回这边出了事，我会自责一辈子。

　　强哥一言不发，不过他握着鬼头刀的手这会儿青筋暴起，显然已经进入了暴走状态。他俩认识好几年了，对彼此都很了解，不到万不得已时候，齐先生是不会发出这种叫声的。

　　这些街道并不是直来直去，而且拐弯处也不是九十度，不知道是怎么设计的。

　　我们拐了好几次弯，还是没有到达齐先生呼救的地方。

　　不过这会儿距离已经不远了，好像就在前面不远处。

　　等我们再穿过一次街道，就看到前面有一个圆形的广场，在广场的中央，一群人正围着齐先生，不知道在做什么。

　　强哥想都没想就冲过去，举刀将人群最后面一个人砍成了两段！

　　“谁敢动他老子剁了你们！”

　　强哥的声音像是炸雷一样让全场所有人都呆住了，估计他们也没想到会有人进来。

　　我们挤了进去，这才看到齐先生怀中抱着一个布包，身上已经有了好几道伤口。见到我进来，齐先生一脸苦笑：“你终于来了，这是你爹给你的遗物，他们非要抢走，我差点没保住……”

　　我一把搀住他，然后问道：“齐先生，这些都是什么人？”

　　齐先生的脸色变得更差：“正道联盟的人，不知道听谁说这张家古寨中全都是宝藏和鬼谷子留下来的宝物，进来挖掘，我来了之后根据你爹的提示拿到了他的遗物，他们就出来抢夺……”

　　正道联盟？

　　周围那些人再次将我们围了起来：“你们两个是什么人？赶紧把张铁嘴的遗物拿出来，不然你们今天全都要死。这些东西都属于正道联盟的，不是你们自己的，你们不要心存妄想！”

　　我冷笑一声：“这是我爹给我的遗物，凭什么给你们？正道联盟什么时候成了一群强盗了？”

　　一个上了年纪身穿道袍的男子举着一把剑说道：“你说你是张铁嘴的儿子？真是笑话，我前几年还见过张铁嘴，他怎么没提到你？少在这装，把东西拿出来我就放你们离去，不然，你们就等死吧！”

　　我看着他们这些人的嘴脸，有些想笑：“谁让你们来的？你可知道我师父是谁？”

　　这人更来劲了：“谁让我们来的？自然是正道联盟的盟主，莫问天前辈了！”


第117章 杀戮

　　什么？

　　居然是我师父派他们来的？

　　这怎么可能？

　　那人看着我问道：“你这小娃是谁？敢违抗莫问天前辈的命令，你难道是鬼门的走狗？”

　　我看着他说道：“我就是莫问天的徒弟张文彬，我怎么从没听我师父说过有这样的命令？另外他现在养病，早不参与正道联盟的事情了。究竟是谁让你们来的？”

　　这人冲我说道：“你是莫问天的徒弟？有什么证明？你现在给莫问天打电话，我不信它有你这个徒弟！”

　　我这会儿手机根本没在身上，怎么打？再说老子凭什么向你解释？

　　齐先生说道：“他就是莫问天的徒弟，而且还是被莫问天带大的。你们还想知道什么？”

　　这人冷哼一声：“一个小辈说话如此倨傲，莫问天还真是老了，一个小兔崽子也敢在我面前撒野。我告诉你小子，赶紧把东西给我，就冲你们杀了我们一个人，我也能让整个正道联盟收拾你们！”

　　强哥站在我面前冷笑一声：“那就试试！”

　　我疑惑的看了齐先生一眼，齐先生冲我微微摇头：“派系纷争，你应该能明白。”

　　确实明白，就是有点想不通，号称为国为民造福百姓的正道联盟，居然把人类的劣根性完美的展现了出来。

　　这算什么正道？

　　就在这时候，刚刚消失了的周小琴再次出来了，不过这会儿她已经换成了红色衣服的青面獠牙模样。她冲周围那些人冷冷说道：“不知羞耻，你们这些行为，算什么正道？”

　　她的出现，让周围所有人都傻眼了，他们估计怎么也没想到我会随身带着一个厉鬼。

　　那个上岁数的人指着我一脸气愤：“好小子，居然背着你师父偷偷养小鬼，今天我就替你师父清理门户！还有，你手上拿着的是不是八卦玉佩？怪不得前两日莫问天告诉我八卦玉佩遗失了，原来在你的手上！赶紧给我，不然我定要替你师傅清理门户！”

　　他越说话，我心里越平静。

　　刚刚他喊出我师父名字的时候，我还以为我师父真的下了这个命令呢。没想到他越说话越多，话多了自然也就露了馅。这八卦玉佩我师父走的时候放在了店里，他根本没有带到南方去，更别说去找别人说什么八卦玉佩遗失了。

　　这种人，简直丢人丢到了家！

　　现在他们还没动手，不过我估计也快了，旁边齐先生也一直扯我的衣服，示意让我赶紧冲出去跑，不能在这边墨迹。

　　我拿着玉佩，抬手伸向了那人：“玉佩给你，过来拿吧。”

　　他一愣，脸上旋即露出了激动的神采，不过随即又换上了一副道貌岸然的样子：“我就先替莫前辈把这玉佩收起来，以后见了他定双手奉上！”

　　说完他向我走了一步，刚准备抬手的时候，我笑着冲他说道：“血色樊笼！”

　　一道红光从玉佩中射出来，把他全部包裹了起来。

　　他顿时发出了一阵惨叫声：“快救我，快把我放开！”

　　我扭脸看了强哥一眼：“强哥，动手！”

　　强哥毫不犹豫挥刀，然后这人的脑袋就从脖子上滚了下来。

　　我冲他们说道：“我是张家的传人，也是莫问天的徒弟，我跑到这里，不是跟你们开玩笑的。你们这些人居然敢觊觎我家的家产，抢夺我爹给我的遗物，真的该死！”

　　这些人忌惮我手中的八卦玉佩，毕竟在我师父手中时候，这玉佩简直无所不能。而且我身边还有个厉鬼，看不出深浅，但是绝对厉害。

　　他们沉默了一下，然后说道：“其实，这些东西也不是我们要的，是正道联盟总部下来的命令，让我们过来寻找张铁嘴的遗物带回去，他的遗物有消灭鬼门用的东西。另外这张家古寨据说还有鬼谷子的遗物，上头让我们全都带回去。这位老弟，我们也很为难啊。”

　　我看着他笑了：“这是谁下的命令？我们家的东西，岂能让你们随便拿？”

　　对方一个带着眼镜穿着道袍的人说道：“你师父莫问天亲自规定的，正道联盟的人死了，他所属的法器就归正道联盟，你爹的东西，现在我们得带走。”

　　齐先生顿时恼了：“放你娘的屁！莫老当时的规定是死了的人，假如没有家人没有传人，他的东西要留在正道联盟。但是有家人有后人的人，他们的东西是继承人的。再说了，张铁嘴根本就没有加入正道联盟，他没有派别，只是一个江湖散人！你们是不是还执迷不悟？”

　　他冲我们冷冷一笑：“这荒郊野岭的，死个人并不足为奇，你说是不是啊小老弟？东西给我，你们能平安离开。对了，这玉佩也得给我，你的身份很可疑，我怀疑你根本就不是莫问天的徒弟！”

　　强哥冷笑一声：“这荒郊野岭，死一群人也不足为奇！”

　　我这会儿完全没有了耐性，我对他说道：“你若是贼心不死，我只好送你上路了。你少拿正道联盟来压我，给你说，我也不是什么正道联盟的人，我师父也从没有向你们介绍过我。我们家的东西，轮不到你们做主！”

　　他正要继续纠缠，周小琴突然扑到了他面前，抬手抓住了他的脑袋，手中的指甲深深插进了他的脑壳中。

　　我还没来得及说话，就看到他眼睛中爆出一团豆腐脑模样的糊状物，然后是鼻孔，接着是耳朵……

　　最后，他的脑袋被周小琴抓得四分五裂，她一松手，这人的躯体就躺在了地上，然后浑身抽搐着，大股大股的血液从脑腔喷出。

　　周小琴一甩手，这人的魂魄居然还被她抓在手中。

　　他不停地求饶，但是周小琴并不理会，她一张嘴，这人的魂魄中就迅速飘出一股黑色的死气，全都被周小琴吸收。剩下的那些，纷纷化作飞灰，微风吹过，烟消云散。

　　所谓形神俱灭，就是这个情况。

　　尸体不完整，魂魄也被泯灭，这个人彻底告别这世界，永不复生，更不会转世。

　　周小琴扭头看着周围这些人，冷冰冰地问道：“还有谁？”

　　齐先生凑在我身边对我说道：“这些人都不能留下，得全部杀死！不然他们出去后，你师父在正道联盟的地位将不保，他们也会觊觎你身上的东西……彬子，无毒不丈夫，你自己想想！”

　　周围差不多有二十来人，真要全都杀了他们是不是太残忍了点儿？

　　再说，我根本不会什么大杀技，万一跑几个，顺便再拍下这些视频，我们回去后貌似形式更严峻，这会让我师父更加为难。

　　现在手机没了真是不方便，不然这会儿给我师父打个电话，一切对错明了。

　　假如我现在杀了他们，不传出去还好，一旦传出去了，这盆屎我是绝对擦不干净的。

　　这些玩心眼的人，绝对能把我给塑造成一个十恶不赦的人。

　　不过现在任凭他们在张家古寨乱翻乱找也不行，这是我家的地盘，是我家祖祖辈辈生活的地方，就算有东西也是我来翻找，他们这群外人怎么能在我家乱翻呢？

　　当我张家没人了吗？

　　我清清嗓子，对他们说道：“你们要是现在离开，我可以既往不咎。但是你们若是不开眼还觊觎我家的东西，我会让你们跟他一样形神俱灭。走还是留下，你们自己考虑。我师父是正道联盟的盟主，我给他面子。但是你们在我家做的这些事情，我是不会原谅你们的。”

　　这群人沉默了，我本以为他们会离开的时候，突然有人在外面喊道：“你说你是张家的就是张家传人啊？我也姓张，那我也是张家传人喽？这么算起来的话，我也能守着这里翻东西。诸位，他虽然是莫问天的徒弟，但是也不能如此蛮横不讲理把？有什么不能谈？偏偏一言不合就把人给杀了，谁给你的权力？”

　　他这么一带节奏，这些人顿时叫嚣了起来，都要我拿出证据证明自己是张家人，不然就一起在这里翻找，找出的东西谁找到谁要……

　　这就没法谈了。

　　齐先生冲我使了个眼色，我刚准备用处血色樊笼把距离我最近的人囚禁起来，突然旁边有人拿出一面八卦镜，直至对准了周小琴：“你这女鬼居然当着我们的面杀人，是觉得我们好欺负吗？大家一起上，杀了他们抢走张铁嘴的遗物！”

　　强哥砍掉一个人的脑袋，结果更多人的人围过来。

　　我用血色樊笼防御的时候，突然斜刺里一个人用匕首刺进了我的体内……

　　我疼痛难忍，挥手用自己手中的匕首刺进了对方的脖子。

　　想杀我，你也拿命换！

　　因为刚刚的大意，让他们抢了先手，我们没有组织和配合，周小琴还被八卦镜给定住了，这会儿在镜中射出来的神光中惨叫不止。

　　就在这时候，齐先生也闷哼一声，显然身上挨了一刀。

　　我们几个就强哥还在战斗，不过越来越多的人将他围起来，显然也在勉强支撑。

　　我苦笑一声：“难道老子第一次回家就要死在家里吗？”


第118章 书信

　　就算没有看我的肚子，我也知道这会儿血流如注，因为我感觉自己一股热热的液体顺着我的腰往下流淌，我第一次知道死亡来临是什么感觉了。

　　伤口的疼痛不断的刺激着我的大脑，这也是我一直没有晕倒的原因。但是随着失血越来越多，我的双眼也变得模糊起来，等我用匕首又刺了一个人的胳膊之后，便体力不支瘫在了地上，躺下的时候，我仿佛看到了对面的大街上，两盏灯笼在慢慢接近中……

　　“彬子，醒醒，我们都是为了你来的，你他娘的可不能死了！”

　　“……”

　　我耳边响起了断断续续的声音，好像是老齐在骂我，不过这会儿我感觉好累，真想好好睡一觉……

　　等我睁开眼的时候，发现已经是白天，明亮的太阳照得我的眼睛发痛，我试图坐起来，不过身下好软，还滑腻腻的，双手根本没有支撑，稍一用力，腹部的疼痛让我瞬间清醒了。

　　妈蛋！老子没死！

　　我小心的转动脑袋，揉揉眼睛，才发现我现在躺在一个屋檐下，这会儿太阳直射过来，让我有些看不清周围的东西。

　　“哟，醒了？吓死我们了，兄弟，来喝点水……”

　　齐先生走过来，喂了我一口水，然后把我扶起来，我这才看到我居然是躺在那条大蟒蛇身上的。

　　齐先生提着矿泉水瓶，脸上乐开了花：“没死就好，没死就好。昨晚真是把我们吓得不轻。”

　　我刚一动弹，那大蟒蛇的脑袋就蹭了过去，我吓了一跳，不过旋即想到这是我爹给我留的，抬手摸了摸蟒蛇的大脑袋：“谢谢你。”

　　说完我才看着齐先生问道：“齐先生，昨晚是他救的咱们是吧？”

　　齐先生点点头：“对，你受伤的时候，它发了疯一样跑过来，见人就咬，还用身体和尾巴不停地缠着那些人的身体，他们死伤过半，剩下的全都跑了。兄弟，你别动弹，好好躺着。昨晚周小琴给你看了一下，刀子是从身体侧面刺进去的，但是并没有伤到内脏，只要伤口结痂就没事了。你现在身体虚，我让强子去给你找野鸡蛋了。”

　　我长长的呼了口气，昨晚失血过多晕过去之后，好像发生了很多事情。因为在我面前的空地上，居然摆放了不少尸体，有的人好歹有个全尸，有的则是成了两半，甚至还有散落的断臂残肢，也不知道是谁的。

　　齐先生从一堆背包中翻出一些矿泉水，找了个瓦盆，倒进去之后端到蟒蛇面前，示意它喝水。

　　他对我说道：“昨晚你昏迷之后，周小琴把剩下所有没死的人挨个儿审讯，才知道他们来这里的全部来龙去脉。而且还得知了一些这里的秘密。比如说这条蟒蛇，平时都在外面的草丛中的，他们之前就来过这里，不过来了好几拨人全都被它吃了……”

　　我好奇地问道：“来了好几次了？张家古寨到底有什么东西他们这么上心？”

　　齐先生笑笑：“你爹的遗物，还有鬼谷子的遗物，他们都想拿到的。去年下半年吧，他们不知道怎么就得知了张家古寨这个消息，然后就开始秘密调查。不过来到这里之后每次都被大蟒蛇吃掉，他们也没能力杀死，大规模杀伤性武器也不敢使用，因为这里距离景区太近了，爆炸声会把那边的人全都吸引过来。所以，他们就拜托你师叔帮他们找直升机……”

　　啊？

　　怎么还跟我师叔牵扯上了？

　　齐先生接着说道：“正道联盟的人，也就你师叔距离这里近，也就几小时的车程，而且这边的旅游公司现在也开始推出直升机观光漫游活动，只要有钱就能乘坐，你师叔帮他们联系的时候发现他们一直在关注这个张家古寨，他跟随直升机过来的时候偷偷从这里带走了一本书，就是那本张家族谱。然后这群人就准备杀了你师叔灭口，这也是你师叔在牧野市突然低调的原因。不过因为他跟你师父关系不好，也没说出来，直到死了才把张家族谱给了你……”

　　我这会儿有些明白了：“你的意思是他们去年发现了这里，但是没有声张，直到去找我师叔雇了一架直升机过来，才算是揭开了这张家古寨的面纱。而且他们已经从这里拿出了一些东西。是这么回事吧？”

　　齐先生点点头：“具体带出来的是什么我们没问出来，不过肯定是有用的东西，不然他们不会这么大的阵仗再次过来。这次来，他们主要是想要寻找地下的东西，还有这些民房都准备筛查一遍……”

　　我看着齐先生问道：“正道联盟连盗墓贼也吸收？怎么感觉你们这正道联盟跟那些只要交了钱就能拿到证书的协会一样？就算再不讲究，也不能让盗墓贼进来吧？正道，这两个字不该被这么亵渎的……”

　　齐先生叹了口气：“谁说不是呢，这些事你师父不愿意管，其他人自然就为虎作伥了。”

　　我冷笑一声：“而且还是打着我师父的旗号，他们拿了好处，然后把屎盆子扣在我师父头上，这种王八蛋，真是该死！还他娘的自诩什么正道联盟，简直就是败类，人类的耻辱！”

　　齐先生苦笑着说道：“先别说这个，咱们下一步怎么打算吧，他们说不定还会回来，昨晚我们再怎么杀也逃了几个，我估计他们是不会善罢甘休的。咱们，是出去还是求救？”

　　我摊摊手：“我手机没了，怎么求救？直接生火？你手机呢？”

　　齐先生挠挠头：“从那山上滚下来的时候遗失了。话说你们是怎么找过来的？”

　　我无奈的笑笑：“你下去了也不说一声，我们也是从那边滚下来的。对了齐先生，你是怎么爬上来的？”

　　齐先生有些得意：“那是大蟒蛇栖息的地方，我直接掉在了它身上，它吃我的时候我看到了它脑袋上的字迹，就猜到这是你爹留下的，我把你们家谱上的名字能记住的全都念了一遍，它就没吃我，还把我送了出去，那会儿正好碰到了苗疆的几个老头，这大蟒蛇把他们给吃了，然后我就一路溜达到了村里，只是没想到遇到了他们。”

　　“其实我跟他们都认识，毕竟以前我是跟着你师父的，所以见到我过来他们也并没有起杀心，而是让我加入他们。我跟着他们坐在一起吃吃喝喝一阵之后，就和他们一起找东西，我找到了你爹的遗物，刚准备带出来找地反藏起来给你，结果被他们发现了，围着我要东西，还要杀了我……正好你和强子来了，剩下的事情你也知道了。”

　　我肚子上缠满了绷带，齐先生掀开看了看伤口并没有发炎的迹象，这才放下心来：“昨晚慌慌张张的给你缝合了一下，然后上了消炎粉就包扎起来，现在看来，效果还不错。对了，刚刚我翻包翻出一些消炎药你吃了吧，省得感染了。”

　　我点点头：“齐先生，我爹的遗物是什么？”

　　齐先生笑笑，向我旁边指了指：“你自己看，我还没打开呢。”

　　我这才注意到，在我旁边有一个古朴的布包，包里鼓鼓的，已经用针线完全缝合。

　　我艰难的挪动身体把那个包拿在手中，然后又将我旁边的匕首抓在手中，将那些针线挑开。

　　刚一打开，一股霉味儿就扑面而来这包估计有些年头了。

　　等味道散去，我把里面的东西拿出来，这才看到是一叠书信，每个信封上面的名字都不一样，有我的，有我哥的，有我师父的，甚至还有齐先生和强哥的。

　　这是怎么回事？刚放进去的？我和强哥还有齐先生认识还不到一个月，我爹怎么会给他俩写信？

　　我对又去翻包的齐先生说道：“全都是书信，有一封是给你的。”

　　齐先生立马傻眼了：“给我的？我不认识你爹啊？我只是听闻他的传言，还有你师父的介绍……怎么会……我看看。”

　　他赶紧把手在衣服上反复蹭几下，然后从我手中接过书信，走向一边看了起来。

　　我则是把我的那封信打开，抽出书信，展开时候，一行行简体小字映入眼帘。

　　“吾儿文彬，见到这封信的时候，说明你来到了咱们张家的祖宅，张家古寨了。也印证了我当时的推想，你早晚会进到这个圈子里，因为这就是命，你师父努力想要帮你摆脱，但是现在看来还是功亏一篑。”

　　“你是张家儿孙，身上流淌的是张家的血脉，不管什么时候，我都希望你好好活着，不要轻言放弃。我做了大量的布置，为的就是能够让你活下来。你跟你哥不一样，他的命运跟你截然相反，虽然多舛但好歹能够无恙，而你的生死，将会决定华夏龙脉。好好活着，你和你哥是我毕生的荣光，张家的复兴全靠你了……”

　　书信很短，不过还没看完我已经泪流满面。

　　我刚准备擦一下眼泪，就看到齐先生噗通一声跪在地上，对着不远处的那栋房子磕了个头，嘴里哭喊道：“没想到我一个小小人物居然也会被张铁嘴挂念，今生今世，我都会护佑彬子周全，直到身死！”


第119章 阴谋

　　我不知道我爹给齐先生的书信写了什么，但是这是我认识他一来，第一次情不自已。作为一个已知天命的人来说，这种情绪波动是很难出现的，因为他们在长久的生活中，早已经将自己的内心磨练成了铁石心肠，变得平静，变得淡然。

　　可是现在看着齐先生这么哭天抢地的场面，我对我爹给他写的内容顿时好奇起来，这里面不会是公布了齐先生的什么把柄吧？

　　齐先生很恭敬的磕了头，然后起身，对着天拜了拜，这才抹掉眼泪，然后在我的注视下，他拿出桃木剑，也不知道怎么操作的，将那封信挑着烧了。

　　等我出声阻拦时候，那封信已经化成了灰烬。

　　齐先生扭脸看了我一眼：“彬子，我才知道，相对于算天算地，算人才是最厉害的。你爹，太厉害了，太厉害了，他的死，是整个华夏的损失……”

　　我咂咂嘴：“不是吧，他写了什么让你情绪如此失控？”

　　齐先生摇摇头：“不能说，你爹在信上说了，不能告诉你，因为你活着，很多事情才能做好。看了信之后，或许你的思想就会发生改变，我不能那样做。反正你就记住一点，你是张家传人，你身上背负着某种使命，而我们，全都是你爹挑选的护佑你的人。人家在二十年后看了一眼，所有事情的脉络全都尽收眼底。这才是大神！”

　　我有些无奈，我爹给我的信上只是让我好好活着，其他什么都没说。结果给齐先生的好像很多内容，而且更让我好奇的是，不管我怎么问，齐先生愣是一个字都没说。

　　我低头继续翻找，除了我师父我哥还有强哥的之外，居然还有给旺哥、周小琴和大姜的，剩下的几封我就不认识了。

　　我让齐先生看，他随便看了看：“这些都是当时跟你爹关系不错的同道中人，不过这一封，是给正道联盟副盟主的，等咱们出去了我会想办法传递给他的。彬子，这些信，除了你的剩下的你全都不能看。”

　　说完他把我手中的书信夺过去，然后塞进了他的包里。

　　我有些无奈地说道：“怎么就不能看了？这里面难道还有银行卡帐号密码不成？”

　　齐先生摇摇头：“不，这是你爹给我们批的命，你真的不能看，看了会有意外发生的。对了，包里还有什么？”

　　我伸进去一摸，从里面拿出来一块四四方方的石头来，这东西看着有点像是玉石，但是比玉石要重一些，有点铁块的感觉。

　　我拿在手中抛了抛：“这是什么东西？”

　　齐先生凑过来看看，然后摇头说道：“我也不知道，这是你爹给你的吧，好好收着。”

　　我俩正说话的时候，强哥背着鬼头刀，一手手中提着两只山鸡，另一手捧着几个鸡蛋回来了。

　　放下东西，齐先生说道：“强子，去洗洗手，身上也擦一下，这里有你的一封信，你需要洗干净身子才能看。”

　　我有些想笑：“这都什么时候了你还这么事儿，直接看就得了……”

　　齐先生瞪了我一眼：“你根本不知道这里是什么内容，自然不会知道这封信的分量。彬子，有一说一，我们都会因为你去死，但是我们全都不在乎，甚至还觉得是一种荣幸，你知道这是为什么吗？”

　　我摇摇头，这我哪猜得出来。

　　齐先生有些感怀地说道：“因为你爹给我们安排了死后的路。我能说的就这么多了，剩下的以后你会知道的。”

　　强哥洗了手，顺便擦了擦身体，然后才接过齐先生给他的书信，走到一旁认真看了起来。

　　我仔细的观察着强哥的反应，也不知道信上写了什么内容，强哥看着看着，眼睛慢慢变红，然后豆大的泪珠扑簌簌的滴落下来。

　　他一言不发的把信看完，一言不发的掏出打火机把信点燃，然后坐在太阳下，一言不发的流泪。

　　齐先生叹了口气，然后拿着一只匕首开始收拾那两只山鸡。

　　在这种荒郊野岭，也只能靠山鸡充饥了。

　　强哥心情平复了之后，就开始在周围的房间中翻找。

　　他拿着一口铁锅，然后提着木桶去村里的井里打了水，把锅清洗了一下，然后清洗一下两只已经拔了毛的山鸡，架起一个简易的土灶之后，就开始炖鸡肉。

　　所有人包里的调味料都被翻找了出来，我以为齐先生要丢进锅里，结果他很珍重的收起来：“等会儿吃肉的时候撒上一点就行了，咱们得省着点吃，不知道什么时候才能离开呢。这次你们家的东西要全部带走，不能一直在这里守着。”

　　我换了个姿势，看着身边的蟒蛇：“齐先生，这条蟒蛇呢？让它在这自生自灭？”

　　齐先生叹了口气：“怕是只能这样了，这东西太大了，咱们根本没法弄走。而且咱们又不是鬼门那样有钱，可以改造出来让蛇生存的巨大空间，咱们弄回去他们会立马知道，到时候他们就三条蛇了。为了龙脉，鬼门会不择手段的。”

　　我们正在忙活的时候，突然我身下的蟒蛇快速的游动，向着村子外面跑去，我被它掀翻在地上，伤口疼得我差点晕过去。

　　“操！这东西是怎么了？”

　　强哥脸色一变：“怕是有人来了！老齐，你在这守着彬子，我出去看看。不管鬼门道门，现在进来的绝对不是什么好东西！”

　　说完，强哥提着鬼头刀向外面走去。

　　我看着齐先生问道：“齐先生，这些尸体身上有没有手机？我得赶紧打电话给我师父说一下。”

　　齐先生摇摇头：“我们今天早上就已经试了，没信号。就算站在屋顶上也不行。听天由命吧，我不信你爹会弄个死局等你过来收场，就算那些人真的来了，我相信你爹也会有布置的。”

　　我也相信我爹有布置，但是我们谁也不知道是什么布置，这东西又不是人工智能，只要有人进来就会触发，昨晚那么多人还没有反应，今天更不行了。

　　齐先生对我说道：“整个张家古寨是一个巨大的八卦阵，所有的房屋和街道全都是按照八卦阵布置的。我不知道这是谁设计的，但是我知道这里面肯定有什么蹊跷。前面那个小广场，是个太极阵，也是八卦阵的阵眼所在。等会儿危险了咱们就去那边，万一有用呢？”

　　我心里不停的安慰自己，说不定是我哥来了也不一定，他说过会过来的。

　　我正想着，外面传来了一声惨叫。

　　齐先生立马站了起来：“看来，强子跟他们交手了。彬子，你在这守着，我去看看是怎么回事。现在这大白天，周小琴还不能出来，真是……”

　　我拿着八卦玉佩说道：“真要有什么危险，咱们还有八卦玉佩呢。齐先生，快去快回，真有危险了你和强哥是抵挡不住的。”

　　齐先生笑笑：“没事，还有那条大蟒蛇呢。”

　　他走了之后，我躺在地上，静静的看着街道口，生怕这时候谁过来。

　　“嘿！好香啊，你还真是好享受，居然还有心情吃炖肉，杀了我们这么多人，总该给我们有个交代吧？”

　　房顶上跳下来几个人，他们一脸阴鸷，我仔细分辨了一下，正是昨晚的几个人，其中一个，正是昨晚捅了我一刀的人。

　　这会儿他看着我的伤口，笑呵呵地说道：“小逼崽子命够大啊，我还以为你这会死了呢，没想到屁事没有，我居然失手了！”

　　他从腰间抽出一把军刀，在手中耍着刀花：“昨晚天太黑没看清楚，既然昨晚你没杀死你，我这再给你做个售后服务，送你上路。你说你一个啥都不懂的人往这里跑什么跑？我们拿个东西你有什么好拦的？这些东西都是正道联盟的，不是我们自己用。以后，不关你事谁的徒弟，正道联盟绝对不会放过你。”

　　我冷冷说道：“少说这种冠冕堂皇的话，我会不知道你们是怎么想的？所谓正道联盟，全都是一群伪君子罢了，不过你们更下做一些。我提醒你，只要我死了，我师父绝对不会饶过你们。他当年能以一己之力将鬼门捣毁，现在他也能把正道联盟给毁了。不信，你们就试试看。杀了我，你们要付出的代价太大了。”

　　这人看着我冷笑一声：“吓唬我？莫问天活不了几天了，还以为他是正道联盟的盟主呢？他就是挂个名，联盟内部他根本插不进手。现在你快死了，我告诉你也无妨，现在正道联盟的副盟主已经跟鬼门的大首领见了面，我们准备从对立转为合作。这年头，讲究的是个共赢，莫问天那一套早几百年就过时了。哼哼，就算你死了，莫问天能抵抗的了正道和鬼门的联手绞杀吗？”

　　他旁边那人说道：“昨晚我们联系上了鬼门的朋友，现在外面那些人正是他们来了。小子，还有什么遗言赶紧说，没话说我们就送你上路。你跟这张家古寨的傻逼一样，居然世世代代都在这里守着……啧啧，这得多傻逼才会有这种想法，真是傻逼家族……”

　　他正说着，我感觉地面晃了晃，这是啥情况？要地震了？


第120章 等死

　　这震动越来越大，不光我感受到了，连他们也有些好奇起来：“这地方还会地震吗？”

　　我干咳一声，看着他们吓唬道：“我们张家的祖宗要出来了，你们最好小心点。这村子可是鬼谷子先生亲自布置的，你们这群傻逼没事跑过来想要盗墓，也不想想鬼谷子会让你们得逞？”

　　不过随着我把话说完，这震动居然消失了。

　　他们原本还有些害怕，这会儿突然全都看着我，让我有些尴尬。

　　刚刚说话那人抬腿在我脸上踢了一下：“你祖宗呢？让他来杀我呢，傻逼！老子盗了多少墓了，什么粽子没见过。别说你们祖宗不会出来了，就算他们出来，老子立马收拾了他！什么玩意儿，你以为粽子很厉害吗？不光粽子，老子连厉鬼都敢收拾。”

　　我嘴里好像流血了，咸咸的。我啐了一口，笑着说道：“可以，继续打啊，我告诉你，你打我多少下，你就承受多强大的报应。你们以为杀了我就完了？我还有个哥哥呢，他可不是我这种好脾气的人，只要我死了，他会挨个儿找你们算账，让你们神魂俱灭！”

　　他抬腿又要踢我：“去你娘的神魂俱……”

　　话还没说完，他的胸前就透出半尺长的刀尖，接着刀子收回，周围的人还没反应过来，一道白光闪过，这人的脑袋顿时飞起，在地上滚来滚去。

　　等我面前这具无头尸体摔倒在地上时候，我才看到他一身是血的强哥站在他后面，手中的鬼头刀一直在滴血。

　　他们傻眼了，强哥没有任何停留，抬手将另一个人的脑袋也剁了下来。

　　“敢打我兄弟，你们该死！”

　　我不知道强哥为什么突然跑来了，但是他这一来，我就死不了了。这些人，让他们开坟掘墓是好样的，但是论打斗，就算绑在一起也不是强哥的对手。

　　强哥像是闯入羊群中的饿狼一样，一把鬼头刀耍得虎虎生风。周围这些人赶紧躲开，生怕被强哥砍到。

　　他们根本不敢抵抗，脱离战斗圈之后立马向着外面的街道上跑去。

　　强哥把我扶起来说道：“兄弟，坚持一下，外面来了不少人，这会儿那条大蟒蛇和老齐在应对，不过也坚持不了多久了。老齐说让我把你架在那太极阵上面，至于能不能有用就听天由命了。”

　　我对他说道：“强哥，正道联盟跟鬼门合作了，他们现在是一伙儿的了……”

　　强哥笑笑：“正常，这年头谁都靠不住，咱们只能依靠自己。走，坚持一下，到了那边假如这里的阵法没用，我就和老齐一起动手把太极阵给激活了，省得你死在这里。”

　　我不知道他说的什么意思，但是从他的表情中能够看出，强哥貌似做了死的准备。

　　他抱着我把我放在太极阵的黑色的那一半上面，然后说道：“在这躺着，我守着你，老齐估计很快就来了。”

　　地上的太极是用黑色和白色的石头拼凑成的，直径差不多上百米，我躺在上面根本不显然，反而让这玩意儿看着更加巨大。我不知道我家祖宗弄这个是做什么用的，但是我感觉这应该是个很厉害的阵法，不然他们不会耗费这么大的精力做这东西。

　　这会儿已经过了正午，外面的喊杀声越来越近。

　　我看着强哥问道：“来的人很多？”

　　强哥点点头：“高手不多，但是来的人不少。是崔家的崔易安带着来的，现在是白天，所以大家只能拼武技，他们那些邪魔歪道的手段全都用不上。我估计是那天在工地门口被青铜棺材给吓的了。不过现在好像是没有青铜棺材帮咱们了，就算有现在也没法出现，只能等晚上。”

　　我看着眼前的形式，有些感慨地说道：“到晚上还有好几个小时呢，咱们能坚持到么？”

　　就在这时候，我看到街道上涌进来很多人，带头的那位，正是崔家的家主崔易安。他见到我之后顿时仰头大笑起来：“哈哈哈哈，张文彬，咱们又见面了，这次，我看你往哪跑！”

　　另一个街道，齐先生慌慌张张跑来，他看着我说道：“那条大蟒蛇现在被镇魂钉定住了，无法动弹。咱们三个，今天怕是凶多吉少了。”

　　我对他说道：“齐先生，你和强哥赶紧走吧，他们是冲我来的。”

　　崔易安慢慢向着我们走来：“走？你们今天谁也走不了！张文彬价值五千万，这两个东西虽然不值钱，但是鬼门肯定也会开价的。诸位，到时候这些钱咱们平分，我告诉你们，只要你们跟着我崔易安，永远都有肉吃，我可不是周不算，天天算计别人。”

　　这时候，这货居然开始拉拢人了。

　　原来鬼门跟正道联盟一样，也是派系纷争啊。

　　齐先生蹲在地上，划开自己的手指不知道在画什么，强哥则是提着鬼头刀，冷冷看着崔易安他们。

　　崔易安带着人不知道有意还是无意，他们围着地上的太极图站了一圈，居然好几十个人。他冲我说道：“被捅了一刀？谁他娘的这么傻逼？破坏了阴阳童子的尸体就不值钱了，娘的，等会儿这小子别把他杀了，得留着。让他把伤养好了才能做成活死人卖给鬼门，现在他有伤，不能做活死人。”

　　我自己都不知道做阴阳童子有这么多讲究，既然这样的话，老子以后没事把自己身体弄伤不就行了嘛。

　　不过现在看来，好像想这个问题有些遥远了，我们能不能活下来还不好说呢。

　　崔易安看着齐先生问道：“老头儿，忙活完了没？忙活完了我们就开始了。你们道门讲规矩，现在正道联盟跟我们是一伙儿的了，也就道门几个老顽固好像一直都在跟我们做对。我敬重你们这些人，所以现在给你个机会，让你把这辈子最后一个阵图画好。不过有一说一，没用，我们这边有不少破阵的高手，等会儿正好也让他们练练手，长长见识。”

　　说完他像是一个老大一样指着齐先生画的阵图：“你们几个，都看着点，这才是大家风范，这么多人都围着看，人家依然不动如山，这就是人家的态度！以后你们做事可别慌里慌张的，多学学人家的风度。”

　　我们三个都知道，这是他们的羞辱手段。

　　现在他们一直不动手杀我们，也是因为想要可劲儿羞辱我们，让我们临死也要接受他们的嘲讽。

　　我一脸平静，强哥还是那样面无表情。

　　只有齐先生，像是没有听到他们的嘲笑一样，依然用手指上的血液在地上画出一道道的血痕，这些血痕在太极图上格外显眼，我有些想劝他一下，不过想想这应该是最后一次施展才能了，就任由齐先生发挥一下吧，好歹心里别有遗憾。

　　齐先生终于画好了。

　　他站起来，擦擦汗，身体有些摇晃，因为失血过多，他的脸这会儿有些苍白。

　　他看着崔易安说道：“杀了我们，你们也会死掉。我不知道你这人为什么想不开。不过你想在这里杀了张家的传人，这个想法很好，却没法进行。因为这是张家古寨，是他家先祖一直生活的地方，想在这里杀了他，绝对不可能。”

　　崔易安也不恼：“我不杀他，他现在受伤了，我得把他的伤养好才能做阴阳童子。至于你和这个光头，身上也沾染过我们崔家人的血，所以我一定要杀了你们俩，然后把你们俩的魂魄收走，以后每天都会折磨你俩，让你们知道得罪我崔家的下场！”

　　齐先生笑笑：“那你现在还是不能动手，因为白天杀人，魂魄根本无法收走。刚刚你一直在这嘲讽我们，是不是就是为了等天黑啊？”

　　崔易安哈哈一笑：“果然聪明，我确实是在等天黑，天黑之后收了你们的魂魄，把张家古寨所有的东西全都带走，这里的东西全都是我们的，张家古寨？鬼谷传人？全都是一场空。哈哈哈！张文彬，今晚我会把你家先祖所有的魂魄都召唤出来，让他们亲眼看着自己的一切都被我们炸掉。想想就觉得刺激！那个张文轩不是要炸崔家的祖坟吗？咱们就试试看，看谁更狠毒！”

　　我们三个被绑在了一起，全都坐在太极图中间的位置上。

　　他们在等待天黑，我们在等待死亡。

　　趁着他们没注意，我冲我背后的齐先生问道：“你刚刚弄的这个是什么阵法？为什么没起作用？”

　　齐先生小声说道：“晚上就会起作用，白天没用。而且刚刚他们其实一直都在防备着，咱们没机会。等天黑了，周小琴出来，咱们几个说不定就能闯出去。彬子，假如这次我和强子没有把你带出去，你别怪我们哈。”

　　我笑笑：“生死由命，我从不会怪别人。倒是你俩，假如有机会离开，就赶紧离开，不要做傻事。咱们几个，能活一个算一个，活着就有希望。”

　　强哥说道：“老齐，假如我死了，你记得去我老家一趟，把我的事情了了。今晚，我就算死了也会送你们出去的，放心好了。”


第121章 转机

　　时间一点一点的过去，我看着太阳一点一点的往西边降落，感觉这是我生命的倒计时。现在因为出汗，我的伤口一直隐隐作痛，而且因为是坐姿，身上的汗水很多都滴在了伤口上，我估计这伤口铁定要发炎的。

　　不过无所谓了，命都要没了，还管什么伤口发不发炎？

　　齐先生和强哥一直都没有说话，我们三个是背靠背绑在一起，我不知道他俩是睡着了还是在想心事。

　　崔易安拿着我们煮好的山鸡，撒上方便面中的调味包放在我面前：“张文彬，叫一声爷爷就赏你一口，吃不吃？临死前当个饱死鬼，多划算啊！”

　　我摇摇头：“崔易安，你跟个小丑一样不累么？杀了我们我不知道你会有多强烈的快感，但是你这样一直羞辱人，你要知道多行不义必自毙。崔家三年内绝对彻底灭亡，你不要当成笑话好不好？”

　　崔易安见我不吃，自己咬了一口说道：“我儿子没了，女儿也没了，就算崔家倒了又能怎样？我现在只想着报仇，把杀我儿子女儿的人全都杀死。张文彬，现在是不是很后悔跟我们崔家人做对？”

　　我笑着对他说道：“你还想多想想这会儿狂人魏在哪吧，你女儿是他杀死的，我可以作证，不过我估计他不会不认的。有这功夫你去找他，比抓住我强。你要杀了我，鬼门的人绝对不会放过你，而我又是莫问天的徒弟，他也不会放过你。假如你把我杀了，你的生命也进入了倒计时状态，最后倒是狂人魏活着了，这个，你觉得合适吗？”

　　崔易安有些生气地说道：“狂人魏不知道跑什么地方了，我到了牧野市就没有见过他。所以，我就把注意力全都集中在了你身上，杀一个算一个，我这人不挑食。”

　　在我们聊天的功夫，崔易安带来的那些人全都深入到张家古寨的每家每户，翻找着有用的东西。张家古寨不光有法器，还有古董文物，绝对遍地是宝。就中午齐先生喂蟒蛇喝水的那个瓦盆，刚刚崔易安抱在怀中视若珍宝，说这玩意儿是汉朝时期的文物，拿出去能值不少钱。

　　随着时间推移，他们找到的文物越来越多。

　　其实张家古寨所有的房屋都是文物，因为这些房屋至少都是几百年的，甚至还有上千年的老屋，这些房子假如曝光出去绝对能值很多钱，可惜在这种地方，只有我们这些人会过来，其他人想找这个地方都不好找。

　　而且没有文献佐证，放华夏那群盗墓出身的文物专家看，绝对是赝品，然后自己私下里从这里带走点儿东西，去香港卖掉。

　　崔易安给我们喂了水，看着夕阳西下有些惆怅地说道：“杀了你们，我就回东北了，这边所有的事情都不再参与，你们的恩怨是非，我崔易安不稀罕。我喜欢那种自由自在的生活……”

　　我看着他问道：“这是最后一次？”

　　崔易安点点头：“最后一次。”

　　我笑笑：“最后一次，往往预示着失败和死亡。今晚，估计就是你的死期了，崔易安，有什么遗言可以说出来，这都没什么的。”

　　崔易安冲远处那些还在翻找东西的人喊道：“都过来吧，天要黑了，把火把点上，生个火堆，咱们好好送送这三位。”

　　说完他一个人离开了那太极图。

　　齐先生这时候说道：“还有一点时间，等会儿阵法开了，强子，你跟我抬着彬子赶紧跑，顺着街道走东南方向，那是生门。穿过生门的街道就是那片草地，大蟒蛇就是在那里用魂钉给定住了，咱们过去只要拔了魂钉它就能恢复战斗力。到时候有它和周小琴帮助，咱们未必跑不出去。”

　　我说道：“你俩跑，别管我，反正他们现在没法杀了我，只能养着我，你们出去了给我哥和我师父打电话，他们会过来的。到时候杀了他们，把我救出来就行了。”

　　齐先生叹息一声：“彬子，我们真不敢冒这个险的。算了，等会儿见机行事吧。这个崔易安肯定不会让我们轻易去死，会狠狠地折磨咱们。他是过来拉拢人心的，也是要震慑自己的手下。你们都注意点儿别中了他的圈套，他现在面色潮红，明显开始兴奋了。不过刚刚彬子说的没错，他好像只能活到今晚了。”

　　太阳落下去的时候，他们生起了一个大火堆，围着火堆各自拿出自己带的吃食，开始吃喝。等会儿要看崔易安杀我们了，他们每个人都显得格外兴奋。

　　崔易安拿着一瓶牛二，拧开盖子咕咚咕咚灌了好几口，然后擦擦嘴，向着我们走了过来。

　　“张文彬，我儿子女儿的命现在该还了吧？我告诉你，我根本没有把你交给鬼门的打算，我也会做阴阳童子，把你带走，我赚的更多。等我回去把你哥埋伏了，阴阳童子凑齐之后，什么鬼门道门，全都是垃圾，老子要用你兄弟俩横扫华夏。别以为我不知道，三年后龙脉滚动，到时候全都属于我一个人的荣耀！”

　　他站在我面前，抬手抓着我的衣领把我从地上提起来，然后笑着拍拍我的脸：“我等到晚上，主要就是想让你的祖宗们看看，他们的儿孙在我这里，连一条狗都不如！”

　　他用力晃动着我的身体，牵动了我的伤口，我咬牙说道：“要杀我就赶紧动手，你这么拖下去对你没有任何好处。”

　　他冷冷一笑：“没好处？别他娘的吓唬我了，都什么时候了你还跟老子装象！滚你妈的！”

　　他抓着我的身体就将我推到一边，我重重的摔在石板上，伤口崩裂，流了很多血，顺着我的身体流淌在了石板上。

　　他摇摇晃晃的走过来，弯腰看着我的血说道：“哟，伤口崩线了？哈哈哈哈哈，这感觉怎么样啊张文彬，流了这么多血，啧啧啧，看着好心疼哟……”

　　我趴在地上，用拳头狠狠地在石板上一砸：“崔易安，你大爷的是不是绝对很好玩？”

　　他哈哈一笑，刚准备弯腰把我提起来，结果立马出现了地动山摇的晃动。

　　我很纳闷儿，连不远处的齐先生和强哥也都露出了疑惑的眼神。

　　周围那些人也开始慌了，不知道该怎么办。崔易安冲他们一摆手，刚准备说点什么。突然在地上太极图周围，一圈石墙突然高高升起，整整一圈石墙将我们完全围了起来，把我们和外面那些人完全隔开。

　　崔易安这会儿傻眼了：“咋回事？这是咋回事？外面的，扔一根绳子进来，把我拉出去！”

　　他说完一扭脸，发现强哥不知道什么时候已经站在他身后。

　　强哥用脑袋狠狠地撞了一下的眼眶和鼻子，崔易安顿时捂着脸就蹲下来了。

　　强哥抬腿一脚踹在崔易安脑袋上，将他踢飞狠狠地砸在了石墙上。接着强哥走到我身边，背对着我把我腰上插着的刀拿出来，我们彼此割断对方的绳子，然后强哥和齐先生就将地上昏迷的崔易安给围住了。

　　我坐在地上，一手捂着伤口，生怕这会儿失血过多死掉。

　　我第一次见到了齐先生出手。

　　他的手在崔易安胳膊上顺势一滑，滑到手腕时候手上突然用力，然后抓着手腕用力一拉，崔易安这条胳膊就被卸下来了。

　　他惨叫一声，从昏迷中醒来，刚睁开眼就看到齐先生用力将他另一条胳膊也卸了，然后他又因为疼痛昏迷过去了。

　　我有些想笑，但是一想到我们这会儿根本出不去，又有些为难起来。这石墙也就三米来高，说不定他们很快就能翻过来。而我们只有一把匕首，其他什么装备都没有，想要跟他们对抗简直是找死。而且这里像是斗兽场一样，他们能进来，而我们却没有办法出去。

　　周小琴这会儿也出来了，但是却于事无补，对方有对付鬼魂的高人，这些人可不是昨晚正道联盟的盗墓贼，这些鬼门的高手每个人都有对付鬼魂和僵尸的方法，除非是孟琬青，不然根本不够看。

　　我有些纠结，这时候墙上已经探出一个脑袋，显然他们已经攀上来了。

　　周小琴飘起来，抬手灭了一个人的魂魄。但是随即外面射过来一道神光，周小琴赶紧下来，差点打中她。

　　我叹息一声：“难道非让我死在自己家中吗？”

　　齐先生这会儿把崔易安的四肢全都卸了，起身对我说道：“车到山前必有路，说不定咱们也有援兵来呢……”

　　我苦笑：“怎么来？他们摸不到地方，难道飞过来吗？”

　　正说着，空中传来了一阵马达声……

　　同时还有两个人的对话声。

　　“师兄，你这是找的什么飞机，木头机身我就不说了，这玩意儿连高度仪都没有，拼凑的吧？现在高度是多少根本看不到，也不知道怎么降落，难道就这么跳下去？”

　　“张文轩！现在是来救你弟弟的，你他娘的以为我想开这破玩意儿吗？好不容易找了一台撒农药的飞机你还挑什么挑？就下面那堆火，我尽量降低一些，你准备好往下跳，砸死这群兔崽子！”


第122章 重逢

　　所有人都瞪大了眼睛，仰头看天，不知道天上来的是哪位如此生猛，居然自己开着飞机过来了。

　　不过这会儿我和齐先生强哥都开始笑了。

　　我们不得不笑，因为我哥跟旺哥来了。他俩来了，我们就是平安的。

　　飞机的轰鸣声越来越大，也越来越近，不管石墙里面的我们还是石墙外面的鬼门高手，全都停住了，因为谁都不知道那飞机怎么降落下来，万一砸脑袋上，可啥都没了。

　　月光下，一个巨大的黑影从我们头上掠过，然后这黑影一头扎进了张家古寨的居民房中，我们几个彻底傻眼了，他俩这么降低降低，结果把飞机降成事故了，刚刚那种援兵到来的惊喜，彻底消失不见。

　　我这会儿已经不再疑惑旺哥什么时候学会开飞机了，这会儿我一心都在担心我哥，他这要出事了，我兄弟俩还真是成了张家古寨的笑话，俩人第一次来张家古寨就死在这里，这得多大的荣幸？

　　齐先生忍不住踹了崔易安几脚：“草泥马！”

　　其实这根崔易安无关，但是这并不妨碍齐先生把怒火发泄在他身上。

　　外面响起了哄笑声，他们刚刚被飞机一吓，结果这飞机好死不死的坠毁了，上面的俩人这会儿说什么也难活了，毕竟折飞机虽然飞得慢，但是好歹也是飞机，掉下来上面的人生还的几率不大，这种黑灯瞎火的地方，就算是经验丰富的飞行员也不敢迫降的。

　　可是偏偏旺哥那个憨大胆啥都敢做，天不怕地不怕，见谁都是他娘的之类的脏话。

　　这次，怕是他折腾到头了。

　　正想着，外面突然响起了枪声，同时旺哥那特有的大嗓门也传了过来：“他娘的你们这群狗娘养的，真以为可以靠人多就为所欲为了么？老子今天就让你们感受一下，什么叫欺负人！”

　　风水圈中，不管鬼门还是道门，都没有用枪的习惯和传统，顶天了身上带一把手枪罢了。可是旺哥现在身上带的却是突击步枪，而且弹药充足。这简直就是坏规矩的典范。可是现在，我倒是觉得这样很棒。

　　至少，我们几个得救了。

　　石墙外面响起了激烈的枪声，不少人都发出了惨叫。强哥笑笑：“每次旺哥出来都这样，让对方头疼，他一直都是个破坏规矩的人。不过这里面的规矩，其实也没什么好遵守的，正道联盟是一群伪君子，鬼门是一群真小人，都不是什么好东西。”

　　确实，之前齐先生一直吹嘘的正道联盟，真心让人失望透顶。外面那些人有一个算一个，谁死了都活该。

　　我哥的声音从外面传了过来：“来我张家古寨，还觊觎我们张家的财宝与古董文玩，你们着实该死！鬼门不是善于捉鬼吗？那今天老子就让你们捉个痛快，我这柄剑中封印了一支鬼军，就让你们感受一下！”

　　我站在石墙边上开口了：“哥，你们来了？”

　　我哥笑笑：“我们本来今天到了牧野市，想杀了崔易安，结果听说他带人一路跑到了这云梦山中，我就寻思着是不是冲张家古寨来的。所以就和师兄跟了过来，因为不辨方向，也不知道这地方的坐标，就寻摸了一架飞机在天上巡视，正好看到了地上的这堆火，若是他们不生火，我还真找不到这地方。彬子，在里面好好呆着，我们杀了这些人再放你出来。”

　　齐先生这会儿一心一意的在折腾崔易安，对于这个几乎杀了他的人，齐先生几乎将自己掌握的所有秘法都用了出来。

　　他在崔易安身上贴了好几张符咒，我好奇地问道：“齐先生，你这是做什么？”

　　齐先生嘿嘿一笑：“怕他死了。这人现在浑身的手脚被我卸掉，我还挑断了他的手筋脚筋，另外还给他用了安魂针，加上这几个符咒，绝对让他死不了，但是也活不成。他不是可以做成什么活死人吗？我不懂，但是我觉得这里面应该有一些门道，可是研究一下试试。行的话咱们就把崔易安做成活死人，有机会咱们去东北一趟。三年之内崔家上下分崩离析，这预言，我们去把他应了！”

　　卧槽！

　　齐先生还真是个有抱负的人，我以为他只是发泄一下心情的积郁，没想到他居然开始研究活死人了。假如真的能做成这东西，以后我们也能反制鬼门了，至少可以以其人之道还治其人之身，让他们也感受一下活死人的痛苦。

　　外面的枪声变得零落起来，估计那些人要么跑了，要么被旺哥和我哥打死了。

　　强哥一个助跑就蹿到了墙头，蹲在上面冲旺哥打招呼：“旺哥，别来无恙啊！”

　　外面传来旺哥爽朗的笑声：“哈哈，在里面呆着的滋味儿如何？强哥，下来咱们一块儿杀人玩儿。还有那彬子呢？让他老婆出来收集魂魄，这些魂魄不捉住，早晚会坏事。”

　　周小琴看了我一眼，然后穿过石墙出去，估计是抓鬼魂去了。

　　大概十分钟后，石墙突然落了下去，我看着外面地上的尸体，有些无奈地说道：“刚回家就一直在家里杀人，希望祖宗不会怪罪吧。”

　　齐先生还在崔易安身上折腾，他扭脸对我说道：“不会的，你们兄弟俩打跑了过来骚扰张家先祖长眠之地的人，他们会以你为荣，怎么会怪罪你？”

　　“对，彬子，咱们的祖先是不会怪罪咱们的。倒是这些人，真以为自己无法无天了？对了，抓到一个人，正道联盟的人怎么跟鬼门的人混在一起了？真是有意思。”

　　我扭脸一看，我哥从黑暗中走了出来。在他身后，一个微胖的中年男子跟在身后，估计这个就是我哥说的那个道门中人了。

　　我哥跟我一样，对回到老家有些激动。在外面闯荡那么多年，一直不知道，自己还有这么一处祖宅。

　　我把张家的家谱掏出来递给我哥：“这是咱们张家的家谱，好像从张家先祖张昭追随鬼谷先生开始，咱们这一脉就一直在传承着，知道咱爹张铁嘴离开这里。现在咱们兄弟重新回到张家古寨，明天该拜一拜先祖了。”

　　我哥接过去的手都是颤抖的：“咱们家的族谱？”

　　我点点头：“千真万确，连咱们俩的名字还在上面呢，不过是最后一页。”

　　他拿出手电，走在一边认真看了起来。

　　这会儿齐先生估计忙活完了，他从他的包里翻出我爹给我哥的那封信：“张文轩，这是你爹给你的信。他给我们所有人都写了信，这是你的。”

　　我不知道我爹给我哥写的信是什么内容，但是我知道这内容肯定跟我哥的经历有关，因为我哥自从看了之后，眼泪扑簌簌的掉下来……

　　旺哥回来后，齐先生把他的信给他，他看了看扔到了火堆中，嘴里嘟囔道：“这辈子真是欠你们张家的。不过也好，好歹你们这几个人都很有意思，只要我没死，老子陪着你们玩下去！”

　　我一直想安慰我哥一下，结果他拿着家谱和信，走到了张家古寨的街道中，嘴里不住的嘟囔着：“爹，轩儿和彬儿来看你了！爹，轩儿和彬儿都回来看你了，你听得到吗？”

　　我并不担心我哥的安全，因为在他走在路上的时候，他的前后作用拥簇着一大群追随他的鬼魂，虽然是纯钧剑中放出来的，但是他们在我哥身边绝对是相得益彰的，因为他一个纯阳之体需要鬼魂过来中和，而那些鬼魂也需要一些阳气来刺激自己成长。

　　旺哥搂着我的肩膀说道：“那狂人魏最近有没有出现过？”

　　我摇摇头：“没有，上次他为什么要帮我杀了崔家人？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“你还问，因为他傻逼呗，这世上，谁还傻不拉唧的一对一单挑啊，再说我一个玩儿枪的，有什么好单挑的，几百米外就能洞穿他的脑袋，这种胜利胜之不武。”

　　齐先生看着我哥带过来的那个人，有些诧异地说道：“你是正道联盟的吧？我好像见过你，没想到，你们跟鬼门还真的搅和在了一起。”

　　这人苦笑一声：“不管鬼门还是道门，其实不都是一样吗？都是因为各自的利益才走在一起的，说白了都是为了钱和利益。我在道门挂了名，但是联盟那些人胡乱要求，让我很难办。我得吃饭，不能因为一些民族大义国家兴衰就绑架我的生活。于你们来说，铲除鬼门很重要。于鬼门来说，挣钱生存发展壮大很重要，因为他们想洗白。但是于我来说，我的生活才是最重要的。”

　　“这次我过来，是因为崔易安给了我五十万，让我帮他清理鬼魂，因为他担心你们张家的鬼魂会出来闹事，他控制不住。结果张家先祖的鬼魂没出来，我也就白拿了他的钱。刚刚有个鬼魂出来，我打了她一下，不过也没打中。你们张家先祖的东西我一个没碰，我不喜欢抢东西。我属于风水圈中的雇佣兵，不参与任何争斗。你们要不要杀了我？不杀我我就走了。”

　　齐先生盯着他看了半天：“我知道你是谁了，你就是传说中的财迷道长！”


第123章 变数

　　财迷道长笑了笑：“想不到齐大先生还记着我，真是意外。”

　　齐先生有些唏嘘：“五年前听说你死在了洛阳，想不到你一直活着。咱们十多年未见，现在忽然成了对手，我这有些转变不过来。”

　　财迷道长说道：“咱们不是对手，我现在拿人钱财，替人消灾。这事儿现在已经结束了，我的雇主已经成了你们的俘虏，我已经没有呆下去的必要了。”

　　齐先生笑笑：“你的雇主被抓了，你不救一下？”

　　他摇摇头：“跟我无关，但是我当时拿钱时候的承诺是为了防止张家祖先的鬼魂袭击他，这里面并没有包含活人，所以，他生他死与我无关，我只是按照合约办事的。以后你们有什么需要也可以找我，咱们好歹相识一场，我给你们打折。”

　　齐先生指了指我：“他的命不一般，有没有兴趣一起闯一次？”

　　财迷道长看了我一眼，然后说道：“我没有带孩子的习惯，没有你那么有耐心，不过假如你们以后有什么过不去的坎儿，我可以免费帮你们一次，也算是结个善缘。小伙子，好好好活着，我们这些人的命绑在一起，也没有你金贵。另外，张家古寨的地图被人爆了出来，应该还会有人来，而且都是高手，希望诸位平安。言尽于此，告辞！”

　　他转身向外走去。

　　旺哥刚把手中的枪举起来，齐先生就拉住了他：“他这人不简单，咱们没必要起冲突。”

　　旺哥看着齐先生问道：“老齐，你熟人？”

　　齐先生对旺哥说道：“你听说过龙潭吗？他进去过，还活着出来了……这种命硬的人，咱们最好别得罪，毕竟他这次也没给咱们造成什么损失，几乎是什么也没做。”

　　旺哥的脸色顿时变了：“那地方，我们也不敢进去……还真是厉害！有机会，得找他讨教讨教。老齐，你们是什么关系？”

　　齐先生笑笑：“老相识，他跟彬子的师父也算是认识，我们之前在一起吃过饭。当年我们对付五尾狐的时候，他也是参与者。不过那会儿他很年轻，挺冒失的，不像现在这么沉稳。时间真是一把杀猪刀，他以前非常讲义气，但是现在张口闭口全都是钱，我不知道他经历过什么，但是我知道，他肯定是被人出卖过，不然不会这样的。”

　　我一直没有说话，总觉得这个财迷道长跟一个谜团一样，被我哥抓的时候一脸平淡，这会儿走了还是一脸平淡，好像根本没有什么情绪波动。

　　齐先生对我笑笑：“他狠起来，连强子都得靠边站。对了，强子，你去把那条大蟒蛇放出来，财迷道长说还有人过来，咱们不能掉以轻心。”

　　我有些好奇：“张家古寨有什么了不得的东西啊，他们居然这么上心。”

　　旺哥笑笑：“财帛动人心，这村子传承了两三千年，光这点儿就让人激动万分了。另外传闻中鬼谷子留下了一堆神器，但是没有一个人见过那些东西。张家古寨的人既然是鬼谷子的追随者，按理说自然会知道这些东西的下落。他们对这些东西很好奇也正常了，毕竟那可是鬼谷子流传下来的东西，你们这一行的祖师爷。”

　　我把一个人的背包扯下来，从里面掏出一瓶矿泉水拧开喝了一口：“但是，也不能这么明抢吧？张家古寨这地方要是曝光出来，这些东西说不得就要上交国家，到时候，谁碰谁就得死。而且这里会彻底变成景区，所有人都能过来，没有任何秘密可言。到时候，张家的传承就彻底没了，甚至还有人冒充张家人接收这里。”

　　旺哥刚准备说话，那条大蟒蛇随着强哥游了过来，他立马举起枪就要开，我连忙拉住他：“这是我爹养的，别开枪！”

　　大蟒蛇游到我身边，抬起脑袋蹭蹭我的手，乖巧的游在一旁。

　　我哥回来的时候，齐先生又开始折腾崔易安了。

　　我哥这会儿已经平复了心情，他对我说道：“整个张家古寨一共八十一个院落，这对应的是九九之数。九九之数加上八卦阵的布局，还有这太极阵的阵眼，这个村子究竟想要表达什么？这些东西看似不重要，但是现在我总觉得有某种联系。彬子，咱爹留下的东西还有什么？”

　　我从衣兜里拿出来那块奇怪的石头递给他：“这个，我不知道是什么东西。”

　　这东西四四方方，上面没有任何花纹，只有一面上有三道长短不一的深槽，不知道是做什么用的。

　　我哥拿在手中仔细看了看，又抛给了旺哥。

　　但是两人谁都不认识，看了半天也不知道这是做什么用的。

　　我哥递给我说道：“你收着吧，说不定以后什么时候就用上了。明天咱们俩先把张家的祠堂收拾一下，好好祭拜祭拜，这么多年第一次回来，咱们不能辱没了张家的门楣。”

　　他拿着纯钧剑围着那太极图转了起来，一边转悠一边看我，然后说出了让所有人都震惊的话：“彬子，这个图，好像是为了咱们俩准备的。”

　　我当场傻了：“不是吧？这图怕是第一代老祖设计的，差不多两千五百年了，他能算出来两千五百年后发生的事情？这太玄幻了吧？”

　　我哥对我说道：“这世上所有的事情都是有迹可循，你能遇到齐先生和强哥，我能被师兄带大，都在咱爹的算计之中，另外还有其他一些事情，也全都有推算，总的来说，现在咱们经历的一切事情，咱爹在咱们小时候，全都已经知道。不过这些事情都有一些变数的，这是你我都要注意的地方，有些变数是锦上添花，有些则是落井下石了。”

　　齐先生好奇地问道：“你爹的信里说这些变数了么？”

　　我哥摇摇头：“稍微提了一下，我参照彬子这段时间的经历发现，周小琴是变数，之前我爹是没有推算出来彬子会结阴亲的。还有，那个大姜也是变数，他俩本没有交集的，不知道为何能搅合在一起。周小琴这个我能理解，毕竟她跟我也有关系，而且也是周不算故意设计的。但是那个大姜，我有些说不准了，他怎么跟彬子会有交集呢？”

　　齐先生看了我一眼：“我知道，是因为孟琬青！姜老板的工地正好是孟琬青的养尸地，孟琬青的煞气沾染到了姜老板，正好看到彬子在群里打广告，就随口问了一下，彬子用玉佩给解决了，孟琬青也算是跟彬子扯上了因果。而且那个孟琬青，是你们张家的一个祖先设计的，目的应该就是为了帮彬子……”

　　我哥有些迷茫：“什么什么？仔细给我说说，孟琬青是谁？”

　　我和齐先生把孟琬青前前后后的事情告诉了我哥，另外外面那块石碑上的字也给我哥说了。

　　他听了之后看了一眼旺哥：“张恪做的青铜棺材，好像咱们之前在一个古墓中也遇到过，不过那棺材里的尸体已经发生了尸变，成了一个大粽子，被咱俩联手弄死了。那棺材我差不多睡了一年……师兄，这里面好像有些不对，当时我快死了，突然就在那墓中遇到了棺材，然后我睡了一年身体几乎完全康复，要不是有一群盗墓贼闯进去，我的体质应该就彻底改变了……”

　　旺哥哈哈一笑：“那棺材是你这位祖先为你准备的！怪不得，怪不得……这么看来，你命中的变数就是盗墓贼了，以后我见一个见杀一个，免得再打扰到你。话说，你这位祖先还真是厉害啊，给你俩一人准备了一口棺材，只是彬子那个为什么没有尸变。反而成了一个知心大姐姐呢？”

　　靠，这问题问谁去？连孟琬青自己都不知道是咋回事，别人更不懂了。

　　我们坐在火堆旁边聊得正欢实的时候，突然大蟒蛇快速向着外面跑去。

　　我立马起身说道：“有人来了，咱们准备战斗！”

　　旺哥哈哈一笑：“不管是谁，弄死再说！”

　　这次我们没有躲避，因为这次我们人数多了，而且我哥和旺哥这俩人加入进来之后，我们的实力已经大大增加。再加上他俩身上的宝贝挺多，这次就算是周不算过来，我们也有办法对付。

　　结果等我们走到村口看到围攻大蟒蛇的人才发现，来的不是鬼门的人，甚至跟鬼门在大义上还是对立关系。

　　来的人是正道联盟的高层和他们召集的高手。

　　其中一个一脸正气的男子指着大蟒蛇说道：“这孽畜不知道害了多少人，一定要把它杀死，免得再遗祸人间。还有村里那几个人，居然敢杀我们正道联盟的人，真是岂有此理！等会儿进去把他们彻底杀光，让他们形神俱灭！这里的东西全都属于正道联盟，而不是哪个姓张的。全国那么多张姓的人，不能来一个就是张家古寨的传人吧？张铁嘴前辈当年为我正道联盟付出那么大的心血，咱们一定不能让他老人家在九泉之下不得安息！”


第124章 和尚

　　我刚准备开口骂，我哥突然笑了起来，他大声说道：“冯道长，还这么喜欢义正言辞的说话啊？以前打过几次脸了还这么记吃不记打。我听说正道联盟和鬼门合作了，准备开创一个新纪元，这些煞笔们传个谣言也不睁开眼看看，咱们冯大道长是那种不分好吃里爬外的人么？会像一条狗一样找鬼门求合作么？会是一个背信弃义的无耻小人么？会是个生儿子没屁眼的大煞笔吗？”

　　对面那人用手电照过来，看到我哥时候眼神顿时慌了一下：“张文轩？你跑到这边做什么？我告诉你，上次的事情已经结束了，你再过来纠缠我，别怪我不客气。”

　　旺哥立马把话接了过来：“滚你娘的蛋！你是什么东西我们很清楚，在十三陵古墓中，你做了什么事情难道我们不知道吗？还不客气，你不客气一个我看看？什么玩意儿！副盟主而已，看把你牛的，咋不上天呢？”

　　擦！

　　感情他们之前还都认识啊，这位就是正道联盟的副盟主？有些让我意外，因为我哥和旺哥能毫无顾忌骂的人，往往都是有把柄在手的，不知道这位高人，是不是也跟崔家一样被我哥和旺哥狠狠收拾过。

　　对面的冯道长脸上挂不住了：“上次被你们两个侥幸坑了，但是你们别放肆，今天我们来的人很多的。还有你张文轩，这次我们带了不少高人，你的鬼魂对我们来说没用的。”

　　他说话的功夫，一个三十来岁的和尚突然走到了他身边：“盟主，可是遇到麻烦了？这几个宵小，贫僧可以帮你收拾掉。”

　　我有些疑惑的看着齐先生问道：“正道联盟还有和尚？”

　　齐先生说道：“不光有和尚，还有其他的人，反正只要是正道的都能加进去。正道联盟和道门不一回事。道门是所有信道之人的组织，基本上把道教所有的门派都包含进去了。但是这个正道联盟，还包括僧尼、法师、武林门派什么的。其实说白了就是一个协会，这年头的门派，不都是花架子充门面嘛，没什么的。”

　　我又问道：“那这个冯道长是什么情况？他贵为副盟主，怎么还被我哥收拾过？”

　　齐先生对我嘿嘿一笑：“彬子，你知道现在这个社会，什么人能做领导吗？”

　　我一愣：“不是经验丰富体恤下属德高望重之类的才行吗？”

　　齐先生摇摇头：“当然不是了，一事无成的人，才会做领导。专业水平越高，就越不可能成为领导，最多成为专家。什么都不懂，什么都不会，偏偏这种人有背景，那怎么办？只能让他当领导了。所以说，现在好多领导都是门外汉，这点儿其实挺讽刺的。所有的单位都是这样，教学好的老师，一辈子都是老师，生活清苦；教学水平一般的老师，就可以做行政，以后当个主任校长，生活富足。”

　　在我俩说话的功夫，那和尚双手合十向我们走来，同时嘴里说道：“诸位，上天有好生之德，所以贫僧不想杀了你们。只希望诸位能把路让开，不然别怪贫僧出手太狠！”

　　强哥不由分说就提着鬼头刀迎了上去：“比狠？我没服过人！”

　　我本以为那和尚会主动出手攻击，因为周围他们的人太多了，根本不用什么一对一的单挑，一窝蜂涌过来杀人就是了。

　　可是他走到强哥面前，忽然坐在了地上，双手还处于合十的状态，眼睛微闭，嘴里开始念经。

　　旺哥无奈的放下枪：“又来了又来了，这群秃驴好像也就这点本事了，念经扰人心智，还说什么大慈大悲，全他娘的胡扯。这洗脑的经文，越听越入迷，彬子，守好你的心智，就当是没听见。”

　　我凑在他身边小声说道：“旺哥，开枪毙了他不就行了？”

　　旺哥摇摇头：“你以为我真不怕这因果啊？这种秃驴的因果太大，我杀了他这辈子会甩不脱的。先看看强哥怎么样，咱们这群人中，就强哥心思纯粹，要是连强哥也收拾不了，我肯定会开枪的！”

　　我哥拿着纯钧宝剑抬手一挥，顿时一群鬼魂就向着那和尚走了过去，这群鬼魂看上去有些奇怪，因为鬼魂身上没有衣服，甚至不着寸缕。而且从后面看，好像每个身材都好棒。

　　这些女鬼围着那和尚转了起来，我傻傻的看着这场面：“这也行？”

　　旺哥笑笑：“他扰乱咱们的心智，咱们也有手段干扰他。虽然这些女鬼可能起不了什么作用，但是好歹能让他稍微分心。剩下的事情就看强哥的了，只要强哥坚持住了，对付这和尚跟喝凉水一样轻松。假如没有坚持住，他会很麻烦，因为这些经文会在他的脑中不停的念叨，你自己想想这得有多烦？”

　　我看着一脸自若的强哥，有些发懵：“没解决办法？”

　　旺哥笑笑：“有，出家当和尚就没事了，不出家就会一辈子这样。你别看你现在没事，他念的经文主要是针对强哥的，咱们只是遭受了一点波及，这些秃驴别看道貌岸然，他们这次参加，不定被许诺了多少好处。”

　　我有点埋怨道：“那你还让强哥去……”

　　旺哥用手电照了一下强哥背后的帝释天：“强哥不怕，帝释天可是佛门的高层神祇，区区一个佛陀想要挑衅本门的神祇，有些异想天开了。不过对方勇气尚佳，正好也能检验一下强哥的心理素质，咱们不亏。再说强哥真要有什么危险，我这立马开枪，淡定，别让人笑话咱们。以后遇到这种情况不要慌，你可以装深沉，也可以微笑，这会给人一种高深莫测的感觉。两人斗争，心理方面很重要的，多学着点。”

　　强哥脸上逐渐开始渗出汗滴，不过我通过旺哥射过去的灯光看到，强哥背后的帝释天正在慢慢睁开眼……

　　这纹身，也太厉害了吧？

　　我哥说道：“这和尚来历不明，他们这群人也不知道深浅，不过估计平时和尚跟他们关系不融洽，因为这时候他们理应过来攻打咱们的，但是他们不动，貌似也是想知道这和尚的深浅。这其实不错，给咱们腾出了时间。彬子，把那条蛇叫过来，这条蛇好像只听你的……”

　　我啊了一声：“这怎么叫？”

　　我哥扭脸在我耳边说道：“心里默念，让它回来，多念叨几次，加深你们的联系，这对你以后有好处的。集中精神，什么都别想，心里想象着你们是好朋友，你们有心灵感应。”

　　我点点头，盘腿坐下来，把脑袋放空。周小琴站在我身边，护佑着我的安全。

　　我心里不住的默念着大蟒蛇快回来，不过我总觉得这有些玄幻，假如我真的能控制这条蛇，那么以后岂不是能横着走了？

　　正想着，我听到前面那些人的惊讶声：“这条大蟒蛇居然又懂了，还在慢慢向后退，真是有意思，这玩意儿有人在控制它？”

　　我一听这话顿时觉得有效果，然后紧闭双眼，一心一意让自己跟那条蛇建立起某种联系。

　　周围的声音逐渐消失，甚至连那和尚的声音我也听不到了，好像我的内心进入了某种很玄妙的状态。

　　我不知道这是怎么回事，但是我相信这绝对不是坏事儿。

　　就在这时候，我突然感觉自己眼前一亮，然后在我内心深处，好像自己变成了一条蛇，现在双眼直勾勾的盯着眼前的几个拿着武器的人，他们一脸戒备的看着我，然后慢慢靠近过来……

　　我顿时感觉自己心里一阵烦躁，猛地向前一窜，张口就将那人的半个身子给吞了……

　　不过这会儿我脑袋突然剧烈的疼痛起来，刚刚那种玄妙的状态彻底消失不见。

　　我抱着脑袋躺在地上打滚，我哥立马凑过来，双指并拢，在我太阳穴上点了两下，然后又在我颈后点了几下。

　　我脑袋的疼痛感觉顿时减轻好多。

　　我哥擦擦头上的汗水：“你吓死我了，你控制它杀人做什么？让它回来就是了。不过你还真是咱爹说的那样，通灵。”

　　我看了看前面强哥跟那和尚还在对抗，其他人并没有过来，顿时放下心来，看着我哥问道：“咱爹在心里说什么了？”

　　我哥说道：“当时咱们俩被人抱走，咱爹还没死。他找了很多地方都没找到我，反而把你给找到了，所以就用了你的本源之血养育了这条蟒蛇，咱爹在信上说你能控制它，不过需要慢慢培养。我刚刚就让你试一下，谁知道你还真能控制它，而且还控制它咬杀了一个人，真是厉害。不过你的精神力太弱了，现在只能给它发号施令，而不是控制。先坐下来歇歇，看看局势再说。”

　　我点点头，刚准备说话，突然听到那和尚和强哥同时大吼一声，然后又同时吐了血。强哥背后的帝释天几乎要跑出来，而那和尚浑身金光闪闪也很吓人。

　　操了，强哥这是找到对手了！


第125章 变故

　　我刚准备开口问我哥强哥会不会有问题，他抬手冲我说道：“能起来就起来，对方好像按捺不住了。等会儿打起来你往村里跑，把你的玉佩给齐先生用，你在这里帮不上忙，我也没法照顾你……”

　　我刚准备拒绝，旺哥也对我说道：“少哔哔，让你走你就走。假如我们都死了，这条蛇会带你出去的，不用管我们。彬子他媳妇儿，等会儿要是支撑不住你也离开，今晚你们两个能活下来，这就是咱们的胜利……”

　　他像是在说一件微不足道的小事，也像是对即将来临的战斗有预感。虽然话语平静，但是说的内容却让我有种想要落泪的冲动。

　　我哥扭脸冲我一笑：“放心，我们不是那么容易就死的。刚刚你能控制那条蛇让我很欣慰，有它保护你，我们就能够放手一搏了。”

　　我站起来，把脖子上的八卦玉佩递给齐先生，齐先生笑着拿在手中：“今天，这玉佩该真正显示一下它的威力了。你们兄弟俩一人往这上面滴一滴血，把这玉佩上面的太极阵给激活了，剩下的事情，交给我！世人都说八卦玉佩只是防身用的，其实，这玩意儿可是真正的大杀器！”

　　我哥拍拍我的肩膀：“走吧，别在这了，他们现在已经开始按照阵法走位了，估计很快就会攻过来。只要强哥能稳住，我们就不会有大问题。”

　　不远处，我看到对方的一些人在按照某种规律四散开来，每个人都表情肃穆，手中拿着各种法器。

　　我现在留下来确实什么也做不了，但是这么离开的话，我也做不到的。

　　我不想当个懦夫，我想跟他们并肩战斗！

　　可是这时候，那条大蟒蛇走到我身边，用尾巴将我的身体卷起来，然后快速向着村里游去。

　　我拼命想要挣开，结果这东西的力量实在是太大，我这会儿别说动弹了，呼吸都是困难的。

　　我身后响起了打斗声，而我却成了逃兵。

　　我的泪水再次涌出，难道这辈子我都需要别人照顾着不成？那这样的话，活着还有什么劲？

　　到了村里，那条蛇把我放在了太极图上面，不过它的身体围成了一圈，防止我跑出去。

　　我坐在大蟒蛇的脑袋面前，看着它问道：“我是不是一个懦夫？”

　　大蟒蛇没有任何动作，直勾勾的看着我，眼神中好像透出鄙夷的色彩。

　　我起身试试能不能出去，结果每次走到蟒蛇的身体身边，它的尾巴都准确无误的把我缠住，然后把我扔到中间，双眼继续盯着我看。

　　操！

　　这玩意儿不是听我的话吗？怎么这会儿不灵了？

　　我坐下来试图让自己的脑袋放空，试试控制这条蟒蛇出去。

　　可是我试了几次都没法进入那种空灵的状态，想要控制这蟒蛇根本做不到。

　　外面这会儿枪声打斗声惨叫声全都传过来，另外一道道神光和无数血光交织在一起，看得我心里发颤。我不知道他们这会儿是什么场面，但是我相信绝对危险重重，根本不是我哥说的那样轻松。

　　我想出去帮忙，却怎么也没法离开这里，没法离开大蟒蛇的控制。

　　我凑在大蟒蛇脑袋前大声让它出去，可是大蟒蛇根本没有任何动作，说好的跟我建立的某种联系，此时完全没有了作用。

　　我在蟒蛇围成的圈子里来回走动，想着各种办法，可惜我想了半天也一筹莫展，这会儿我甚至自己都没有了自由，更别提去帮他们了。

　　张家古寨，你到底隐藏了什么东西让他们这么不管不顾都要进来翻找？仅仅是鬼谷子的神器吗？那神器是什么？亮出来杀了他们啊！

　　我感觉自己有些崩溃了，根本没想到在我哥和旺哥来了之后对方也会来这么多人，而且还是号称自己人的正道联盟。

　　“嘿嘿，你小子居然在这里，这会儿正好没人，我们现在就把你抓了，把你带回去去领那五千万！”

　　我正在焦灼的时候，昨晚上那几个依然没死的人不知道从哪里走了出来，看着我发出了怪笑声。他们这几个人都是盗墓贼，我本以为他们已经逃走，因为在崔易安过来时候他们根本没有露面，没想到他们一直在村里隐藏着。

　　他们向我走来的时候，大蟒蛇顿时直起前半截身体，盯着他们不住的吐着芯子。

　　我看着她们说道：“想抓我可不是那么容易的，你们这几只耗子，今晚你们必将死在这里。大蟒蛇，杀了他们！”

　　大蟒蛇随即快速向着他们游了过去，我原本以为他们会立马被大蟒蛇咬死，没想到他们每个人都拿出了一件法器对付大蟒蛇，同时还四处躲避，身形灵活得不像是人类。

　　大蟒蛇追着他们，虽然咬伤了两个，但是却被带离了太极图的范围。

　　我看着大蟒蛇越游越远，转身向着村子外面走去，不管如何，我一定要跟他们在一起，哪怕今天丧命了呢。

　　路过我的包的时候，我把我师叔那把桃木剑拿了出来，不管如何都要拼一把，我可不想当什么懦夫。

　　街上黑灯瞎火的，我走在石板路上，听着前方的惨叫和打斗声恨不得一步就跨过去。可是这街道根本不是直线，我需要再拐好几个弯儿才能走出来。

　　正走着，我后面响起了一阵脚步声，踩在石板上格外响亮。

　　“张文彬，你的命值五千万吗？”

　　我抓着桃木剑一扭脸，才发现是之前已经离开的财迷道长。他这会儿手中捏着一支毛笔，脸上带着戏谑的表情。

　　我看着他说道：“怎么？你要对我动手？你别忘了，刚刚我们可是放过你的……”

　　财迷道长哈哈一笑：“我给你说过，我这人认钱不认人，既然你值五千万，我肯定不会错过的。五千万可是很大的数字的，需要我奋斗好多年，而且还不一定能拿到。现在只要把你抓了，我就能找鬼门把你卖掉，然后这辈子再也不用发愁吃喝用度了……”

　　这王八蛋！

　　我对他说道：“你怎么知道鬼门会不会杀你灭口？有些钱看似好挣，但是却容易把自己的命搭进去。你可要想好了。”

　　财迷道长并不害怕，反而笑着说道：“没事没事，他们不敢这么做，再说他们现在的实力，好像杀了我也不容易，所以，这钱我稳稳就能拿到的。张文彬，跟我走吧，好歹能让我感受一下有钱人是怎么败家的。人这辈子很短的，不享受一下总觉得会很吃亏。”

　　我拿着桃木剑对着他：“多说无益，动手吧！”

　　财迷道长有些惊讶：“怎么？你会这个？”

　　我摇摇头：“不过我得试试，我不喜欢被人摆布，我的命运，我想掌握在自己手中。”

　　财迷道长又乐了：“话是这么说的，但是谁又能够掌握自己的命运呢。张文彬，你现在有两条路走，要么被我杀死，要么跟我走。你在我眼中不是人，而是一堆钞票……”

　　这王八蛋还真是个财迷，我冲街道尽头喊道：“大蟒蛇，快过来杀了他！”

　　财迷道长冷笑一声：“别喊了，那几个盗墓贼发现了一个地宫，我之前也跟着下去看了看，下面机关很多，极为凶险，他们把那条蟒蛇引过去就是想要它去破解那些机关的。你真以为他们是为了你才出来的？你错了，他们的目标是下面的那些宝藏，鬼谷先生留下来的遗产，可是谁都会眼红的。”

　　我看着他问道：“你不眼红？”

　　他摇摇头：“自然是眼红的，但是我知道自己的斤两，把你抓走，比在地宫中安全得多，我把你抓走，谁都不会知道你在哪。他们只会在村里找，然后这段时间，能让我平安离开这里。张文彬，还有什么要问的？我的时间不多了，不要浪费我时间了，你要知道，时间就是金钱……”

　　我刚准备说话，忽然远处的房顶上响起了一个女人的声音：“我的傻弟弟，你怎么这么呆啊，你说你给他五千万不就得了，既然他是为了钱，你就谈钱嘛……”

　　这声音很熟悉，我抬头一看，孟琬青不知道什么时候坐在了一间房顶上，双腿不停地晃荡着，显得俏皮可爱。

　　不过她的声音倒是让财迷道长大吃一惊：“千年厉鬼？这……这……张文彬，她说得没错，只要你给我五千万，我今天就放过你！”

　　我现在只有十五万，五千万对我来说根本就是个天文数字。

　　不过既然他是为了钱，我便说道：“现在没有，不过我可以给你打个白条。”

　　财迷道长刚准备说话，孟琬青突然就出现在了我面前，她看着财迷道长说道：“小胖子，你还真敢要啊！虽然我杀不死你，但是我会让你生不如死！”

　　财迷道长立马说道：“算了算了，我本来就是为了钱而来，既然没有，我现在就离开……”

　　他说完就转身要走，我原本没有在意，但是一想到钱的问题，突然有了一个想法：“财迷道长，我这里有一单生意，绝对稳赚不赔，你想不想做？”


第126章 神笔

　　财迷道长问道：“什么工作？违法犯罪的事情别找我，我可是守法公民……”

　　日，刚刚还准备绑架我来着，这才几分钟就开始装好人了？

　　我对他说道：“去帮我哥他们，五十万！你觉得怎么样？”

　　他一听顿时摇头：“太少了，我会吃亏的。一百万我就去，别砍价，我这辈子最讨厌的就是别人向我讨价还价。再说那都是你的亲人和朋友，拿他们的命砍价不吉利……”

　　我无奈地说道：“我答应你，你现在就去吧。我告诉你，他们要是死了，我可是一分钱都不会给你的。”

　　财迷道长顿时笑了：“放心，有我在，他们不容易死的，因为论逃命，所有人都是我徒弟！”

　　说完，他大步流星向着外面走去。

　　我看着他的背影，忍不住嘀咕道：“逃命算什么本事，有本事杀光他们。这也要得瑟，这一百万别给我亏了……”

　　孟琬青说道：“不会的，他这个人，深不可测，你可别小瞧人了。”

　　我转身看着她好奇地问道：“你怎么来了？”

　　孟琬青冲我翻了个白眼：“来看你啊傻弟弟，看看你是不是被人给杀了，现在看来，还好，肯帮你的人还不少。”

　　我无奈地说道：“走吧，去外面看看，他们这么多人，我哥他们可能扛不住。”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“放心放心，我跟她一块儿来的，她肯定会出手帮你的。”

　　孟琬青说的“她”指的是她的身体成长的千年僵尸王。

　　我激动的拉着她的手：“真的？真的来了？哪呢？快让她出手啊，这都什么时候了……”

　　孟琬青抬手把我的手打开：“干嘛呢你，男女授受不亲不知道啊？你这抓了我的手，让我……”

　　我无奈的翻了个白眼：“汉朝民风开放，你别当我不知道。快告诉我她在哪，我亲自去求她也行啊。”

　　孟琬青笑笑：“走吧，傻子，她来了肯定会出手的，正好我也试试手段，敢欺负我弟弟，真是不想活了！”

　　我俩从村里走出来，这会儿整个打斗场面成了白热化程度，而强哥和那个和尚的对峙还在继续。我不知道这两人这么拼是为了什么，都这会儿还这么起劲。可是孟琬青却说道：“那个光头很不错，人家可全都是为了你，现在看着没事，但是他的魂魄已经被侵蚀了，说不定还有性命之忧。”

　　我心里一惊：“有办法……”

　　刚出生，我就看到天上一团黑漆漆的东西快速下落。

　　然后坐在强哥面前的和尚被这黑影准确砸中，浑身成了肉酱。

　　这……

　　我这才看到砸中和尚的不是别人，而是那个青铜棺材。

　　棺材上，那个千年僵尸王坐在上面，摇晃着两条腿，一副悠哉悠哉的样子。

　　我连忙跑出去冲她喊道：“姐姐，他们要杀了我，你帮帮我啊！”

　　她看了我一眼，然后用厌恶的眼神瞟了一眼我旁边的孟琬青，这才起身，抬手对着旁边一个道人的脑袋一拍，那道人的脑袋顿时像是西瓜一样爆炸了。

　　草草草！

　　还是这劲爆！

　　全场人全都傻眼了，和尚被砸成了肉泥，抬手又杀了一个道人，这女子是谁？

　　连我哥都忍不住扭脸看着我，有些惊喜地问道：“彬子，这就是那个青铜棺材里的女子？”

　　我点点头：“对，不过现在她的魂魄和身体是分离状态……”

　　旺哥也有些惊讶：“够劲爆的，这小娘皮不好惹……”

　　孟琬青这会儿倒是有些生气了：“哼，她杀人算什么本事，我也会！”

　　说完就冲进了场内，追着那位冯道长打了起来。

　　不知道是我过来了还是因为财迷道长之前没有准备好。我看到他站在一边，手中拿着他的笔在虚空中写字。

　　不知道这是什么神功，他的毛笔这会儿居然闪闪发光，起笔顿挫间，一个行楷“杀”字跃然半空中，这个字越来越大，发出金色的光芒，然后这些光芒彻底四散，将他周围十个人全都杀死，那些金光几乎将这几个人变成一堆碎肉。

　　卧槽！这是什么操作？写字就能杀人，要不要这么牛逼？

　　倒是齐先生意气风发的大笑一声：“财迷，你丫的终于雄起了，再来！”

　　财迷道长笑笑：“老齐，当年咱们对付那五尾狐的时候一起并肩战斗过，这次虽然莫问天不在，好歹他徒弟在这，咱们再联手一次。”

　　齐先生哈哈一笑：“行！接着！”

　　他拿着八卦玉佩对着财迷道长打了过去，财迷道士伸出毛笔，将那团金光接住，然后顺手用草书写了一个“困”字，不远处的几个人顿时被困在了原地，无法动弹。

　　旺哥趁机开枪射击，几个人的脑袋全都开了瓢。

　　这下，对方的信心彻底就被打破了，两个长得一模一样的美女在人群人杀来杀去，我哥控制着一群鬼魂在周围杀掉落单的，旺哥对着反应慢的开枪射击，齐先生和财迷道长配合着用金光写字，然后将对方剿杀。

　　尽管对方人多，但是现在却根本形不成攻势，数次想要组织阵法，都被孟琬青给搅合了，这女人生存了差不多两千年，耍心眼这种事情绝对是姑奶奶级别的。

　　我有些莫名感动，他们不管是因为钱还是因为我，这次注定都是我欠下的人情。有时候钱好还，但是人情却难了。

　　我哥这会儿冲我说道：“彬子，去看看强哥怎么样了，他现在可不能倒下去，这是一个阵法，他和那个和尚是阵眼，现在和尚没了，只要他坚持下来咱们就能赢。”

　　我立马跑向强哥，他这会儿躺在地上，手中的鬼头刀已经掉落下来，像是晕倒了。

　　我刚准备拍醒他，强哥突然睁开了眼睛，双眼射出了两道红色的光芒，不过随即消失，这会儿他双眼通红，眼神呆滞，不知道是怎么回事。

　　我轻轻喊了一声：“强哥？”

　　强哥没有任何回应，而是坐起来，四处看了看，然后拿着他的鬼头刀就开始厮杀。

　　这……

　　刚刚那一弄，把他的心底的杀意给激发出来了？

　　强哥是个狠人，连旺哥都有所畏惧的狠人。狠人发狠，简直就是毁天灭地的。每个站在他面前的人，都会被他大卸八块，最后一刀扎进对方的心口，将对方体内的血液全都逼出来。

　　我原本有些高兴，但是看着看着，却发现了不对劲，因为强哥现在好像敌我不分，这会儿他居然追着财迷道长打了起来。

　　财迷道长紧跑几步，然后转身对着强哥写了一个“禁”字。

　　强哥顿时无法动弹了，不过手中依然拿着鬼头刀，对着财迷道长怒目而视。

　　我傻傻的走过去，看着财迷道长问道：“他这是咋回事？”

　　财迷道士说道：“咋回事？被后面的纹身附体了，刚刚他全身心投入跟那个和尚的对抗，原本压制着这纹身的精神力全都转走了，纹身自然就融合进了他的魂魄中，并且用杀戮之心占据了他的理智。想要解救很困难，因为得找纹身师把后面的帝释天改一下，不然他会一直这样放肆的杀人。”

　　纹身师？

　　我那便宜小舅子周腾不是现在跟着一个纹身师在学习吗？等这边结束了带着强哥去找那个纹身师不就完了嘛。

　　齐先生这会儿对我说道：“你先离开，这字的威力就能支撑一会儿，你别站的太近。强子没事的，他不过这会儿入魔了而已。”

　　厮杀还在继续，我走到距离强哥不远处的草丛中盯着强哥看，有些担心他会不会以后都这样。

　　大概过了十分钟，强哥突然大吼一声，举刀向着财迷道长冲了过去。财迷道长又写了一个字把他封住了。

　　半小时后，对方除了一个逃跑的之外，全都死了，地上满是断臂残肢，周小琴这会儿开始和孟琬青抓这里的鬼魂，因为除了被强哥砍死的人之外，其他人都有鬼魂在这周围飘荡。这会儿把他们抓住不仅能让周小琴融合，还能消除证据，因为这些鬼魂一旦离开，可以去找圈内的风水师之类的人诉苦申冤的，到时候我们几个虽然可能会没事，但是我师父的名声就彻底拉倒了。

　　旺哥走到强哥身边，趁着他不会动弹时候从包里拿出一团绳子，将强哥捆了个结实：“强哥，对不住了，现在不把你捆起来，你要不小心剁了彬子，咱们可就没得玩了。这边事情忙完，我们就帮你把那个帝释天的神祇给驱散出来，以后咱们还得并肩战斗呢。”

　　我看着我哥问道：“惊魂玉不能对强哥使用吗？”

　　我哥摇摇头：“不行，神祇附体跟鬼魂附体不一样，鬼魂附体可以用惊魂玉。但是神祇附体用了惊魂玉，只会把强哥的魂魄给赶出来，帝释天的神祇会完全得到他的身体，然后再为所欲为，咱们可就惨了。”

　　齐先生叹了口气：“我没想到给强子纹了纹身会这样，咱们先把这里料理了，然后就带着强子去找周腾的师父，把他后背上的纹身给改一下。”

　　财迷道长有些疑惑的看着我们问道：“地宫不去了？那几个盗墓贼可是把地宫打开了，你们不过去他们可是要把里面的东西拿光了……”

　　我哥问道：“什么地宫？”

　　财迷道士笑笑：“鬼谷子的墓室地宫……”


第127章 天书

　　我之前见到财迷道长时候已经知晓有地宫了，但是我怎么都没想到是鬼谷子坟墓的地宫。千百年来，鬼谷子的坟墓跟他一样神龙见首不见尾，全国各地也爆出过他的坟墓消息，但是一一都被证实是假的。

　　现在，我们谁都没想到鬼谷子的坟墓就在我们脚下，这实在是太让人惊讶了。

　　财迷道士笑着说道：“张家，其实就是鬼谷子的守墓人。不然，没法解释你们张家世世代代都守护在这里，一直守护了两千多年还不愿撒手。”

　　我哥摇摇头：“你错了，几十年前，不知道这里出了什么变故，张家人全都离开了这里，我爹张铁嘴也开始闯荡江湖，不过只做一个江湖风水先生，不为出名挣钱，倒像是在躲避着什么，具体原因我们还没查到，但是肯定有一定缘由的。”

　　旺哥说道：“既然是古墓，咱们下去看看吧，不是里面还有几个盗墓贼吗？一并收拾了。话说鬼谷子留下什么宝贝没？别让那群家伙抢了去，我可丢不起这个人。”

　　齐先生有些犹豫的看了财迷道长一眼，这才说道：“自然是有的，比如，天书！”

　　财迷道长自嘲一笑：“老齐，这么看我做什么？我知道下面有天书，但是那不是我能碰的，你们也不能碰，就算见到也带不走，只能徒增烦恼。人要有自知之明，我就不下去了，不过你们别忘了，刚刚张文彬是用一百万雇我的。我估计你们现在身上也没钱，以后别忘了给我就成，我先走了，再不离开这里，我怕会永远也走不了了。诸位，青山不改绿水长流，咱们后会有期！张文彬，别忘了给我钱，以后我会去找你的。”

　　说完，他就向着外面走去。

　　我有些诧异地问道：“道长，那天书谁都不能看？”

　　他扭脸看着我笑笑：“除了你！相传，那天书是阴性的，只有阴时生人在夜间才能看到上面的字迹，而且看的人不同，想法不同，上面的文字也不相同。言尽于此，希望你能够得到天书，这样对你颇有好处。”

　　他很潇洒的背着手，顺着草丛向外走去。

　　旺哥抬起枪瞄准了他的后背，不过始终没有扣下扳机：“这个人，挺有意思的。”

　　齐先生叹了口气：“当时莫问天就说过他，静水流深，不知深浅。他的神笔不知道从何处得来，跟八卦玉佩不相上下。彬子，那条大蟒蛇呢？”

　　我这才想起来，大蟒蛇被那几个盗墓贼给领着去了地宫中：“哎呀坏了，大蟒蛇被那几个盗墓贼给领走了，咱们得赶紧下去。万一他们通过大蟒蛇破了下面的机关拿到天书……”

　　齐先生笑笑：“那他们肯定会死。天书，除了你没人能碰，不然就是死路一条，命丧当场。”

　　我有些不相信：“太夸张了吧？这些都是谣传，当不得真。”

　　我哥说道：“齐先生说的是真的，爹找了这么多人保护着你，就是因为只有你才能拿到天书，而且也只有你才能看到上面的文字。别人就算是侥幸拿到了，整本书全都是白板，一个字都看不到。彬子，你或许不知道吧，鬼谷先生，也是阴时生人。”

　　孟琬青这会儿跟周小琴把所有的鬼魂全都抓住了，她跟周小琴施施然走来：“到底是什么东西咱们下去看看不就行了？反正现在人多，就算有什么凶险咱们也能扛过去。乖弟弟，你别整天前怕狼后怕虎的，有姐姐在，没什么好怕的。”

　　我无奈一笑：“那咱们走吧，找找手电，多带上一些。至于强哥，要不先把他留下来？”

　　强哥这会儿依然眼睛发红，还没有恢复理智。

　　旺哥有些为难地说道：“把他自己留在上面，万一有人过来把他放开，说不定就会坏了我们的事。而且留下人看守着也不行，他要是发起疯来，咱们根本不是对手。这会儿强哥浑身没有痛觉，力大无穷，而且快速奇快，简直没有对手。”

　　我哥拿着手中的纯钧宝剑：“要不，我留下？”

　　他话音刚落，一口巨大的青铜棺材就从半空中砸了下来，正好落在了强哥身边。棺盖打开，千年僵尸王从里面飘出，看着我指了指强哥，又指了指棺材。

　　我们几个全都瞪大了眼睛，她这是让我把强哥放进棺材中的。

　　这……

　　不是说僵尸没有灵智吗？上次打斗时候她还只是用本能反应在支撑，没想到这才几天就学会了思考。

　　我有些为难的看了孟琬青一眼，照这样下去，她想要夺回自己的身体真心有些难了。

　　旺哥倒是没有犹豫，扛着强哥把他放在了棺材中，然后拍拍手对我哥说道：“这里面还挺凉快，跟装了空调一样，怪不得你之前睡了两年还没有睡习惯。”

　　他刚离开，那僵尸王轻轻拍了一下棺材，原本在地上的棺盖顿时飞起，将棺材扣了个严丝合缝。

　　接着她用脚蹬了一下棺材，那棺材就像是装了轮子一样跑进了一处深草中，消失不见。

　　齐先生呵呵一笑：“好了，咱们去找找地宫的入口，然后下去吧。这次咱们确实人多了，想来应该没有什么危险的。”

　　确实，我们现在有僵尸王，有千年厉鬼，有周小琴这个即将成为鬼王的厉鬼，有精通墓穴机关的旺哥，有见多识广的齐先生，还有常年睡在古墓中的我哥。

　　这套人马，下个墓应该是没有任何危险的，甚至人手还有些富裕。

　　不过齐先生却没有这么乐观：“这可是鬼谷子的墓，他是这一行的老祖宗，加上你们张家世代传承的法术要诀，说不定里面专门针对风水先生做了特别的布置。此行，不可大意！”

　　旺哥和齐先生带头向着村里走去，因为不管我们做多少布置，首先都要找到地宫的入口，不然再牛逼的人员配置，进不去墓室全都白瞎。

　　在进村的时候，周小琴拉着我走在后面，有些担忧地说道：“张文彬，下面假如有危险我肯定不会坐视不管，我只希望你以后好好照顾周腾，好么？”

　　我点点头：“那是我小舅子，我肯定会好好照顾他的，你放心好了。咱们同命一体，只要我没事，你也不会有事的，你这么漂亮，还是张家的媳妇儿，绝对不会有危险的。”

　　她捏了捏我的手：“你越来越会说话了。”

　　我嘿嘿一笑：“叫一声老公听听。”

　　她抬手打了我一下：“去去去，什么时候了还这么肉麻？赶紧走，也不怕人笑话你。”

　　我们走到太极图的地方，我指了指西北方向说道：“那条大蟒蛇就是向着那边去了，它那么大，肯定有痕迹的，咱们找找看。”

　　齐先生说道：“坐西北向东南，从死门望生门……现在所有的坟墓几乎都是这样安排的。”

　　我们继续向前，用手电寻找着大蟒蛇留下来的痕迹，我们一路追着，最后停在了一间屋子前面，旺哥抬起手电一照，“张家祠堂”四个字映入眼帘。

　　我哥有些激动的走过去：“想不到咱们家的祠堂在这里……”

　　我对他说道：“我带了香和供品，明天咱俩好好祭拜一下吧。这里面可都是咱们的祖宗。”

　　齐先生有些纳闷：“这祠堂，怎么安排在了死门上？真是怪了。”

　　旺哥带头，我们走了进去，里面不小，好几间屋子全都打通，对面靠墙的位置是阶梯状的牌位架子，张家历代祖先的牌位全都在上面挨个儿摆放着。

　　这一块块的牌位，代表的是一个个的张家人。他们用两千多年时间在这里世代耕种，守着鬼谷子的坟茔，一如被整个世界遗忘了一样。不管外面如何发展，这里的人始终只有一个目的，不曾离开，不曾放弃，一代代的守下去。

　　我不知道我家的祖先为什么要这么做，我只知道，我们已经接近了这个秘密了。或许距离揭开谜底，只剩一步之遥。

　　在牌位面前的供桌上，齐先生小心的从上面拿起一本满被尘土覆盖的书本，他吹了吹上面的灰尘，凑着灯光看到封面上的字，忍不住念了起来：“张家起源？这几页好像是从张家家谱上撕下来的……”

　　我们几个全都走过去，孟琬青说道：“不是撕下来的，是故意没有装订进去，你们看，这边角可有针眼？快看看这张家的由来，现在我对你们张家也好奇起来，我那口棺材就是你们张家人做的。我看看是什么原因，让你们祖先会对我刮目相看，让我想死而不能，白白多活了将近两千年。”

　　齐先生翻开，趁着灯光读了起来：“云梦山张家祖先昭，与其弟仪一起追随鬼谷先生学道。仪甚聪敏，深得鬼谷先生欢喜。学期满，仪随同入学之苏、庞、孙等先后离去，各自寻找报复，所幸各有所成，名留青史。唯独昭不舍恩师，毅然留下，放弃功名利禄，甘愿终生照顾恩师。并在恩师仙逝后，与族人一起守护陪灵，终其一生不离半步……”


第128章 台阶

　　张昭是张仪的哥哥？

　　我们几个全都懵了。

　　就算再不懂历史的人，对战国时期的张仪也有所耳闻，他凭一己之力破解了同门师兄苏秦的合纵抗秦之术，让战国格局成了连横亲秦的局面，给秦朝一统六国奠定了基础，并且让其他六国再无力抵抗秦国大军。

　　战国最风光的人或许是苏秦，毕竟身佩六国相印，一招合纵让秦国十五年不敢出函谷关。但是，最终被他的同门师弟、那个在才学上连他都自愧不如的张仪给彻底瓦解。

　　那段历史华夏每个人都聊熟于心，不少文人墨客到现在都对那段历史心驰神往，那是个百家争鸣百家齐放的年代，是每个文人都能一展抱负的时代，是随便扔块砖头都能砸到一个历史名人的时代。

　　我们每个人都震惊于张家来源这段话中，不仅仅是因为上面提到的历史名人，更让我们激动的是，张家的先祖居然是张仪的哥哥，兄弟俩一个出山一展抱负，俾睨天下；一个留在师父身边养老送终，不计名利。

　　好久之后，齐先生才感慨地说道：“假如当年张昭也出山，怕是华夏的整个历史会全部改写。能通过鬼谷先生考验并且能留在身边侍奉的人，会是一个庸才么？苏秦张仪庞涓孙膑……他们同期的同学那么厉害，张昭，绝对不弱于他们，甚至更强悍！”

　　旺哥说道：“那他们同门师兄弟至于打生打死吗？一个建台，一个拆台，师兄弟俩搅和了整个战国，真是……”

　　齐先生说道：“他们师兄弟未必关系很差，只是当时他们都按照鬼谷先生教授的连横合纵之术进行学术上最高级别的切磋，成功与失败已经不重要了，重要的是他们以战国七雄为棋子，以天下苍生为棋局，将纵横术推演到了极致，这种情况下，个人生死算得了什么？为师父的学识发扬光大世界传名不是更好么？那个时代，绝对令人心驰神往。”

　　我哥点点头：“对，那个时代，绝对令人心驰神往，兵法、谋略、政治、商业、学术、百家……这些全都有一展抱负的机会，换作是我，我也想试试。”

　　我翻看着那几页张家起源好奇地问道：“你们有没有发现，鬼谷子的徒弟中，唯独没有阴阳家，或者是说风水师这类的徒弟，历史上有名有姓的徒弟，基本上都是兵家、谋略家、纵横家和名家，并没有阴阳家，也没有占卜家。是不是……”

　　齐先生笑着拍着我说道：“哈哈，你脑子还真是好使，鬼谷子关于阴阳风水的继承人，应该就是张昭了。你们兄弟俩有没有发现，其实张家族谱中记载的人，全都是张家长房嫡系，其他的旁系全都没有记录。而且这村子里面，房子是按照八卦布局，住宅户是有限度的。”

　　“所以，咱们不妨做个大胆的推测，张家除了嫡系留下来传宗接代延续血脉传承知识，剩下的旁系全都会出去，在外面做风水仙，很多关于鬼谷先生的轶事，好像全都是他们给传出去的，因为华夏历史上，很长一段时间内是不允许传播鬼谷子的思想和学术的，但是鬼谷子的传说却一直没有断绝，直到今天，很多人还听说过关于鬼谷子的故事。”

　　我好奇地问道：“历史上为什么会出现禁止讨论鬼谷子的事情？”

　　我哥说道：“独尊儒术呗，历史百家被儒家收拾的还少吗？先不说这个了，彬子把家谱拿出来，看看能不能把这几页给连上。现在张家的来源知道了，咱们祖先的名字也已经知晓，倒是张家先祖为什么世世代代留下来守在这里，倒还是个谜团。不过我相信，咱们肯定能找到答案的。而且我猜他们绝对不仅仅是为了尽忠尽孝，肯定有别的目的。鬼谷子这种人，会教导出一根筋的学生吗？”

　　我们在屋子里开始寻找脚印，地上全都是灰尘，各种凌乱的脚印让我们前行的路线变得清晰起来。

　　在墙角的地方，赫然出现了一个两米见方的洞口，洞口中，一个斜着向下的台阶一直向下延伸，旺哥用手电照了一下，看不到尽头。

　　他对我和我哥说道：“好像就是这里了，但是这明显不像是一个墓室啊，墓室哪有修台阶的？都是直接上天顶，或者是千斤闸。这地方居然弄个台阶，难道还生怕下不去吗？你们兄弟俩去给你们的祖宗烧烧香，别让他们说你们没大没小，然后在下面收拾你俩这不肖子。”

　　齐先生点点头：“应该的，确实需要烧烧香拜一拜。周小琴，你是彬子的老婆，也跟着去吧，不管如何，你也算是张家的人了。”

　　周小琴一去，孟琬青不知道为什么，也跟着我向着牌位的供桌前面走去。她一去，千年僵尸也跟上来了。

　　得，这仨人都来凑热闹，我祖先别把我当成花心大萝卜。

　　我们先把供桌上的灰尘打扫干净，然后点上一把香，我们兄弟俩同时跪下，周小琴和俩孟琬青跪在我身后。

　　我哥面对所有牌位拱了拱手：“张家不肖子张文轩张文彬向祖先请罪，今日不得不到地宫中去，若是有冒犯祖先的地方还请祖先们原谅我俩的少不经事。若是我们能够平安归来，定将此处彻底打扫干净，祈求祖宗护佑！”

　　我们磕了头，然后再次来到地宫口，旺哥这会儿已经开始往下走了，他拿着绳索，把手电绑在肩膀上，小心翼翼的往下走。关于墓室机关，他是我们几个人中最懂的一个，而且他天生命硬，百无禁忌，最适合在墓室中开路。

　　我们也跟着向下走。这台阶不知道有多长，两边都是石壁，只有一米多宽的台阶直通最下面，我好几次都拿着手电往下看，但是只看到一团漆黑将所有光亮吸收，最下面到底有什么，我们谁也不知道。

　　齐先生在一处台阶的边角捡到一块鳞片，他笑着说道：“正是这里，这是蟒蛇留下来的鳞片，估计它现在已经下去了。”

　　我有些心慌：“它会不会死掉？”

　　我哥摇摇头：“不会，因为它要死了，你会头疼好一阵子的。现在你脑袋没事，这说明它现在是平安的。都看着点，慢慢走，别着急。这下面也不知道是怎么样的，不要冲动，调解你们的呼吸，有谁呼吸困难就说话，这种地方很容易缺氧窒息的。还有，看到什么不要一惊一乍的，或许你的一声尖叫，会吓到别人。这种地方空气质量不好，里面有大量漆器腐化后产生的有毒气体，能让人致幻……”

　　我哥从小都在古墓中居住，现在说起这些注意事项头头是道，不过他越说我心里越不是滋味儿，都是同样的人，我从小被人照顾得好好的，他却每天要钻坟墓，真是让人心疼。

　　我们顺着台阶一步一步的向前走着，我手中扯着一根绳子，这绳子的另一头在旺哥腰上绑着，为的是防止旺哥踏入陷阱中。

　　这是我第一次来古墓中，对里面的东西很好奇。究竟会不会出现盗墓小说和电影中出现的那些机关？会不会有尸蹩？会不会有僵尸？会不会有各种邪异的东西？

　　我很好奇，这些曾经让我心驰神往的情节，现在不断的撩拨着我的心弦。

　　说不定我们还能在下面真的找到天书呢。传说中，天书上什么都有写，比如命运，比如前尘，比如生老病死。只要看书的人脑子所想，书中就会一一展现。这也是这次我们的目的所在，他们几个其实都想让我看看他们的命运到底如何，甚至还想知道最后鬼门道门到底谁灭了谁。

　　而我，则是想知道我师父的未来会怎样。他从小把我养大，现在病倒时候我才发现，我还未尽孝道，不管师父病情如何，我至少要做点什么。假如能从天书上看到救我师父的办法，他就再好不过了。

　　等我师父平安了，再熬三年，把鬼门的事情办了之后，我就带着我师父四处去旅旅游，出国转悠转悠，让齐先生带着我们去香港玩几天，长长见识……

　　我正神游外物时候，我哥突然叫住了我：“彬子，这绳子为什么这么松？你拉一下！”

　　我一愣，然后抓着绳子用手一拉，这绳子居然真的松得可以，我随随便便就能拉动。

　　这下，我们就慌了。刚刚我光顾着胡思乱想，根本没有在意绳子的事情。现在这么一拉就把绳子拉回来了，绝对是那头松开了，因为旺哥不瘦，体重起码在140斤以上，正常情况下，我根本拉不动他的。

　　“把绳子拉回来看看！”

　　齐先生走到我身边，我俩同时用力拉绳子，结果把几十米长的绳索全都拉回来，依然没有旺哥的身影。

　　我看着绳头部分那整齐的切割痕迹，有些惊讶地说道：“旺哥割断了绳子？”

　　我哥摇摇头：“不应该，这么近，他要是有事绝对会发出声响，这种地方，咱们不可能听不到的。赶紧下去找找，师兄绝对不能出事！”


第129章 死路

　　我们一窝蜂的全都下去了，结果差不多下了百十米还没有见到任何痕迹，旺哥也没有留下什么线索。这让我哥有些怀疑起来：“不对，绳子根本没有这么长，师兄肯定不是在这边出事的，而且这台阶上的尘土安然无恙，根本没有踩踏过的痕迹，那大蟒蛇也没有留下爬行过的痕迹，肯定不是在这下面，还在上面。”

　　齐先生拿着手电筒向下照了照，下面依然是一团漆黑，好像这台阶一直没有尽头一样。

　　他疑惑地说道：“那这台阶到底通向什么地方？修建这台阶的目的何在？”

　　我哥拿着手电筒向着上面跑去：“肯定在这上面有一处我们没有找到的暗门，咱们上去，挨个儿找寻，肯定能找到的。这种利用幻象做成的暗门，在古墓中很常见，不过想要寻找，依然能够找得到。”

　　我想起了我们进来时候经过的那处灌木丛，当时齐先生就是从那边滚落下来，然后消失不见，害得我跟强哥好一阵找。现在这台阶上，怕是也是那中布置。

　　当我把这话告诉我哥的时候，他想了想：“彬子，咱们都把这绳子捆在腰上，免得等会儿谁要踩空跌落下来无处寻找。大家都连在一起，一旦找到那处暗门咱们都能进去，而不是这么平白无故的让人消失不见。鬼谷先生精通机关暗器，风水阵法，想必他的古墓肯定用了很多这样的布置，咱们慢慢寻找，都不要慌，肯定能找到的。”

　　我用绳子把齐先生、我哥、僵尸王以及我自己捆起来，然后我们慢慢上去，一步一个台阶的查看，虽然我们下来时候脚步比较凌乱，但是终归能找到一些痕迹，比如说大蟒蛇在台阶上留下的鳞片碎屑，虽然不多，但是绝对能够让我们找到大概的位置。

　　我们大概向上走了五十多米，这才看到旁边的石壁根部，有蟒蛇留下的鳞片碎屑，也有凌乱的脚步。

　　不过我哥推了一下那边的石壁，却根本纹丝不动，我用手拍了一下，才发现这墙壁不是幻象，而是真实的石头。

　　这下我们就为难了。

　　明明找到了他们进去的地点，发现了这幻象做成了墙壁，结果等我们想进去时候发现，这玩意儿是真实的石头，不是幻象，不是虚假，而且并没有下去的洞窟或者罩门，这下我们全都傻眼了。

　　我哥也是一脸的郁闷：“古墓中因为空气稀薄、光线不足等等方面的制约，很容易形成幻象，但是那都是虚假的，是一旦碰触就成了水中月镜中花的。我因为身体原因，一直都需要在古墓中，所以从小到大见过不知凡几，但是今天这……太不符合常理了……”

　　齐先生用手拍拍台阶，敲敲石壁，嘴里嘟囔道：“本来嘛，鬼谷子就不是一个能用常理度之的人，他的古墓虽然有可能不是他自己设计的，但是绝对是你们张家老祖所做。苏秦张仪在鬼谷先生身边学习几年就能把整个战国的风云搅和起来，玩弄君王于股掌之中，那跟随他一生的张昭，就算一年学一招，等鬼谷子归天时候也能把他全身的修为学到手。你俩别着急，说不定这是你们张家老祖对你们的考验。”

　　我挠挠头：“关键是，他们怎么都进去了？咱们却被关在了外面，难道还要什么口诀不行？芝麻开门？”

　　孟琬青没好气的打了我一下：“别闹，什么时候了还开玩笑。”

　　见她打我，僵尸王也走到我身边拍了我一下，不过她的力气可不是鬼魂能够比拟的，甚至强哥旺哥都比不过她。

　　所以，这一下直接把我拍飞了。

　　我向着对面的石壁撞了过去，我哥和齐先生要拉我，却根本没有把我拉住，甚至他俩也被带倒了。我心里发苦，娘的，那么几波人都没有杀死我，偏偏这僵尸王学孟琬青打我却要了我的命，这一下撞到石头上，我的脑门就算是钢水浇铸的也得瘪下去……

　　可是当我的脑袋穿过那石壁时候，根本没有遇到任何阻力，相反我直接进入了一个黑暗的空间。当外面的光芒消失的时候，我就听到我哥“诶”了一声，然后我们几个便成串的进来了……

　　我感觉自己的身体在下坠，不过随即掉落在了一处很柔软的地方。

　　这次我学精了，在地上赶紧滚了一下，尽量远离我下坠的地方，可不能学上次，被强哥狠狠地砸了一下，差点把我给砸死。

　　我哥齐先生也落了下来，倒是僵尸王控制着自己的身体，犹如仙女一样飘然落下。

　　我哥赶紧拿着手电照了照，发现我们身下全都是枯草，厚厚的很软和。他把脑袋上的草屑拍下来：“咱们看到的是右边，为什么从左边掉下来了？”

　　齐先生也有些纳闷：“这个……这算不算是一种镜面效果？咱们看到的右边，其实都是左边反射过去的，然后形成了右边的幻象，其实那幻象在左边。这种现象，风水中好像也有啊。”

　　我哥点点头：“只存在于传说中的镜中月风水局，一般会做成秘密入口之类的，可惜早已经失传。没想到居然在这里遇到了。大家都有事儿没？彬子，你肚子的伤口开裂了没？行的话咱们就离开这里，出去找我师兄。”

　　他用手电照着我，我拉开衣服，看了看伤口，这会儿好像没有大碍，便放下衣服说道：“没事，咱们走吧，先找找旺哥，再找找那条大蟒蛇。这地方这么大，得凿多少年啊？”

　　这空间确实够大，而且墙壁上不知道用了什么材质，手电照上去把所有的光全都吸收了，所以尽管我们都打开了手电，却根本看不真切这地方有多大，只觉得好空旷，看不到边。

　　这堆放枯草的地方像是一个大池子，周围有一米多高的石阶围着，在这池子的一角，有一处供人上下的台阶，我们解开各自身上的绳索，顺着台阶出去。

　　台阶的尽头，是一道走廊，两边全都是石壁。

　　我哥用手电在走廊入口的位置来回照了照，看到走廊入口处有几个篆书写的字，他辨认半天才看到两个字：死路。

　　齐先生有些疑惑地说道：“死路？你们张家老祖这是什么意思？下来的唯一一条路居然是死路，这该怎么走？难不成这里还有别的路可走？”

　　我们身后的台阶下面就是那池子，池子周围全都是石壁，根本没有第二条路可走，这条路是死路的话，我们该怎么办？难不成再爬上去？

　　可是那池子上面距离进口的位置至少有十米高，想要出去根本不可能，我们没有任何攀登工具，爬出去的几率实在渺小。再说那地方我们也根本爬不出去的，入口那种设置，天知道我们爬上去能不能出去。

　　我哥蹲在走廊入口的地方，把手电的强光模式打开，尽可能的往里面照射，这走廊大概也就两米宽，两边的墙壁上镶嵌着油灯，不过这会儿早已经没油了，灯芯都腐化成了粉末状态，根本没法点燃。

　　我正好奇我哥看什么的时候，他突然指着走廊中间部分一盏灯说道：“那盏灯上面，边角处挂了一小块布条，跟我师兄户外装一个颜色，好像是裤腿挂上去的……这走廊有凶险啊。”

　　孟琬青说道：“我来试试，反正我是灵魂之体，就算有暗器也伤不到我。”

　　她变成实体状态，然后大步向着里面走去，脚下的一块块石板她全都踩了一下，两边相墙壁上的射箭飞镖，头顶上的流沙尖刺，以及石板下面的陷坑等等全都一一出现在我们面前。

　　这些机关设备，看得我汗水直流，刚刚幸好我们犹豫了一下，不然这么贸然进去，我们几个估计全都会被射成刺猬。

　　齐先生有些感慨地说道：“怪不得这条走廊名为死路，光这些机关就让人头疼的了，不过这样也好，起码还没有毒虫，不然……”

　　他话还没说完，在孟琬青走过的地方，一团毒蛇从天而降，周围的墙角还涌出一大堆蝎子……

　　我看了齐先生一眼：“别说了，万一你说什么就来什么，咱们今天真的就过不去了……”

　　那些毒蛇没有离开，而是在原地散开，几乎覆盖了十多米的距离。这点儿就有些让人恶心了，它们要是爬过来，我们一一斩杀就是了，现在停在中间，那地方到底还有什么陷阱我们根本不知道，万一在躲避毒蛇时候再出现别的危险，这走廊根本走不过去。

　　孟琬青一直向前走着，我本以为她会走到尽头时候突然大叫一声，然后我就看到她脚不着地飘荡着快速回来，嘴里说道：“不行不行不行，这没法过去，前面有一排八卦镜贴在墙上，我根本没法过去，估计你们也够呛，要不咱们还是想别的办法算了，这条路根本就是一条绝路！”

　　绝路？那旺哥他们是怎么过去的？

　　我怎么也没想到，我家的老祖宗设计的墓室，没拦住盗墓贼，倒是把我们兄弟俩给拦住了……


第130章 抉择

　　我哥蹲在地上，用手摩挲着走廊中的地砖。他笑着对我说道：“老祖宗这么设计，肯定是有深意的，咱们只是没有找到照门罢了。你要记住，所有的机关设计，都需要触发才能起作用，只要咱们能够避开触发点，就不会有事……咦……这里有字！”

　　我和齐先生立马凑过去看，吹掉地砖上的尘土，上面的字逐渐显露出来：“此路为张家子孙的必经之路，融合阴阳，调用八卦，强化魂魄，坚毅心志，不可后退，莫要侥幸，切记忘死则生。”

　　我张了张嘴：“这是针对张家后人设计的？为什么要这么做？”

　　齐先生看了我一眼：“古代的世家大族，为了延续血脉和传承，都会做一系列布置考验家族子嗣。我估计这里，是你们张家先祖为了后人设计的。这里不单单是一座古墓，更是你们张家人传承的场所。忘死则生，这是考验你们的意志的，意志不坚定者，怕是很难走到尽头。文彬文轩，你们兄弟俩做好准备了么？”

　　我有些不敢相信：“这也太离谱了吧？难道走不过去就直接死掉？”

　　齐先生接着说道：“相传鬼谷子招收学生也是这样，首先要从四丈高的高台上跳下来，没死的人才会能为他的徒弟。那个高台考验的其实也是意志力和勇气。鬼谷子肯定不会任由他们摔死，毕竟十几米高，假如下面没有什么布置的话，苏秦张仪他们谁也活不了。但是，跳下来之前的心理活动，才是鬼谷子想要的，毫不畏惧的决绝之心，是一个人成长的关键，鬼谷子的学生都是这种人，日后肯定成就很高，毕竟怂包都已经被淘汰掉了。”

　　我起身搓搓脸，然后把鞋带系一下，皮带扎好，衣服扣好，并且将手电固定在肩膀上，做好闯死门的准备。倒是我哥一直在念叨着：“向死而生？究竟怎么做才算是向死而生？难不成要踩着刚刚孟姑娘踩过的那些地方才算是向死而生？”

　　齐先生点点头：“很有可能，试试吧。我觉得你们兄弟俩只要齐头并进，应该是没问题的。”

　　我俩站在走廊口，调整呼吸，然后我哥看了我一眼：“开始？”

　　我点点头，握拳说道：“开始！”

　　我俩同时起步，向着走廊中跑了起来。

　　我们刚跑过去，两侧就同时射出了箭矢，力道之大，让这些箭头深深刺入了石壁中。不过所幸我们兄弟俩速度快，这些箭矢并没有伤到我们。

　　这条走廊是以锻炼人为目的的，所以，我估计这些陷阱什么的主要是起个吓唬人的作用，假如真的让人丧命，那张家别说传承了，怕是早就消失在这历史车轮中，彻底泯灭。

　　踩在一块石板时候，我脚下一空，心里咯噔一声，这要掉进去，怕是小命就没了。

　　可是在我身体即将摔倒时候，我哥单手把我提起来，我平稳的越过了那块石板，继续向前跑。

　　几乎所有的陷阱都是在我们跑过去之后才开始起作用，这点儿让我有些放下心来，估计这条道也就这样了，只要不出意外，我们俩肯定能够平安的到达对面。

　　可是我抬头的时候，才发现前面就是那些毒蛇守护的地方。这些毒蛇应该是五步蛇或者蝮蛇，见我们跑过来不断的吐着红色的芯子，毒牙张开，估计在我们跑过去的时候会要不犹豫咬住我们的裤腿，然后将毒牙刺进我们的皮肤，把毒液全都送进去……

　　想到这里，我抬头再看那些毒蛇时候，发现它们变得更加恐怖起来，不仅样子变大了，毒牙也变得更长，这让我心里开始害怕起来。

　　我哥冲我说道：“别胡思乱想，你越想它们就变得越大，这是你的恐惧，战胜它们就行了。”

　　刚说完，我们就跑到了毒蛇身边，我哥毫不犹豫踩在毒蛇身上向前面跑去，那些原本暴躁不安的蛇群突然变得安静起来，倒是我面前的蛇，踩上去的时候有种滑腻腻的感觉，而且还软软的，明显就是踩中它们了。

　　我立马慌了。

　　这一慌不当紧，所有的毒蛇全都向我扑过来，而且墙角那些毒蝎子也快速向我爬了过来。

　　我哥停下，冲我说道：“只管跑，别看你脚下，那些都是幻象，你越恐惧它们就越勇猛，赶紧的，别墨迹！全当是下面是一堆荒草，没什么好怕的！”

　　我咬咬牙，快速冲了过去。等我跑过去后扭脸一看，这里哪有什么毒虫，根本什么都没有。

　　我俩继续向前跑，各种陷阱接二连三的出现。

　　齐先生这会儿貌似已经掌握了这里的规律：“所有人都不要想这里的机关暗器，就当是在仿古街的小胡同中行走，不要害怕，其实这里什么都没有，只是幻觉把你们的心中所想的恐惧给显现出来了，你想的东西越吓人，它们就越容易出现。所以，想象一下你们不是在这种地方，什么都不会再出现了。”

　　我原本有些不信，但是自从我不再想怎么躲避那些机关的时候，那些陷阱确实什么都没出现。就这么一路平坦的跑到了尽头。

　　齐先生他们几个走过来的时候，因为已经做好了心理准备，只要不去想陷阱的事情，那些陷阱就不会出现，所以他和僵尸王像是闲庭信步一样走了过来，而孟琬青遇到的那些八卦镜一块都没有，估计是她想到了八卦镜，所以才会出现那种情况。

　　走廊尽头是个拐角，我们刚拐过去，前面就照来一束灯光，同时旺哥的声音传了过来：“把手举起来慢慢走过来，抬起头！”

　　我冲他说道：“旺哥，是我们啊，你这紧张什么啊？”

　　旺哥的声音却充满了不相信：“刚刚他娘的就是你们突然出现在老子身边差点杀了老子！你们祖先是想把你们往死里折腾么？为什么这么设计？”

　　我哥问道：“到底怎么回事？”

　　旺哥有些无奈：“鬼知道是怎么回事……”

　　孟琬青立马说道：“我不知道！”

　　我忍不住笑了起来。

　　旺哥这才放下了枪：“过来吧，刚刚我正想着你们什么时候能出来的时候，你们几个突然就出现在了我身边，我刚开口说话，那几个人就开始杀我，不过全都被我击中眉心倒地不起。接着我又抱怨你们几句，他娘的又出来几个，这次学精了，居然还会围着我，不过没用，老子照样干翻了他们。第三次出现时候，我立马用惊魂玉拍了他们。”

　　我看着他问道：“那你怎么觉得我们是真的？”

　　旺哥没好气的看了我一眼：“他娘的刚刚你那么一笑，我就知道错不了了。刚刚那些不是人，别说讲笑话了，连句话都不会说，现在你居然能能笑出来，肯定是真的了。这地方根本就不是什么墓室，这到底是什么地方？”

　　我哥用手电照了一圈，这才看到，加上我们刚刚走出来那个门，周围一共有八个门口。

　　齐先生无奈一笑：“又是八卦，你们张家要把这八卦给玩透了。找吧，找找这一关又是什么，刚刚那走廊中能有提示，这里应该也会有的。”

　　旺哥一愣：“还有文字？我来的时候怎么没看到？”

　　我说道：“你没看清吧，门头上有死路两个字，走廊第一块地砖上还有说明。刚刚哪一个走廊，走的时候什么都不能想，不然想什么机关就出现什么机关。”

　　旺哥挠挠头：“你们家祖先也真是的，死了就一了百了，操哪门子心啊？儿孙自有儿孙福，折腾太多只会让子孙受罪。”

　　我用手电照着地面，寻找着八卦方位。刚刚一通折腾，我们早已经迷失了方向，现在又要选择门口，得赶紧把八卦方位给摸清了，不然我们可没法推算。

　　齐先生说道：“八卦方位东南是生门，西北是死门。不过八卦阵跟这个不一样，特别是现在张家用的肯定是先天八卦阵，这个方位跟后天八卦是不一样的。”

　　我刚找到乾位的时候，我哥和旺哥在中间的位置上找到了这里的名字，而且还有说明。

　　他对我说道：“这个是抉择，大概意思是这里有八道门，每个人选一个门进去，寻找自己跌梦想，试炼自己的路程。每个人的路不同，所以不能走在一起。咱们几个……一共七个，哈，除了咱们进来那道门正好有七扇门，每个人选择一个门进去，至于能通到哪里这里没说，只说是梦想。你们选吧，我最后进去。”

　　我有些诧异：“那地上画个八卦图干嘛，好看？”

　　旺哥笑笑：“估计是吧，这是你们家人弄的，到底是怎么回事谁知道。”

　　我凑在旺哥身边问道：“旺哥，刚刚你是怎么过来的？连句话都没有，害我们找了半天。”

　　旺哥一脸无奈：“我自己都不知道，好像有人推了我一下，还把绳子割断了。不然凭那根绳子，我就算掉进去也没事的。怎么？你们没见到那人？”

　　我摇摇头：“我们连鬼都没遇到一个，别说是人了……旺哥，这绳子真是别人割断的？”


第131章 坚持

　　旺哥说道：“嘿！我还因为这个撒谎么？确实有人推了我一下，我常年跟古墓打交道，是人是鬼还分不清么？他推我的时候还把绳子给割断了，我就摔了下去。既然你们没遇到，要么对方继续往台阶下面走了，要么他会隐藏之术。”

　　齐先生说道：“还有一种可能，你跳下来的时候，他也跟着跳了下来。除此之外，别无他法了。现在咱们也找不到，不如现在先进这七个门中，前面究竟是什么，我们谁也猜不到，而且有没有生命危险也说不准。不过这是张家培养后人的场所，想来是没有什么问题的。我岁数大，我先选择了。”

　　说完他拿着手电向着一道门中走去。

　　他走了之后，孟琬青和僵尸王进了两道相反方向的门中。

　　周小琴对我说道：“张文彬，你保重自己。假如有危险，大喊我的名字，我嫩赶过去绝对会救你的。”

　　说完，她转身向着一道门中走去。

　　旺哥给他的突击步枪换了个弹匣，然后嘴叼着烟，碎碎念的向着一道门中走去。

　　不知道他们是有意还是巧合，剩下的两道门，一道门是乾门，一道是坤门，正好对应着阴阳，对应着天地。

　　我哥笑笑：“那我去乾门中，你去坤门。如果有什么危险就赶紧退出来，还等着你拿到天书给我们看命相呢。”

　　我对我哥说道：“注意安全。”

　　他笑笑：“古墓就是我的家，现在对我来说就是从客厅走向了卧室。走吧，剩下的路，需要你自己走了。”

　　我手中拿着八卦玉佩，另一手拿着我师叔的桃木剑笑着说道：“好歹我也有护身用品，没事。”

　　走到门口，里面是一处拐角，拐过去一看，还是一道走廊，不过这走廊比较短，用手电能够轻松走到那头。

　　我用手电照了照走廊上面，看到两个篆体大字：坚持。

　　我不知道这是什么意思，难道是让我咬牙坚持？这么短的路程，估计最多几十米远，用不到坚持吧？

　　我蹲在地上，用手擦着地砖，寻找着这道门的解释。

　　果不其然，我在靠墙的一块砖上找到了几句话，不过让我奇怪的是，这些字是简体写的：“选择了方向，就咬牙坚持，不要轻易动摇你的想法，或许你距离成功只差一步。彬儿，加油！”

　　卧槽！

　　这是我爹给我留下的！

　　他居然算出了我会走这道门？

　　这也太厉害了吧？

　　我脑子里再次响起之前旺哥他们的怀疑，我爹是不是没死？

　　不过齐先生却坚信我爹死了，虽然不知道他是根据什么作出的判断，但是却一口咬定他死了，包括我师父也是这个意思。

　　真要二十多年前就死了，这推算能力也太强大了吧？假如只是大事上推算，我并不觉得奇怪。但是这种事情也能推算出来，那我这一生在我爹眼中，是不是一下子从小时候推算到了我年老去世？

　　这也太可怕了吧？

　　不过这会儿不容我胡思乱想，或许走到尽头，我就找到我想要的答案了。

　　我把背包的腰扣扣好，然后就进入了这条走廊中。

　　刚走没几步，我脚下居然出现了好多水，这些水越来越多，很快就淹没了我的膝盖。但是我并没有在意，继续向前走去。

　　等我到了中间的时候，水已经到了我心口的位置，我无奈之下只好改走为游，幸好之前在学校学习了游泳，不然还真的会坏事儿。

　　我游泳只会有狗刨，本来我觉得几十米远根本不是问题，现在剩下的最多三十米，这段距离几乎一分钟就能到头，可是我游着游着发现距离一直没有改变过，好像还是这么长的距离，我在水面上根本没有前进多少。

　　现在我有点理解这道门中，关于坚持的意义了。

　　我咬牙继续游，距离始终没有拉近，反而有点越来越远的感觉。

　　这会儿水位更高了，我几乎伸手就能摸到走廊顶部。这些水是从哪来的我根本不知道，另外我也觉得好蹊跷，刚刚进来时候这里跟外面是平的，怎么这会儿突然这么多水，难道外面和其他门中全都是水不成？

　　我正想着，突然我的脚被人拉住了，这让我赶紧踢腾，不过那只手紧紧抓着我的脚腕，根本没有半点松动，倒是我，一下子呛了水，然后身体就向下水下落了下去。

　　我胸前的八卦玉佩这会儿发出金色的光芒，把我的身体笼罩住，趁着这机会，我抓着腰上挂着的桃木剑向着我脚下就刺了过去。

　　可惜下面什么都没有。

　　我手中的这个手电是防水的，我拿着在我脚腕的地方照了照，根本什么都没有，但是那种被紧紧抓着的感觉依然清晰，我想要向上游动却根本游不上去，那只看不到的手拉力很大，我根本没法挣脱。

　　我有些气馁了，因为现在氧气不足，我甚至有种要晕过去的感觉。

　　不过一想到这道走廊的内容，我再次鼓足勇气，用桃木剑尽力向着我的脚腕劈了过去，然后我感觉脚上一松，我赶紧向上游去，然后可劲儿呼吸了两口，这会儿我突然发现，我居然接近了前面一些。

　　这是什么情况？难道我需要潜入水中才能前行么？

　　这水中不知道有什么东西，说实话我真的挺害怕，不过这会儿根本没有退路可言，我大口吸了口气，然后潜入水中，快速想着前面游去。

　　等我再次冒头呼吸的时候，发现距离前面出口差不多剩下二十米左右了。

　　我深吸一口气，刚准备潜进去，脚腕又被抓住了。

　　这次，我有准备，并没有慌张，而是用桃木剑尽力向着我的脚腕刺了过去。

　　那只手松开之后，我又向前游动了一截，这会儿距离差不多只剩下十多米了。

　　不过这次在我准备潜入水中时候，我的两只脚都被拉住了。

　　这……

　　我抓着桃木剑尽力向下一刺，桃木剑的剑尖狠狠地刺到了我的脚腕，居然没刺中那只手，我这下有些不淡定了，这要是没作用的话，我身上只有八卦玉佩可用了，但是在水下用八卦玉佩，我根本不会用，这会儿不仅滴血滴不上去，连喊叫也做不到，就算拿着八卦玉佩，我没法用。

　　双脚的拉力越来越大，甚至有种把我的两只脚拽下来的感觉。

　　我把桃木剑往背后背包和我后背的空隙中一插，随即从腰上拿起了旺哥送给强哥那一把带着神性的匕首。冲着我的脚腕毫不犹豫的刺了下去。

　　这下我双脚上抓着的手终于松开了，不过我的脚腕也被刺破，这会儿两个脚腕的伤口中不断的流血，我甚至能看到血液飘散在水中的那种奇观。

　　我抓着匕首迅速向前游动，当我从水中冲出来的一刻，我感觉自己像是重生了一样，大口大口呼吸着，刚刚胸前那像是被石头压着的感觉彻底消失。

　　可是等我再回头时候，发现干干净净的走廊中，根本没有一点儿水，甚至地上的地砖都是干的，上面厚厚的灰尘让我有些怀疑自己的眼睛，刚刚那些水哪去了？这是什么情况？

　　我揉揉眼睛，用手摸了摸地砖上面的灰尘，居然真的很干燥，没有任何过水的痕迹！

　　操！

　　见鬼了？

　　不对，鬼我见多了，但是这情况却比见鬼诡异一百倍。

　　我爹弄这个到底是因为什么？用水让我学会坚持？还有抓住我的脚的东西是什么？现在我浑身湿透，两只脚的脚腕上全都在流血，可是我游过的走廊却根本没有水……

　　我相信这不是幻觉，也不是幻象，因为我身上这些水根本没法解释。

　　我在地上坐了好一会儿，等气喘匀了才起身，继续向前。既然没死，先看看前面是什么情况，不然万一他们到了我还没到，他们会担心我的。

　　我走出走廊，发现前面是一条索桥，索桥下面有水响声。周围不知道什么情况，我用手电照的时候，那些光立马被周围的涂层给吸收了，现在除了索桥，我什么都看不到。而且这索桥也只能看很近，再远处，全都是黑暗，像是一个魔鬼，等着我前去。

　　我握了握拳头，把八卦玉佩摘下来，一手拿着玉佩一手拿着匕首，试了试索桥的强度，然后慢慢走了上去。

　　这道索桥不知道是什么时候修建的，看那些铁链上的铁锈估计有年头了。不过上面的木板还算结实，虽然表面上长满了苔藓，还有些腐朽，但是踩上去却没有任何断裂的迹象。

　　为什么这里会有一座桥？我有些怀疑云梦山的内部已经被我家世世代代的祖先全都掏空了。这构造，就算是把华夏最好的涵洞工程部队拉过来也得起码几十年才能弄好。

　　我一边想着一边向前走，前面出现了一个平台，但是我用手电照了照，好像那平台还有更多的索桥。丫的，这是《寻龙诀》的片场吗？

　　我刚从索桥上走到那平台上，才发现我前面不远处不知道什么时候站着一个穿着黑衣的人，他背对着我，在我准备说话的时候开口了：“彬儿，你过来了？”



　　第132章 真相

　　我没想到这里会有人在，而且看背影根本不是那几个盗墓贼，因为这人的衣服好像很破旧，手电照上去看和有种衣衫褴褛的感觉，肩膀上还有不少灰尘，像是在此地站了很久。

　　我有些戒备的拿着匕首远远的冲他喊道：“阁下何人？为何擅闯我张家祖地？”

　　他发出一声长长的笑声，笑声中充满了悲凉和感慨，我第一次知道，一个人的笑声中居然还能包含这么多情感。虽然是在笑，但是给人的感觉比哭还难受，像是憋了多年的委屈顷刻间发泄出来了一样。

　　等他笑完，才说道：“孩子，我是你爹……”

　　我像是被雷击中一样呆立在原地，我爹？他没死？

　　我这会儿已经不知道说什么好了，喉咙里像是堵了一块石头，憋得我呼吸都是困难的。这会儿千万言语堵在嗓子口，我却一个字都说不出来。

　　哈！我爹居然没死，他还活着！

　　这次来张家古寨我们父子三人居然能够重逢了！

　　怪不得我师父支持我来张家古寨，估计他也知道我爹没死的消息吧？

　　这会儿我真想打电话告诉我哥，但是摸了衣兜才想起，我手机早就丢了，这会儿身上什么通讯工具都没有。

　　我快步向着我爹走去，嘴里有些语无伦次：“爹，我们终于找到你了，我就说你没死，爹，这次跟我去牧野市吧，我照顾你，现在你儿子有钱了，咱们家不会吃苦了……”

　　我走到他身边的时候，刚准备拉着他的手，结果他突然就转过了身子，当我看到他的容貌时候，差点一屁股坐在地上。

　　我爹的脸居然高度腐烂，半张脸已经露出了头骨，像是电影中的丧尸那样，一张嘴还有血水从嘴里流出来……

　　他张口了，发出像是砂纸擦着玻璃一样的声音：“彬儿，是不是爹样子太丑，吓到你了？爹对不住你们兄弟，好不容易想见你们一面，还是这副样子……彬儿，是不是吓坏了？爹不是成心的……”

　　他冲我伸出手，我发现他的手基本上全都成了骷髅，伸手的时候手指上沾染的那些血污不断的往下滴落。

　　我看着他这副样子，根本不敢靠近：“你真是我爹？为何你成了这样？”

　　我爹发出一声苦笑：“在你们小的时候，爹已经死了，不过爹放不下你们兄弟，一直不肯进入轮回，原本我以为赶回来能够续上一命，好歹去看看你们兄弟，但是有人闯了进来，盗走了天书，还拘走了我的魂魄。我的肉身没法成为僵尸，早已经腐烂不堪。若不是心中一口怨气吊着，我怕是早就尘归尘土归土了！”

　　我惊讶的看着我爹：“天书被盗走了？这件事为什么谁都不知道？”

　　我爹或许累了，慢慢坐在地上，然后才说道：“没人知道，我是唯一的见证者，当时已经灯枯油尽，对方又是高手，所以，我只能眼睁睁的看着他们杀了我，然后带走了天书。彬儿，外面是不是谣传三年后龙脉翻滚，风水大变？”

　　我点点头：“这传闻很早就有了，爹，这有什么联系么？”

　　我爹说道：“自然是有关系的。天书是镇压龙脉的法宝，二十多年前天书被盗走，龙脉就开始动荡。现在二十多年过去，龙脉翻身怕是真的要来了。此事你一定想办法阻止，不然这件事危害实在太大，因为龙脉，影响的是国运，是我们华夏民族所有的气运！”

　　卧槽！

　　鬼门的人都等着龙脉翻身抢夺气运的，没想到这跟国运有关系。假如让鬼门的人得逞，怕是整个华夏都会陷入动荡中。

　　我是个小人物，按说这些事情不该我管，无论动荡还是和平，受影响的只是社会的高层，我这种小人物根本没有什么波及的。

　　但是，作为炎黄子孙，遇到这种事情总会冲动一把。就算自己是个小人物，也要为了这个民族做点什么，不求名，不求利，只求问心无愧！

　　我看着我爹问道：“爹，对方是谁？鬼门的大统领？”

　　我爹摇摇头：“不是华夏人，华夏人有一个算一个，就算斗得再厉害也不敢算计国运。对方是东瀛的阴阳师，名字叫藤原秀吉。当时他应该也就三十来岁，但是对这里的一切好像都很熟悉，所有的机关陷阱对他来说都是无用的，而且他很轻易的就拿到了天书。”

　　我有些意外地问道：“不是说这天书非阴时生人不能碰吗？他怎么没事？”

　　我爹叹息一声：“他把自己的命改了，所以没事。那是个很强大的高手，所以假如你和你哥去东瀛，一定要做万全的准备。还有三年时间，三年之内，一定要拿回来，不然华夏再次动荡，这大好的河山说不定就会满目疮痍。他要那天书其实没用，主要是想改变华夏国运，这点，你应该会很清楚他们为什么要这么做。”

　　我张了张嘴：“这个……我师父他们都不知道？”

　　我爹点点头：“他们根本不知道龙脉是什么意思。自古以来，为什么得中原者得天下？就是因为中原这条龙脉已经被驯服，一直由天书镇压着，所以，历代朝廷更迭，始终都会围绕着中原地区展开。而现在，中原的龙脉要动荡了，会造成什么样的后果还不知道，但是我已经预感到了，绝对是一场惊心动魄的动荡。”

　　我不知道居然还有这些事情，不过这会儿我来不及思考，因为我爹这会儿好像随时要死掉一般。我冲他问道：“爹，张家在这世代繁衍的目的是什么？”

　　我爹并没有隐瞒：“守护天书，守好中原龙脉！”

　　擦！张家居然在扮演着这么一个角色，实在是让我惊讶。两千多年的传承，居然是为了这个国家和民族。这……

　　我想说傻，但是这个字眼却怎么也说不出口。

　　我爹看着我问道：“是不是觉得好傻？这个国家和民族，总有人在牺牲。所以不要觉得咱们张家傻，还有比咱们张家更傻的家族，以后你就知道了。家族的使命是先祖规定的，是为了完成鬼谷先生天下大同的构想。因为他想要终止战争教授的兵法，造成了更大的战争。他想让天下太平教授的纵横术，更造成了霸主的产生。这一切，鬼谷先生视为罪过。”

　　我没想到鬼谷子居然还有这种想法，原本我以为他会洋洋得意，毕竟自己的学生拉出来全都是历史上响当当的人物，这就算吹牛也脸上有光。

　　我爹又说道：“跟你哥好好准备，务必要将天书带回来，假如你们没有底气找不到参照物做对比，我可以告诉你，那个东瀛的阴阳师，比你师父强。你们兄弟要尽快提升实力，多跟这方面的事物打交道，这样你们好歹还有些胜算。”

　　我看着我爹问道：“天书究竟是什么东西？一本书？”

　　我爹摇摇头：“其实就是一块玉，长方形，跟书本大小差不多，表面很平，晶莹剔透。因为上面能显示出字，而且还会变化，使用者所思所想全都会表现出来，所以才称为天书。你们兄弟俩，只有你能碰天书，你别忘了。你哥若是碰到，轻则身亡，重则玉碎。”

　　我突然想起来齐先生和我师父之前说的话，便问道：“爹，我们小时候，究竟是谁过去抢我们，还把你打成了重伤？是我哥的师父吗？”

　　我爹点点头：“一群人呢，有你哥的师父，不是被你师父杀了么？其他人多多少少也有了报应，大部分都已经身死，也就那个白眉道人还没死，以后你们见了他，能杀就杀，也算是为你爹报了仇。”

　　我刚准备说话，不远处突然传来了一声笑：“杀我？你太看得起你儿子了。张铁嘴，既然你还留恋这世界，贫道不妨再送你一程！感谢你给你儿子的伙伴来这么一场试炼，否则我还真不敢现身呢。现在你们父子自己说吧，谁先死？”

　　我举着手电照过去，发现刚刚走过的索桥上，不知道什么时候站了一群人，带头的人正是白眉道人！


第133章 袭杀

　　看到白眉道人，我就气不打一处来：“你跟踪我们进来的？”

　　白眉道人冷笑一声：“从你们出了牧野市，我们一直都在跟着你。当时他们几个想要放弃，只有我一力坚持。幸好我们坚持下来了，不然我们还真的会错过这个地方。鬼谷子殉葬处终于被我们找到了，可惜天书不在，有些不完美了。不过也没什么，毕竟能把你带走，好歹五千万到手了。张文彬，这次我看你往哪跑，你们几个分散开，注定是你们灭亡的机会。”

　　我爹看着白眉道长说道：“白眉，这么多年过去了，你还是这种德行。你知道你为什么没有死么？就是因为你要送上门来，你的命注定让我来收的。”

　　白眉道长仰头哈哈一笑：“开什么玩笑，你现在就是一股怨气，还以为你是无所不能的张铁嘴吗？啧啧，不过你也是可怜，魂魄被带到了东瀛，身体也已经腐烂得不成样子。等会儿你这怨气消散，可什么都没了。张铁嘴，当年你意气风发当众羞辱我的时候，可曾想过有这么一天？你算了那么多人的命，怕是怎么也没想到你会是这样的下场吧？”

　　我爹也笑了：“我从没有算过自己的命，不过我给你算过命，今天你绝对会死在这里。这地下其实不大，轩儿他们很快就会过来，他们的试炼跟彬儿的不一样，所以晚了一些。你时间不多了，好自为之。”

　　我爹说这话时候，我仿佛看到了一个高人，背着双手一脸不屑的样子。

　　白眉他们合伙都杀不死的人，绝对不简单，而且我爹身受重伤还能回到张家古寨，还跟东瀛的阴阳师打了一架，光这点儿就能看出，我爹的功夫并不弱于我师父。

　　白眉道长冷笑一声：“张铁嘴，你是看不到了，以后你两个儿子会成为阴阳童子，给我们鬼门开天辟地。你不是说三年后龙脉翻滚么？到时候你两个儿子会立功的，说不定我一高兴会把他们的灵魂放出来。三年后，我们鬼门将会从此翻身，或许会成为这个国家的统治者，或许会掌握这个国家的经济命脉，反正三年后，我们鬼门即将开创新纪元。真想把你留下来看看，那时候的鬼门有多风光。可惜，从你拒绝鬼门的那一刻起，我们就注定成为了敌人。”

　　我扭脸看着我爹问道：“以前他们邀请过你？”

　　我爹点点头：“邀请过，不过我回绝了。彬儿你要记住，不要加入任何组织，好好过你的生活。因为不管什么组织，最后都是因为利益才会走在一起，说什么理想目标人生价值的，都是废话。你过得好好的，那才是不白活一回。有些事情，有些牺牲，你可以去做，但是不能让别人牵着鼻子去做，因为你的牺牲，你的付出，只会成全别人，你什么都不是。”

　　我有些为难：“可是我现在是茅山的掌教了……掌教玉佩就在我这里……”

　　我爹张张嘴，然后说道：“这个莫问天，还是没有走出来。也罢，你是他养大的，报答他也是应该。再说茅山现在也没几个人了，大部分都被鬼门杀死或者挖走，以后你在鬼门的争斗中，会遇到不少茅山的人，到时候杀了他们，顺便给你师父清理门户。”

　　白眉道长趁着我俩聊天的时候，走到平台上，冲我和我爹一摆手：“杀了他，抓住张文彬，等会儿再找找张文轩，抓到他们兄弟两个咱们到手一亿，多划算。另外鬼谷子留下的那些东西，好歹也能卖钱，咱们找找，这样你们一个个都会荣华富贵，这比买彩票还容易。”

　　那几个年轻人此时露出了贪婪的笑容，他们从身上拿出法器，有拂尘有桃木剑，刚准备向我们走来，我爹突然对我说道：“彬儿赶紧跑！”

　　说完他猛地一扑，就将一个人扑倒在地上，起身时候，他手中血淋淋的，地上那人胸前有个大窟窿，此时他正睁大眼睛，不相信的看着眼前这一切。

　　我爹抓着那还在跳动的心脏用力捏了个粉碎，血水顿时四溅开来：“想抓我儿子，你们还差得远！”

　　我抓着匕首就要过去，我爹回头冲我喊道：“快走！这几条路去哪边都行，你都能遇到你的伙伴。记住，以后好好活着，把你的命运掌握在自己手中！”

　　我怎么能离开？

　　好不容易见到了我爹，虽然他现在只是一股怨气，但是这种被父亲保护的感觉实在是让我感动。我抓着匕首说道：“爹，我陪着你，我不会死的。”

　　我拿着八卦玉佩，对着一个要拿着桃木剑准备刺入我爹身体中的年轻人大喊一声：“血色樊笼！”

　　这次玉佩很给面子，立马打出一道红光将这人困了起来，我爹顺势把他的心脏给掏了出来。

　　所谓上阵父子兵，大概就是这样吧，尽管刚见面不到十分钟，但是这种默契却像是认识了几十年的老交情一样。

　　白眉有些疑惑的看着我：“八卦玉佩在你这里？正好，周不算出价两千万要这东西，今天我一并带走。你们父子就别挣扎了，我真是懒得收拾你们。”

　　他拍了一下背后的剑匣，一把桃木剑从剑匣中射出，在空中飞了个剑花掉入了他手中。

　　我看着他笑笑：“白眉，又换剑匣了？上次被我姐追着打的感觉如何？爽么？”

　　白眉道长冷笑一声：“少在我面前提那个僵尸，以后我见到她绝对会把她给收了。现在，我先收拾了你爹再说……”

　　他说着身子一闪就到了我爹旁边，然后手中的桃木剑在我爹还没反应过来时候就刺入了我爹的体内。

　　我大呼一声：“爹，快闪开！”

　　可惜晚了，他的剑已经刺进了我爹的胸膛，我拿着匕首跑过去的时候，发现一股灰色的烟气正从我爹的体内飘出……

　　他看着我，像是在笑：“彬儿，答应爹，好好活着……”

　　我用匕首刺向白眉时候，他手腕一抖，甩着我爹的身体就甩向了我：“给你爹的身体，今天我不会杀你的，张文彬，这是我对你最大的仁慈了，不要不自量力。你这匕首不错，等你成为阴阳童子时候可以当你的武器。”

　　我搂着我爹的身体，这会儿他的身体正在快速的腐烂，身体不少地方全都露出了白森森的骨头，我的眼泪一滴滴的滴下来，好不容易见到了我爹，没想到居然成了永别。

　　白眉道长走到我身边，抬手把我手中的八卦玉佩抢了去：“张文彬，咱们都是成年人了，现在的形式，你根本就没有任何胜算，老老实实待着吧，等我抓了你哥就离开这里，把你做成阴阳童子以后，我会找地方隐居起来，三年后争取一步登天。”

　　我搂着我爹的身体，看着白眉道长说道：“我告诉你白眉，今天你绝对会死在这里，因为你根本不知道你闯了多大的祸。现在在这地下，不光是我们兄弟的，有人收拾你易如反掌，所以，别在我面前狂。你或许觉得自己是高手，但是我们有专门收拾高手的人。”

　　白眉笑笑：“那个千年僵尸王和千年女鬼？你放心，这次她们就算是再次凑在一起，我照样能收拾她，因为我这次带了专门克制她的法器。”

　　我摇摇头：“不对，不是她。我姐现在好像还困在试炼地，是别人。或者说，不是人，但是杀你易如反掌！”

　　白眉道长一愣：“那是谁？莫问天来了？”

　　他话音刚落，在他头顶就出现了一个巨大的蟒蛇脑袋，它大嘴一张，就将白眉道长的半截身体给吞了……


第134章 壁画

　　这大蟒蛇过来时候我知道，因为我俩有心灵感应，但是我没想到它会这么暴虐，根本没有给白眉任何机会，直接将他的半截身体给吞了下去，然后整个从上面掉下来，尾巴卷着白眉的下半截身体用力一拉，白眉的两条腿就跟身体分开了，他肚子里的肠子啥的全都涌了出来……

　　这会儿不光是我吓住了，连带着白眉道长带来的那几个人也不知道如何是好。

　　他们几个原本以为这事儿跟轻松就能搞定，但是根本不知道这条大蟒蛇会出现。我也不知道它怎么从上面下来了，我以为是从下面过来的。

　　大蟒蛇杀了白眉之后，并没有吃掉他，而是把白眉的尸体吐出来，然后爬到我身边，双眼直勾勾的看着我爹的身体，眼睛逐渐变得湿润起来……

　　都说蛇是冷血动物，培养不出感情，但是今天，我终于发现这是极其错误的，因为大蟒蛇看着我爹，居然哭了出来。

　　我不知道平时我爹是怎么培养它的，但是我知道它绝对很依赖我爹，不然不会这个反应。

　　那几个人小心的挪动身体，刚准备离开，大蟒蛇就猛地转身向他们扑了过去，然后一一将他们绞杀，用身体缠绕着他们，将他们变成了一摊肉泥。

　　我从白眉道长的尸体中扒出来八卦玉佩，然后用矿泉水冲了一下戴在脖子上，接着我走到我爹的尸体面前将尸体抱起来，看着大蟒蛇问道：“我哥在哪个方向你知道么？”

　　大蟒蛇点点头。

　　我说道：“带我去，我俩要把我爹好好安葬一下。”

　　大蟒蛇向着一处索桥游了过去，我抱着现在还在不断滴落血水的尸体跟在他后面，慢慢走上索桥，向着我哥的试炼地走去。

　　我们过了索桥，按说应该是那处走廊的，但是这里好像是一个宫殿模样的地方。

　　我有些疑惑，难道每个人的试炼地都不一样吗？

　　大蟒蛇走到大殿中间的位置盘成一盘停在原地，不断的用脑袋指向中间的位置，示意让我过去。

　　我快速的走过去，把我爹的身体放在中间的空地上，然后我拿着手电筒开始四处照射，这会儿不能打扰我哥，我只能在这等着他出来。

　　这宫殿好像建造时间很久了，因为我看到那壁画上居然是围着兽皮的人。鬼谷子是战国时期的人，那会儿不说穿的多好，但是起码服装已经是宽袍大袖形式，根本不是这种状态的。难道这地方在鬼谷子来了之前就存在了？

　　反正这会儿没事，我看着这些壁画，好像是讲述着一个故事。那些围着兽皮的人抓到一条巨大的蟒蛇，然后抬着进了一个山洞，山洞深处有个巨大的宫殿，他们放了蛇的血，把血液装进一个容器中，然后倾倒在宫殿的地上，地上有一道道的沟槽，等血液充满沟槽，宫殿的一面墙就会打开，一个裹着兽皮的人进去，然后端出来一碗水，喝了之后，身体突然变得很大。

　　古代人绘画喜欢可以将重要人物的身体变大，这个规矩从青铜器时代一直延续到封建王朝结束，直到接受了西方绘画艺术才算是把这个规律给破了。古代的绘画，特别是帝王之类的人物，往往比周围的其他人大好几倍，他们用这种夸张的方式来形容一个人的伟大。比如著名的《步辇图》就是这么画的。

　　我看着这幅画，有些好奇这是怎么回事，这人喝了东西身体就变大是写实还是夸张？是成长为了巨人还是成了他们的英雄或者领袖呢？

　　我又转身看其他地方的绘画，但是走进了才发现，好像被人从墙壁上刮了下来，一些刮痕清晰可见。

　　这是什么意思？

　　我用手电又看了看其他地方，并没有发现什么，倒是脑子里一直装着这个故事。

　　难道这是什么暗示不成？

　　我看了看依然趴在中间的大蟒蛇，好像这条蛇就很符合啊，不过我绝对不会杀了它，毕竟这条蛇是我爹给我留下的唯一的念想了，再说这么勇猛的帮手，我才舍不得。

　　我无聊的在这宫殿中溜达着，不知道我哥什么时候才会出来。

　　正在我胡思乱想时候，突然一阵枪声将我从遐想中醒来，然后我听到了旺哥的声音从远处传来：“你们这群天杀的，敢主动攻击我，今天老子就让你们知道花儿为什么这样红！”

　　操！

　　他这是遇到什么对手了么？

　　我立马拿出匕首，对大蟒蛇说道：“你在这等着，我出去看看，不管是谁要碰我爹的身体，都杀了他！”

　　说完我快速出了大殿，上了索桥后我才发现，旺哥的声音居然是从下面传过来的，我趴在索桥上往下看了看，只见有好几个手电的光凑在一起，不远处有一处灯光，枪声就是从那边发出来的。

　　那几个人就在我下面，看他们正在整理枪械，我连忙冲旺哥大声说道：“旺哥，关手电！”

　　旺哥那边的手电立马关了，但是这群人却把手电指向了我：“上面还有人，杀了他！”

　　他们其中一人抬起枪就要打，我赶紧躲开，然后关掉手电快速跑向了中间的平台。

　　他们开枪的时候，远处的旺哥也开枪了。我听到了下面传来一声惨叫，旺哥得手了。在这种黑灯瞎火的地方射击居然能一枪命中，真不愧是旺哥。

　　我跑到平台上的时候，立马开了手电筒照射刚刚那几人的位置，那几人居然还在原地，不过地上多了一具尸体，脑袋貌似没了。

　　我的灯光再次照射过去的时候，旺哥那边又开枪了。这边再次倒下一个人。不过剩下的几个举枪就向我射击。

　　我连忙趴在平台上，这平台是石头做的，别说子弹了，就算用肩扛式火箭炮也难以击穿。

　　这时候旺哥冲我喊道：“彬子，你他娘的怎么在上面？怎么上去的？”

　　我有些无奈：“我出来就在上面的，旺哥，他们还有三个人，你小心点。”

　　旺哥哈哈一笑：“没事，杀他们跟杀只鸡最大的区别就是他们的血比鸡的多，其他没什么区别了。”

　　日！

　　这么生猛，绝对是如假包换的旺哥。

　　我趴在平台的边上，再次打开手电给旺哥指点方向，但是这次他们却不在了，只留下两具尸体。

　　我刚准备换个方向，结果在我照射灯光的不远处就响起了枪声，他们居然这会儿换了位置。

　　子弹从我头顶飞过，带起一股热浪，我赶紧就地一滚，躲开了对方的袭杀，不过也正是这个机会，旺哥再次开枪。

　　对方貌似又死了一个。

　　旺哥冲我喊道：“彬子，你他娘的快下来，别在上面当活靶子了，剩下两个我自己能搞定。你别开手电，我有夜视仪，能接近他们。”

　　我趴在平台上大口大口的喘气，对旺哥说道：“旺哥，我哥也在上面，还没出来，我刚刚见到我爹了，你等会儿上来吧，我估计大家出来以后都会在上面的。”

　　旺哥没有再说话，貌似是在悄悄接近那两人。

　　我刚准备起身看看的时候，突然一道明亮的火光就从平台上空掠过，然后落在了那两人藏身的不远处，接着整个地下空间全都一片明亮，这白光让我瞬间闭上了眼睛，但是双眼依然疼痛难忍，泪水不断的涌出来。

　　操！

　　旺哥居然用了闪光弹！

　　这他娘的也太鸡贼了吧？说自己戴着夜视仪，假如下面两人有的话肯定也会戴上。但是他们要是戴上的话，那他们的双眼就彻底废了。

　　夜视仪本来就是在微光环境中尽可能的接受光线，然后形成低照度的画面。闪光弹那么强大的光线，他们的眼睛会瞬间瞎掉。

　　厉害了我的旺哥！


第135章 失踪

　　我的双眼依然泪流满面，火辣辣的疼。但是一想到下面两人这会儿双眼可能要废了，就感觉疼痛减轻了不少。

　　我正揉着双眼时候，突然听到索桥有晃动声，好像是有人来了。

　　这会儿居然有人来，难道是下面那俩人上来了？我这会儿没法睁开眼，只得趴在地上，紧紧抓着匕首，一旦对方接近，好歹能刺他们一下。

　　过了好一会儿对方才走过来，这更让我笃定是下面那两人了，因为这会儿他们双眼被闪了一下，想要前行比较困难。我现在趴在角落中，说不定还会躲过一劫呢。

　　对方上了平台，然后开始大口大口的喘气，像是很累一样。

　　我刚准备顺着这声音爬过去，对方开口了：“想不到还是功亏一篑，彬子居然被人杀了……我这把老骨头虽然不用再跟着折腾了，但是现在这种情况，我怎么向莫老交代？”

　　这是齐先生的声音！

　　我赶紧冲他说道：“齐先生，我没死啊！你什么时候见到我死了？我活的好好的，就是刚刚眼睛被闪了一下，现在什么都看不到……”

　　结果我听到齐先生的嘟囔声：“幻觉！这一定是幻觉，刚刚那一道白光过去我就知道，彬子肯定出事了……彬子，我对不住你啊，等会儿我能看到东西就给你招魂，不管谁杀了你我都会为你报仇的！”

　　我顿时忍不住笑了起来：“我没死！丫的你盼着我死呢？刚刚那白光是旺哥用了闪光弹，你别迷信好不好？”

　　齐先生这才有些恍惚起来：“真的？彬子，你没死？我刚刚亲眼见到有人把你杀了，还杀了你哥，把你俩的尸体给带走了……”

　　我向着他的方向爬了过去：“我半个小时前就到这里了，你怎么看到我？刚刚我确实差点死了，因为那个白眉道长跟着咱们过来了，他杀了我爹……齐先生，我刚刚见到我爹了，他给我说了很多，天书已经不在这里了，被东瀛一个阴阳师带走了，那阴阳师很强大，能修改自己的命相。他为了拿到天书，把自己的命相改成了阴时生人……”

　　估计齐先生这会儿很懵，我爹死了二十多年了居然能够见到，不过这会儿我没法解释，我俩现在都看不到，用惯了眼睛这会儿只能用耳朵，总觉得有些不适应。

　　果然，齐先生冲我说道：“彬子，你是不是也看到了幻觉？你爹早就死了，我知道你一直想他，但是你见不到他了……”

　　我刚准备说话，下面响起两声枪响，然后旺哥的声音传了过来：“你俩别说话了，好不容易把他们几个收拾了，你们想把所有人都招过来么？等着，我现在看看他们身上的装备就上去找你们了，我喊夜视仪的时候肯定会用闪光弹，你俩也太不默契了……操了，这几个人怎么是老外？彬子，把蟒蛇引过来是外国人吗？”

　　我有些懵逼地说道：“不是啊，是几个盗墓贼。你说刚刚被你打死的是老外？这……这怎么可能？老外怎么跑到了这里？”

　　旺哥说道：“就是老外，我还能看错？估计也是盗墓贼吧。枪不错，我找找子弹，你俩啥也看不到就别乱跑了，下次学着点，跟你们在一起真是耽误工夫。”

　　等旺哥爬上来的时候，他给我和齐先生一人点了一些眼药水，我俩的视力这才有所恢复。

　　旺哥肩膀上有血，我好奇地问道：“怎么回事？”

　　旺哥掏出压缩饼干一边吃一边用手电照着白眉他们几个的尸体说道：“在那走廊中被几个僵尸抓了一下，没什么大事……我的娘，这是大蟒蛇干的？都说强哥是狠人，但是这大蟒蛇绝对超越了他。能把人绞杀成这样，得多大的力量？”

　　我对齐先生说道：“我爹的肉身一直在这里，仅凭一口怨气吊着，我来的时候身体已经高度腐化，不过好歹还能说话。他给我讲了很多，还准备见我哥一面，结果被白眉给杀了，我眼睁睁的看着却无能为力……幸亏大蟒蛇来了，不然我还真没法给我爹报仇。”

　　齐先生一听当即站了起来：“尸体在哪？咱们得把你爹下葬了。他的魂魄呢？”

　　我咬咬牙：“被那个东瀛的阴阳师带走了。”

　　旺哥一脚踢在白眉的尸体上：“草他姥姥！回头咱们去东瀛一趟，把你爹的魂魄找回来，顺便把天书也给你拿来。走吧，去看看你爹，我作为晚辈，好歹得祭拜一下。”

　　我们三个搀扶着顺着索道向那个宫殿走去。

　　齐先生说道：“文轩走的是乾门，这是代表天的位置，有宫殿很正常。等会儿给我好好说说你爹都说了什么，或许咱们的计划要好好改一下了。以前你师父就说过，你爹看出了很多事情，但他却一直没说过，关于龙脉大家其实都是听的传闻，只有你爹了解这些。”

　　我们走到宫殿中，我拿着手电一照，原本在宫殿中间的大蟒蛇居然消失不见了，连带着我爹的尸体也消失不见！

　　卧槽！

　　这是什么情况？

　　旺哥走过去，用手电仔细的检查着地上的痕迹：“这片血水应该就是你爹的身体留下来的，有拖动的痕迹。倒是那大蟒蛇什么都没有留下。奇怪了，这里也没有别的出口啊，那边是索桥，这边是你哥的试炼走廊，这蟒蛇就算带着你爹的身体跑也只能走这两条路，难道还有别的暗门不成？”

　　我一屁股坐在地上：“我不仅保护不了我爹，连他的尸体也遗失了……我真是个没用的人……”

　　齐先生拍拍我的肩膀：“不要妄自菲薄，咱们肯定能找到的，那大蟒蛇也不会带着尸体乱跑，他已经通灵，说不定等会儿就回来了。”

　　我刚要说话，不远处的门中射出来一道手电光，我哥居然来了。

　　他浑身湿漉漉的，但是身上的道袍又带着明显的灼伤，甚至头发也被烧了不少。

　　旺哥打量着他好奇地问道：“你这是咋地了？冰火两重天吗？”

　　我哥轻松的笑笑：“试炼嘛，肯定要经历一些波折，特别是我走的是乾门，绝对要劳其筋骨，苦其心志的。怎么？你们遇到的都很轻松？”

　　齐先生说道：“先别说这个，刚刚彬子见到你爹了，你爹有话告诉咱们……”

　　我哥一听顿时蹿到了我面前，拉着我问道：“咱爹在哪？快告诉我，咱爹在哪里？让我见见咱爹……”

　　我无奈地说道：“被白眉道长杀了……”

　　我哥顿时气得咆哮起来：“白眉道长，老子发誓今生绝对杀了你全家！”

　　齐先生拉了他一下：“先别激动，听彬子说。彬子，从头到尾讲一遍。”

　　我点点头，把我从走廊中出来到现在发生的事情和我爹说的那些话原原本本讲了一遍。

　　等我说完，齐先生先开口了：“今天我才知道得中原者得天下到底是什么意思，原来是天书一直在镇压着龙脉。现在看来，咱们于情于理都要去东瀛一趟了。那个什么阴阳师，他必须要付出代价！”

　　旺哥比较现实：“怎么去？就凭咱们现在的实力，甚至都伤不到人家，没听彬子他爹说吗，比莫问天还强。现在莫问天都被称为近乎于神了，那阴阳师绝对更牛逼。咱们，得先把实力提升上去，不然去了也是送死。三年呢，够咱们所有人成长了。”

　　我哥点点头：“对，这件事不能着急，咱们出国可不能把华夏人的脸丢了。彬子，现在累不累？咱们该去找咱爹的尸体了。这次，不管对手是谁，咱们一定要让他们形神俱灭！”


第136章 墓室

　　我们几个刚准备离开去寻找我爹的尸体时候，突然整个大殿中剧烈的晃动起来。

　　娘的，地震了？

　　我这会儿发现地上居然有一个太极图，而且整个图在慢慢发亮。

　　齐先生也注意到了，连忙说道：“这或许是一个机关，你们兄弟俩一个站阴鱼一个站阳鱼，快！”

　　我和我哥分别横跨一步，站在了太极图阴鱼和阳鱼的鱼眼部位，不过刚站好，齐先生就说道：“错了，彬子站阳鱼，文轩站阴鱼。阴之极为阳，阳之极为阴，换一下位置。”

　　这都什么时候了？怎么还这么多讲究？

　　我和我哥对换一下位置，我们脚下的太极图立马开始下降，我哥冲齐先生和旺哥说道：“赶紧过来，这东西好像要下降。”

　　旺哥拉着齐先生跳了下来，太极图下降了两米多之后停住了，我拿着手电一照，这才发现旁边居然有个向下的台阶，太极图就是起个电梯的作用。

　　我们四个收拾了一下，然后开始顺着台阶向下走去。

　　齐先生说道：“这里，好像是你们张家的陵墓所在，看看地上是不是有那条蟒蛇爬过的痕迹？”

　　我们用手电在台阶上仔细的寻找着，果然发现了一处蟒蛇爬过的痕迹，而且看上去很新鲜，并没有灰尘在上面。

　　齐先生好像猜对了。

　　我们沿着台阶继续向下走，这台阶好像很深，走了差不多十分钟还没到底。

　　我问道：“这地方，是不是跟入口一样，进口在中间，而不是台阶最下面？”

　　我哥一直观察着台阶上爬行过的痕迹：“不，蟒蛇过去的痕迹一直没有断，应该就是一直向下。走吧，总有到底的时候。”

　　终于，又过了十分钟，我们到底了。

　　迎面是一条走廊，为了防止有机关，我们四个小心翼翼的前行，但是等我们出了走廊也没有遇见机关。

　　我刚准备说话，我哥用手电向前一照，顿时整个人慌了起来。

　　我顺着灯光一看，只见所看之处，全都是一排排的棺材，不少棺材早已经腐烂，只剩下了一个架子。

　　我哥瞬间泪目：“彬子，这好像真的是咱们张家先祖的埋葬之地。”

　　旺哥扭脸小声的问齐先生：“带香了吧？咱们进来了，好歹祭奠一番。”

　　齐先生点点头：“我包里有，你帮我照一下，我这就拿出来……”

　　我跟我哥拿着手电，走到那些棺材的旁边，抬手从棺材上一一滑过，这些都是我们家的老祖宗，居然没有下葬，而是全都在这里陪葬。

　　这里足足有上千口棺材，一口口的棺材并列排放，最早的棺材几乎成了一堆朽木，里面的尸体也早已成了骷髅，然后随着年代逐渐减少，棺材的完整度逐渐提高，直到最后一口，棺材的样式几乎跟现代的无疑，甚至漆面还发亮，只是有些尘土。

　　我哥双手颤抖的摸着棺木：“这是咱爹的？”

　　我点点头：“应该就是这里了。”

　　我俩合理将棺盖推开，刚准备用手电照一下我爹的遗体是不是在里面，突然里面窜出几个身影：“草泥马，老子盗个墓还追个没完了是吧？”

　　这几个人居然是把大蟒蛇引到这边的盗墓贼。

　　我哥反应快，立马拔出腰上挂着的纯钧宝剑，对着他们几个说道：“杀了他们，万马分尸！这是我家先祖安息之地，岂容他人打扰？”

　　立马一群鬼魂冲了出来，不知道是因为我哥愤怒到了极点，还是因为这是我们张家先祖的安息地，这次出来的鬼魂没有一窝蜂的就跑过去，而且整齐的站成一排，身上甲胄明亮，所有鬼魂全都拿着制式武器，穿着统一的盔甲。

　　他们一步一步接近几个盗墓贼，那几个盗墓贼刚准备跳在棺材上沿着棺材逃跑时候，旺哥毫不犹豫的开了枪，打死了一个，剩下三个不敢冒头，而是死命的向前跑着。

　　我用手电往棺材中照了一下，里面空无一物，刚准备四处找蟒蛇的身体，就看到棺材的过道中，那条蟒蛇托着我爹的尸体慢慢游动了过来，后面跟着孟琬青和僵尸王以及周小琴。

　　孟琬青对我说道：“刚刚这条蟒蛇去救我们了，这下面有防止鬼魂出现的设施，被它毁掉了，好像之前就有人教过它这样做。张文彬，这些棺材都是你们家老祖？”

　　我点点头：“是的，全都是我家老祖。”

　　我跟我哥抬着我爹的遗体小心放进棺材中。我哥泪流满面：“从小我都在别人家的墓中睡觉，对尸体和墓主是大不敬。现在这报应终于来了，咱爹就这幅容貌下葬，我……”

　　我心里也难过，我爹是二十多年前就死了的人，能撑到现在已经实属不易，我们做儿子的，除了将他收敛下葬，剩下的事情就是完成我爹的心愿了。

　　我们兄弟俩跪在地上，我后面跪着周小琴和孟琬青以及僵尸王，旺哥和齐先生把棺盖封上。

　　然后齐先生主持了整个祭奠仪式，等结束后，他看着我俩问道：“现在，咱们是继续在这里墓室里找东西，还是直接出去？”

　　我哥有些失落：“出去吧，提升实力，去东瀛把我爹的魂魄接过来。彬子，强哥就交给你了，鬼门的事情你放心，我和我师兄绝对不会让他们伤害到你的。在牧野市好好提升自己，阴阳师所擅长的无非也就是运用阴阳之术，都是一些小道而已，你有天赋，也有气运，不要觉得对方有多厉害，你成长起来也不弱，关键是你身边这些帮手，能够完完全全的帮到你。”

　　我知道我哥这是要跟我告别了，我对他说道：“你以后也要小心，不要逞强。”

　　旺哥笑笑：“没事，我们离开云梦山就会去东北，那个崔易安我们带走，老齐想把他变成活死人，正好我们稍微懂一些，这人与我们有用，去崔家还得他带路呢。半个月内，崔家将从这世上消失，到时候鬼门其他势力肯定会安静一段时间。有时候，不敲打敲打，他们还真的以为鬼门已经横扫华夏了呢。白眉贵为鬼门第五位，这次死在这里，我想鬼门因为他的势力肯定会有一段时间的争斗，这些，都是你的机会。好好把握，争取我们明年能去东瀛走一遭。”

　　在大蟒蛇的带领下，我们从另外一个出口出来了。

　　纯钧剑中的鬼魂全都回来，那几个盗墓贼到底死没死我们都没有问，他们几个在我们眼中已经微不足道，我们已经不在乎了。

　　大蟒蛇带着我们走到两扇青铜大门前，示意我们推开。

　　等们开了之后，我们走出来，然后大蟒蛇用尾巴照着青铜大门右侧的一个石狮子上用力一拍，青铜大门前面顿时一阵晃动，然后一块起码超过一米厚三米高的十块从上面降落下来，将青铜门堵了个严实。

　　千斤闸？

　　我刚准备问，大蟒蛇就用尾巴卷着我快速向着台阶上面爬，我哥他们全都跟上，虽然不知道大蟒蛇这是什么意思，但是这么快速离开肯定是有原因的。

　　我们刚跑出不远，身后再次一声巨响，然后上面又降落下来一块巨石，再次堵上了通道……

　　齐先生一看，脸色顿时变了：“这是连环石闸，快跑！晚了咱们会被封进去的！”

　　旺哥把齐先生往肩膀上一扛，然后说道：“这他娘的不是坑人嘛。赶紧的，都跑起来！文轩，坐在大蟒蛇身上！”

　　我跟我哥都骑在大蟒蛇身上，旺哥扛着齐先生，不过我们都没有僵尸王速度快，她在台阶上蹦蹦跳跳的就跑到了最前面。

　　接着，在我们没命往前跑的时候，一道道的千斤闸从天而降，将这个通道彻底堵死，以后怕是再想进来，得想其他办法了。

　　等我们出去时候，才发现外面的天色已经是下午了，刺眼的阳光照射过来，我哥捂着脸惨叫一声，旺哥立马跑过来，从包里拿出一块面具递给他：“赶紧戴上……”

　　齐先生大口大口的喘气：“鬼纹玉？”

　　旺哥点点头：“就是你们上次帮忙找的鬼纹玉，我们用了几天的时间做好了，虽然还没过七七四十九天的时间，但是现在好歹能用了。”

　　僵尸王对阳光也有些不适应，她跺了跺脚，远处村外的棺材顿时就飞了过来，然后棺盖打开，我和旺哥把强哥抬出来，她进去后棺盖自动盖上，然后棺材就在村里的大街上滑跑了，不知去向。

　　孟琬青对我说道：“别管她，她这是去养尸地了。”

　　我哥这会儿稍微好些了，他对我说道：“你们带着强哥赶紧去救治一下，我跟师兄留下把这里的祠堂打扫一下，另外这条大蟒蛇，你看看怎么安排它。”

　　怎么安排？

　　我也有些犯愁，将它带走是不可能的，这么大的蟒蛇，进入城市就是狂蟒之灾，是绝对会被消灭或者被带走做研究的，这两条路，我都不会让它去走。思来想起，我对大蟒蛇说道：“你留在这里，我以后回来看你的，守好这里，不管是谁过来，直接杀死吃掉。齐先生，这大蟒蛇头上，你说是不是该画个阵法什么的，好歹不能让一些人用邪异之法控制它……”

　　齐先生若有所思地说道：“容我想想，好像还真有一个阵法能用在他身上。”


第七卷 奶奶庙村


第137章 老黄

　　齐先生拿着他的朱砂笔，在大蟒蛇脑袋上写写画画好一阵子，我才发现他只是弄了几个字：“姜太公在此。”

　　虽然字的周围还有其他花边之类的，但是在我眼中，这玩意儿好像就是一些人家因为建的房子正对着大路或者胡同所砌在墙上的石头，基本上这些石头要么是泰山石敢当，要么是姜太公在此。为的是避免邪物进宅。

　　但是，在蟒蛇脑袋上弄这个合适吗？

　　齐先生笑着说道：“没什么不合适的，你要知道咱们可是有姜太公随身带的至宝，小旺，把惊魂玉给我一用。”

　　旺哥递给齐先生，他拿着惊魂玉放在大蟒蛇头上，嘴里不知道念叨着什么咒语，不过看着挺神圣的，最后他还在额头上贴了张符，用桃木剑一指，那张符就燃烧了起来，奇怪的是大蟒蛇居然没有躲闪，任凭那张符烧完。

　　等灰烬被风吹走，我才看到蟒蛇的脑袋上居然多了一个符的印记。

　　齐先生说道：“现在，除了你师父那样的高手，其他人想要降服这蟒蛇基本上不可能，除非是用重武器射击。不过这蟒蛇已经通灵，遇到危险它自己会躲避的。”

　　我跟我哥和旺哥作别。我们要带着强哥赶紧去找周腾的师父把强哥背后的纹身改一下压制住帝释天的反噬，不能在张家古寨停留。所以，我哥就代表我们兄弟俩打扫祠堂，这是祖先们的魂归之所，不能大意。

　　周小琴回到了八卦玉佩中，孟琬青说了一句牧野市见就消失无踪，估计是跟僵尸王一块儿走的。我也没有在意，简单做了一副担架，跟齐先生抬着强哥就向外面走去。

　　走在山路上，我说道：“齐先生，那几个苗疆人为什么来这里？还有另外一具尸体为何会在山的那一边？还有那些老外，他们怎么跑这边来了？”

　　齐先生说道：“谁知道呢，彬子，咱们先管好自己的事情再说。等以后咱们拿到天书回来的时候，说不定这些谜团就会解开，咱们还是先顾着强子吧。三年时间，咱们都要提升自己的实力，不然去了东瀛还是送死，因为咱们不光要跟那个阴阳师斗，是跟整个东瀛的风水先生斗，他们不是好相与的。”

　　我突然想起了我爹给我的那块石头，当时遇见我爹时候也忘了问，那东西究竟是什么，我根本不知道。估计肯定是有用的，可惜我不知道。

　　下了山，我刚发愁怎么回去，只见一台出租车缓缓开了过来，还是上次送我们那个出租车师傅，他笑着说道：“真是巧了，刚来云梦山送了一车客人，正想着是不是要空车回去，就遇到了你们。上车吧，有缘人。”

　　我把强哥小心的抱在后座上，然后我们就上车出发。

　　司机看着我笑笑：“这次，是不是有所收获？”

　　我摇摇头：“蛋疼，知道的越多，责任就越大。师傅，直接去省城吧，我这朋友被纹身反噬了，有生命危险。”

　　司机扭脸看着一眼强哥，脸上闪过一丝疑虑：“省城有人治他这个情况？”

　　我点点头：“有位纹身师挺有名，我小舅子就在跟着他学，成与不成，先去让人家看看再说。”

　　司机对我说道：“这好像不是纹身反噬，倒像是执念反噬……我也不懂这些，到了让人家说吧，饿不饿，要不要吃点东西？”

　　他这一问，我还真饿了，我们在下面根本没有时间吃东西，这会儿松懈下来，肚子里顿时咕噜噜乱响。

　　走出景区的范围，我们在路边的饭店买了一只烧鸡，另外又买了牛肉和矿泉水之类的，然后提到车上，边吃边走，这会儿实在是没有时间再吃的事情上耽误时间。

　　车子到了省城的时候，我才恍然醒来。睡了一路，浑身哪都是难受的。幸好肚子上的伤口没开裂，不然我估计要住院了。

　　我扭脸一看，齐先生这会儿也是呼呼大睡，我赶紧把他叫醒，让他找地方。我俩手机都丢了，也都没有记手机号的习惯，只能直接去那位大师的家中，看他能否给强哥弄好。现在强哥一直处于昏迷状态，半路上给他喂了水，可惜他一口没喝，紧咬着牙齿，任凭齐先生怎么掰都掰不开。

　　齐先生揉揉眼，看了看外面的天色说道：“去古玩城吧，他这会儿应该还没回去，咱们去碰碰运气。”

　　我好奇地问道：“你不知道他家么？”

　　齐先生笑笑：“他这人脾气怪，在家里不会做这些事情，只有在店里才会动手。你别担心，就算他回去了，周腾肯定在店里住着，找到周腾就能找到他。”

　　车子在省城左拐右拐，我们到了古玩城，这是个犹如大市场的所在，里面是一条条的街道，各种古玩相关的店面一家挨一家。

　　司机说道：“这种地方才算是龙蛇混杂，随便找一家店，真品最多一两件，其他全都是赝品，想在这里套弄到好东西，难如登天。”

　　我笑着说道：“我们不买东西，不管他们质量怎么样。”

　　在市场的一角，我们终于找到了那位大师的店面，店面很简单，门口匾额上只有两个字：刺绣。旁边挑着一张旗子，上书三个大字：阴阳绣！

　　我和齐先生推门下车，正好一个小伙子提着一袋垃圾从里面走了出来，我看着他顿时笑了：“周腾，在这怎么样？”

　　周腾一副不相信的看着我：“姐夫？你们怎么来了？”

　　我对他说道：“你强哥背后的纹身出问题了，现在找你师父来给他看看。你师父在不在？”

　　周腾看着我，眼神有些怪异：“我师父刚刚还在说，有贵客过来人，让我把卫生打扫一下，顺便去街对面买些卤菜，今晚要痛饮……没想到居然是你们来了，快进来快进来……”

　　既然他师父在，而且好像知道我们来了，我和齐先生就直接抬着强哥下车，司机也帮着我们，总算是把强哥抬了进去。

　　周腾在一旁看着被五花大绑的强哥，忍不住问道：“姐夫，你们这是玩SM么？怎么把强哥绑了起来？”

　　我抬腿踢了他一脚：“小孩子家家怎么就不知道学点好？你说的话你姐都能听到，小心你姐揍你。”

　　刚进门，一个五十多岁的男子就迎面走来，他面容清癯，带着些许威严，不过见到我们赶紧转为了笑脸：“几位辛苦，赶紧上楼。小腾，赶紧去泡壶茶，然后去买些吃的。”

　　我们抬着上楼，楼上有两张床，估计这是平时刺绣的地方了。

　　把强哥放在床上，那人直接拿着一根针在强哥的眉心刺了一下，挤出一点黑色的血水之后才长长的松了口气：“幸好送来的及时，还有救。不过咱们先说好，他这不是纹身反噬，是他的执念反噬了，具体过程很复杂，简单的说就是他的执念一直在体内，这次因为灵魂被攻击，执念就压住了灵魂，所以成了这样。想要救治，需要在他胸前纹一副纹身。”

　　齐先生挑挑眉：“老黄，咱们都不是外人，直接报价吧。”

　　我才知道周腾的师父叫老黄。他笑呵呵地说道：“他胸前需要纹一副猛虎下山图，而且需要纹进去一个鬼魂……你们给我八万块钱吧，都是自己人，我就当是帮忙了……”

　　我差点没憋住要骂娘，纹个纹身而已，居然直接喊出八万的价格，还说不挣钱帮忙了……这老黄脸皮可不是一般的厚。不过齐先生的反应更让我无语：“哎呀，老黄你真是太客气了，多谢多谢！”

　　老黄拿着手机说道：“先等会儿，我得让人把魂送来，正好省城有个杀人犯枪毙了，他的魂魄被人收了，正好可以用在他身上，你说巧不巧。”

　　我问道：“现在没法弄？”

　　老黄点点头：“没法弄，魂送来才行。你要去买东西的话现在可以去，等会儿回来一起吃饭就行。”

　　我本不想离开，齐先生对我说道：“彬子，你去买俩手机吧，咱们没有手机跟瞎子一样，正好司机师傅也别走了，今晚咱们喝点儿，既然有缘，得敬缘分一杯。”

　　司机倒是无所谓：“好。”

　　我跟司机下楼开车出去，在附近找卖手机的地方。

　　这会儿天已经黑了，好多手机店都关门了。我俩好不容易找到一家店，进去刚准备挑选两台，突然一个人凑在我身边笑呵呵地说道：“张文彬，够有钱啊，居然在买手机。”

　　我仔细一看，他胖乎乎的，四五十岁，穿着一套唐装，我看着有些面熟。倒是司机笑着说道：“你这无良道士，怎么又跑到中原了？想祸害我们中原人了？”

　　他这声无良道人我才想起来，这人是财迷道长。他怎么跑到这边了？

　　司机没等我回话就说到：“等会儿去老黄那里喝酒，你也去吧。”

　　财迷道长说道：“行，你们买吧，我去隔壁买瓶酒。张文彬，不要惊讶，我们都认识，而且还算是朋友。不过今天我来找你，主要是要账的，那一百万，你什么时候给我？”


第138章 纹身

　　说完财迷道长对司机说道：“老丁，我没想到你跟他搅和在一起了，还有老黄，你们是怎么想的？”

　　司机这会儿没法装傻了，他说道：“张文彬身上，可是带着掌教玉佩的。”

　　我刚准备问他俩这是什么意思的时候，财迷道长拉着司机就出了手机店。我拿着身份证补办了一张手机卡，买了两台手机，然后就提着离开了手机店。

　　上车的时候，我才看到财迷道长已经坐在了副驾上，手中提着一个酒盒，装两瓶酒那种。他嘴里不住的嘟囔：“两瓶酒就要了我一千多，这年头，连酒也喝不起了。张文彬，别忘了我那一百万，我还指望着那钱买房呢。”

　　我点点头，认真地说道：“你放心，等我忙完开始卖灵玉的时候，钱很快就能收回来。”

　　财迷道长白了我一眼：“价格太低，你什么时候能回本？要是让那个倔老头知道你卖那么便宜，铁定会去牧野市揍你的。最低三万起，你要知道，真正相信你愿意买灵玉的，你定的价格越高他们就越高兴。你要是想着便宜，人家怎么会去你店里买？地摊上不是更便宜么？他们指望灵玉保佑他们平安，护佑他们挣大钱，不多出点谁愿意保他们？卖这些东西，得够狠，不然你顾忌这个顾忌那个，干脆去菜市场卖菜算了，那地方能显示出人情。”

　　司机也罕见地说道：“张文彬，刚刚老黄喊价时候你也看到了，就是一个猛虎下山图，还是熟人呢，他直接喊的就是八万。这一行是用钱来衡量一个人的命，在你眼中，难道别人的命就值个三五千吗？”

　　我点点头：“好的，等我忙完我就把价格往上调，顺便找人炒作一下。”

　　财迷道长一愣：“怎么炒作？具体说说。你这茅山掌教呢，没有急智想来莫师叔也不是把位置传给你。”

　　师叔？

　　我看着财迷道长问道：“你是我师伯的徒弟？”

　　他拍了一下司机：“这位老丁，是我师弟。那个老黄，是我师兄。其实咱们是一家人，只是十年前你师父下了掌教令，所有人都要隐世，所以他成了出租车司机，老黄成了纹身师，我呢，则是混迹在这个圈子的阴暗处，老老实实挣钱。不过先说好，你别以为我说透了就能躲过那一百万，我这人一向认钱不认人。继续说你的炒作吧。”

　　我笑笑：“这个容易，找个名气不错的人大张旗鼓从我店里买一块玉，然后路上出个什么事，大难不死，这样很多人都会慕名过来，到时候想不挣钱都难。”

　　财迷道长眼珠转转：“这样的话，到时候你通知我，我跟你合作，挣的钱你分我点儿就行了，怎么样？我这可是有保证的，任何神迹都能做出来，要是价钱合适，我直接能画出一条龙……”

　　我不知道他这话是真是假，只是讪讪一笑：“先看看我强哥怎么样吧，假如在这里治疗不好，我们只能去南方找我师父了。”

　　司机说道：“放心，老黄肯定有办法的。还有我们在呢，加上你带来的那个老齐，我们四个联手，莫说是执念反噬，就算帝释天真的降临，也有一战的实力！”

　　到了店里，周腾已经买了一桌子菜，这会儿正在摆放碗筷。齐先生则是和老黄坐在一旁的沙发上聊天。

　　老黄见到财迷道长时候，脸色明显冷了下来：“你来做什么？不是在鬼门如鱼得水吗？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“那是咱们莫问天师叔安排的，你以为我想啊？不过现在已经撕破脸，没必要再继续装下去了。师兄，我买了你最喜欢喝的汾酒，尝尝？”

　　老黄无奈地说道：“你啊，四十多的人了，还这么……算了，吃饭。有掌教在此，说多了只会让他笑话。赶紧吃饭，吃过饭你们几个去楼上帮我。张文彬，到时候掌教玉佩让我们用一下，我们四个准备联手了。”

　　齐先生对我说道：“刚刚我跟老黄研究了一下，强子的问题还是在于他的执念，就是他家人全都死了，老婆跑了这件事，现在我们就算纹一个猛虎下山也只是权宜之计，真正想让他摆脱执念，那只能去他老家一趟，帮他把这件事搞定，不管仇有没有报，只要让他把这个心结了了就行。所以，最多明天，咱们就得出发去他老家。”

　　我点点头：“没问题，现在牧野市那边的政策不知道有没有更改，咱们回去也说不定没法开门，不如去强哥的老家一趟，把他的事情搞定。这样的话，以后的强哥就会……”

　　司机丁师傅嘿嘿一笑：“就会如同猛虎下山一般！”

　　周腾坐在我旁边，小声问道：“姐夫，我姐好么？”

　　我点点头：“你姐挺好的，等会儿吃过饭我把她叫出来，跟你好好聊聊。你赶紧吃饭，这段时间在这里学得怎么样？你姐老惦记你。”

　　财迷道士喝了杯酒，看着周腾问道：“你就是周不算的孩子？啧啧……那老东西的孩子还真是不错，看你的面相，这辈子倒是有所成就。老道我现在没有继承人，要不要跟我学？”

　　他这话让老黄的脸色顿时变了。

　　周腾笑着说道：“多谢师叔好意，我已经拜了师父，此生不会再改换门庭，师叔请赎罪！”

　　财迷道长仰头哈哈大笑起来：“比你那个不成器的爹强的多。师兄，这点我可是嫉妒你了，这么好的徒弟，居然跟了你学纹绣，啧啧……”

　　他这屋子里没空调，喝了酒就热得不行，我喝了两杯酒，一把将自己身上的衣服脱了下来，周腾看到我肚子上的伤口顿时吓了一跳：“姐夫，你这是怎么了？”

　　我笑着说道：“没事，只是小伤。”

　　倒是老黄，盯着我后背看个不停，在我转身去拿啤酒时候，连财迷道长都开始盯着看了。

　　“张文彬，你背后这把刀，是谁给你纹的？要不是你喝酒身上发红，这纹身我们还看不到呢。”

　　齐先生把他和强哥当时在蜈蚣岭给我纹身的事情说了一遍，老黄立马朝齐先生拱手：“都说齐大先生涉猎甚广，这把死者葬在活人身上并且做成刺绣的事情还真是少见，真是一个绝妙设计！老齐，来，我们师兄弟三人敬你一杯。”

　　财迷道长端着酒杯走到我身后，突然他冲周腾问道：“小家伙，师叔考考你，你姐夫后背这把刀，你觉得改一下合适不？如果改的话，改成什么样式比较好？”

　　他这问题一出，大家都不喝酒了，全都看向周腾，想知道他怎么回答。

　　周腾站在我背后看了半天，这才说道：“我姐夫平时优柔寡断，狠不下心，所以我觉得得纹一个增加他胆魄的东西。而现在有这把刀了，我觉得围绕着这把刀绣一条蛇不错，师父，师叔，我说的对么？”

　　老黄点点头：“很中肯。”

　　财迷道长仰头哈哈大笑起来：“天纵之才！师兄，张文彬他爹你知道是谁吧？咱们当时都敬仰的大人物，张铁嘴前辈。张前辈已经去世二十多年，但是临死时候给张文彬准备了一条蟒蛇，现在长得差不多有二十米长，而且已经通灵。假如在他身上纹东西的话，蛇类是最完美的！没想到你这徒弟真是厉害，没见过那条蟒蛇，居然随口说出来了。天纵之才！”

　　这下，所有人都傻眼了，齐先生盯着周腾看了半天，这才说道：“基因传承真是好东西，不过周腾你可不能学他，这世上并非只有利益，还有人情。以后你会慢慢明白的，假如只会算计，这样的人生该是多无趣！”

　　饭后，他们四个拿着我的八卦玉佩上楼，我和周小琴和周腾在楼下。这会儿周腾在准备给我纹身的东西，他现在有灵感，老黄不想错过。纹身一道，其实说白了就是靠这些灵感，现在周腾学得快，他自然很高兴。

　　周小琴有些紧张：“小腾，你可要想好了再下手，别给你姐夫的身体纹坏了。”

　　周腾有些不耐烦的摆摆手：“姐，我姐夫这么信任我，你为什么就不相信我呢？放心，绝对能纹好的，而且这把刀也得改一下，现在流行3D纹身，我给我姐夫也纹个那样的，绝对帅！”

　　这是我第一次纹身，第一次知道这玩意儿居然会很疼，不过在周小琴面前，我也不能表现出来，不然这妞又该吼我小舅子了。

　　我擦擦头上的汗水：“真不知道那些喜欢纹身的人是图什么，花钱受罪。”

　　周腾小声说道：“有人是为了改命，有人是为了避灾，有人是为了求财，只有那些非主流小年轻是为了装逼，这玩意儿纹的时候不加入鬼魂，就是普通的纹身，加了阴魂，那就是阴阳绣了，作用很大，也很霸道。”

　　我好奇地问道：“那我这个纹身这不还得加阴魂啊？”

　　周腾说道：“不用，你有我姐，再有个阴魂还不得被我姐吃了啊。再说你有八卦玉佩护体，哪个阴魂活腻了敢上你的身？”

　　正说着，楼上发出了一声凄惨的叫声，我吓了一跳：“怎么回事？周腾你停下，我上去看看……”


第139章 醒来

　　我光着上身就冲到了楼上，周腾也跟在后面，不知道这是什么情况：“以前从没有发生过这种事情，这究竟是怎么了？”

　　我推门进去时候，就看到财迷道长满头大汗的拿着他的毛笔，按着强哥在他的额头写字，齐先生在一旁按着强哥的胳膊，不断的用玉佩往财迷道长的毛笔上打着金光。丁师傅则是按着强哥的两条腿，这会儿他的双臂发红，明显是用了很强的力量。老黄拿着刺绣用的工具，快速在强哥胸前点着。

　　见我进来，齐先生对我说道：“快过来，按着他的胳膊，周小琴呢，让她也来，这个鬼魂不愿意附在强子身上，让周小琴教育他一下……”

　　丁师傅咬着牙说道：“他的力量怎么如此强大？”

　　我过去双手按着强的胳膊，看着齐先生问道：“怎么回事？”

　　老黄说道：“他后背上有帝释天，鬼魂不敢靠近。”

　　周小琴走过来，抬手在强哥胸前点了一下：“不想魂飞魄散就老实点！”

　　她是厉鬼，别看平时在我面前温润如玉，但是在鬼魂面前，却能让他们彻底打消反抗的念头，这不仅是她的强大，更重要的是，她身上有普通鬼魂根本不敢反抗的神性，这些，都是八卦玉佩赐予她的。

　　别看周小琴只是弹了这一下，老黄顿时喘了口气：“现在好了，没事了，刚刚差点失手。”

　　我这会儿看到财迷道长在强哥印堂处写了一个镇字，好奇地问道：“这个字，有什么深意吗？”

　　财迷道士说道：“也没什么深意，就是压制一下。你们明天赶紧去他老家把他的执念消除了，这绝对是个隐患。你们早该去了，居然拖到了现在。他心中的苦楚一直没有倾泻出来，这对他来说是个巨大的隐患。为什么现在都提倡没事就找人倾诉一下呢？还有老外喜欢去忏悔，其实就是找个情绪的发泄渠道，不然憋在心里，早晚出事。”

　　我点点头：“明天一早就出发，不管什么事都往后放一放，强哥是我哥，我不能抛弃他不管。”

　　折腾了差不多一小时，强哥才算是趋于稳定了，他胸前的猛虎下山这会儿也有了一个雏形，老黄刺，周腾绣，师徒俩手速很快。

　　我正准备放开手休息一下的时候，财迷道长抬手在我身后写了几个字，然后笑着问齐先生：“老齐，所谓画龙点睛，是不是这个理儿？”

　　我好奇地问道：“你写的什么？”

　　齐先生说道：“他在刀身上写了几个字，无愧于心。有了这几个字，这把刀也算是有了魂，你得感谢他才行。彬子，你是个有赤子之心的人，一定不要忘了你的初衷，以后你会遇到很多人，有好人也有坏人，但是不管什么原因，我们都希望你不改初衷，按照自己的内心过活。”

　　日，怎么突然说起这个了？

　　财迷道长哈哈一笑：“你别吓着他，我师叔还没死呢，做人的道理，想必我师叔会教他。咱们这辈儿人老了，该他们这拨年轻人上去折腾了。张文彬，张文轩，还有周腾，以及这个强子和那个旺哥，都比咱们更具有攻击性。不过这样也好，最起码，鬼门要消停一阵子了。自从张文彬接管茅山以来，很多道门的高手都蠢蠢欲动，不知道这是师叔的安排，还是他们对张文彬不满。”

　　齐先生说道：“不满？那就打过来，就算我们不出手，彬子也不会失败，他们根本不知道，彬子身上到底牵扯了多少人。”

　　财迷道长拍了我一下：“那个千年厉鬼好像对你有意思啊……咳咳，你看我这嘴，不能当着你媳妇儿的面说这个。”

　　又折腾了一个小时，强哥已经彻底稳定了下来，虽然猛虎下山还没绣好，但是这会儿强哥已经清醒了。

　　我喂了强哥一些水，看着他说道：“强哥，我们明早就去你老家，你老家在什么地方？”

　　强哥有些发懵：“明天就去？我的老家在奶奶庙村，是个很荒凉的地方……”

　　丁师傅顿时惊讶起来：“奶奶庙村？就是那个有名的贫困县的贫困村，去年才通了电那个村子？”

　　强哥点点头：“你知道？”

　　财迷道长说道：“那可是个凶险之地。哼，奶奶庙，说的好听，全他娘的坑人的。不过明天我要去岭南，没法陪你们去了，师弟，你没事就去一趟呗，正好跟你专业对口。你也有车，跟他们一块去吧，大争之世没人能够袖手旁观，张文彬也不是外人，正好让师叔好好修养一下。”

　　丁师傅笑笑：“好的，明天我们一早就出发。张掌教，这次咱们还是一路同行，那个地方很凶险，所以咱们几个要齐心协力。”

　　强哥好奇地问道：“很凶险？”

　　丁师傅点点头：“我把你们送到云梦山之后，在回去的路上跟师叔通了电话，他告诉我你们去过蜈蚣岭，奶奶庙村跟蜈蚣岭的凶险程度差不多，咱们得小心一些。那个奶奶庙太过邪异，所以当地政府一直想让村里人搬出来，但是你们村里人也是执拗，愣是不搬。这事儿上了新闻，你不知道？”

　　强哥摇摇头：“我至少八年没听过我们村的消息了。离开那里更是有十年之久，十年前，我有父母，有妻儿，我在武校当教官，一切都很好。当时我最大的心愿就是努力挣钱好在城里买套房，把家人都接到城里生活。可是一夜之间，我爹娘没了，孩子死了，老婆不知所踪，回去后村里人告诉我，我老婆跟人跑了。但是这么多年一直没有她的消息，也不知道是生是死……”

　　我叹了口气，不知道该说些什么好。

　　丁师傅说道：“这样，明天咱们到了一切都会水落石出的。”

　　我好奇的看着丁师傅问道：“你的强项是什么？为什么刚刚道长说跟你对口？”

　　丁师傅笑笑：“之前有同门去过奶奶庙村，结果折在里面没出来，我们准备过去报仇，你师父下了掌教令，所以我们当时就没去。据资料表明，那里好像是一个精怪作乱，而我学的是琴艺，正好是克制精怪的。我拜师时候主攻琴艺，兼修书法和作画。我师父跟你师父不一样，他是以艺术入道，所以我们师兄弟几个全都是艺术方面。比如我大师兄是绘画和纹绣，我二师兄是书法……”

　　我擦，感觉好优雅。

　　强哥问道：“琴怎么就能克制精怪了？”

　　丁师傅笑笑：“我那琴是焦尾琴，三国时候蔡邕所有，跟着蔡邕见惯了生死杀伐，所以琴中也蕴含了很多杀伐之力，这对常人是无害的，但是对于精怪而言，可是比杀了他们都难受的声音。精怪没有魂魄，他们是产生灵智，然后修炼了强大的精神力。琴音，针对的也是精神方面。比如平时我们听歌，会高兴，会悲伤，这些都是声音作用于精神方面的体现。不过焦尾琴，把这种情况达到了极致！”

　　虽然我不太懂他说的什么，但是总觉得这是很牛逼的。我们每次杀鬼魂僵尸，都会弄得浑身血污，或者像是从土里刨出来的一样浑身脏兮兮的。人家丁师傅抱着古琴弹个小曲儿，对方灭了，这简直了！

　　帅到掉渣！

　　他笑着说道：“别以为我很厉害，相对于我两个师兄，我的本事有点鸡肋，因为除了精怪，我什么都消灭不了。”

　　我笑笑：“已经很厉害了。”

　　忙完后，强哥吃了点东西然后躺下来呼呼大睡起来，财迷道长和丁师傅开车带着老黄走了，他们去找宾馆休息，顺便把老黄送回家。

　　我和齐先生谢绝了他们去住宾馆的邀请，我后背上的纹身还没结束，而且也担心强哥，现在我俩只想守在强哥身边，祈求他别再出事了。

　　周腾给我纹身完毕后去了楼上另一间屋子睡觉，齐先生拉着我坐在客厅，打开啤酒小口的喝着：“彬子，你知道财迷道长和老黄不愿意帮你吗？现在身份已经点破了，却依然对你不够热情，你知道原因么？”

　　我摇摇头，这点儿我确实有些想不通，好歹我是掌教呢，他们既然是茅山派的人，跟我还论钱论那么真，有点不符合茅山派的教义。

　　齐先生笑笑：“因为你实力弱，他们不看好你。刚刚财迷道长也说了，好多人都蠢蠢欲动，想要得到掌教的位置，只是因为你师父的原因才没有撕破脸。现在老黄和财迷道长只是因为你师父的面子帮你一下，这跟你是掌教无关，他们也一直没有承认你这个掌教的身份，跟你说话的时候一副教训晚辈的口气……”

　　我握了握拳头：“以后，我会证明给他们看的。”

　　齐先生拍拍我的肩膀：“赶紧提升你的实力，说不定不久之后就会有人找过来，质疑你的掌教身份。咱们以后不能闲着了，不管是鬼魂还是精怪，只要是邪异之地，咱们都要闯进去，尽可能的提升实体。”

　　我点点头，看着齐先生问道：“齐先生，你说丁师傅为什么这么帮我？”

　　齐先生摇摇头：“这个人悄无声息的帮了咱们好几次，我看不透他。不过到了奶奶庙村，一切自有决断。假如他觊觎八卦玉佩，那他注定是回不来了！”


第140章 进入荒村

　　车子在高速上疾驰，我穿着新买的户外装，坐在丁师傅的出租车上，向着奶奶庙村进发。

　　强哥一脸虚弱，这会儿坐在后排昏昏欲睡，倒是齐先生这会儿精神奕奕，跟丁师傅一直说着当年道门中的趣事。

　　我扭脸看着强哥问道：“强哥，老家还有没什么亲人？等会儿到了服务区咱们买点土产吧，好歹你这回家了，面子上该做还是要做的。”

　　强哥摆摆手：“别花钱，不用买。我从小就出去学武，后来又当了教练，跟乡亲们都不熟，我家出了事之后他们更是躲瘟神一样躲着我，说我是灾星附体，你买了东西送过去，还不得把他们吓哭吗？”

　　丁师傅笑笑：“都十年了，说不定他们的观念变了。等会儿到了服务区挑选几样吧，也省得空手回去让乡亲们笑话。就算他们不要，给你爹娘坟头上香时候也是需要供品的。”

　　车子路过牧野市服务区时候，我们进去买了臧营桥烧鸡之类的土产，把后备箱塞得满满的。

　　装车的时候，我看着后备箱那个长条形盒子问道：“丁师傅，这就是你的焦尾琴？蔡邕要是知道你就放在后备箱，还不气得从棺材中蹦出来？”

　　丁师傅笑笑：“难不成我还挂脖子上供着不成？对于蔡邕而言，他是爱好，是对艺术的追求，但是在我这里，焦尾琴就是一个法器，我虽然也喜欢弹琴，但是那只是作为调剂生活，而不是全部。上车，咱们继续走。估计再有两个小时就能到，那地方现在修了路，应该不难走。”

　　我们在高速上跑了一个多小时，然后下高速，转到了一条新修的乡道上。

　　这边全都是丘陵地带，在中原地区很少见。不过植被不错，到处都枝繁叶茂的。

　　齐先生眯着眼看着远处那郁郁葱葱的丘陵说道：“光天化日之下，那地方远看依然雾气昭昭，果然不是寻常之地。强子，你们家世世代代都在这里居住？这种地方的风水，按说你家祖上能看出来的，毕竟菜市口行刑的人，多少都会懂得避凶驱福的。”

　　强哥摇摇头：“我也不清楚，好像是我太爷爷那一辈搬过来的，那会儿华夏神器蒙尘，动荡年间，这种地方好像更加安全一些，毕竟鸟不拉屎，没有道路，东瀛鬼子想要进去征收粮食基本上是不可能的。”

　　车子进入丘陵之后，我才看到这丘陵上全都槐树，长势很好，遮天蔽日的。不过车子行走着这种树下，我总觉得好像突然变得阴冷起来。

　　丁师傅关掉空调放下车窗，眉头拧成了川字：“这地方，比咱们想象中更加危险，大白天都这么阴森，晚上怕是更严重。张文彬，打开地图看看卫星视图，有时候借助科技力量，更能直观的看到地形地理，先从风水大势上确定一下。”

　　我打开百度地图，换成卫星模式，定位后我立马看到这片丘陵的地图。

　　因为是卫星视图，整个被丘陵覆盖的地区颜色呈墨绿色，跟周围的农田颜色有很明显的区别。

　　让人奇怪的是这丘陵的形状，在卫星视图模式下，呈梯形状，一头大一头小。这是啥意思？

　　我随手递给了齐先生，齐先生一看顿时脱口而出：“棺材？”

　　我啊了一声：“什么棺材？”

　　齐先生说道：“你看这丘陵的样子，长条形一头大一头小，这不是棺材的平面图吗？还有这些茂密的树木，正好跟棺材吻合，因为绝大部分的棺材，就是木头做的。而且槐树是树中之鬼，这里面所有死的人的鬼魂全都不会离开，只会被留在这里。这里，凶险啊！”

　　丁师傅点点头：“棺材聚阴，槐树收魂，这好像是个什么阵法，将这里死的人的魂魄全都留在了这里，魂魄会滋养槐树，让树木长得更茂盛，而茂盛的槐树会更全面的阻挡这里的鬼魂出去……张文彬，你玉佩中封印的鬼魂不要让她出来了，起码咱们没弄清这里之前，她不能露面。”

　　我点点头捏着玉佩说道：“周小琴，我没让你出来时候你别出来，这里对你不利。”

　　周小琴在我脑海中说道：“张文彬，我仿佛听到了好多哭声，假如可以，帮帮这里的鬼魂吧。”

　　我笑笑：“必须的，肯定不能放弃他们。”

　　齐先生对我说道：“把八卦玉佩亮出来，咱们离开这里之前，不要用衣服遮挡着。强子，你们村里人多么？”

　　强哥咳嗽两声：“以前这一片好几个村子呢，起码上万人在这居住，但是现在只剩下了奶奶庙村。我小时候，村里差不多有几千口人，按说现在已经发展到了一半，但是我最后一次离开村子时候，也就两三千人口吧。这里经常死人，但是因为夏天凉爽，很多人都给不愿意搬出去。”

　　丁师傅对我说道：“知道为什么刚通了电修了路吗？就是因为这里做工程很容易死人。这些，我们几年前就调查过，但是一直没有什么进展，你师父不让我们参与这种事情，一直说时机未到。不过现在，好像时机到了。”

　　我不知道我师父为什么会一直阻拦他们调查这里，我拿过手机截了个图，刚准备发给我师父，丁师傅就说道：“别给你师父看了，现在既然你准备面对这些事情，就得抛开你师父。你从云梦山出来时候，你师父并没有给你打电话，这就说明他想让你锻炼一下。而且作为一个成年人，动不动就找别人解决问题不合适。假如咱们遇到棘手的问题，再向你师父请教不迟。”

　　齐先生在后面笑笑：“我知道你什么意思，你是怕莫老阻拦咱们吧？不过不打电话也好，让莫老安心静养吧，他一直操着心，什么时候才能痊愈呢？”

　　我点点头，放下了手机，一直找我师父确实不行，我又不是温室的花儿，以后还准备去东瀛呢，一直让师父庇护着算什么事儿？

　　我们到了村里的时候，被眼前的荒凉吓了一跳。

　　现在农村大发展时候，各种新农村如雨后春笋涌现的时候，打工几年就能在老家修建一座乡村别墅的时候，这个奶奶庙村，居然住的还是土坯房，只有极少数的人家是那种很老土的蓝砖蓝瓦房子，房顶上杂草丛生，不少房子都露出了大洞，看样子很久没人居住了。而这些院子中，长着高高低低的槐树丛，原本该出现的杂草却没有见到。

　　村里的路很烂，几乎都是泥塘和水洼，我们下车推了两次才算是到了强哥的家中，不过他家更加破败，甚至连木头做的院门都已经腐朽，一扇门已经掉在了地上，碎了几块，另一扇门虽然还在门框上挂着，但是也是摇摇欲坠。

　　强哥有些失神的下了车，看着自家的惨样忍不住就要落泪：“十年了，好好的家居然破败成了这样……”

　　他用手推了一下那扇门，结果整个门框连带着周围的矮墙全都轰然倒塌。

　　我有些奇怪：“就算十年不回来，也不该破成这样的。这是什么原因？”

　　丁师傅摘下墨镜说道：“阴气太重，就现在这天气，这会儿又是正午，现在咱们在太阳下，你感觉到热了么？阴气会让物品加速破败，越破败越容易产生死气。而死气又会加重阴气。所以，以后你要是遇到很阴冷的地方，物品破败很快，基本上就是阴气太重造成的。不过整个村庄都是这样，也真是少见。”

　　齐先生站在歪歪扭扭的街上来回看了看，有些奇怪地说道：“刚刚车子进来一直在鸣笛，现在这院墙又塌了，为什么没有村民出来？这村里没人了？”

　　我摇摇头：“应该不是吧，要是没人的话，修一条路做什么？先看看强哥家里，等会儿咱们再找找人问一下，这村子破败成了这样，怪不得是贫困村。”

　　强哥走到院中，跪在地上朝着他们家的房屋磕了几个头：“爹娘，我回来了。这次我们一定会查清楚你们的死因，让你们在九泉之下安息。”

　　我们进了屋，里面很黑，甚至有些看不清里面的东西。我们开了门打开窗，这才看到，这屋子里家具齐全，不过也破败得可以，桌椅板凳全都腐朽，甚至墙皮也大块大块的脱落，屋顶上有个巨大的窟窿，不知道是怎么造成的，我甚至看到房梁也是折断的。

　　齐先生拿着桃木剑来回走动着试图招魂，但是忙活半天什么都没有。他看着强哥问道：“强子，你爹娘是死在这屋子里的？”

　　强哥点点头：“是的，不过他们的魂魄应该是被周围的槐树给招走了。现在，咱们该怎么做？”

　　我刚准备说话，外面响起了一个老婆婆的声音：“这是谁来了？是小强么？这么多年没回来，一听说村子要拆掉就来了，你可真孝顺！”

　　我们出门一看，一个身子佝偻的老太太站在门口，双眼盯着我们看，发出阴鸷的光芒……


第141章 小卖铺

　　强哥辨认了好久才问道：“二大娘？”

　　老太太再次冷笑一声：“别叫我大娘，多少年不回来，现在房子要拆就来了，我没你这个侄子。走吧，这院子不是你的了，有多远滚多远！”

　　嘿！这老太太说话真是气人，这人强哥的房子，咋成你的了？

　　强哥问道：“二大娘，什么房子要拆，我不知道啊？”

　　老太太拄着拐杖转身就走：“不知道？哼！骗鬼去吧！人家城里的老板刚说要把全村的地买了开发什么旅游区，你就屁颠屁颠回来，别当别人不知道你是怎么想的。这房子不是你的了，这十多年来，都是我在照看，就算拆房子给了钱，那也是我的，你少沾边……”

　　她颤悠悠的走到门口，然后转身看着强哥又说道：“你爹娘死了那么久你不过来看看，你可真是好孩子。一走这么多年，早没有你的户口和耕地了，回来有用么？我的房子，谁都抢不走！”

　　我们三个站在一边，吧嗒吧嗒的抽烟，完全搭不上话。强哥挠着头，这会儿他一头雾水，也不知道老太太说的什么意思。

　　他转身看着我们苦笑一下：“我本家二大娘，有些老糊涂了。老齐，等会儿你跟我带着东西去她家看看吧，房子什么的我无所谓，我就是要查清楚我爹娘是怎么死的。还有我老婆去了哪里。”

　　丁师傅好奇地问道：“你老婆没有娘家人？”

　　强哥摇摇头：“没有，是我在路上捡的，非要跟着我过日子，长得跟明星一样好看，人也不缺心眼，对我爹娘都很好。不过她怎么离开我的，我到现在也不知道。问了村里人，村里人都说跟人私奔了。彬子，你和丁师傅先坐车里歇会儿吧，我跟老齐去一趟，先把这事儿弄清楚了再说。”

　　我点点头：“你们去吧，我跟丁师傅正好坐在车里吃点东西垫巴垫巴。以为你们村有饭店呢，结果这叫一个荒凉。”

　　强哥笑笑，没有说话，打开车子的后备箱，提着两箱礼品跟齐先生走了。

　　我从后备箱翻出烧鸡，拿在车上跟丁师傅撕着鸡肉吃了起来。早知道这样，我们应该买点儿饼子啥的，光啃烧鸡太腻了。

　　丁师傅捏着鸡翅一边吃一边说道：“掌教，看出什么问题了么？”

　　我差点吃呛了：“丁师傅，你有什么就只说，喊什么掌教啊？就数我年轻，你拿我开什么涮？”

　　丁师傅摆摆手：“规矩是规矩，不能破坏。你说，这老太太是什么意思？”

　　我笑着说道：“这不是明摆着吗，这地方要拆迁了，各家各户的房子都能换成钱，老太太作为强哥的本家，自然想准备把他们家的房子占着了。这冷不丁的看到强哥过来，肯定心生不满。正所谓，穷山恶水出刁民，在蜈蚣岭我们已经见识过了。这些人，见小利而忘义，什么事情都做得出来。”

　　丁师傅看着我嘿嘿一笑：“你啊，还是年轻，你不觉得老太太是在赶强哥走吗？”

　　我拧下鸡大腿咬了一口：“肯定要赶走强哥啊，不然强哥在家，她怎么拿钱？”

　　丁师傅摇摇头：“不会这么简单，咱们静观其变。对了，等会儿没事，咱俩去看看那什么奶奶庙吧，都说邪乎得很，咱们见识见识，这大白天的，应该不会有事儿。”

　　我嚼着嘴里的肉说道：“等他俩来了吧，我估计他俩呆不了多长时间，人家老太太巴不得把强哥得罪死，然后强哥一气之下离开这里，远远的离开。这样，老太太的计划就能得逞，说不定两座院子就能在外面买套房了，这景区赔偿比国家赔偿要高……对了，这里开发景区做什么用？休闲农庄？”

　　丁师傅摇摇头：“一般设计景区的单位都跟风水仙有联系，这种风水没人会看不出来，没人会同意在这里修建景区。这种地方建造景区，会死掉很多人的。”

　　我俩吃了大半只烧鸡，结果齐先生和强哥还没有回来，丁师傅有些坐不住了：“这是什么情况？咱们去看看吧，别遇到什么事儿。”

　　我拿着纸巾擦擦手，然后灌了一口矿泉水：“行，看看就看看，把车锁好，别来个熊孩子把里面的东西都翻腾出去。”

　　丁师傅用纸巾擦着嘴：“翻腾东西不可怕，这车里除了焦尾琴之外，别的东西都不值钱，我就怕村民过来把车子砸了，我回头还得自己贴钱呢。这不是我车，老板的。”

　　锁上车门，我俩叼着烟回想着刚刚强哥和齐先生走过的方向：“好像是前面房子塌了那家往里拐了，那好像是个胡同。走吧，咱们看看去，顺便找找他们村里人，这跟炮轰过一样挺瘆人的。”

　　我俩开始向前走去，到了房子倒塌那一家，果然有个胡同。印象中齐先生和强哥就是在这里消失的，我俩一头扎进了胡同里，虽然不知道是哪一家，但是只要听到说话声肯定就是强哥他二大娘家了。

　　这胡同中的房子更破旧，以前这里应该是个不小的村庄，因为每条街道都很长，而且道路很多。

　　我们穿过胡同后前面又出现了一条街，这就没地方找了。总不能挨家挨户的去问吧？

　　我把烟头扔在地上踩了踩，问丁师傅：“怎么办？”

　　丁师傅也有些为难：“要不，喊两嗓子？”

　　他的烟刚才一直没点上，这会儿拿着打火机打了几下没起火，刚准备松一下气门，结果打火机掉在了旁边的泥坑里。

　　我一摸兜，火机放在了车里没拿出来。刚准备跟丁师傅回去，结果看到不远处的一处房前，挂着一个烟草专卖的牌子。

　　我笑着说道：“走去买个算了，顺便看看有没有面包，光吃烧鸡我可是受不了。没想到这地方还有小卖部，真是稀奇。”

　　丁师傅也笑了：“有人的地方就会有交易，就算再闭塞的地方，百姓们也懂得交易的重要性和必要性。”

　　我俩晃荡着走了过去。

　　这是一家在很多农村都能见到的小卖部，农药化肥生活用品全都混杂在一起，门口贴着花花绿绿的广告纸，可乐芬达什么的，看着挺喜庆。

　　我在门口喊了两声：“有人没？”

　　丁师傅说道：“先进去，你还等着他们送出来啊？”

　　们虚掩着，我轻轻一推，门开了，里面琳琅满目的商品看得我眼花缭乱。

　　不过柜台前没有人，这让我有些奇怪。

　　“有人没？买东西呢！”

　　里面没人回答，丁师傅从柜台上拿着一个打火机把他的烟点上，然后说道：“看到什么就拿吧，我进去看看有人没，正好上个厕所。”

　　我也没有在意，走进货架中，拿了两个面包，然后又拿了两包口香糖和两瓶矿泉水，车里不多了，既然这里有就在这里买了算了，省得等会儿强哥要走我们还得过来买。

　　我撕开面包，一股怪味儿就扑面而来，这他娘的多少年的产品还拿出来卖啊？

　　我之前因为是真空包装，根本看不出来，现在闻着味道不对我才觉得自己有些大意了，拿着面包看了看日期，我顿时呆住了。

　　这居然是三年前的面包！

　　操！

　　当奸商当到这地步也是少见，居然卖几年前的东西。

　　无奈之下，我把面包放在柜台上，然后从钱包里掏出一百块钱放在上面，人生地不熟的，就当是花钱扶贫了。

　　面包没法吃了，我拿着口香糖撕开，发现口香糖已经变得跟石头一样坚硬，用手一捏，酥脆！

　　我看了看日期，居然又是三年前的。

　　合着这家店就是三年前进过一批货，然后一直卖到现在还没卖完。

　　无奈之下，我把口香糖也放在了柜台上，然后无聊的用手指敲击着桌面，等丁师傅出来后离开这里。这鬼地方，居然比蜈蚣岭还穷！

　　闲着无聊，我看到了旁边放着的冰柜，这会儿冰柜的指示灯还亮着。

　　难不成这里还冻着可乐？

　　我走过去，随意掀开冰柜的盖子，正准备习惯性的伸手去拿可乐的时候，才看到里面居然冻着一大坨东西，外表满是冰霜，几乎把整个冰柜塞得满满登登。

　　操了！

　　这他娘的什么小卖铺，简直什么都不灵！

　　我抬手在冰上拍了一下，刚准备把斌柜的盖子合上，就看到我刚刚打过的地方冰霜没了，露出一团黑色的东西。

　　这是什么？需要放在冰柜里一直冻着，难道是什么黑心肉的加工作坊？

　　好奇心驱使我把这团黑色的东西周围的冰霜全都弄下来，然后我又拧开矿泉水瓶把瓶里的谁浇上去，试图把周围的冰融化掉，看看究竟是什么。

　　结果倒着倒着，我发现一些黑色的丝线从冰中显露出来，然后那团黑色的东西也逐渐清晰起来，甚至周围的冰也融化了不少。

　　我扔掉瓶子低头凑上去一看，顿时吓得差点尿出来，这居然是个人头！

　　而且更让我魂飞魄散的是，这人头居然动了一下，然后我看到在冰中，这脑袋的两只眼睛睁开了……


第142章 怪人

　　我顿时大叫起来，结果我听到丁师傅在里面也大叫起来。

　　我赶紧向着里面跑去，到了里面才看到丁师傅提着裤子从一处像是厕所的建筑中跑出来：“那茅房中有……有一具尸体！”

　　我拉着他说道：“别慌，咱们先出去再说。”

　　丁师傅点点头，我俩刚准备穿过小卖部往外走，结果小卖部里面这扇门倏然而关，我俩被堵在了院子里。

　　丁师傅拉着我说道：“掌教，我可没有拿焦尾琴……现在就看你的了。”

　　擦！我现在就一块八卦玉佩。

　　我把玉佩拿在手中说道：“放心，这玉佩绝对能帮助咱俩出去的。”

　　我俩刚走到小卖部的门口准备拉开门冲出去的时候，旁边房子里突然传来了一个沙哑的声音：“两位是从哪来？跑到我家里做什么？”

　　我和丁师傅相视一眼，都从对方的眼中看到了恐惧。我俩在这里折腾了半天没人说话，这会儿门关上了居然房间中有人开口了。

　　对方绝对不是人！

　　这是我俩得出来的结论。

　　丁师傅拉着门，一脚蹬着墙壁用力拽着，结果这扇门纹丝不动。

　　屋子里的声音再次响了起来：“进来吧，你们是逃不出去的！”

　　我拍拍丁师傅说道：“有玉佩在，他能把我们怎么样？走，进去会会她！”

　　丁师傅点点头说道：“掌教你放心，我绝对护你周全。”

　　我俩壮胆向着那间屋子走去，刚走到门口，那两扇门顿时开了，屋子里再次响起了那沙哑的声音：“进来吧！”

　　丁师傅先我一步走进了屋子里，不过他刚进去就捂住了嘴巴，明显是差点吐出来。

　　我走进去，看到不远处的床头坐着一个老太太，这会儿正拿着绣花针绣花，她浑身佝偻着，脸上没有一丝血肉，像是一张枯皮直接套在了脑袋上。最让人恐怖的是，她的脑袋上根本没有头皮，连颅骨都少了一块，里面露出的白色的脑仁，无数的蛆虫在上面站来钻去……

　　怪不得丁师傅要捂着嘴吐了，现在我也想吐了。

　　老太太看着我们桀桀一笑：“冰柜里有个人，趁着我不注意去偷东西，被我打死了放在了里面冻着，现在好像要跑了，茅房里那个是一个外地人看上了我儿媳妇，想要把她带走，可惜跳进来时候直接跳进了茅坑中，被淹死了……你们两个，想要怎么死？我这人好心，让你们有个选择的机会……”

　　我看着她冷冷地问道：“你是谁？你一个死人在这装什么装？假如我没猜错的话，这一家子的人，全都是被你杀死的吧？”

　　老太太桀桀一笑：“那是因为他们该死，居然带着陌生人去我的庙宇，难道不该死么？你俩也该死，好端端闯进我们村里做什么？这是我的治下，这里的一草一木一人一物都是我的。小子，这玉佩不错啊。”

　　我笑笑：“杀你的时候，也会很不错的。”

　　老太太双眼盯着我一乐：“想杀死我？真是妄想，你根本不知道我是谁？杀死我？十年前有人这么说了，可惜尸骨无存。还有过一个道士这么说过，被我吃了。味道不错。”

　　道士？

　　丁师傅咬牙说道：“那是我师兄！掌教，别跟他废话，用玉佩杀了她，这种孽畜根本不配活在世上！”

　　我点点头，拿着玉佩刚准备用出血色樊笼热热身，老太太一闪身就到了我面前，伸手在玉佩上点了一下，这才说道：“你这玉佩中居然藏着一个魂魄，交给我，我放你们离开！”

　　我对她说道：“不可能！你就是这奶奶庙中的神祇吧？冒充神灵，早晚灰飞烟灭！”

　　老太太仰头大笑起来：“灰飞烟灭？我有十万条命，你怎么杀我？小孩子，真是人不大口气不小，今天你们两个全都会死在这里，没人会来救你们的。那两个人等会儿也会变成死尸，想要杀我，你们全都要付出代价！”

　　这老太太伸手就抓住了我的脖子，把我高高的举了起来：“杀我？你知道我是谁么？”

　　我双腿不停的踢腾着，可惜老太太的力气很大，我踢了她两下，结果老太太根本没啥感觉。丁师傅在旁边对着老太太狠狠地踢了一脚，老太太随手一指，突然外面窜进来一根槐树枝，将丁师傅捆了起来。

　　趁着这功夫，我立马掏出匕首，在老抬头还没反应过来的时候，狠狠地刺进了她的脑袋中，那些蛆虫和脑浆顿时顺着她的脸流淌了下来。

　　这时候我手中的匕首发出一道金色的光芒，老太太惨叫一声，把我放了下来，然后躺在地上，抱着脑袋不断的惨叫着。

　　旺哥当时送给强哥的这把匕首带有神性，一直以来我都没有机会用上，现在这把匕首终于展示出了它应有的威力。

　　在老太太在地上打滚的时候，我赶紧把丁师傅身上的枝叶全都砍掉，然后拉着他就往外跑。

　　我俩刚冲到院子里，就被一股浓烈的臭味儿呛得差点晕过去，我这才看到，一个浑身屎尿的人出现在了院子里，他冲我吼了一声，接着小卖部那边的门打开，一个浑身是冰块的人走了过来，他身上全都开裂，肚皮上肠子啥的全都跑了出来。假如不是冻着，这会儿怕是会流一地。

　　这应该就是老太太说的杀死的两人。

　　现在他俩机械的向着我们走来，一边走一边低吼，一个嘴里不断吐出屎尿，一个不断的吐出血水和碎肉。

　　这俩东西倒是不怕，只是太恶心了。

　　丁师傅说道：“冲出去就没事了，毕竟现在是中午。”

　　屋里突然传来了老太太的声音：“冲出去？你们这辈子也别想出去。我好不容易占领一个躯体，居然被你们给毁了。拿命来吧，不要做挣扎了。现在你们两个一个跳进茅坑，一个进入冰柜中，替代他俩。究竟谁进冰柜谁跳茅坑，你们自己选，不然我就替你们做主了。我是个好人，会尊重你们的意见的。”

　　说起来，老太太还挺民主的。

　　不过我却对这种民主不感冒：“去你妈的！附在一个百姓身上算什么本事，有本事亮出你的本体！”

　　老太太的笑声再次传来：“我要用本体的话，就太欺负人了。你这小孩子身上宝贝不少，这匕首，怕不一般吧？”

　　我笑笑，捂着鼻子说道：“你可以再试试！”

　　我正说着，丁师傅从旁边一堆烂木头中拿出一根碗口粗的木棍，对着那个浑身是屎的人就抡了过去，将他打翻在地，然后他有将那个浑身是冰的人打倒在地，接着把木棍一丢，对我说道：“赶紧走！”

　　我俩几乎同时起步，向着小卖部的门冲了过去。

　　在我们走到门口时候，那扇门再次合上，老太太这会儿已经从屋子里走了出来：“想跑？没门！你俩给我回来吧！”

　　她话音刚落，周围空地上长着的槐树枝就迅速疯长，然后枝条窜到我们身后，将我俩的腿缠上，然后用力一拉，我俩就一下子趴在了地上。

　　老太太很满意自己的杰作：“不识抬举，让你们死在这里，以后好歹能成为我的护法，你们为什么就不明白这是多大的荣耀呢？”

　　我俩被那些枝条拉到了她面前，这会儿老太太的半个脑袋都没了，脸上满是脑浆和蛆虫，她也不擦一下，反而伸出长长的舌头将脸上的脑浆和蛆虫全都舔到了嘴里。

　　这他娘的！

　　我从没见过这么恶心的人，丁师傅估计也没见过，他是个雅人，这会儿趴在地上吐了起来，刚刚吃进肚子里的烧鸡全都给吐了出来。

　　老太太看着我俩笑了：“伙食不错，既然你刚刚吐了，那你就去跳茅坑，可以尽情的吃了，死了也能当个饱死鬼，多好。”

　　我一屈身把腿上的枝叶割断，然后再次准备杀这老太太时候，那个浑身是冰的人突然走到我面前，双手紧紧抓着我的衣服，然后勒着我的脖子。

　　老太太在一旁大笑起来：“杀了他俩，你们俩就能解脱了，赶紧的。以后你们可以留在我身边当我的护法，这是绝顶的荣耀。”

　　她这么一说，勒着我脖子的那人的力气更大了，我的脖子像是断了一样，疼痛难忍。

　　我有些不明白，为什么这人明明是个死人了，怎么还留着意识？原本我以为他是一具僵尸，但是现在看来，跟僵尸还是不一样的。

　　就在我以为自己要被勒死的时候，突然小卖部的门被人一脚踹飞了，接着我听到强哥的声音：“你们这是找死！”

　　齐先生的声音也传了过来，不过这会儿我已经意识涣散，只听到一句什么太上老君急急如律令之类的。

　　接着我感觉勒着我的胳膊一松，接着这浑身是冰的人身体被劈得四分五裂，接着强哥大大吼一声，将老太太的脑袋一刀剁了，又用鬼头刀狠狠地刺进了她胸前。

　　我大口大口的喘气，齐先生拉着我说道：“走走走，赶紧出去，你们怎么跑这边了……”

　　我刚准备说话，旁边的那棵槐树突然发出了老太太的声音：“想走？没那么容易吧？”


第143章 冲出去！

　　齐先生冷冷说道：“一个槐树精也敢过来撒野，看招！”

　　他手中桃木剑闪过一道金光，然后狠狠地刺进了这棵树槐的体内。

　　槐树发出了一声尖锐的叫声，趁着这功夫，我们迅速从小卖部中冲了出来。

　　跑到街上，我扭脸才看到，刚刚院中的那棵槐树此时疯狂的生长着，超出了院子很高，甚至把头顶的太阳都挡住了。

　　齐先生说道：“赶紧离开这村子，这些槐树都是同根生的，她能够转移到任何一棵树上！”

　　我们顺着那条胡同向车子那边跑去，路过的院子，全都有槐树在疯长，原本荒凉的村子，这会儿变得生机盎然起来，不过这些槐树却是要人命的。

　　不断有槐树枝伸向我们，强哥一把将自己的衣服脱掉，光着膀子提着鬼头刀泡在最前面，将那些伸过来的树枝全都砍断，我们三个跟在后面，恨不得现在就跑到车上。

　　这大中午的就这样，晚上这里会变成什么样子？

　　到了车子旁边，丁师傅拿着车钥匙扔给了我：“开车，后备箱打开。”

　　我打开车门，顺手把后备箱的锁打开，丁师傅貌似要拿焦尾琴了，齐先生坐在副驾上，手中捏着八卦玉佩，强哥把天窗打开，整个人都探出去，手中抓着鬼头刀，丁师傅则是抱着焦尾琴进了车子，他毫不犹豫的将车子的后玻璃打碎，然后跪在后座上，把焦尾琴架在车座后面，冲我说道：“开车！”

　　这会儿街道两边全都是槐树的树枝，我车子刚发动那些树枝就向着车子跑来，迅速缠在轮胎上。

　　就在我走不了的时候，突然一声古琴声在周围回荡，那些槐树枝全都断了，周围院子里的槐树此时也像是停止了生长。

　　这焦尾琴劲儿真大！

　　我大力轰油门，然后慢慢松开离合，车子嘶吼着向前面冲去，村里的道路很泥泞，我没法加速，只能用低档大油门通过这些泥沼。

　　丁师傅的琴声一直没有停下，不过这会儿因为车子声音太大，琴声被车声压着，那些槐树又开始生长了。强哥站在车顶，举刀将伸过来的树枝砍断，同时大声对我说道：“加速！赶紧离开这里！”

　　出了村上了水泥路，我立马换了高档，不过这会儿水泥路两边的槐树已经长大了不止一倍，无数枝条垂落到水泥路上，我什么都看不到，道路完全被遮挡住了。

　　齐先生对我说道：“什么都别管，只管冲！冲出去咱们就能活着，一旦被拦住咱们谁也活不成！”

　　我点点头，油门几乎被我踩到了底，强哥几乎半个身子都探出了车子，趴在车顶上，一手抓着车顶一手举着鬼头刀不断的将树枝砍断，丁师傅此时尽可能把琴声弹到最大，对这些槐树造成杀伤。

　　在我拐过一个弯儿的时候，槐树林中突然传来了一阵笑声，这声音彻底将丁师傅的琴声给压住了。我不知道这会儿丁师傅的状态，但是我知道他这会儿怕是也是在勉强支撑。

　　齐先生拿着八卦玉佩不断的向外面的槐树上打去，这些金光虽然杀不死槐树，但是至少能让槐树停止生长，给强哥减轻一些压力。

　　车子在路上疾驰，外面突然响起了一个女子的声音：“你以为我真的爱你吗？我就是想破了你的童子身罢了，你们家搬过来想要镇压这里，也不想想我们是做什么的，岂会让你们得逞？你就是一个不解风情的榆木疙瘩，还妄想跟我过一辈子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　我好奇的嘟囔道：“这是唠叨什么呢？”

　　齐先生拍了我一下，指了指上面：“强子……”

　　我擦，难道这就是强哥的老婆？

　　槐树精？

　　我感觉有些头大，不过这会儿不是走神的时候，我再次加速，车顶上传来了强哥的骂声：“贱人，我誓要杀了你！”

　　丁师傅一边奏琴一边对我说道：“再提速，我快撑不下去了……”

　　我把档位加到最高，这会儿时速已经到了一百五以上，在这种路上开这么快绝对是找死行为，因为就算前面出现一个砖头，我们就会车毁人亡。

　　在前面的光明遥遥在望时候，那个女人的声音再次传了过来：“你爹娘是我杀死的，孩子也是我掐死的，阿强，是不是觉得很痛心，哈哈哈哈，谁让你们家族不自量力，觉得杀过几个人就能镇压这里，我告诉你，做梦！你若是不回来，我还不会把你怎么样，但是今天你既然回来了，那我就让你看看我的厉害。这辈子，你就留下来当姥姥的护法吧，她可是念叨你好些年了……”

　　姥姥？

　　我这会儿只顾开车，倒是齐先生有些无奈的叹息一声：“又一个聂小倩……”

　　我看了他一眼：“你想的也太好了吧，还聂小倩，她这是聂小倩么？”

　　齐先生说道：“彬子，你没当过父母，不懂父母对孩子的情感的。”

　　我不想跟他抬杠，因为这会儿前面全都是槐树的枝桠，我一旦分心，说不定我们就会车毁人亡。

　　等车子冲出这丘陵时候，我赶紧踩刹车换挡，丁师傅对我说道：“继续跑！这些槐树又开始疯长了。”

　　我扭脸一看，果然两边的空地上这会儿长出了一米多高的槐树，这些槐树全都在疯长着，枝条冲着我们尽可能的延伸。

　　一直等我们上了大路，才拜摆脱这些槐树。

　　把车子停在路边，我靠在车座上大口大口的喘气，齐先生也重重的松了口气。

　　我拿着烟刚准备点上，突然车顶上响起了强哥的咳嗽声，接着他哇的一声吐了，车子的挡风玻璃上全都是血……

　　我和齐先生赶紧下车，我这才看到，强哥的脸上和后背上全都是伤痕，有些已经能到身上的骨头了。

　　他挣扎着从车上下来，然后眼泪汪汪地说道：“我对她那么好……”

　　我赶紧从后备箱拿出之前因为怕我伤口崩裂买的急救包拆开，用矿泉水小心点给强哥清洗伤口，然后把这些伤口一一包扎起来。

　　丁师傅下车后看了看说的：“别忙活了，先送去医院吧。这鬼地方，咱们一定要清理干净，给这里的百姓一个朗朗乾坤！”

　　附近二十多公里的地方就是这里的县城，我们开车向县城进发，这会儿齐先生坐在后座上一直给强哥止血，但是强哥却像是一个傻子一样，看着窗外一动不动。

　　到了县城，我开着车去了医院，让齐先生带着强哥去包扎伤口，这会儿丁师傅下车看了看后玻璃，苦笑起来：“娘的，我以为我做了准备，还是大意了。这鬼地方，该怎么收拾呢？难不成，咱们找外援？”

　　外援？

　　这会儿我哥和旺哥怕是已经到了东北，我大师兄要照顾我师父，不能走开。丁师傅拿着手机打了个电话，然后苦笑着对我说道：“我二师兄到岭南了，他说既然怕我的琴声，就想办法把琴声扩大就是了。”

　　我无奈的叹息一声：“说的容易，根本行不通的。”

　　我俩坐在医院门口不住的吸烟，一脸愁容。

　　等强哥浑身缠着纱布从医院走出来的时候，我对他和齐先生说道：“咱们先找个地方吃饭吧，好好商量一下这玩意儿该怎么对付。”

　　丁师傅说道：“车子就先不修了，万一还得走一遭，不能再毁一块玻璃了。”

　　我用手机搜索了一下这县城吃饭的地方，开车带着他们去了一家美食店，好像这家店好小有名气。

　　这会儿因为已经错过了饭点儿，店里没有顾客，几个服务员看着强哥忍不住侧目，对着抢购指指点点。

　　强哥倒是没在意，估计这会儿还在心里咒骂他那个老婆来着。

　　我点了菜，看着齐先生问道：“说说吧，你们怎么那么久才回来，要不是去找你俩，我们也不会闯进那小卖部中。”

　　齐先生点上一根烟说道：“强子他二大娘把什么都告诉了我们，她让我们赶紧走，村里现在已经没几个人可活了，大部分都已经死掉，剩下的人也都危在旦夕，可惜他们的灵魂已经被那个奶奶庙中的神仙控制住，谁也不能离开，一旦离开就是死。”

　　我好奇地问道：“都这样了，为什么好修了路？还准备开发成景区呢？”

　　齐先生无奈的笑笑：“为了政绩呗，好歹是个景区呢。而且开发景区的人也对这里很在意，不知道对方是什么身份，好像挺有来头。”

　　丁师傅说道：“不会是看上这片阴气重的地方了吧？鬼门喜欢这么做，你们之前去的蜈蚣岭，不也是这样吗？”

　　我们正聊着，店里进来几个人，其中一个人热情地说道：“欢迎来自牧野市的姜老板，这次景区开发和建设还得仰仗你的工程队，听说你的工程队一直没出过事，奶奶庙村那地方太邪乎了，希望你们能够把那里建设好。这家店是我们县最有名的地方，姜老板一路辛苦，等会儿要多喝几杯……”

　　我扭脸一看，就看到在一群人的簇拥下，大姜一脸春风地说道：“好说好说，这……彬子？你们怎么在这里？”


第144章 偶遇大姜

　　大姜径自向我们走来，脸上带着疑惑。

　　我冲他眨眨眼，大姜扭脸对那群人摆摆手：“你们先进去吧，这是我朋友，我说两句话。”

　　等他们进去后，我拉着他坐在我身边，有些生气地问道：“你接了那个奶奶庙村景区改造的工程？”

　　大姜点点头：“怎么了？好几亿呢？比楼房的利润可是高好几倍，而且他们是现钱，已经到位了，合同上承诺绝对不会拖欠一分钱。你们怎么在这？强哥身上这是咋回事？”

　　我对他说道：“我们刚从奶奶庙村死里逃生跑出来，你居然跑到这边开工程，嫌命长了？那地方被一个槐树精控制着，大白天都敢杀人，更别说晚上了。你要在那开工，得多少工人的命往里填？”

　　齐先生看着大姜问道：“姜老板，你把合同签了？”

　　大姜摇摇头：“没有，我就是准备过来看看，然后可以的话就让你们帮我把把关，没想到在这里碰到了你们。我刚过来他们就催着我签合同，甚至还提出提前签合同给我二十万辛苦费。我觉得这里面有问题，就没有答应，正好没吃饭，让他们带着我过来吃东西。那地方，究竟是怎么回事？”

　　我对他说道：“是强哥的老家。你看强哥这浑身的伤口，就是我们刚刚逃命时候留下的。大姜，这活儿不能接，你在牧野市有整个小区的工程呢，挣多少才满足啊？那边现在复工了么？”

　　大姜点点头：“复工了，就你们走后第二天，上头下了通知，让我们复工，而且仿古街那边也又恢复营业了。至于什么原因我也不清楚，不过我听说那个特有权势的家族，祖坟让人给刨了，好像风水也改了，改得比较歹毒，他们家族已经有人开始被调查了。这现世报来得，太他娘的解气了。”

　　齐先生笑笑：“在他们家族被崔易安当枪使的时候，我就预料到了这一天。势不可用尽，福不可享尽，他们家，太跋扈，终究没有什么好下场。不过这样也好，牧野市换了天，说不定对咱们还有好处呢。”

　　我搓搓脸：“还是先看看这边什么情况吧，这槐树精，咱们肯定要铲除的，但是现在，根本没有跟对方硬碰硬的实力。八卦玉佩是好用，但是我不会用。这总不能把我师父招来吧？他要是出手，应该没任何问题。”

　　大姜起身说道：“这样，我先进包房跟他们说一声，这合同我肯定不会签的，来了就当是交了个朋友。你们吃过饭等我一会儿，这次我赶上了，说什么也要跟着你们闯一闯，体验一下这种刺激的感觉。彬子，你丫给我闭嘴，啥也别说，你要不答应我，我现在就把合同给签了……”

　　操！

　　这不要脸的王八蛋，还真以为这是一刀999级的游戏啊，这玩意儿是玩命的，一不小心就死了……

　　我刚准备说话，丁师傅突然说道：“这位老板既然想加入，我们肯定要欢迎。你去吧，我们会在这里等你的。”

　　等大姜走后，我刚准备埋怨丁师傅，他笑着说道：“你这位朋友红光满面，印堂发亮，根本没有横祸之相，不用担心他。”

　　齐先生也说道：“姜老板是富贵之人，说不定这次破局，还需要他出力呢。既然赶上了就是缘分，彬子你莫要纠结，这件事本身对咱们来说并不是坏事，论命，咱们几个绑在一起也没法跟姜老板的命比拟。”

　　菜上来，我们开始吃。这会儿都饿了，齐先生和强哥一直没有吃东西，丁师傅虽然吃了烧鸡又全都吐了，我虽然没吐，但是开车那会儿早已经把浑身的精力给用光了。

　　吃饭的时候，一直没有说话的强哥突然开口了：“你们说，是谁把姜老板给招来了？他在牧野市并不是地产龙头老大，而且找一个盖楼房的造景区，你们不觉得不合适吗？”

　　对啊！

　　他这么一提醒我才想起来，景区建设属于园林构造，跟地产楼房根本不是一码事，虽然都是建筑，但是这里面的区别可大了去。就像是路桥工程和楼盘建设一样，这两者根本就没有任何联系之处。

　　齐先生说道：“等姜老板出来，咱们自然就能明白。要是谁针对他下的局，这就有些阴险了。”

　　确实够阴险，毕竟大姜在牧野市，根本不知道奶奶庙村的凶险。

　　我们吃喝完毕的时候，大姜他们包房中还在上菜，估计一时半会儿结束不了。我拿着手机给他发了一条微信：“我们先走了，找个宾馆住下，等会儿我把地址给你。”

　　大姜回得很快：“好，我们估计还得一会儿。你们可别甩下我，真要把我一人扔在这里，我可不拿你当兄弟了！”

　　我回复道：“放心，绝对不会的。”

　　我们结了账，开车走人。

　　我用手机查到一家评价不错的宾馆，开了几间房。宾馆旁边是个汽修厂，我对丁师傅说道：“要不还是把车子修一下吧，这后玻璃没有，停在楼下不安全啊。万一焦尾琴被人抱走了，咱们可是连哭都哭不出来……”

　　丁师傅点点头，让我们下去上楼休息，他开车去了汽修厂。

　　到了房间，强哥还是一脸愁容，我对他说道：“强哥，不管什么原因，我们肯定帮你查清楚，你放心好了。这件事既然我们答应了，不管有多难我们都不会放手的。你不要一个人纠结，咱们是兄弟，没什么扛不过去的。”

　　齐先生也安慰他说道：“强子，彬子说的没错，这件事你就不要感怀了，一个人憋着总不是个事儿，好好休息一下，我们会想办法的。”

　　我拿着一瓶矿泉水刚拧开，我的手机就响了。我拿起来一看，居然是丁师傅，他这是摸不到自己房间了么？

　　结果我刚按下接听，就听到丁师傅在电话中说道：“掌教，你赶紧来这家汽修厂一趟，这里有台车，好像也是从奶奶庙村冲出来的，据说人在医院，生死未卜。”

　　我顿时来了精神：“好，我现在就下去。”

　　我把情况给齐先生和强哥一说，两人也来劲了：“走走走，下去看看，说不定开车的人就跟坑姜老板有关。”

　　我们下楼，一路溜达着去了汽修厂。

　　这会儿有个伙计正在给出租车上清理碎玻璃渣子，车子两边的油漆也因为树枝的剐蹭掉了不少，另一个伙计蹲在旁边，正在小心的擦拭着。

　　丁师傅见我过来，拉着我悄悄走到了另一边一台越野车前，蹲下来指着车前脸小声说道：“你看这些树枝，全都是槐树枝……”

　　这台车现在整个全都变形了，四周的玻璃没有一块囫囵的，外壳塌陷，一道道的划痕格外醒目。

　　齐先生凑过去，两指并拢从一个进气栅的缝隙中夹出一根细嫩的槐树枝，他又从出租车上面拿来一根，放在一起一对比，一模一样，甚至折断后的折痕都是一样的。

　　齐先生看着我点点头：“就是奶奶庙村的，一模一样。”

　　我小声的问丁师傅：“他们修车的知道什么情况不？”

　　丁师傅摇摇头：“刚才我打听了一下，他们说这台车是从奶奶庙村那条路上冲出来的，冲到大路边时候司机已经昏迷不醒，路过的车子报了警之后，人被送到了医院救治，车子被拉到这边修理。这车是全险，他们倒是不怕不给钱。”

　　我又问道：“什么时候的事情？”

　　丁师傅说道：“前天晚上，凌晨左右。”

　　我点上一根烟：“前天的话，现在假如没死，应该已经醒了。要不，咱们去医院一趟？先看看这人是鬼门的还是道门的，到底跟大姜有没有关系。”

　　正说着，大姜给我来了电话：“在哪呢？找到住的地方没？我现在开车去找你们。”

　　我在微信上给他发了个位置。这会儿他来了正好，我们可以开他的车去医院。

　　大姜来的很快，他把车停在汽修厂门口，下车后一边往里走一边问道：“你们怎么跑到这边了？刚刚饭店门口那台出租车是你们的？”

　　我点点头：“要是没这台车，咱们兄弟已经阴阳两隔了。”

　　大姜瞅着这出租车说道：“娘的，你这是开车找人打野战了？你不能把车子当坦克开啊！”

　　正说着，他扭脸看到了旁边那台越野车，顿时更来劲了：“我了个大草，现在流行这么玩儿车吗？这车更牛逼，像是被奥特曼踩了一脚一样，估计这车里的人活不了吧？”

　　他拿着手机走到越野车旁边拍小视频：“我得发我朋友圈和群里让他们看看，拿越野车当坦克开的下场！彬子，等会儿什么安排？再去一趟还是先找个地方放松一下？他们这地儿温泉特有名，要是没安排咱们可以去泡泡……”

　　我还没来得及说话，大姜就惊讶地说道：“日！这车牌号我认识，这是郑茂才的车，我以前还开过！”

　　我好奇地问道：“郑茂才是谁？”

　　大姜转身看着我笑了笑：“和平饭店刘文贵的外甥！”


第145章 郑茂才

　　我擦！

　　怎么又跟刘文贵这人扯上关系了？他可是已经死了。

　　我们走到门口，齐先生递给大姜一支烟：“姜老板，给我们说说这个郑茂才吧。”

　　大姜点上烟说道：“郑茂才跟我和彬子的年龄差不多大，以前仗着他舅舅有钱，是个二世祖，我们以前在一起玩儿，他很喜欢装逼，各种装逼，我有些反感。后来刘文贵不是还不上借贷被人曝光了嘛，我就跟他来往少了，因为我怕他借我钱。我的钱都是一分一分挣的，可不能让他给糟践了。”

　　“后来他确实找我借过钱，我没给他，就没怎么联系过了。不过找我借钱时候，他性格变了好多，人也变得神神叨叨的，说什么我是富贵命，不过近期会有大危险，要我给他钱，他能帮我找个大师看看我的面相，然后帮我转运。我那会儿根本不信，他一个二世祖，懂个屁的面相。不过没几天，工地出事了，正好彬子在群里发灵玉的广告，我就随口问了，剩下的事儿你们也都知道了……”

　　齐先生说道：“姜老板是富贵命的事情，只有精通面相的人才会懂，他一个二世祖不应该知道的？”

　　丁师傅笑笑：“他背后的人能看出来。鬼门一直在跟有钱人拉关系，姜老板这种日后必定富贵的人，他们现在打好关系，以后用处会很大。”

　　大姜说道：“你别说，当时郑茂才还真给我说他有个什么很厉害的师父，给他传授了很多东西。我原本以为他只是胡诌，根本没当回事，难道他真的有本事？他这是怎么了？”

　　我对他说道：“他这车，是从奶奶庙村开出来的。现在咱们去医院看看吧，正好你跟他认识，说不定还能套出什么话来。”

　　大姜说道：“行啊，没问题，咱们现在就去。”

　　丁师傅和强哥留下了，这又不是打架，去的人多了没必要。而且出租车上有焦尾琴和鬼头刀，这俩东西要是丢了，我们的损失真的就太大了。

　　我们到了医院，大姜还装模作样的在门口买了个果篮，毕竟是打着看病号的名义来的，假如三个人都空手，就太说不过去了。

　　我们在前台查到郑茂才在重症监护室，便去了。

　　刚出电梯，一个中年人就迎面走来，他身上带着一个长长的盒子，有些像萨克斯盒，我们也没在意，刚走到重症监护室门口想要找护士问一下怎么进去，结果两个护士就从里面慌里慌张的跑了出来：“不好了，那个郑茂才突然没有了心跳，不知道是怎么回事，赶紧通知他的主治医生准备抢救吧……”

　　日！

　　我拉着那个护士问道：“是出车祸那个郑茂才吗？”

　　护士对我说道：“是，先生请放手，我们要赶紧实施抢救。”

　　大姜用拳头照着墙上狠狠一抡：“娘的，来晚了！”

　　旁边护士站办公室中走出来一个护士，她看着我们好奇地问道：“你们是郑茂才的家属？你们怎么才来？病人已经住进医院两天了，你们居然不闻不问，真没见过你们这种家人！”

　　我刚准备说话，齐先生突然拉了我一下，对那个护士说道：“我是郑茂才的姑父，请你们一定要救救我大侄子，你们要多少钱我都给你们……这孩子太可怜了……”

　　说完，齐先生居然还擦了擦眼睛。

　　我擦，这表演绝对666啊！

　　这护士也不好抱怨什么了：“我们尽量吧，病人的病情一直不稳定，而且他好像受到了什么惊吓，情绪很消沉。”

　　齐先生双手合十对着她不停的拜着：“拜托拜托，我侄子就拜托你们了。”

　　护士匆匆进了重症监护室，然后不远处的一个医生也跑了进去。

　　大姜把果篮放在地上有些懊恼地说道：“咱们应该早点来的。”

　　齐先生说道：“刚刚咱们出电梯时候进去那个人，有可能是他干的。”

　　我和大姜刚准备向电梯走去，齐先生就喊住了我们：“别追了，早没影了，鬼门的人你们要是能追上，那你们至少是莫老的水平。他们善于隐匿自己，所以别追，说不定他现在已经换了另一副面孔。对于鬼门的高手来说，他们可是随时准备着好几块人皮的。”

　　我有些不敢相信：“他们用人皮改变自己的容貌？这可行么？”

　　齐先生笑笑：“自然是可行的，不过方法太过阴邪，你们还是不了解为好。等着吧，有些事问郑茂才是一样的。而且就算他死了，咱们还能把他的遗物带走，多划算。”

　　大姜有些不解的坐在旁边的长椅上：“人都死了还怎么问？”

　　齐先生从袖子里露出他的桃木剑：“死人比活人好对付！”

　　我这会儿才恍然大悟，招魂问话，这是齐先生的强项。

　　护士进进出出，每次有人出来齐先生都是一脸焦急的迎上去，表现得比自己儿子出事还关心。

　　不过正是这样，这些护士医生说话越来越客气，他们生怕抢救不回来我们会在医院大闹，毕竟现在关于医闹也不是什么新闻了，几乎每个地方都有这种事情发生。

　　一小时后，几个医生护士满头大汗的从重症监护室的急救室出来，他们脸上有些惋惜，也有些忐忑，走到我们面前时候深鞠一躬，齐先生立马像是头晕一样躺在了大姜的怀中。

　　那几个医生赶紧道歉：“对不起，我们真的尽力了……”

　　齐先生长长的叹了口气：“不怪你们，他命该如此。这孩子从小没了父母，一直跟着我生活，我原本以为他可怜给他富足的生活就好了，谁知道……不怪你们，真的不怪你们。请问，我们现在能进去看看我侄子吗？”

　　几个医生简直不敢相信，他们连忙做了个请的手势，让我们进去。

　　齐先生在大姜的搀扶下向着病房走去，不过刚走两步他就停下，扭脸看着医生说道：“我侄子的遗物，都给我吧，我得带回去给他姑母看看。”

　　那医生赶紧说道：“没问题，我们肯定给你的。”

　　我们进去后，齐先生冲我俩扭脸，然后指了指上面的摄像头，我立马明白了，还得继续装！

　　大姜把盖在尸体身上的白布揭开，然后看了一眼对我轻轻点头，意思是确定这人就是郑茂才。

　　齐先生蹲在急救床旁边哀嚎大哭，我和大姜则是开始检查尸体。

　　郑茂才两肩上各有一个小小的太极图，是绣上去的，具体什么作用我不知道。齐先生看了一眼小声说道：“切下来带走，或许有用……”

　　卧槽，他一直哀嚎大哭他侄子啥的，没想到这么狠，直接让我切下来。

　　郑茂才有他这个便宜姑父真是倒霉到家了。

　　我让大姜帮我挡着摄像头，然后拿出匕首，悄悄在他肩膀上将两块太极图连皮带肉就这么切了下来，然后大姜从旁边拿了一个一次性手套，我塞进去后悄悄放进了口袋中。

　　齐先生继续哭，我和大姜站在一边，一言不发，直到有医生过来劝，齐先生才擦掉眼泪，从医生手中接过一个塑料袋，里面是衣服啥的乱七八糟的东西，应该是郑茂才的遗物了。

　　他提在手中说道：“尸体先放在你们医院太平间吧，我得先回去跟他姑母说一声，她在家一直寝食难安。你们放心，该多少钱我们就拿多少钱，不过还得等警方做了调查才行，他出了车祸，好歹得有个说法吧……”

　　说完，齐先生嘴里不住的嘟囔着带着我们离开，然后进电梯，下楼走人。

　　回到车上，大姜再也忍不住了，对齐先生说道：“老齐，我发现你这表演真是到位，刚刚我都差点哭了出来。”

　　齐先生没好气地说道：“你哭？怕是没忍住差点笑出来吧？走吧，咱们回去，这个郑茂才这次他不管出于什么目的，咱们都能查清楚了。”

　　大姜好奇地问道：“他的魂魄呢？刚刚我没见你招魂啊？”

　　齐先生从口袋中拿出一个小小的瓷瓶笑了笑：“这是上次去崔海龙家里时候顺手拿的，这玩意儿真是好用，可惜太少了。彬子，给你哥打个电话，他在崔家要是遇到这种瓶子，多留下点儿，咱们以后能用上。”

　　大姜发动车子，向着医院外面开去。

　　我拿着手机给旺哥的微信号上发了一句语音，让他在崔家多弄点小瓶子。

　　结果旺哥很快给我来了消息：“你怎么不早说？昨晚我跟你哥去了崔家，杀了个片甲不留，他们家的小瓷瓶我们不确定哪里有魂魄哪里没有，全都砸了……”

　　我啊了一声，赶紧发消息说道：“卧槽你们俩这是要做什么，杀人太多是要遭天谴的！”

　　旺哥哈哈一笑：“放心，我们是控制崔易安杀的，像我们这种好人，蚂蚁都不敢踩死一只，更别说杀人了……”

　　这话也太不要脸了！

　　回到宾馆，我们直接上了楼。刚进房间，周小琴就出来了。齐先生笑着把那个瓷瓶往地上一摔，立马说道：“郑茂才，出来吧，不要耍花招！”


第146章 掌教令

　　这会儿因为拉着窗帘，阳光照不进来，一个黑影在房间中显现出来，他现身后有些迷茫地问道：“这是哪里？”

　　大姜说道：“郑茂才，不认识我了？”

　　郑茂才看着大姜，脸上的疑惑更明显：“你是谁？我怎么觉得你有些面熟啊？”

　　大姜提高了嗓门：“我是大姜啊，怎么？变成鬼就装作不认识了？”

　　郑茂才惊讶的看着大姜：“什么鬼？我变成鬼了？别开玩笑了，你到底是谁？找我有事吗？”

　　我看了齐先生一眼，齐先生叹了口气：“难道记忆被抹去了？”

　　周小琴走到郑茂才身边，伸手抓住了他的脑袋，然后手指上迅速长出长长的指甲，直接刺进了他的脑壳中。

　　郑茂才发出了一声惨叫，但是并没有什么用，任凭他怎么挣扎，都逃不出周小琴的控制。

　　几分钟后，周小琴松了手，郑茂才的魂魄此时已经变得透明，几乎看不到了。

　　周小琴说道：“他的记忆中根本没有槐树林的事情，好像被人抹去了。现在怎么办？”

　　怎么办？

　　齐先生说道：“放他走吧……不对，让他消散了吧，说不定放他走了之后就会有人把他的魂魄收了，反而把咱们的底给透了。”

　　周小琴点点头，再次抬起手抓住他的脑袋，然后郑茂才就像是一阵烟尘一样飘散了。

　　我拿着装有郑茂才遗物的袋子倒在了房间的地上。这里有他的衣服鞋子，有打火机香烟手机，各种乱七八糟的东西。

　　齐先生蹲下把手机递给我说道：“试试打开看看通讯录，万一有发现呢？”

　　说完他开始翻找这些东西。

　　我把手机拿在手中，刚准备开机，大姜就无奈的笑笑：“别忙活了，这苹果手机开机很不容易，你看看他设置密码了没有，假如设置了，咱们就别忙活了。”

　　我试着开机，果然需要开机密码。

　　大姜说道：“前一段苹果公司跟FBI闹那么大，就是因为这个手机开机问题。假如真要开机，可以选择刷机，但是手机中的内容全都消失不见，清空了。所以，别忙活了，没什么用，看看有没有其他的东西吧。”

　　齐先生不懂这些高科技：“开机还需要密码？这什么鬼设定？”

　　大姜笑笑：“保密啊，除了苹果内部人员，别人好像开机不容易。别说这个了，老齐，那两块肉有什么讲究么？”

　　齐先生拍拍脑袋，对我说道：“把那两个纹身拍下来发给周腾，让他问问他师父这是什么东西，把位置说清楚了，他们纹身圈内的事情，让他们来解答比咱们自己思考要好用得多。”

　　我从口袋中拿出那两块肉放在茶几上，然后用手机拍了之后发给了周腾，同时给他发去了一条语音消息：“周腾，这是一个人两肩上的纹身，你问问你师父这是做什么用的。快点儿哈，我这边在等着消息呢。”

　　这时候齐先生从一堆杂物中扒出来一个玉佩，不过这玉佩造型很奇怪，像是一柄利剑，剑刃的部位还包裹着黄金，有些金镶玉的感觉，但是金镶玉跟这个不同，这玉佩上黄金只是起个点缀作用，根本什么都没包住。

　　齐先生扔给我：“这是你的专长，你看看这是什么意思？”

　　我拿在手中，入手的感觉让我有些熟悉，拉开窗帘，我对着阳光看了看，对齐先生说道：“这是一块灵玉。”

　　齐先生点点头：“那这个宝剑的意思呢？”

　　我挠挠头：“宝剑代表的是杀伐果断，而在五行中，所有的武器都代表着金属性，金属？金克木？他这个玉佩的主要作用就是金克木？”

　　齐先生笑笑：“你果然有急智，槐树再邪异，也逃不出木头的范畴，金克木，所以佩戴着金属性的玉佩，能克制槐木。郑茂才一个半路出家的半吊子风水师，虽然不知道他本事多高，但是我们能够想象出来，他这种人根本没什么本事。但是他能开车从里面冲出来，这玉佩应该起了很大的作用。”

　　我挠挠头：“估计是吧，这点儿咱们都不清楚。还有肩膀上那俩太极图呢，这个应也有深意。”

　　我话音刚落，手机响了。

　　我接通后，电话中就传来了老黄的声音：“张文彬，刚刚我看了那两个图，解释之前，我问你一个问题，你知道肩头上是放什么的么？”

　　我有些迷茫地说道：“不就是命灯吗？据说人有三盏命灯，走夜路的时候，扭脸就会吹灭，假如两肩的灯灭了，这人距离死也就不远了。黄师傅，你就直说是什么意思吧。”

　　老黄笑着说道：“这东西就是保着灯不灭的，不管你怎么扭头，哪怕你把脑袋拧在后面呢，它照亮不误。就这个作用，其他没了。我说，你们在那边是不是遇到什么事了？为什么突然研究起这个了？而且这两张图片上，我发现这是直接从别人肩膀上切下来的，你杀人了？”

　　我叹了口气：“没有，这里比我们想象中凶险，今天我们差点死在里面。之前有个人开车从奶奶庙村冲了出来，人没死，不过现在被人害了。我们就好奇他肩膀上是怎么回事，别的没了，我们再研究一下。”

　　老黄对我说道：“有什么事儿就说，你现在是掌教，不说一呼百应，至少你发布了掌教令，肯定会有人去帮你的。不过你要慎重，掌教令发出去后，影响很大，最起码这是证明你有能力执掌茅山派了，假如你还没有那个能力，就别发，省得被人羞辱。觊觎这个位置的人，可不是一个两个，你悠着点。”

　　挂断电话，我有些疑惑的看着齐先生问道：“掌教令是什么？我也可以发布？”

　　齐先生说道：“可以是可以，但是现在你根基未稳，发布了掌教令会让所有人都知道你从你师父手中接管了茅山派，到时候会有很多人过来质疑你，你得做好应付的打算。所以，最好别用，万一有人挑战你的地位，不光你被动，你师父也被动。毕竟，这是个论资排辈的时代，他们都是在乎名誉的人，谁都不想错过现在这个机会。”

　　我本以为自己能够召集一大群人来帮助我，没想到还有这种事情，想想还是算了，别没铲除那个槐树林，倒是把我自己给铲除了。

　　大姜好奇的看着我问道：“没有克制的办法？”

　　我苦笑着：“只有开出租车的丁师傅的焦尾琴有作用，但是焦尾琴的声音传播太近，起不到压制的作用……”

　　大姜一愣：“声音足够大就行了？”

　　我点点头：“理论上是可以的，但是具体行不行，我也不知道。”

　　大姜点上一根烟，走到窗前把窗户打开，有些纠结地说道：“难不成，咱们要买一些高音喇叭？”

　　我刚准备说话，外面突然响起了城管的喇叭声：“那摆摊的，赶紧走，等会儿要检查了，门店的招牌往里收收，不要放在人行道上……”

　　大姜扭脸看着我：“这不就是高音喇叭吗？让丁师傅坐在车上弹奏，多装几个喇叭就是了……要不，趁着还没天黑，咱们试试？”

　　我和齐先生对视一眼：“试试就试试。”

　　大姜一拍大腿：“我去找东西，你们不用管了。是不是车子进去那些树木就像是食人藤一样开始疯长，然后把车子缠住？”

　　我点点头：“对，你有办法？”

　　大姜哈哈一笑：“有，不过还得看看能不能有用，我先去准备了，你们继续研究。”

　　我看着大姜问道：“对了，这个工程是谁介绍给你的，他们怎么找到了你？我们怀疑他们这是做了一个局专门陷害你的。”

　　大姜这会儿根本没有聊天的心思：“先别管这个了，我先去准备了，哈哈哈哈，我绝对让你们大吃一惊！到时候你们所有人都要夸我是天才！”

　　说完他就开门走了，留下我们几个面面相觑。

　　这货今天是怎么了？能参加活动就这么兴奋么？

　　车子修好后，强哥和丁师傅上楼了，他们把车子放在了宾馆的大院中，不会有人去碰。

　　丁师傅问道：“有什么进展么？”

　　我摇摇头：“那人被杀了，记忆也被抹去了。现在就找到他身上的一块灵玉，不过也没什么用了，这东西认主之后，别人再碰屁作用没有。”

　　强哥坐在床上，看着我们几个说道：“要不……要不算了吧？万一……”

　　我立马打断了他的话：“没有万一，强哥你要明白，现在不光是你的事情了，咱们得把这槐树精给铲除了，还这里的百姓一片青天！这东西一直留在这里什么时候是个头？你难道也想看到别人跟你一样家破人亡？”

　　我们谁都没再说话，坐在房间中吧嗒吧嗒的抽烟，这会儿我们谁都没有好办法。

　　天擦黑时候，我刚准备给大姜打电话让他回来，结果外面突然响起了巨大的声音：“彬子你出来，看看我这东西做的怎么样。”

　　我走到窗口向下一看，顿时愣住了。

　　下面停放着一台造型怪异的卡车，车上满是喇叭，在喇叭的四周，还有一排排的手提锯切割锯等设备固定在上面，隔着隔音玻璃，我都觉得声音震耳朵……

　　这个二百五，还真是会搞事情！


第147章 再次进村

　　我们几个迅速下楼，大姜弄这么一个玩意儿，放在路边实在是太招人了。

　　站在车子边，更能直观的看到这车子改造的牛逼之处，所有的电锯都用钢筋旱死在车壳上，线路用钢管包裹，避免电线被破坏，车子四周为了安全，还焊了两圈槽钢，这玩意儿只要有油，绝对是利器！

　　大姜一脸得意的指着自己的作品说道：“怎么样？牛逼不？我雇了十多个电工和安装工，几个小时就弄好了，车子是租来的，多给了五千块钱，只要用完把这些焊接上去的钢筋取下来，人家就不会说什么。其实时间太赶了，不然我把工程队喊过来，从边上挨个儿把树锯了，她就算再厉害也白搭！”

　　虽然我们有些意外，但是他这种二百五的做法好像还真的有效果。

　　把那些槐树连根拔起，她还有办法折腾不？

　　丁师傅围着车子转了一圈啧啧赞叹：“这车子开进去，高音喇叭一放，绝对能够让那树妖屈服，要不，趁着今晚咱们开进去，先把里面的庙拆了怎么样？”

　　我看了一眼齐先生，他沉吟片刻：“也行，咱们现在至少能够平安闯进去了，只要你弹奏的声音不停下来，拆一座庙还是没问题的。丁师傅，你觉得你能坚持下来吗？”

　　丁师傅此时已经被大姜的豪气感染：“没问题！只要音量够大，我就不用自己耗费精力去加大音量了，咱们今晚可以试试。姜老板，在哪里弹奏啊？”

　　大姜指了指车厢中的箱货说道：“我让他们弄到这里面来了，另外一头是发电机，你坐在里面可以安心演奏，就算这车子被缠住，你也是安全的，毕竟这车厢结实，一般人撬不开。这车之前是拉冷冻货物的，你不会闷得慌，里面也不会热。”

　　说完大姜走到后面，打开里面让丁师傅看。

　　里面的发电机已经被隔开，从后面打开一看，里面估计有好几平方的样子，摆着一张桌子和一张椅子，旁边的扩音设备一应俱全，只要外面不打开门，里面绝对是安全的。

　　齐先生笑着说道：“唯一需要注意的就是这里面的冷气不要开太大，不然丁师傅会受不了的。”

　　丁师傅笑笑：“这个倒是没多大问题，上车时候我带上一个军大衣，不怕你们开冷气。咱们现在吃饭吧，这会儿这车子开出去绝对会被交警盯上。等天黑以后交警下班，咱们就过去试试。假如成的话，今晚必将那树妖铲除。就算弄不死也要让她元气大伤！”

　　大姜关上车门，然后把车子开到路边，锁上车，我们就一路溜达着在附近找吃饭的地方了。

　　晚上九点，大姜开车，我们几个坐在车内，开始出发。

　　为了方便联系，大姜还买了一对儿对讲机放在车里，到了奶奶庙村外面，就给丁师傅发信号，今晚，丁师傅可以美美的可劲儿弹奏他喜欢的音乐了，他要他能弹下去，我们就是平安的。

　　丁师傅拿着被褥和军大衣在车厢中，应该不会冷，这车子现在最多能制冷到零下五度，就算冷气全开，他也不会被冻伤。

　　这车子开在路上，猛一看比半挂车还大，还多车子刚看到就赶紧躲在一边，毕竟他们车子再耐撞，跟槽钢相比还是有一定的差距。

　　到了去奶奶庙村的岔路上，我拿着对讲机对丁师傅说道：“丁师傅，做好准备，现在拐到去奶奶庙村的水泥路上了。假如颠簸的话你给我们说一声，我们今天开稳点。”

　　车子前面全都是大灯，这也是大姜改装车子时候装上去的，毕竟是为了保命，各方面都要做到位。

　　车子慢慢接近了槐树林，大姜笑着说道：“你们是不是搞错了，这不就是普通的槐树吗？很吓人？”

　　齐先生心有余悸地说道：“不是一般的吓人。彬子，通知丁师傅，开始吧，别被围上。”

　　大姜从这车内打开了扩音器的总开关，我对丁师傅说道：“开始吧，进林子中了。”

　　声音刚落，一阵悠扬的琴声在树林中开始飘荡，声音很大，我们坐在车内都觉得震耳朵，想要说话必须跟吵架一样大声吼，不然对着脸也听不到。

　　趁着灯光，我看到道路两边的槐树在瑟瑟发抖，不少树叶开始往下掉落，而且原本翠绿的枝叶颜色也开始变浅。

　　大姜这个方法确实管用，奶奶庙村占地最多一万亩，纵横也就几里，在夜深人静的情况下，声音完全覆盖这里是没有任何问题的。

　　车速不快，只要丁师傅没问题，我们没必要走那么急，现在这些声音，实在消磨那树妖的意志和精力，时间越长，我们拆掉奶奶庙就越容易。

　　地上已经落满了树叶，大姜乐得直咧嘴：“丁师傅这琴够牛的，比打那个百草枯效果还好，这树叶居然已经开始变色了。啧啧，厉害！老齐，你怎么还愁眉苦脸的？还觉得那树妖很强大吗？”

　　齐先生摇摇头：“不，不是这个原因，我是在想，那树妖不该这么乖乖就范的，难道在等着什么机会？”

　　大姜哈哈一笑：“机会？什么机会？这车的油箱里的油起码能供应发动机和发电机起码五个小时。五个小时啊，就算她能坚持住，咱们开出去再加满一箱油就是了。别想太多，所谓一物降一物，她一个树妖有什么本事？不就是岁数大点儿吗？咱们得让她感受到科技的力量！”

　　车子到了村里，大姜扭脸看着我问道：“去哪？这村里的路可真不好走，修路修到村口居然没往里面修，这些人可真是……”

　　强哥说道：“直走，不要拐弯，这条路走到尽头，就是那座庙了。”

　　大姜再次上路，强哥开始擦他的鬼头刀了，齐先生也是拿着道袍开始往身上裹。我手里攥着八卦玉佩，庙里究竟有什么我们不知道，但是我们面临的绝对是一场恶战。

　　这次深入腹地，其实是很冒险的，按说我们应该联系我师父，联系财迷道长，联系我哥和旺哥，尽可能的把我们认识的高手请过来。

　　但是因为强哥报仇心切，我们没法等。再说这是我们的私事，跟鬼门无关，跟道门无关，请他们过来，人情呢？大姜现在是赶上了，之前强哥也是他工地的工人，虽然他嘴上没说什么，但是光从他不惜改装一台车的劲头看，他其实也想让强哥赶紧消除心结。

　　一直以来我们都好傻，不过这一次傻得略微过分了点。

　　车子在村里那歪歪扭扭的道路上行驶，前面不远处的一幢仿古建筑已经遥遥在望。

　　就在大姜准备踩着油门冲过去的时候，一群老头老太太突然出现在了我们面前。带头的不是别人，正是强哥的二大娘。

　　大姜赶紧踩刹车：“娘的，这是怎么回事？这些老乡还不愿意让咱们过去还是咋滴？要碰瓷吗？”

　　强哥推开车门走了下去，找他二大娘问话。

　　我坐在车里，看着齐先生说道：“事情好像没这么简单啊，这村里的人居然还向着那树妖。”

　　齐先生一脸沉静：“没事，咱们等等看，大不了让他们回去。这些人一直在树妖的笼罩下生活，怕是已经深信树妖是个神仙了。一些精怪作威作福的事情不是没有，之前我们一起斩杀五尾狐狸的时候，也是让当地人追着打，说是我们冒犯了他们的狐神，我们会遭到天谴的。”

　　强哥很快就回来了，他上车说道：“他们不让过去，说那庙里住着神仙。要是真想过去，就从他们身上压过去。”

　　我有些无奈地说道：“这村里人的都快死绝了，他们不知道啊？大不了咱们绕路，今晚是个机会，不能白白这么错过。”

　　强哥也很无奈：“我给他们解释了，可是他们不听啊。他们说我冒犯了神仙，走了就别回来，可是我回来了还要冒犯她，他们会遭到连累的。这种事情也不好解释，他们一直觉得那是真的神仙……我总不能杀了他们吧？”

　　我刚准备说话，齐先生说道：“那你告诉他，咱们只是去拜神的，车子留下，咱们走着去。”

　　强哥摇摇头：“那也不行，庙里的神仙不喜欢咱们，他们让咱们赶紧离开。”

　　我有些好奇地问道：“你二大娘白天还不是这么说的，怎么到了晚上突然改了口风了？”

　　正说着，对讲机里传来了丁师傅的声音：“怎么停下了？到地方了？”

　　我拿着对讲机没好气地说道：“没有，有群老头老太太拦着路不让过去，带头的还是强哥他二大娘，说咱们冒犯了神仙，让咱们赶紧离开。”

　　丁师傅的话再次传了过来：“白天还没见到人，这会儿有人出来了，你觉得这是人吗？要么是鬼魂，要么是被附体了，肯定不是正常人。齐先生，该亮出你的本事了吧？让这群宵小退却，他们阻挡咱们过去，是因为那树妖害怕了！既然怕了，咱们就该冲进去，趁她病，要她命！”


第148章 奇怪的女鬼

　　齐先生拿着对讲机说道：“我现在就下去看看，真要是被附体或者是鬼魂，咱们就无须客气了。”

　　说完他拿着八卦玉佩就下了车，强哥有些无奈地说道：“真要杀了他们？”

　　我摇摇头：“现在我也不懂了，这丁师傅肯定跟齐先生有什么约定，不然他俩底气这么足，不应该的。”

　　齐先生下了车，直接用出了血色樊笼，然后我就看到强哥他二大娘突然张开大嘴，对着齐先生就咬了过去，强哥捂脸，有些悲伤：“我最后一个亲人，没了！”

　　我和大姜接不上话，只能一个劲儿的抽烟，现在齐先生好像很轻松，并不需要帮忙，我也不好主动下车去帮他，毕竟强哥在，对方还是强哥的亲人。

　　齐先生用血色樊笼控制住强哥的二大娘，然后毫不犹豫就将手中的桃木剑刺进了对方的身体。

　　强哥的二大娘顿时倒在了地上。

　　剩下的老头老太太再也不敢反抗，迅速跑开了。

　　强哥下车，把刀递给齐先生，然后自己抱着他二大娘的身体向前走去。

　　齐先生跟在旁边，冲我们摆摆手，示意我们跟上。

　　大姜再次发动车子，对我说道：“眼看自己的亲人身死，怕是心里很不是滋味儿。不过这样也好，这老太太死了，强哥这下彻底没有了牵挂。彬子，好好对他，当成咱亲哥对待。猛虎下山，无可阻挡！”

　　光从这话中就能知道，大姜其实是个明白人。他知道我要做的事情很多，而强哥是我不可或缺的臂膀。现在强哥最后一丝牵挂没了，以后只会跟着我走南闯北。

　　不过我却高兴不起来，总觉得这里面有阴谋在里面。

　　车子在庙门口停下，我对大姜说道：“锁好车门别下车，别熄火，我们几个进去就行。”

　　然后我拿着对讲机给丁师傅说了一声，就打开车门跳下车子，跟着齐先生和强哥向着庙里走去。

　　强哥抬腿把庙门踹开，然后大步走了进去。

　　我和齐先生跟上，也走了进去。这会儿车上一排车灯全都照着庙门，里面亮如白昼，我和齐先生刚进去，就看到对着正门有个女人的泥胎塑像。这女人不像是神祇，面上没有那种高洁或者慈祥的表情，倒是有些阴邪。

　　我们刚进去，庙门就立马关上，接着外面的琴声也小了很多。

　　“你们来了？”

　　突然一个女人的声音在屋子里响起，我扭脸一看，墙角中端坐着一个古装女人，这会儿正对着一面镜子梳妆，长长的头发看上去像是洗发水广告一样漂亮。

　　强哥说道：“杀我们村里这么多人，该消停一下了吧？”

　　这女人转过身，我才看到她长得很好看，有点林志玲的感觉。不像是“姥姥”，因为她其实年龄也就三十来岁的模样，不过鬼魂只会停留在死之前的样子，这女人说不定已经好几百岁了。

　　她看着我们嫣然一笑：“他们是该死，我杀的人都是该死之人。只要来这个村里的人，都是因为我召唤过来的。他们前世欠我一条命，所以今生得还给我。”

　　齐先生说道：“强子一家也欠你一条命？”

　　她摇摇头：“他不欠我，他们家来这里是个意外，想用他们家族的能力镇压我，我没办法，只能杀了他们。不过也有关系的，他的祖上曾经斩杀过我的祖上，这也算是一个原因吧。今晚你们过来，是要除掉我了？”

　　我对她说道：“对，就是要除掉你。今天你差点把我们杀了，所以我们就过来报仇了。”

　　这女人顿时仰天大笑起来：“杀你们？我要是想杀你们你们能出得去？外面那琴声，你真以为能镇压我？不过我不跟你们一般见识罢了，你们还真以为自己很厉害？”

　　她起身，款款向我们走来：“另外我告诉你，今天想杀你们的只是我的侍女，而不是我。我一直在这里从不出去。曾经有个人过来告诉我，让我在这里再等二十四年就能解脱，今年正好是二十四年了。想不到你居然真的长大了……”

　　啊？

　　啥意思？

　　她看着我说道：“你爹没告诉你？”

　　我摇摇头：“啥意思，你们还是相好的不成？”

　　她笑笑：“二十四年前，一个名叫张铁嘴的人过来，他是给自己儿子找帮手的，我问他儿子多大，他说刚出生。他原本准备杀了我，毕竟我们不是一路人，但是最后他放弃了，他说二十四年后会有人过来让我解脱。二十四年过去了，你来了，他说的能帮我解脱之人是你吗？”

　　我盯着她说道：“我不会帮谁解脱，你跟我爹什么关系？”

　　她轻轻一笑：“没任何关系。你说你不会解脱？那你玉佩中的鬼魂是怎么回事？好像在你的玉佩中修炼很有好处，我能进去吗？”

　　我摇摇头：“不能，这里面是我妻子，而你，是我要除掉的人。我爹既然说我能帮你解脱，那就是说你会死在我手中。因为只有死了，才算是解脱。”

　　她微微叹了口气：“死了，也不一定是解脱。以前，我是个公主，锦衣玉食，无忧无虑。可是后来有人谋反，不仅杀了我，还在我的墓穴之上种植了很多槐树，意思是让我的魂魄永远留在阳间，永远不能进入轮回。”

　　我说道：“那是你们家做的坏事太多了，所以被人如此记恨。”

　　她摇摇头：“你错了，我们家并没有做过什么大逆不道的事情，只是那人向我求婚，我没有答应他而已。就因为这件事，他怀恨在心，然后起兵谋反。我的亲人全都被斩首示众，负责斩首的，就是这位强子的先祖。但是我不是他的先祖杀死的，我是被那人侮辱之后，活活掐死的。然后，那人就把我埋葬了这里，让我的魂魄永生不得安息，不能进入轮回。”

　　强哥冷哼一声：“所以你就过来杀了我们这些后代？”

　　她再次摇头：“你听我说完。”

　　“大概两百年前，有位姓张的高人来此，感念我可怜的身世，给我建立了一座小庙，让我好生再次修炼，他说他的后人回过来帮助我，然后就消失不见。再后来，张铁嘴来了，跟我做了一笔交易，他保证我能离开此地，而我要保证强子一家人的安全。可惜，那时候外面这些槐树已经成了气候，而他却没有发觉，等他离开后，我就没法离开这座庙了，因为那槐树精已经将这里牢牢控制着。”

　　我好奇地问道：“你不是说是你的侍女吗？怎么成了槐树精？”

　　她说道：“就是我的侍女，可惜她鬼迷心窍，将自己的灵魂融进了槐树精身体中，然后就摇身一变成了一个精怪。她不怕破除鬼魂的手段，也不怕破除精怪的手段，唯一所惧怕的就是金戈铁马之声。这也是你们能借助外面的音乐进来的原因。”

　　我看着她问道：“怎么杀了那槐树精？”

　　她摇摇头：“杀不死，至少要十多位高手深入林中，共同施法才能破除。我看你们几个，都没有这份能力。现在整个奶奶庙村的地盘下面，槐树根连在了一起，就算你们锯掉几棵树也无济于事。所以，今天你们别说是让我解脱，你们自己也有危险。这声音只能压制她一时，但是却不能永远压制她。再说就算压制了又能怎样，倒下一棵树横在路上，你们照样出不去！”

　　我有些无奈，这个办法确实可行。可惜我们现在深入村里，这会儿想要离开怕是已经晚了，毕竟她能想到的办法，那槐树精也肯定能想到。

　　强哥问道：“那你说说，村里这些人为什么该死？”

　　她凄惨一笑：“因为他们，都是侮辱我的那人的后代，直系亲人。我杀了他们，不为过！张铁嘴也知道这件事，他并没有阻止我。”

　　齐先生朝她拱拱手：“既然你很强大，为何不帮我们一起铲除那精怪，免得她为祸人间。”

　　她说道：“我刚才已经说过了，需要十多个高人一起施法，不然谁也除不掉她。另外，我并不想帮你们，因为她死了，我也活不了，她杀的人，全都记在了我头上。而且她现在有了帮手，你们的琴声，好像快起不来作用了。”

　　帮手？

　　啥情况？这会儿还有人过来？

　　正说着，外面的琴声停了，然后车子也熄火了，车灯没了亮光，屋子里顿时变得黑暗起来。

　　我刚准备出去看，她抬手拉住了我：“别出去，你会死掉的。假如你一直在我这里，没人伤的了你！”

　　我挣开她的手说道：“好意心领了，外面两个人都是我的好兄弟，我怎么能看着他们去死呢？要死就死在一起，我可不会像你一样偏安一隅，任由别人作威作福。我不管你跟我爹什么关系，但是在我这里，你只是一个普通的女鬼，不要打玉佩的主意，也不要打我灵魂的主意，不然，就算杀不死那树妖，我们也会杀了你！你要记住，正是你的事不关己，才让那树妖变得强大的。别再我面前装无辜，你根本就不是什么无辜之人！”


第149章 发布掌教令

　　她脸色一变：“你这是什么意思？”

　　我看着他冷冷一笑：“什么意思你很清楚，要不是你的纵容，事情会变成这样？我爹不杀你那不是他好心，只是把你留给我，让我练手！你以为，我爹真是见色忘义之人？就算他见色忘义，也起码是人，而不是一个什么鬼魂！大清都亡了，还把自己当公主啊？醒醒吧你！”

　　齐先生拉了我一下，示意我不要再说话。

　　“彬子，咱们出去吧，是生是死，咱们要在一起，何必留在这里浪费时间。”

　　强哥把他二大娘放在庙里的供桌上，然后从齐先生手中拿过鬼头刀，一刀将庙门劈碎，然后头也不回的就向外面走去。

　　我看了那女鬼一眼，也跟着走了出去。

　　我很生气，因为在我爹在我心中，是个高山仰止一般的存在。现在一个女鬼用暧昧的口气提着我爹的名字跟我套近乎，我能有好脸色？不管她跟我爹是什么关系，在我这里，她只是一个需要被我除掉的女鬼。事关我爹的名声，我绝对不会让我爹遭受什么流言蜚语。

　　哪怕我爹真的跟她暧昧呢，那又如何？难不成我还叫她后妈吗？

　　走出庙门，齐先生拍拍我的肩膀：“别生气，我估计她跟我一样，只是你爹的仰慕者，你爹的为人我们清楚，他一个连名利都躲着走的人，怎么会跟一个女鬼有关系呢？走走走，找找他们去。”

　　我们走到车子旁边，车门大开，大姜已经消失不见。齐先生赶紧跑到后门的位置，发现后门也已经打开，丁师傅和焦尾琴全都不见。

　　齐先生对我说道：“有人在帮助她，不然这槐树精绝对不可能接近这台车。”

　　我看着齐先生问道：“咱们去哪找他们？”

　　齐先生说道：“槐树林吧，应该不在村里了不过，你别去，我和强子去就行了，你开车离开这里。越快越好。”

　　啥？

　　我有些不解：“齐先生你开什么玩笑，我现在能离开么？大姜是我好兄弟，丁师傅一直在帮助我们，我要是离开我成什么人了？”

　　齐先生说道：“不，让你离开不是让你逃命，而是让你赶紧找人去。你现在是掌教，不能窝窝囊囊的死在这里，用你的号召力找人过来，铲除这里。刚刚那女鬼不是说了么？需要十多个高人共同施法，咱们有一个算一个，谁是高人？你赶紧走，发布掌教令，越快越好，不然我们都会死在这里的。彬子，现在不是任性的时候，你赶紧离开这里！”

　　我有些无奈地说道：“掌教令是什么东西我都不知道，你让我怎么发布？之前不是还说我现在不适合发布掌教令么？现在怎么又让我发布那东西？”

　　齐先生急了：“之前谁知道这槐树精是一个鬼魂和精怪的结合体？谁知道需要十多个高人才能搞定？你先回去发布掌教令，先把这里的事情搞定，然后勾心斗角的事情有我在，你怕什么？谁要找你麻烦，你师父难道会坐视不管？你师父知道掌教令怎么发布，你赶紧开车离开，我和强子去找他俩，只要我们能在一起，我就有办法让她不敢杀我们！赶紧走，别墨迹了！”

　　我泪水这会儿都下来了，没想到事情会成为这个样子。上了车，我发动起来，然后倒车掉头，向着村外开去。

　　原本我以为这是一击毙命的战斗，以为能给把这里的鬼怪铲除一空，把槐树吸收的那些鬼魂全都放出来，结果我们大张旗鼓的进来，对方居然抓了大姜和丁师傅。

　　一直以为我们只是对付树妖，没想到这里还有人。

　　我想到了杀死郑茂才的那个人，现在看来，应该是他在这里。

　　我一路横冲直撞，村外的坏树林此时又变成生机勃勃的模样，车子冲过来的时候，无数枝叶开始向着车子伸展过来。

　　之前在车上，大姜给我说过那些电锯的开关，现在这些树枝缠绕过来时候，我二话不说就打开了开关，然后车子就一阵抖动，后面的发电机自动打开，接着电锯的轰鸣声响了起来。

　　我从后视镜中看到车子两边像是落雨一样不断的有树叶也树枝落下，前面阻挡着的树枝被车子的槽钢推开，然后被车轮碾压。车子走过的地方，简直像是地毯一样堆着厚厚的树叶。

　　我把油门加到最大，不管不顾的向前面开着，只要冲出去，我就开始发布掌教令，只要发布了掌教令，就会有人过来，只要有人过来，他们几个就不会死掉。

　　车子的轰鸣声和电锯的声音很响，我隐约听到脑海中有人给我说一定要活下去，但是我没有功夫分辨这是我的幻觉还是真实的声音，我唯一的念头就是赶紧离开这里，找人救齐先生他们的命！

　　我脑子里很乱，这会儿连哭都顾不上了。

　　直到车子将一台轿车狠狠撞开，我才发现车子已经冲出了奶奶庙村，这会儿我的车子横在大路上，已经熄火。

　　我搓搓脸，然后毫不犹豫的下车，看了看轿车上的人还在动弹，就头也不回的向着县城的方向走去，这会儿可不能让交警抓住，我还得赶紧找人救人呢。

　　我伸手往口袋中拿手机时候，才发现原本一直被齐先生拿着的玉佩居然不知道什么时候被他塞进了我口袋中。

　　他们没有玉佩的保护，怕是更危险。

　　我立马拨通了我师父的电话：“师兄，赶紧把电话给师父，我现在有急事找他。”

　　电话中传来了我师父的声音：“彬儿，我一直都在等你的电话，你做好准备了？”

　　我对他说道：“做好准备了，为了救他们，我必须发布掌教令。师父，怎么发布？”

　　我师父说道：“这事我来办，你不用管了，回去好好睡一觉，等你睡醒了，自然就知道了。记住，最迟到明晚就得进入树林救人，不然他们绝对会身死。等人到了你那边，你自己看着安排，能不能用他们，就看你的本事了！”

　　挂断电话，我给旺哥又打了过去，不过他的手机关机，估计这会儿应该有啥情况吧。

　　正走着，一台出租车从我身后开来，我二话不说就站在路中间，在车子停下后我拿着一千块钱扔给司机和副驾上的人说道：“带我去县城，这些钱都是你们的。”

　　那司机原本要赶我下车，但是看到钱之后就住嘴了，副驾上坐的那人扭脸看着我说道：“兄弟，就算拼车，你能不能讲点道理，把钱给我就行了，难道我还不让你上车吗？”

　　我摆摆手，没搭理他。

　　到了宾馆门口，我下车后直接上楼，我师父说他会发布，让我别着急好好睡一觉，但是现在，我怎么能够睡着呢？

　　坐在床上，我拨通了周腾的电话：“周腾，你师父呢？”

　　周腾对我说道：“刚刚看到一条短信，然后急匆匆的走了，让我好好看着店别乱跑。怎么了姐夫？有事儿？”

　　我有些惊讶，难道这掌教令就是发布一条短信？这也太简单了吧？

　　挂了电话我试着拨打财迷道长的电话，结果居然是无法接通。

　　天，今天这些人都怎么了？难不成老子连个帮手都找不到？

　　正纠结时候，周小琴突然出现在了我身边，她一身红衣，青面獠牙，冲着门口冷冷说道：“进来吧，一直跟着我们做什么？”

　　我惊讶的看着她问道：“有人？”

　　周小琴冷笑一声：“一个女鬼。再不进来，我可不客气了！”

　　我拿着八卦玉佩，小心防备着。

　　这时候门口处走进来一个虚影，浑身穿着青衣，她进来后冲我和周小琴施了一礼：“对不起，我本不该过来打扰的，但是现在强哥哥危在旦夕，还请你不要抛弃他，赶紧救他性命！”

　　我好奇的看着她问道：“你是谁？”

　　她低下头：“我是强哥哥的老婆……”

　　我冷冷的看着她：“你还有脸过来？你害他成那样，我现在就让你魂飞魄散！”

　　她赶紧跪下来对我说道：“对不起，我真是身不由己。我本是公主的侍女，我们当时全都死了，后来公主有了安息之地，我们也都安稳了下来，但是小晴她跟槐树精融为一体，把我们都变成了她的奴隶，她给了我一个身体让我嫁给强哥哥，我不得不做遵守啊。而且杀强哥哥一家人是公主的命令，我不得不执行……”

　　我有些不相信的看着她：“那个女鬼让你杀了强哥一家？”

　　这女鬼点点头：“对，大概二十多年前，有个姓张的道人过来，要杀了公主，假如公主不想死就要答应他一个条件。”

　　周小琴问道：“什么条件？不就是保护强哥一家么？”

　　这女鬼说道：“不是，是让公主杀了强哥哥一家。因为强哥有了牵绊，是不会全心全意的帮助他的儿子的，那个道人是在为了他儿子铺路。求求你们，强哥哥是无辜的，你们不能眼睁睁的看着强哥身死啊，你们是朋友，求求你们救救他！”


第150章 风起云动

　　我大脑“嗡”的一下就懵了。

　　眼前的女鬼不停地说着话，但是她说的什么我全都没有听进去，脑海中唯一的念头就是，强哥一家被杀，是我爹指使人干的？

　　这不可能！

　　我爹怎么会做出这种事情来？他凭什么要这么做？难道仅仅是因为强哥能帮到我？这不是坑老实人吗？

　　我头疼欲裂，抱着脑袋躺在了床上。

　　等一双温柔的手轻轻按摩着我的脑袋的时候，周小琴的声音传了进来：“好了，不要多想了，你爹到底做了什么安排，咱们不能听一面之词。不管他做了什么，都是为了你好，这点，你要明白。张文彬，我不希望你现在的心神被打扰，我只希望你能够好好的活着。而且茅山派的高手很快就会过来，到时候又是一番勾心斗角。你现在需要的是休息，是放松身心，而不是想这些已经过去二十多年的事情。”

　　我从床上坐起来，看着周小琴问道：“那女鬼呢？”

　　周小琴说道：“我把她杀了，魂飞魄散。她说的那些内容，不管真假对你和强哥的关系都会产生影响，所以你不要再纠结这些事情了。还有庙中的那个女鬼，也得杀死，你要记住，这件事是真是假不重要，重要的是，你不能让强哥知道，不然，你们兄弟反目，不定会让谁开心呢。好好休息，我会守在你身边的。”

　　我有些无奈的叹了口气：“我爹，真的会这么做么？”

　　周小琴摇摇头：“不会，难道你不相信你爹的为人么？好了，赶紧睡吧，别再想了。”

　　她把我推倒在床上，然后侧身躺在我身边小声说道：“赶紧睡觉，一切都会好起来的。”

　　然后，在她的小声呢喃中，我慢慢进入了梦乡。

　　在梦中，我见到了浑身是血的强哥，拿着鬼头刀追着我砍，让我还他们一家的性命。我吓得东躲西藏，最后还是被强哥一刀砍在脖子上，然后我以为我死的时候，有人把我推醒了。

　　财迷道长脸上带着玩味的笑容站在床边看着我：“怎么？你身上有八卦玉佩还会做恶梦？这都几点了还睡？赶紧起来洗把脸，他们可是快到了。”

　　我坐起来一看，老黄居然坐在不远处的沙发上在吃鸡蛋灌饼，见我醒来后他对我说道：“赶紧洗把脸来吃东西，等会儿其他人到了，可不会像我们这么好脸色的。昨晚收到你师父的短信我就知道，你们在这里肯定遇到了了不得的大事，不然这会儿发布掌教令，对你不利啊。”

　　财迷道士看着我问道：“小丁他们几个全都被抓了？”

　　我点点头，一边穿鞋一边说道：“我们太轻敌了，以为压制住那槐树精就万无一失，但是怎么没想到会有人帮助那槐树精。我想跟齐先生和强哥一起去救人，但是齐先生不同意，说什么也要让我离开，他说想救人就发布掌教令，不然我去了也是徒增伤亡。”

　　老黄点点头：“老齐这么安排是对的，你不用自责什么，我俩又不是过来怪你的，是过来给你撑场子的。掌教，从现在开始，你不管说话还是做事，都不要畏首畏尾，有些人，你越怕他，他就越摆脸子。”

　　“你要记住，你是掌教，你现在已经高高在上了，你当这个掌教也不用他们点头或者同意，他们有谁不服，我俩可以帮你收拾，但是你的底气若是不足，那问题就大了。你没有掌教的气势，连你师父来了都没用。”

　　“老二，咱们都是掌教的师兄，你别吓唬他。不管如何，咱们先救人要紧，救了人没事了，再慢慢扯皮不迟。那几个人来了，说不定就会闹一下，毕竟莫师叔和咱们师父，都不是最大的徒弟，大师伯那几个徒弟可都不是什么省油的灯。水平不行，勾心斗角的事情却在行。”

　　财迷道长啐了一口：“师门败类！那几个东西来了敢胡来，我定让他们有来无回！现在所有的长辈都不在，咱们的岁数也算大的了。现在可不是什么旧社会的制度，选人是掌教的事情，当年大师伯根本不行，咱们师父喜好艺术对这方面不上心，加上师叔确实厉害，所以掌教的位置才给了师叔。现在他们真要闹，那才是自讨苦吃。大师伯已经作古，我看谁给他们撑腰！”

　　老黄端着酸奶叽里咕噜喝了一大口，这才说道：“鬼门，鬼门绝对会给他们撑腰。还有那什么正道联盟，现在已经向鬼门靠拢了，这种露脸的机会，他们肯定不会善罢甘休的。可惜，小师叔已经死了，不然他在这里，谁都不敢放屁。他那脾气，跟莫师叔可是如出一辙。回头到了牧野市，咱们去祭拜一下吧，小师叔跟咱们关系不错，可惜走错了那一步一直不肯出来，不然也不该如此早早归天。”

　　在他们唠叨的时候，我去卫生间洗漱一通，然后坐在沙发上，开始吃早餐。

　　财迷道长用手拿着我的八卦玉佩，脸上带着苦笑：“为了这枚小小的玉佩，每代人都要进行一场搏斗。张文彬，说实话我们师兄弟是看不上你的，不是鄙视，是因为你现在还没有掌教的气度和手段。不过我师弟喜欢你，说跟你有眼缘，所以我们今天才过来的。你以后会不会成为掌教，今天就知道了。”

　　我说道：“假如能把他们几个救出来，我就算不做这个掌教也无所谓……”

　　我还没说完，财迷道长就抬手打了我一下：“胡闹！人肯定是要救的，但是你这掌教也得抓在手中。茅山派假如让阿猫阿狗把持着，以后会成什么样？”

　　他刚说完，外面就传来了一个阴阳怪气的声音：“阿猫阿狗是谁啊？财迷，你给我说清楚，掌教之位嫡长有序，不能一直传给小的吧？小师弟凭什么当掌教？大师兄难道一直就是苦力么？”

　　这话说完，一个瘦高个子的中年人就走了进来，他有些驼背，手中拿着一柄桃木剑，身后背着一个背包，看着我正在吃鸡蛋灌饼，他立马脸上带着讥笑：“哟，掌教的心胸不错啊，居然这会儿还在吃鸡蛋灌饼。你的好兄弟现在生死不明，你吃得下去吗？让你当掌教，莫问天的眼珠子是不是大风吹走了，你这算什么掌教？”

　　老黄擦擦手，拿着玉佩晃了晃，然后递给我，这才说道：“一清师兄，难道你瞎眼了？掌教玉佩在他这里，他就是掌教。倒是你，出言不逊，你难道还执迷不悟觉得自己是掌教传人？”

　　这个名叫一清的道长没有说完，倒是又进来一个又矮又胖的，他张口说道：“一清师兄是咱们这一辈中最早进门的，他凭什么不能是掌教传人了？难道传人给选妃一样，越年轻越有优势？”

　　财迷道长笑笑：“不是越年轻越有优势，是水平，最早进门的这位，你可曾降服过一个精怪？在神农山，我要是没赶过去，你怕是已经被野人吃了吧？还有在洛阳，你盗挖曹操墓的时候，好像差点被曹操的魂魄给吃掉。这难道就是掌教的做法？张文彬确实年轻，但是，他带着他的团队挑了蜈蚣岭，灭了和平饭店，至少断了鬼门的一条臂膀。现在鬼门崛起，这位第一个进入门中的大高手，你可曾做过半点事情？”

　　“还有你，三寸丁，你做过什么？你还真该感谢我大师伯在你小的时候把你收为徒弟，估计小时候觉得你两条腿长以为你是个身材魁梧的汉子，结果你从小到大两条腿都没长过，倒是一直在横着长。你说你长的丑也就算了，整天一门心思的偷鸡摸狗玩女人，法术要诀半点不会！你俩真是茅山派的耻辱，真的，我真为大师伯感到羞耻！”

　　我差点把嘴里的饼子给吐出来，以前只知道财迷道长喜欢钱，没想到这嘴巴也是厉害，居然把这两个师兄骂的体无完肤，完全不留一点情面。

　　两个师兄刚准备出言呵斥，财迷道士拿着自己的神笔在手中转了个花：“怎么？要比试一下？”

　　老黄说道：“都住口，你们跟泼妇有什么两样？掌教，赶紧吃，等会儿咱们就离开这里，另外找个地方，不然等会儿人多了，这里可坐不下。”

　　吃过饭，我们下楼，然后我开着出租车带着老黄和财迷道长，那俩师兄弟开着他们的马三跟在后面，向着附近一家茶餐厅走去。

　　在车上财迷道长依然愤愤不平：“什么玩意儿，俩大老爷们儿居然开马三，难道还真有女人看上他俩包养了？这得多重的口味儿？”

　　到了茶餐厅，老黄直接包下了二楼一层，然后他发了一条短信。

　　一上午，不断的有人过来，有人来了直接跟我们打招呼，有人则是横眉冷对，径自走到胖瘦师兄那边。他们聚在一起，明显是准备要搞事情，老黄和财迷道长脸上抵着些许焦虑，估计没想到会来这么多人。

　　财迷道长小声凑在我耳边说道：“事情有些不对劲，咱们静观其变，大不了我找几个朋友过来帮你。”

　　正说着，一个穿着素白长裙的女子款款上楼，走到我面前笑着说道：“小女子南宫璟瑄代表南宫世家，特来助掌门师兄一臂之力！”


第151章 南宫璟瑄

　　我根本不认识她，不过出于礼貌，我笑着对她说道：“感谢你过来，里面请。”

　　她冲我笑笑，然后径自向餐厅里面走去，不过她没有跟胖瘦师兄搅合在一起，而是一个人坐在靠窗的位置前，要了一杯咖啡，静静的看着窗外的风景。

　　我坐下来的时候，看到财迷道长和老黄都一副老怀大慰的放松表情，顿时有些意外地问道：“你俩这是怎么了？一个美女就让你俩激动成这样了？”

　　财迷道长往我身边坐了坐，小声说道：“你知道个屁！这可是南宫世家的人。据说当年南宫世家的一位先祖曾经跟随我们的祖师爷学道，从此以后南宫世家就跟咱们走得很近。而且南宫世家作为一个入世的大家族，有他们支持你，咱们这些师兄师弟想找麻烦还得掂量掂量，毕竟一个老牌家族，不是他们这些个散兵游勇能对付的。这下稳了，起码今天没人会挑衅你的掌教之位了。”

　　我一愣：“不会吧，就来了一个女孩子啊，这么大威力？”

　　财迷道士笑笑：“你扭脸看看，这个女孩子有多大的吸引力……”

　　我扭脸一看，只见刚刚围着胖瘦师兄的那些人，现在全都围在了南宫璟瑄身边，脸上带着奉承的笑容。

　　“南宫姑娘，来这种小县城真是委屈你了……”

　　“掌教师兄相请，小女子不胜感激，怎有委屈一说？”

　　“南宫姑娘，不知道茅山派这次突然换了掌教，你们南宫世家怎么看？”

　　“我们南宫世家和世间绝大多数人一样，用眼睛看。”

　　“南宫世家这是要支持这位新掌教了？你们这样做，难道不该解释一下什么么？”

　　“我南宫世家行事，何需向他人解释？茅山掌教自有上任掌教遴选，我们并不会参与这种事情。你们身为茅山派之人，问我这种问题，是不是有些大逆不道了？”

　　嘿！

　　这姑娘岁数不大，但是说话却不饶人。

　　老黄拍拍我的肩膀笑着说道：“得，我们师兄弟俩还为你担心这一步怎么走，结果你师父把南宫家的人招过来给你撑场子。你这掌教之位，稳了！”

　　中午，南宫璟瑄从人群中走出来，看着我问道：“不知掌教师兄把我们叫过来是为了何事，还请掌教师兄明示，假如掌教师兄有什么难处，我们自当鼎力相助。”

　　她这一开口，其他人也不好再说什么，也跟着喊起了掌教，让我赶紧说事儿，毕竟大家都忙。

　　我和老黄财迷道长商量的是吃过饭才说，不过既然这样，我就起身说道：“诸位可听说过这里的奶奶庙村？”

　　他们一愣，旋即点点头，这种凶地，他们或许没来过，但是绝对听说过，毕竟我们这个圈子不大。

　　财迷道长指着两边的窗户说道：“把窗帘拉上，今天把大家召集过来，是有一桩为国为民的大事要做。”

　　窗帘拉上后，财迷道长打开幻灯机，把奶奶庙村那片丘陵的卫星视图高清图片放上去，当图片照射在墙上时候，几乎所有人都惊讶起来：“棺材？”

　　我对他们说道：“自古我们茅山派都是奉行和平年代隐世修行的规矩，但是和平年代，依然有邪魅作祟。不管于公于私，既然碰到了，我觉得我们都不应该坐视不管，所以我和几位朋友以及丁师兄来到这边，准备铲除这里，不想这里已经被一只槐树精所占据，这上万亩的土地上，全都是密密麻麻的槐树林，更可怕的是，所有的槐树同气连枝，防不胜防。我们因为轻敌，只有我逃了出来，所以现在我想恳请诸位帮我一把，铲除这槐树精，救出同门师兄。”

　　我说完后，财迷道长说道：“这个槐树精不简单，她原本是一个厉鬼，融合了原本刚刚开启心智的槐树精之后威力大增，加上原本这块地就属于凶地，阴气充足，所以她成长得很快。十年前，我们的成师兄也是在这里陨落，但是那会儿因为没摸清底细，所以并没有过来。当时谣传成师兄参与了赌博，我们消息那时候还不发达。但是现在，新仇旧恨，咱们茅山派应该跟她清算一下了。”

　　曾经有位伟人说过，假如兄弟相隙，只要给他们兄弟树立一个敌人，他们就会一致对外。现在我的师兄们对于我成为掌教颇有不满。但是当听说一个槐树精抓了我们的同门之后，立马群情激当！

　　操他妈！我们茅山派是做什么的？就是捉鬼除妖的，现在一个槐树精居然主动招惹我们，这还了得？

　　他们立马要求去槐树林中跟那个槐树精比划比划，掌教之争先放在一边，毕竟这是门内事。但是一个槐树精，不能这么嚣张啊！

　　老黄清了清嗓子：“还有一件事，就是现在已经确认，有鬼门的高人在里面跟这槐树精坑瀣一气。咱们不考虑他们是怎么掺合在一起的，现在咱们要做的事情就是，在铲除这槐树精的时候，顺便也要把这位鬼门高人给清理了。”

　　“上次牧野市和平饭店的事情，咱们掌教单枪匹马让鬼门损失了不下十亿，而且还捣毁了他们最重要的一个窝点。当时，他并没有发布掌教令，因为那件事一个不慎就身死。不过这次，我们这么多人，铲除树妖没有任何问题，所以掌教才请你们过来，为的就是分你们一场造化。”

　　“现在，想退出的可以退出。掌教令的内容你们必须执行，所以你们来了。但是现在去铲除树妖是掌教的呼吁，你们不想参与，这谁也不会怪你们的。是不是参与，你们自己斟酌，掌教不会给你们任何压力。”

　　大家纷纷讨论起来，老黄说得没错，这确实是一场造化，铲除害人的树妖，绝对能有收获，所以尽管有些人表情纠结，但是没人会退出。

　　南宫璟瑄问道：“不知掌教师兄可有什么对策，毕竟能控制上万亩土地，这树妖绝对不可小觑，假如没有章法一窝蜂的冲进去，不太好。”

　　财迷道长笑笑：“南宫姑娘多虑了，我来之前，我师叔莫问天已经给我发了破解之法，我们可以摆出十绝阵！十位高手占据这片丘陵的阵眼之地，同时施法，就能把树妖封禁在一棵树上，到时候只要把树木毁掉，这树妖就会身死灭亡。所以，诸位师兄弟，这十个名额，可有人自告奋勇？”

　　南宫璟瑄笑笑：“算我一个吧，掌教师兄刚刚上任，我南宫世家还没道贺，这次就当我们南宫世家给掌教师兄庆贺了。”

　　她这一带头，其他人也跟着举手，纷纷表示要参加这十绝阵，好多年没有这种大张旗鼓的去铲除一个妖魔了，所以不能错过。

　　财迷道士说道：“我和我大师兄肯定不会坐视的，加上南宫姑娘，还剩下七个人。这样好了，我和师兄挑选吧，毕竟这十绝阵的反噬也很猛，大家不要勉强。失败了不可怕，但是传出去，会让人笑话我们的。”

　　他开始选人，两位胖瘦师兄走过来对我们指责道：“你们……太没规矩了！人家南宫姑娘是客人，怎么能让人家出面做这种事情呢？传出去人家还不笑话我们茅山派无人啊？我俩代替她就行，南宫姑娘不用去了……”

　　南宫璟瑄摇摇头：“师兄好意心领了，这次过来家父就交代小女子，一切听掌教师兄安排，为了不拖后腿，家父还将南宫世家的家传宝物阴阳灭魂笛给了我。诸位师兄放心，小女子绝对有自保的能力。”

　　我看到财迷道长脸抽了一下，估计这个什么阴阳灭魂笛是个很牛的宝贝。

　　老黄也是一脸惊讶：“既然阴阳灭魂笛在此，那这阵法就改一改，以南宫姑娘为阵眼，其他人遥相呼应。我退出十绝阵，跟掌教在一起。十绝阵大家应该都熟悉，这是茅山的护山大阵之一，所有的茅山传人都必须要学的。老二，你们自己商量着办，我跟掌教商量一下其他事情。没加入十绝阵的师兄弟们可以组一个天罗地网阵，把那个鬼门高人拿下，咱们茅山派一直隐忍到现在，该让他们知道咱们茅山派的厉害了。”

　　说完，他冲我使了个眼色。

　　我轻咳两声说道：“从今天起，茅山派不再隐世修行，出世，灭鬼门！”

　　趁着他们商量的时候，老黄拉着我走到一边小声说道：“掌教，有一说一，咱们这里面肯定有人加入了鬼门，不过现在还查不出来。我让他们组建这个天罗地网阵的原因就是，看看谁会故意放跑鬼门的高人，到时候咱们就能清理门户，让他们知道掌教的厉害。这也是你立威的好机会，所以，希望你好好斟酌，这次你什么事情都不用管，只要观察他们就行。每个人都有自己的目的，可不会因为你的一句口号就帮你打生打死的。这点，你要明白。”

　　我点点头：“我很清楚的，下午准备一下，今晚，咱们就进入那槐树林，一决生死！”


第152章 师父的关怀

　　中午，我们在茶餐厅热热闹闹的吃了顿饭，然后他们就开始合练一下阵法之术。

　　这让我很尴尬。

　　因为我完全不懂阵法，真是不知道这玩意儿是怎么布置的。我接触的阵法中，也就齐先生曾经画过聚魂阵。

　　身为掌教，居然连本门最基本的几个阵法都不懂，颇有种游泳教练不敢下水、足球教练不懂踢球、篮球教练不会投篮一样。

　　幸好，老黄和财迷道长知道我的底细，两人并没有让我参与这些阵法的布置和设计，胖瘦师兄从吃饭时候就开始撺掇我主持，不过被财迷道长亮了一下神笔吓回去了。

　　我和老黄回到宾馆，他一进门就对我说道：“掌教，现在这里没有外人，你给我说实话，你知道你爹在奶奶庙村的布局么？昨晚，你师父打电话跟我聊了很多，特意提到了你爹的布局。”

　　我有些惊讶的看着他：“不会吧，我师父什么都知道？那他为什么不直接告诉我，每次都是我什么不清楚，反而我身边的人都知道，弄得我一头雾水，却不知道该怎么办。黄师傅，我师父都说什么了？”

　　老黄笑着点上一根烟：“说了很多，不过都是关于你执掌茅山派的事情，关于你个人的，就说了这奶奶庙当时是你张家人的布局，为了你专门设置的布局。所以，有些事情你现在知道了也比较好。奶奶庙村的人，有一个算一个，都得死，没有人能活着。强子是你爹救出来的，他是为了让你身边有个人照应着。并不是你爹设计杀了他们全家，这个是不存在的……”

　　我有些意外的看着他：“这是我师父说的？”

　　老黄点点头：“对，你师父说的。他说你老喜欢纠结一些事情，所以就让我转告你，不要想太多，你爹虽然爱子心切，但是绝对不会做出什么有违良心的事情，你不必自责。”

　　我彻底傻了：“我师父怎么知道？”

　　老黄笑笑：“自然知道的，他要推算一个人的情况，肯定能推算出来。再说你是他从小养大的人，他难道对你还不熟悉？所以，把你的心态放好，不要再纠结这些事情了。”

　　我点点头：“我知道了。”

　　老黄接着说道：“今晚我保护你，不管发生什么事情你都不要离开我身边，晚上他们都看着，我也不能表现得太过分了，毕竟好多人都盯着你看呢，假如他们认为你是个傀儡，不光你倒霉，连我们师兄弟也会跟着受罪。尽量表现得大气一点儿，这是你成名的机会。虽然你师父让你当了掌教，但是假如所有人都不服气的话，你还得下去。毕竟茅山派不是一个人的，是大家的。”

　　天擦黑的时候，我们聚在一起吃了饭，然后就准备行动。

　　来的同门师兄们几乎都有车，我不用操心交通问题。南宫璟瑄在吃过饭后说道：“位置已经在地图上点出来了，大家各自开车去预定的位置，然后进入槐树林中，等财迷师兄的信号。”

　　胖瘦师兄凑过来问道：“掌教师弟是哪个位置？我们要跟着掌教师弟在一起，一睹掌教的风采。毕竟是莫师叔的培养出来的高徒，想来抬手间就能灭了那槐树精的。你说是不是啊掌教师弟？”

　　我刚准备说话，财迷道长就掏出神笔在虚空中写了个抱字，然后胖瘦师兄就抱在了一起，像是恋人一样。

　　财迷道长对他俩说道：“你俩身为师兄，再这样讽刺人，我可就写亲吻了，你俩可以认真感受一下，说不定彼此就找到了真爱。”

　　两人立马把各自的嘴巴扭到一边：“说什么呢，我们只是关心掌教师弟，并没有恶意。财迷，快把我们放开，有你这样对师兄的吗？”

　　财迷道长无奈地说道：“你俩好歹也是五十多岁的人了……真是师门不行。”

　　我们准备出发，这么多人像是赶集一样，彼此开车向着奶奶庙村进发。

　　我开着丁师傅的出租车，夹在一堆豪车中。财迷道长在副驾上看着外面的车流说道：“真是有进步，光看这车子就能看出来，咱们茅山派的人这几年生活不错。上次掌教令聚会时候，有车的还不多，就算那几个开车来的也都是借的。现在个个人五人六的，咱们茅山派的苦日子，怕是要结束了。”

　　老黄说道：“这个倒是未必，上次师叔发的掌教令是避世，结果谁避开了？一个个都钻进了钱眼里，跟祖训完全背道而驰。”

　　财迷道长反驳道：“就允许那些秃驴招摇撞骗啊？咱们道门的人也该站住来，为咱们自己挣点地位了。以前，整个社会的风气都是含蓄的，所有人都谨记着中庸、低调。可是现在谁还低调？大家都在争取自己的名利，你这会儿不宣传名气，等以后你想帮他们，谁认识你啊？咱们在避世的时候稍微发展一下人际关系没有错，当然了，也不能像秃驴那种的吃相太难看，不可取。”

　　两人一路拌嘴，等到了槐树林的地方，财迷道长下了车。

　　我看着他好奇地问道：“你怎么进去？这里面进去人槐树就开始生长了，然后就把人缠起来，根本没法靠近。”

　　老黄没好气地说道：“开车走，别他们，他们有很多办法的，咱们不用操这份心了。到了那个路口停一下，等他们开始了咱们再进去。”

　　我把车子停在大路往奶奶庙村的岔路口上，等着他们的进攻。胖瘦师兄走过来，看着我嬉皮笑脸地说道：“当掌教就是好，门内这么多人替你打生打死，你却留在这里不肯前行。是不是准备他们剿灭了那槐树精之后，你才过去说点场面话，然后把大部分的功劳都给你？”

　　我看了他一眼：“师兄，你这么用自己的心思揣摩别人，合适么？”

　　老黄白了他俩一眼：“你俩等会儿若是捣乱，小心我亲手收拾你俩。”

　　胖瘦师兄相视一眼，然后笑着说道：“怎么会，我们只会帮助掌教荡平这里，怎么会捣乱呢，老黄你太瞧不起人了。”

　　我们正说着，一阵悠扬的笛声在槐树林上空响起，然后一个金色的镇字在槐树林上空逐渐形成，在我以为这个字会升空时候，突然炸裂开来，无数金光向下落去，散落在每一株槐树上。

　　卧槽，南宫璟瑄和财迷道长出手了！

　　老黄看了看，然后从他的包里拿出一幅画像用的卷轴，往腋下一夹：“走，咱们也进去。掌教，不要离我太远。”

　　胖瘦师兄提着桃木剑，跟着我俩一个劲儿的向我吹嘘他们曾经做过哪些辉煌的事情，不过全都被老黄一一拆开。俩也不恼，自顾自的傻乐着。

　　我们顺着水泥路走到槐树林前面不远处，然后看到整个林子的槐树这会儿全都在颤抖，像是有人在树下故意晃一样。胖师兄说道：“咋滴？有人在此野战？”

　　瘦师兄抬手在他脑门上打了一巴掌：“什么时候了还说这个？赶紧进去抢头功！”

　　胖师兄没好气地说道：“要去你去，我才不做那送死的勾当！”

　　瘦师兄笑嘻嘻地说道：“你不去我可去了，我告诉你，这槐树精是个女子，长得别提多漂亮了，南宫姑娘美么？她比南宫姑娘美一万倍！”

　　胖师兄一听顿时来了精神：“真的？除暴安良驱鬼灭妖是我辈义不容辞的责任，师兄，我们就进去杀他个片甲不留！这种女子，居然想要为祸一方，有本事冲我来！”

　　两人哇丫丫的就冲进了林子，这会儿十绝阵已经发动，他俩进去倒不会有性命危险，所以老黄就没有阻拦。

　　我看着两人的背影问老黄：“黄师傅，你说他俩会不会已经加入了鬼门？”

　　老黄笑着摇摇头：“你要说别人，我还真拿不准。但是这两人绝对不会，鬼门可不会养闲人。不过他俩虽然功利心比较强，但是绝非大恶之人，否则财迷也不会多次救他俩了。不管如何，他俩都是师兄，所以应有的敬意不能少。你别看财迷对他俩大呼小叫的，其实他俩很清楚，他俩的命是财迷给的，所以被财迷奚落也不生气，毕竟下次两人闯了祸，还得财迷出场帮他们擦屁股。”

　　我俩走进树林中的时候，老黄把卷轴拿在手中，然后慢慢展开，高高举起，对着两边槐树一照，这些槐树像是被大火侵袭一样，以肉眼可见的速度开始枯萎。

　　卧槽，好霸道的卷轴！

　　我们一路走，他一路用卷轴让那些树木变枯萎，这让我很好奇：“黄师傅，你这是什么东西？好厉害！”

　　他笑笑说道：“这是我师父传给我的，这画是他凭借想象制作的山河社稷图，不过跟真正的图没法比，这个只会吸收生气，不管是人的还是树木花草精怪的，全都能吸收。不过有个缺点，假如对方太强大，这画卷就会自动毁灭，所以不是百分百安全的时候，我不会用它的。”

　　厉害了，居然还会山寨传说中的至宝山河社稷图！我刚准备夸几句，就听到林子中传来了胖瘦师兄的哭喊声：“鬼啊！”


第153章 原来是这样

　　我很好奇，不是说这林子安全了吗？他俩怎么还大呼小叫的？

　　老黄也有些意外：“走，过去看看，这俩货不会又捅什么马蜂窝了吧？”

　　我俩赶紧跑过去，用手电一照，远远的就看到一个道士模样的人追着两人打。不过这道士看上去有些怪异，当手电筒的光照上去的时候，我才看到这道士的脸早已经没了，只剩了一个骷髅。

　　老黄随即从衣兜里拿出一张符，快速走过去贴在了那道士的脑门上，他一下就被定住了。

　　胖师兄心有余悸地说道：“这啥玩意儿，这里怎么会有这东西？掌教师弟，你身为掌教理应见多识广，你不会也不知道吧？”

　　瘦师兄嘿嘿一笑：“他知道就见鬼了，他可比咱俩小三十岁……他吃过的米还没咱们吃的盐多……”

　　老黄没好气地说道：“那是你口重！掌教，你来看看。”

　　我走过去，从那骷髅手中夺过他的桃木剑，拿在手中用手电一照，上面居然有个篆体成字。

　　我喃喃说道：“成师兄？”

　　老黄一把夺过我手中的桃木剑看了看，然后又看了看那骷髅，有些不确定地说道：“真是成师弟……你俩，过来看看，这把剑是不是成师弟的？”

　　瘦师兄拿在手中看了看，很难得的严肃了一把：“是成师弟，当时这个字还是我帮他刻上去的……没想到，他居然死在了这里。老黄，我水平不行，老给咱们师门丢脸。这次，帮小成报仇如何？就当是我这个大师兄求你了……”

　　老黄摆摆手说道：“别说这些，都是一门师兄弟，太客套就生分了。掌教，这件事，你怎么看？”

　　我虽然不认识成师兄，但是现在他这副样子绝对是被这里的槐树精害的。一想到这些人接到命令二话不说就来帮我，我立马说道：“血债血偿！不管是谁伤了他，都要付出生命的代价！”

　　老黄还没说话，瘦师兄就说道：“行，有你这句话就够了！我们茅山派这些年一直窝窝囊囊的，咱们这次一定要争口气，不能让他们看笑话。这什么狗屁槐树精，一定要把她铲除了！胖子，你不是会招魂么？招一个试试看，把成师弟叫出来，咱们问问他到底是谁害的！”

　　胖师兄一脸震惊：“在这里招魂？这可是槐树林啊我的大爷诶，能招一万个鬼魂出来你信么？”

　　我摆摆手说道：“先别急，咱们先铲除了这槐树精，然后这里被困住的鬼魂会全都显现出来，到时候成师兄的死自然就能查清楚。”

　　胖师兄扛着成师兄的尸体，我们继续上路。

　　这会儿整个槐树林都在落着树叶，很显然十绝阵起了效果。

　　我估计再有一会儿应该就能找到那槐树精了。可是正走着，昨晚那个公主居然出现在了我们面前。她看着我问道：“你真准备杀了她？”

　　我冷笑一声：“不杀她做什么，留着过年吗？既然已经死了，就该离开这世界，去你们该去的地方，你在这里这么多年，一直想的是杀光这里的人，怎么说都是为祸一方。还有那槐树精，可是不光杀这里的人，还杀了不少外地人吧？所以，你不要试图阻拦我，不然我不会客气的！”

　　她摇摇头苦笑一声：“我并不会阻拦你，我只是希望你能够想清楚，她身边现在有好几个高手，都是专门为了对付你的。你现在找到人越多，你就越被动。听我一句劝，回去吧，就算想杀了她，也不是今天。他们已经布置了陷阱，只等着你们过来呢。你真的愿意让他们跟着你赴死？”

　　老黄哈哈一笑：“进了这一行，就注定随时会赴死，假如怕死我们也就不来了。好意心领，但是我们必须去救下我们的人！”

　　我对她说道：“你走吧，再拦着，别怪我动手！”

　　她看着我有些惊讶：“你想杀了我？”

　　我说道：“任何人想要阻挡我，都是我的敌人。我不管你跟我爹是什么关系，现在你若是想要阻挡我救人，那我只能杀了你。”

　　她看着我，突然冷笑一声：“好！真好，张铁嘴真是生了个好儿子，居然连我都要杀。你杀了我吧，我看你敢不敢动手！”

　　我擦，这是什么意思？

　　老子凭什么不敢杀你？这会儿整个茅山派的高手都在，你就算想吓唬我也得看看形势好不好，我身为掌教，假如被一个女鬼吓到算什么本事？

　　我立马拿出了八卦玉佩，对着她就来了一记血色樊笼。

　　不过当血光打在她身上时候，她居然没有任何反应，那道血光居然被她给吸收了！

　　日！这是什么情况？

　　周小琴在我脑海中说道：“张文彬你别冲动，你不是她的对手，她好像跟琬青姐姐一个级别的。你别做傻事，她现在想要杀你，你身边这个黄师兄根本拦不住！”

　　这女鬼看着我，脸上带着羡慕的神色：“她能住在这八卦玉佩中，为什么我不行？我可是公主……”

　　瘦师兄说道：“大清早亡了，还谈什么公主。我告诉你姑娘，想要当公主，你可以去市里的KTV，那里面现在还有公主，而且人数还不少，血统是不是纯正我不知道，但是都跟你一样漂亮……”

　　我看着她问道：“你到底想要怎样？”

　　她朱唇轻启：“我想要解脱，你爹说过，你来了，我就解脱了。”

　　我冷笑一声：“我爹的意思是让我杀了你！”

　　她摇摇头：“不，你爹说过，你会带着一个玉佩过来，让我跟你结为阴亲，这样我就能住在玉佩中，我可以修补你命相中的缺陷，也可以保护你。可是为什么？为什么现在玉佩中已经有了一个女鬼了？你们父子莫不是合伙骗我？”

　　原来如此！

　　估计当时我爹就给我找了她当我的阴亲，但是我师父和齐先生横插一杠子，让周小琴成了我的妻子。现在周小琴在玉佩中，她自然就不能进来了，因为只有坤位才能入驻，其他位置进去立马魂飞魄散。

　　我对她说道：“对不起，我已经有了阴亲，我俩也很默契，你还是想其他办法吧，我没办法帮你，这玉佩你也没法进去的。”

　　她顿时恼了：“那就让她滚，我堂堂公主跟你一个凡夫俗子一直拿捏着说话，想要讨你欢心，你还真把自己当成东西了？告诉你，假如你不让我进去，我就把你爹那个不可告人的目的公布出去，杀别人全家让人家保护你，假如把真相抖出来，他还会继续帮你吗？”

　　好嘛，原来从昨晚到现在，她这么客客气气的是在打玉佩的主意，亏我还以为是我爹的姘头。

　　好，既然现在已经撕破脸，那我也没什么好说的了：“我告诉你，你太自以为是了，别说我已经结了阴亲，就算我没结，这玉佩你也不能进去。少拿你这个公主的身份说事儿，说起来我姓张，跟老天爷一个姓，我骄傲了么？”

　　胖师兄说道：“我是天师的传人，整个天庭的神仙都是我的师祖，我炫耀了么？”

　　瘦师兄也插嘴说道：“我还是社会主义接班人呢？我并没有得瑟啊。再说中华上下五千年，帝王无数，按照帝王后裔就是公主的话，整个华夏的女人有一个算一个，可全都是公主，你并没有什么值得骄傲的。我告诉你，论降魔除妖，我们师兄弟可能有些不够看，但是你要抬杠，嘿嘿，我俩可是高手寂寞哟……”

　　操！原本以为是一件很严肃的事情，结果经过他俩这么插科打诨，我甚至有些想笑。这会儿连老黄都不知道说什么了，他干咳两声说道：“姑娘真要将二十多年前的一些事情公诸于众？”

　　这女鬼冷笑一声：“怎么？怕了？那就让他把他玉佩中的女鬼赶出去，让我进去。不然，你们就等着身败名裂吧！”

　　她话音刚落，周小琴就从玉佩中走了出来，看着她说道：“我家公公做了什么事，与我丈夫无关。再说仅凭你的一面之词，很难证明那是我公公做的。我公公的为人他们都知道，不说义薄云天，至少也是一代传奇，就算现在身死，也不是你一个鬼魂能够栽赃的！”

　　“你不是嫉妒我为什么能够进入这玉佩中吗？那我告诉你，因为我能为了他去死，你能做到吗？怕是不行吧？因为你满脑子都是你自己，你根本不为别人着想。被人杀了你想方设法杀掉别人几十代的后人，你当时为什么不化成厉鬼杀了侮辱你的人？”

　　“就像是大人打架，你去打别人家的小孩子，你真的觉得这算是很大的本事？我呸！鬼族的脸面都被你丢尽了，还以为自己很了不起，我要是你我早让自己魂飞魄散离开这个世界了，因为我丢不起这个人！”

　　这通话说得面前的女鬼哑口无言，她恼羞成怒地说道：“牙尖嘴利，我现在就杀了你，让你魂飞魄散，看你还敢不敢……”

　　她还没说完，一口巨大的棺材突然从天而降，直直将她砸中。棺材上坐着一个女子，这会儿晃着两条腿，嘴里欢快的唱着：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”


第154章 被下了诅咒

　　孟琬青的出现很让人意外，我也有些懵：“琬青姐姐，你怎么来了？”

　　孟琬青笑嘻嘻地说道：“有人威胁你，我自然就来了。那什么公主，别趴在棺材底下了，出来出来，刚刚你威胁我弟弟的话再说一遍。真是厉害啊，我都不敢威胁他，你居然比我牛。哼，一个明朝的公主好大的胆子，是谁给你的勇气？那梁什么茹吗？弟弟，梁什么茹来着？”

　　我有些无语：“梁静茹。”

　　公主的身影再次出现，不过这会儿有些狼狈，身上的衣服凌乱，头上也沾着草屑。按说她一个灵魂之体不该这样的，不过想想这口青铜棺材我也就释然了，这口棺材，绝对不一般，另外孟琬青也会故意让她出丑的。

　　公主对孟琬青说道：“你是何人，我警告你，不要多管闲事，他爹答应我让我进这玉佩，现在他不听他爹的话，我教训他一下没什么吧？”

　　孟琬青冷笑一声：“你教训？你算什么东西？不说他爹有没有真的答应你，单说这个玉佩，这是茅山派的玉佩，虽然现在是张文彬的，但是以后张文彬卸任了，这玉佩也要交出去，他爹不可能不知道，怎么会拿着别人的东西瞎许愿？刚刚我已经听说了，他爹只是答应你让你解脱。解脱啊大姐，这世上怎样才能解脱，你难道不知道？还公主呢，这理解能力还不如民工，你也就配在KTV当公主了……”

　　我有些好奇：“明朝的公主怎么会被人杀死呢？你真是公主？”

　　孟琬青摆摆手：“每个朝代被杀死的皇子不计其数，公主更是不胜繁多，这算什么？公主这个名头，并没有什么用，说不定就算没死，也一辈子是他人的玩物呢。特别是现在，我一个汉朝人都在努力学习现在这个社会的方方面面，把自己当成普通人，你说你是公主，不觉得可笑吗？”

　　瘦师兄凑在我身边文东：“掌教，这位是谁？看起来好厉害的样子……”

　　我还没说话，孟琬青就对他说道：“我是你们掌教的姐姐，也是他的追随者，只要他出事，我肯定第一个达到现场。所以，收起你的心思吧，我知道你想说什么。我弟弟既然当了掌教，肯定是有背景的，你若是把他当成小孩子，那你会后悔的！”

　　瘦师兄连忙说道：“哪里哪里，我就是问一下，女侠你继续，刚刚这公主要杀了掌教，我们现在正保护他呢。”

　　孟琬青刚准备继续说话，固然棺材盖打开，里面又窜出一个人，飞到公主面前抬手将公主的脑袋扣住，她嘴里含糊不清的说了一个字：“死！”

　　卧槽，僵尸王居然暴走了！

　　公主刚准备还手，孟琬青就扑了上去，同时扭脸对周小琴说道：“妹妹，一块儿上，她杀的人不少，身上的死气怨气对你大有裨益！”

　　周小琴这会儿也没有犹豫，身形一闪就到了公主面前，三个女人将公主的魂魄团团围住，像是街上打小三的场景一样，可劲儿揍公主。不过她们三个出手可不是简简单单的拳打脚踢，几乎招招致命。特别是僵尸王，因为灵魂攻击对她无效，但是她却能够揍公主，我们几个大老爷们儿蹲在一旁看着，想下手帮忙却不知道怎么帮忙。

　　那公主每次被打一下，身上的死气和怨气就散出去一些，渐渐的，她们四个女人周围像是下了雾一样，里面的身影看不真切。

　　老黄皱了皱眉：“这公主好算计，可惜，有我在，你并不能得逞！”

　　说完老黄把手中的卷轴再次打开，那些云雾一样的死气和怨气，纷纷飞到卷轴中，我们面前再次变得清晰起来。

　　这公主看着我大声说道：“你爹算计别人一家只为让你平安，真不是东西，我要是你，绝对不会独活，不管怎样都要给人一个交代。哼，就算杀了我又如何，你这辈子也难逃良心的谴责！我要诅咒你一辈子不得安寝！”

　　我笑笑，刚准备反驳她，我就看到一团灰色的气团快速飘到了我身上，旁边老黄和胖瘦师兄全都出手阻拦，结果并没有拦住，这团气团迅速进入了我的身体……

　　老黄怔怔的看着我：“你被下了诅咒，掌教，现在怎么办？”

　　我并没有什么感觉，活动了一下身体，然后说道：“没事啊，这就是诅咒？”

　　这会儿那个公主已经消失不见，像是彻底烟消云散了一样。

　　孟琬青她们几个全都看着我，脸上居然带着自责的表情。

　　我好奇地问道：“怎么了你们？”

　　孟琬青说道：“这可是诅咒啊，你不害怕？张文彬，你……这辈子可能真的寝食难安了……”

　　我无所谓的笑笑：“我不信，我问心无愧，怎么会寝食难安呢？好了，大家准备好，咱们继续前进，十绝阵现在已经发动，咱们赶紧去救人。”

　　僵尸王没有进棺材，而是跟在了我后面，胖瘦师兄想说什么，但是叹了口气，一言不发的拿着桃木剑跟在了老黄身后，继续向前走去。

　　树林深处，这时候笛声不断，周围的槐树全都在发抖掉叶，孟琬青蹦蹦跳跳的走在我身边，歪着头听了一下说道：“这笛子不错，是个宝贝。”

　　我对她说道：“这是南宫世家的传人过来帮我了，她用的这支笛子据说是祖上传下来的，具体什么用我也不清楚，但是看这反应，跟丁师傅那个焦尾琴有同工异曲之妙。”

　　老黄摇头说道：“不一样的，这笛子吹出来的声音，能将周围所有生命的生气全都散发出来，比如说我吧，她要对着我吹笛子，我身上的生气就会慢慢消散，然后变成僵尸或者死尸。焦尾琴是因为经历过的战火太多，声音中蕴含着金戈铁马的杀气，对生气充沛的生命有很大的影响，比如这些树木，这也是当时我们让他跟你来的原因。”

　　我好奇地问道：“那你的卷轴呢？吸收了生气，会转化成什么？”

　　老黄笑笑：“会储存起来，以后用的时候放出去。你想啊，一个鬼魂或者僵尸，突然接触到很庞大的生气，会怎么样？”

　　旁边周小琴说道：“会吧鬼魂身上的死气中和，然后，魂飞魄散……好厉害的法宝！”

　　老黄无奈的叹了口气：“可惜，用不了几次，只能在关键时候使用。每个法宝都有自己的缺陷，重要的是使用者，使用者能够扬长避短，那就无所谓了。但是使用者不懂变通，再好的法宝也是废物。”

　　我们一边走，一边看着老黄用卷轴吸收着一棵又一棵槐树的生气。这卷轴确实好用，可惜一次只能吸收一棵树，没有笛子和焦尾琴那么霸道，能覆盖整个丘陵。

　　正走着，前面出现了一棵巨大的槐树，起码得有五人合抱粗细，在手电筒的照耀下，整棵树遮天蔽日，树下漆黑一片，这覆盖范围，有种西双版纳的那棵独自成林的榕树的感觉。

　　我们光亮照过去的时候，树上发出了一个声音：“咦？彬子，你来了？赶紧走，快走，这里有埋伏，别管我们，我们大不了一死……”

　　这是齐先生的声音，我冲他喊道：“齐先生你别着急，这次我们人多，肯定能把你们救出去的。你们都没事吧？”

　　齐先生说道：“我们没事，你赶紧走，他们人多势众，你们惹不起！快点，别墨迹，这槐树精跟鬼门的人有合作，赶紧离开这林子！”

　　老黄说道：“老齐，整个茅山派的高手都在这里，你有什么好怕的？难道鬼门的人也全都来了？”

　　齐先生又要说什么，却发出一声惨叫，估计这槐树精直接对他出手了。

　　我冲这棵槐树说道：“我警告你，敢伤了他们，我们绝对饶不了你！”

　　大树上传来了一声女子的笑声：“饶不了我？你们都自身难保了，还想着伤我不成？我告诉你们，今天你们既然来了，一个都走不脱，全都要死在这里。就算我死，你们也全都要留下来陪葬！”

　　她话音刚落，周围突然起了大风，地上那些被笛声吹落的树叶这会儿全都被卷子了空中，然后围绕着我们转了起来，我看着这四周像是墙头一样的树叶，有些想笑：“就这玩意儿就想困住我们？你也太天真了吧？”

　　老黄摇摇头：“不要大意，这些树叶能顷刻间将人分尸，树叶被大风吹着，比刀刃还要锋利，所以，不要去尝试。咱们现在应该等他们过来，而不是主动出去。掌教，静心，不要被她的手段吓到。”

　　老黄说完，抬手双指并拢，往面前的树叶墙中一伸，身后迅速撤回，就这他手上依然被割开了好几道口子。不过在他的双指头中，夹着一片树叶。

　　老黄轻轻对我笑着说道：“看到了没？这树叶上面全都写满了符咒，不光咱们出不去，三位姑娘也不能出去。真是有耐心，在这么多树叶上写符咒，得花费多少精力？”

　　外面突然响起了一个男子的笑声：“哈哈，真不愧是鬼画匠，这也能看出来。今天，要死在这里了，诸位可有什么遗言？”


第155章 十面埋伏

　　老黄笑笑：“我道是谁，原来是鬼门的阴灵道长，今天你敢跑到这边来，难道不惧怕八卦玉佩了吗？当年我师叔念在你修行不易的份上饶你一命，你却恩将仇报，加入了鬼门。今天既然碰上了，咱们新账旧账一起清算。”

　　我看着旁边的瘦师兄问道：“一清师兄，阴灵道长，是灵魂之体？”

　　瘦师兄摇摇头：“不是，他魂魄不全，我们以前在曹操墓中遇到过，他的魂魄被曹操给吃了一半，只剩下了一半。当时我们都认为他要死了，谁知道他抓了一个小鬼，用自己的魂魄把那小鬼给融合了，侥幸捡了一条命。不过从此他就得不断的找小鬼融合魂魄，整个人也变得不人不鬼，甚至连性别都看不出来了。”

　　胖师兄接着说道：“他吸收的魂魄多了，身上自然也就带着死气和怨气，整个人也变得暴虐了很多，曾经在一个村子杀了半个村子的人，被我们师叔……也就是你师父追杀千里，最后念在他生活不易的份上废了他的修为，饶他一命。谁知道这家伙居然遇到了鬼门的大首领，大首领出手把他救了，他就成了大首领手中最忠心的狗。据说成师弟来这边，就是他忽悠过来的。”

　　我没想到还有这回事。

　　外面突然响起了一个女子的声音：“你们两个败类也敢评论老娘，信不信现在我就杀了你们？咦，这里有两个厉鬼，真好，我又能提升自己的境界了，好，不虚此行！”

　　周小琴看着我问道：“现在怎么办？”

　　我看了看老黄说道：“等，等他们过来救咱们。”

　　孟琬青笑着说道：“妹妹别怕，这种不阴不阳不人不鬼的畜牲，是不会有什么好结果的，所以不用担心，他今天必死无疑。喂！死人妖，你会自己让自己怀孕么？”

　　我还以为她要问什么，听了最后一句，我差点笑出声来。

　　外面的声音再次换成了男子：“小鬼，休要猖狂，等会儿有你哭的时候。这个旋风阵是我自己首创，主要用的就是阴风。你作为一个鬼魂应该能清楚这里面蕴含的巨大能量。现在想出来吗？”

　　孟琬青冷笑一声：“老娘才不会上你这死人妖的当呢，快变成女声，你的女声真是好听，我都有点喜欢你了呢。”

　　孟琬青绝对是个揣摩人心的高手，他明知这阴灵道长是个男子，只是吸收的魂魄多了才变成了这样，所以故意把他当成女人，这话绝对够伤人的。

　　从古至今，喝醉的人讨厌别人说他喝醉了，肥胖者讨厌别人说他是个胖子，而这种不男不女的男人，最讨厌别人说他没有男子气概。

　　果然，听了孟琬青的话之后，对方恼了：“行，既然你这么想找死，老子今天就让你尝尝我的厉害！”

　　他话音刚落，旁边一个人说道：“师弟莫要生气，且让他们看看他们的同门是怎么死的在杀了他们不迟。而且你别忘了，咱们还给茅山派这位新任掌教准备了一份大礼，这会儿先让他们多活几分钟也没事嘛。”

　　大礼？

　　我有些疑惑，难道是我那便宜老丈人也来了？

　　我扭脸看了周小琴一眼，周小琴摇摇头说道：“他没来，我没有感受到他在周围。”

　　这时候，外面响起了刚刚说话那人的声音：“什么？他们全都进来了？那好，开启十面埋伏大阵，让他们有来无回！”

　　老黄的脸色一下子变了，连胖瘦师兄也跟着慌了起来：“十面埋伏大阵！十面埋伏大阵！他们怎么会我们茅山派最厉害的十面埋伏大阵呢？”

　　老黄叹了口气：“怪不得老齐刚刚一直让我们离开，原来是十面埋伏大阵，这个阵法，连师叔都不敢闯……看来，今天是我们茅山派的灭门之日了。”

　　我有些紧张：“很厉害？”

　　老黄点点头：“几乎无解，这个阵需要至少十名高手主持，每个高手身边还有几个护法，保护他的周全。不管有多少人在阵中，每个人都相当于跟这十个人交手。而且他身边的护法也不是好相与之人，就算你想要去暗杀也杀不了……我们，真是大意了……”

　　我顿时坐立不安，来回走动着：“难道，没有任何破解之法吗？”

　　老黄说道：“十面埋伏这个阵法，是我们师祖当年为了对付一个千年旱魃所创造，当时集合了整个茅山派和其他派的高手合练七七四十九天才算完成，整个阵法中全都是杀伐之力，说是埋伏，其实将所有人的杀伐之力集中进行剿杀，以进攻代替防守，所以为了施法者的安全，才安排了护法。这样不管进攻防御都无懈可击。现在可好，这个阵居然用在了咱们自己人身上。”

　　我一屁股坐在了地上：“我……我成茅山派的千古罪人了。早知如此，我就不该过来招惹这槐树精。现在可好，茅山派千年基业，全都被我一个人毁了……”

　　老黄不住的叹息，显然他也没有什么好办法。

　　胖瘦师兄坐在我身边，脸上带着颓然的神色：“早知道，我们就不该过来，现在我们应该在马尔代夫旅游吧。唉，死在这地方，变成鬼又会被这些槐树给缠住，永生永世不得离开……胖子，你带扑克牌了吗？”

　　胖师兄有些奇怪地问道：“干嘛？这会儿就别想着打牌了吧？”

　　瘦师兄长叹一声：“好歹咱们得给自己找点事儿做吧，不然一直围着这槐树精，什么时候是个头啊！”

　　周小琴没好气地说道：“这都什么时候了你们还想着这个，为什么不想想怎么破阵啊？”

　　瘦师兄苦笑一声：“想？想不出来哟，这个阵，根本没有任何办法能够破解。现在只能看对方是否网开一面了，不然咱们今天全都要死在这里。你们三个跟着我们掌教，没享过福吧？”

　　周小琴坐在我身边说道：“那又怎样，只要跟张文彬在一起，我就觉得好幸福，生与死，真那么重要吗？我已经死了好多年了，早不在乎这些了，只是觉得张文彬跟着我们一起送死太不值得，假如能够活着出去，我相信张文彬肯定会给我报仇的！”

　　孟琬青坐在我身后，跟我背靠着背：“死了就死了，我求死求了两千年了，虽然现在也算是死了，但是还在这个世界，我有些失望，真想去见识一下地狱是什么样，据说阴间没有四季，没有太阳，整天都是雾蒙蒙的。那样子肯定很好玩儿，躲起来没人能看到……”

　　老黄叹了口气：“我倒是不怕死，只是周腾这孩子刚跟我没几天，他那么好的天赋，应该接我的衣钵的，但是现在我这个师父要死了，他以后充其量只会给人纹个身，其他的什么都不会。掌教，你有什么遗憾没？”

　　我？

　　我苦笑一声：“我想去东瀛找到我爹的魂魄，顺便把我们国家的一个至宝带回来。我答应我爹三年内肯定去东瀛的，假如死在这里，剩下我哥一个人，去了东瀛怕也是凶多吉少。我有很多计划，铲除鬼门，稳定龙脉，让这世界重新回到清明祥和的模样。可是现在，一切都成了空。我们的生命怕是已经到了倒计时。”

　　外面逐渐响起了惨叫声，不用说也能知道，这是茅山派的人被大阵斩杀的声音，我不知道这大阵是怎么运行的，但是我很清楚，当这些声音消失的时候，我们也到了该离开这世界的时候了。

　　老黄看着我问道：“为什么要稳定龙脉？”

　　我说道：“关系着我们华夏的稳定，龙脉翻腾说是有利于世人其实是一句谎言，中原龙脉若是出现异动，这个社会会再次陷入动荡之中。这也是为什么我准备去东瀛的原因。当年有个东瀛的阴阳师过来偷取了镇压龙脉的至宝，还杀了我爹，我前几天去了老家，见到了我爹的尸体，他凭借一口怨气勉强支撑到我过去，告诉了我这一切，然后让我三年内务必去东瀛把那个至宝带回来，不然这个国家以后不管是道门当道还是鬼门当道，都是灾难。”

　　老黄一听惊讶的看着我问道：“你说的真的？”

　　我苦笑一声：“都这会儿了，我骗你做什么？”

　　他腾的站起来，抬腿踢了一下胖瘦师兄：“你俩鬼点子多，赶紧想办法，咱们不能死在这里，特别是掌教，死在这里就太窝囊了，咱们茅山派还没有这么无能的时候。赶紧想办法把这个阵破掉，哪怕只是掌教一人逃出去呢！”

　　瘦师兄一脸无奈：“我们能有什么办法？这十面埋伏你应该比我俩清楚，根本没有破解的办法。要是在阵外还好，说不定还能拼一把，这在阵中，我们现在只能祈求上天能下一阵流星雨，砸死那十个施法者……”

　　他嘟嘟囔囔的说着，不过剩下的话我全都没有听进去。我抓着瘦师兄问道：“一清师兄，你说他们能砸死？”

　　瘦师兄点点头：“废话，他们又不是神仙，自然能砸死的。掌教，你怎么了？”

　　我哈哈一声大笑，起身走到僵尸王身边，弯腰九十度说道：“姐姐救我……”


第156章 破阵而出

　　僵尸王一脸迷茫的看着我，不知道我这是什么意思，倒是孟琬青，起身走到僵尸王身边一脸失望地说道：“是让你用棺材砸死他们，你怎么这么笨？你是我的身体吗？赶紧的，幸好棺材丢在了外面，不然还真没办法呢。”

　　僵尸王的眼珠转了转，好像是明白了我的意思，不过依然对着我摇摇头。

　　我擦！这是啥意思？罢工？

　　孟琬青有些气急败坏地问道：“你是不是说你找不到他们的位置？”

　　僵尸王点点头。

　　孟琬青说道：“那还不赶紧跟我合体，在这里等着过年啊？赶紧的，我能确定位置，砸死这群鳖孙玩意儿！”

　　孟琬青真不愧是中原人，一激动把中原的土话都飙出来了。

　　老黄站在我身后，脸上带着激动的红晕：“可行吗？”

　　我对他说道：“那棺材至少五吨重，从天而降砸下来，除非那施法者都是钢铁侠或者超人，不然他们铁定要被砸死！”

　　两人再次合体，僵尸王原本呆滞的面孔顿时变得俏皮起来。她盘腿坐在地上，然后闭上眼睛，像是在感知什么。

　　不过没几分钟就睁开眼看着我问道：“上次在工地门口，那老齐贴在棺材上的东西你知道是什么吗？那东西很好用……”

　　我一愣：“贴的？”

　　周小琴对我说道：“聚阴阵的阵图，不是在你身上吗？”

　　我这才反应过来，确实在我身上，当时我收了起来，因为在聚阴阵中，周小琴可以形成实体，当时我打算放在床上跟周小琴亲热来着，结果一直没有机会，这个聚阴阵的阵图也没扔掉，一直在我包里带着。

　　我从包里拿出来，孟琬青结果后就铺在了地上，然后一屁股坐了上去，再次闭上眼睛，这次笑着说道：“找到他们了，居然在树上，等着瞧，定要他们好看。”

　　老黄站在我身边好奇地问道：“聚阴阵有用？”

　　我点点头：“她控制那棺材更容易。”

　　老黄二话不说就挽起了袖子，扭脸冲胖瘦师兄说道：“既然聚阴阵有用，咱们就别闲着了，画阵！”

　　胖瘦师兄也是一脸激动，毕竟可能死不了了，他俩赶紧从各自的包中拿出朱砂等物，然后在孟琬青身边开始忙活起来。这会儿因为不危险了，两人也开始嬉皮笑脸起来：“掌教真是掌教，居然想到了用砸的办法。莫师叔选你果然是对的。上次他说你素有急智，我还以为是客套话吹捧你，没想到是真的。”

　　我朝瘦师兄拱拱手：“还是一清师兄提醒的好，不然我也想不起来的。”

　　三人都是认识多年的人，默契程度高，一个复杂的聚阴阵顷刻间就完成了一半。

　　这时候外面传来了一个声音：“什么东西？师兄小……”

　　然后一声惨叫过后，再无声息。

　　不远处，阴灵道人的声音响了起来：“怎么回事？快去看看，十面埋伏大阵缺一角效果就会大打折扣，快去看看。”

　　坐在地上的孟琬青嘴角上扬：“看了也白看，你们能拦住青铜棺材老娘立马投降！”

　　没多久，响起了树枝被砸断的声音，这也是好几个人的惨叫。

　　外面响起了南宫璟瑄的声音：“大阵松动了，肯定是掌教师兄想出了破解之法，大家开始反击！”

　　说完，外面就响起了悠扬的笛声。

　　孟琬青坐在地上，嘴里不停地念叨着：“来一下，再一下，一下一下又一下……”

　　我蹲在她旁边有些无力：“姐，集中精神，别砸到咱们自己人。”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“放心，我不会的。好弟弟，给我捶捶背，姐姐好累的……”

　　周小琴站在她身后轻轻捏着孟琬青的双肩：“姐姐，张文彬这个臭男人哪会做这个，还是我帮你吧。姐姐可感觉舒服了些？”

　　她的话很温柔，但是眼神却像是刀子一样从我身上掠过……

　　这女人，我又没碰她，你瞪我做什么？

　　可是她一脸傲娇，我只得从孟琬青身边起来，凑到蹲在地上不停地画着聚阴阵的老黄问道：“黄师傅，这个阵法怎么破解？旋风阵，这名字起得，像是动画片一样。”

　　老黄说道：“以后喊我师兄，别喊师傅，师傅和师父一个音，不知道的还以为我犯上呢。这个阵没事，只要抓到了那阴灵道长，自然就能解开。再说你以为这个阵法不消耗他的精力吗？我估计他坚持不了多久的，不用紧张。”

　　外面的喊杀声越来越近，我听到外面南宫璟瑄的声音：“咦，这里怎么有一股旋风？这是什么阵法吗？”

　　她跟几个师兄交换了一下意见之后冲我们喊道：“可是掌教师兄在里面？”

　　我喊道：“我在里面，我们几个都在。你们先把外面鬼门的人清理了，一个名叫阴灵道人的鬼门高手做的阵法，你们在附近找找，看看能不能找到他。只要杀了他，这阵法就自动解开了。另外你们尽量别靠近那棵大槐树，那是槐树精的本体，必须用阵法才能将其控制住。”

　　正说着，外面响起了一声巨响，连我们这里都产生了震动。

　　“什么东西，怎么有这么一口大棺材？”

　　外面响起了师兄们的声音。

　　我赶紧说道：“别动那棺材，那是咱们的，刚刚破阵就是靠的这口棺材。大家赶紧去追杀逃走的鬼门中人，绝对不能放走一个！”

　　南宫璟瑄说道：“掌教师兄小心，小女子这就把那阴灵道人找到，将师兄救出来。”

　　胖师兄凑在我身边好奇地问道：“掌教师弟，这南宫家的小美女，是不是看上你了？你看她这紧张的，跟你是她的未婚夫一样……”

　　正说着，四只手就掐住了他，周小琴和孟琬青同时说道：“胖子，你是不是想死？”

　　瘦师兄忍着笑：“傻逼了吧，这么大的话了连个人都不会说。两位掌教夫人，放过我师弟吧，不然下次吃饭时候的剩饭剩菜没办法处理的。”

　　我无奈的坐在一边，这会儿只能装傻，绝对不能说一句话。不管孟琬青还是周小琴，都是我惹不起的。

　　老黄坐在我身边，从兜里摸出一包烟，散给我一根说道：“掌教，通过今天，悟出什么道理了么？”

　　我点上烟苦笑一声：“不管什么时候，都不能轻敌，都要做最坏的打算给自己找好退路。今天若不是琬青姐姐过来，咱们真的会死在这里的。”

　　老黄点点头：“很好，别人都是吃一堑长一智，或者在追求法术奥义，只有你通过这件事学会了这个道理。莫轻敌，这是当年莫师叔曾经告诫我们的话，可惜，我们虽然知道，却很少做到。现在，我发现你还真适合当这个掌教。虽然你在法术上面一窍不通，道法上面也知之甚少，但是你懂得这些道理，比一个高手要重要得多。因为我们茅山派，从不缺高手，却没有一个能够审时度势的掌舵人。或许师叔把掌教之位给你，也是这个打算吧。”

　　我笑着摆摆手说道：“别吹捧我了，我是个一事无成的人，我也不知道我师父为什么让我当这个掌教，但是我知道，他这是对我好。希望，我不会让大家失望吧。”

　　瘦师兄说道：“不会失望，今天已经很惊喜了。我原本是过来看你笑话的，没想到你表现这么好，很是让我意外。掌教，你多努力，以后我会好好跟在你身边保护你的。”

　　孟琬青坐在聚阴阵中，恢复身体。刚刚她控制青铜棺材砸了十下，虽然没说，但是我知道耗费的精力绝对不小。周小琴也坐在阵中，其实周小琴想要修炼很容易，我哥给我的那个玉枕枕着比坐在聚阴阵中好得多。但是这妞估计是出于跟孟琬青争宠的目的，看着孟琬青在修炼，她肯定不会干坐着。

　　这年头，不仅人有危机感，鬼同样也有的。

　　我们又等了一会儿，外面突然响起了阴灵道人的声音：“嘿，你们想让我解开这个阵就求我，这个女子不错，挺漂亮的，要不……”

　　他还没说完就响起了笛子声，阴灵道人赶紧说道：“姑奶奶你别吹了，我求你了，委屈我解开还不行么？快停住快停住，我要死了……”

　　我们身边的旋风慢慢降速，那些树叶也逐渐降落下来，最后停下来的时候，我才看到我们周围几乎有个半径十米左右的圆形，树叶堆得老高。

　　幸好我们没有铤而走险闯出去，这么厚的树叶，进去绝对会被搅成饺子馅。

　　我们从里面走了出来，老黄走到阴灵道人身边，在他惊恐的目光中，拿着卷轴放在了他脑袋上。顿时一股像是水一样的气流从卷轴中喷涌而出，将阴灵道人笼罩了起来。

　　阴灵道人大声的求饶：“别别别……你别杀我，我……我……我……”

　　直到最后，他也没说出个所以然来了。

　　我看着眼前身上带着伤的师兄们，心里很过意不去，刚准备开口感谢他们，突然林子里传来一个男子的声音：“张文彬，当掌教的滋味儿怎么样？今天正好你的师兄们都在，我就给大家揭露一下他究竟是个什么样的卑鄙小人！他爹为了他的安全，是如何杀了别人一家的，哈哈哈，张文彬，今天你注定身败名裂！”


第157章 身败名裂

　　老黄说道：“快拦住他！”

　　这人哈哈大笑起来：“拦住我？凭你们的本事，想要拦住我是不可能的，你们甚至不知道我在哪里。强子，我知道你能听到我说话，我敬你是条汉子，但是你知道吗？二十多年前，张铁嘴曾经来过这里，他原本有能力杀了这树妖和庙里的女鬼，却放过了他们，因为树妖和女鬼答应了他一个条件，那就是杀了你的家人，这样你就会到张文彬身边去保护他！”

　　“你自己想想，假如你的家人没有被杀，你会去工地上么？你不去工地上，你能够遇到老齐么？你遇不到老齐，自然也不会来到张文彬身边保护他。你求着他帮你找杀你全家的仇人，可是你却不知道，正是他爹的算计，你才会成了这样。都说张铁嘴是个淡泊名利之人，义薄云天，但是当时他要是出手杀了那女鬼和树妖，你的家人，包括整个村子的人，谁会死掉？”

　　“强子，你身上有驱鬼用的鬼头刀，你本身也是一身阳气，在张文彬身边对他很有帮助，所以，张铁嘴选中了你。他因为怕自己儿子被杀死，就杀了你的全家，这就是你的好兄弟，这就是你觉得值得一辈子结交的人。诸位茅山派的师兄弟们，你们估计也没想过你们的掌教会是这种人吧？”

　　“他没有丁点儿本事，不管驱鬼还是除妖，都是别人出手，他坐享其成。别的不说，茅山派的教义他一窍不通，他就是一个傀儡，偏偏不自知，以为自己成了茅山派的掌舵人，因为自己的私事就发布掌教令，让你们为了他的私事拼命搏斗，这算是掌教所为吗？我承认莫问天是个高人，但是他带出来的徒弟，可真的不怎么样，一个什么都不懂居然成了掌教，这不是典型的外行管内行么？”

　　“我知道现在张文彬恨不得杀了我，可是你拥有茅山派至宝八卦玉佩却不会用，好端端的神器被你养自己的女人，娶了一个女鬼为妻，这就是掌教的风采，说出来真是让人笑掉大牙。好了，是非明断，我想诸位自有把握。我一直相信一句话，掌教之位有德者据之，而不是靠关系亲疏。这个社会送礼贿赂蔚然成风，我不想看到茅山派也会变成这样，言尽于此，告辞！”

　　声音消失了，但是我周围的人却顿时议论纷纷，他们有意无意的远离我，对着我指指点点。我这会儿彻底懵了，不知道该怎么办。

　　之前我就想过，这件事一旦捅出去，没人会相信我的解释的，因为大家习惯于阴谋论，而我爹有杀了树妖的本事却没有出手，这种袖手旁观的行径，也是大家所不齿的。

　　财迷道长走到我身边对大家说道：“大家不要相信刚才那人的话，他是故意挑拨离间的。掌教的父亲做的事情，他怎么会知道？再说张铁嘴已经死了二十多年，二十多年前的时候，想必知道的人只有莫问天师叔了，不若现在我们就给师叔打电话问一下，看他老人家怎么说。”

　　人群中一个师兄冷笑一声：“笑话！他是师叔的徒弟，师叔肯定会扯谎帮他圆过这一场的。我不管他爹杀了什么人，我就问这位掌教一句话，你知道我们茅山派的教义吗？你知道八卦玉佩的用法吗？你知道本门的法术阵法吗？你知道符咒怎么写画么？你知道……”

　　我不知道，我什么都不知道，我认识了齐先生才知道我师父是茅山派的掌教的，以前他根本就没跟我说过他是做什么的，这些什么法术阵法，我师父更是一个没教过我。现在面对师兄的质问，我心里难过，大脑嗡嗡的乱响，我什么都不懂，确实难以当这个茅山派掌教。

　　我解下玉佩，刚准备交给财迷道长，老黄就拦住了我：“收起来！你是掌教，被人家几句话就扰了心智，你对得起送你师父的培养么？让你当掌教自然有你师父的深意，你这样把玉佩交出来不是逃避是什么？可是这世上之事，能逃得开吗？戴上玉佩，谁要再乱说什么，直接逐出师门！”

　　南宫璟瑄走到我身边拉了拉我的手：“掌教师兄，我相信你！”

　　瘦师兄也说道：“我也相信你，刚才要不是你的主意，十面埋伏大阵我们也无法破解，你适合当这个掌教，起码刚刚我已经彻底慌了，而你却一直在想办法。戴上吧，我是大师兄，我有权力命令你戴上这块玉佩！”

　　胖师兄也说道：“刚刚十面埋伏大阵时候，我光听到你们的惨叫声了，你们可曾想过怎么破阵？掌教想出来了。他不懂什么法术阵法，不懂教义，但是他懂得如何做人，懂得处理眼前的危机。你们什么都懂，那你们去铲除鬼门啊，刚刚你们破掉十面埋伏阵啊，这会儿开始窝里斗了，你们不觉得脸红吗？”

　　老黄看着我的师兄们说道：“现在有一个算一个，把这树妖铲除了，其他事情，铲除了树妖再说。不参与救人的，按背叛师门算！一清师兄，你统计人数，所有人只要不听命令的，全都革除教籍，以后天高任鸟飞，爱去哪去哪，跟茅山派再无瓜葛！”

　　我机械的把玉佩挂在脖子上，然后一屁股坐在地上。

　　老黄对南宫璟瑄说道：“你陪在他身边，我们去除掉这树妖。”

　　南宫璟瑄坐在我身边，看着我好奇地问道：“师兄你这是怎么了？因为他们怀疑你的能力而生气？”

　　我叹了口气：“因为我爹的做法，我自己也想不通，为什么我爹会有那种安排。现在也没法问他，强哥心中，怕是已经恨死我了。”

　　老黄和财迷道长带着他们呼呼啦啦去铲除树妖了，这么多人去灭一个树妖，就算对方有通天的本事也无济于事，所以，我并不担心。我唯一担心的就是强哥，等会儿我该如何面对他。

　　南宫璟瑄说道：“小时候，你师父带着你去过我家，那会儿我没有一个玩伴，是你陪着我玩了好几天，你跟个女孩儿一样腼腆，每次我欺负你了，你都会笑笑，然后不跟我计较。那天我听到你师父说你可能命不久矣，就算侥幸活下来也很有很多波折。所以那时候我就暗暗发誓，已经要保护你。没想到这么多年过去了，再次见到你，我真的认不出你了。”

　　她说的我根本没有一点儿印象，因为小时候，基本上我跟着师父跑遍了大半个华夏，见过很多人，早已忘了究竟有没有一个小女孩跟我玩了几天。可是她还记着，这也算是一种缘分吧。

　　南宫璟瑄坐在我身边双手托着腮帮：“你能当上掌教，我很高兴，不管如何，你活了下来，这比什么都重要。而且你现在身份不一样了，安全性自然很大，也不用四处飘泊了。那种苦日子都没有把你打垮，现在的形式又算得了什么呢？文……文彬哥哥，假如铲除了鬼门，以后你会安定的过日子吗？”

　　对于这句暗示到不能再暗示的话，我只能装傻：“不知道呢，我明年准备去东瀛一趟，很可能会死在那里……有位阴阳师夺走了我们华夏的至宝，我得抢回来，而且我爹的魂魄也被他带走了，我也得接过来。”

　　南宫璟瑄立马说道：“我陪你一起去。”

　　我笑笑：“十死无生的事情，你搀和什么，那是我的私事，我跟我哥去就行了，不麻烦别人了。这次发布掌教令我就后悔了，早知道这样，我就不应该发的。现在成了别人眼中的笑话，或许从此以后，茅山派会因我四分五裂。”

　　南宫璟瑄有些生气：“文彬哥哥，你不能这么消沉，他们想看你表现，以后你做给他们看就是了。我不信铲除和平饭店是假的，我不信你们去蜈蚣岭捣毁了鬼门的玉矿是假的。再者，你说去东瀛是夺回华夏至宝，这个可不算私事，华夏所有人有一个算一个，都有责任和义务去抢夺的。就算身死，我……我也不后悔！”

　　我无奈的笑笑，刚准备说话，就听到一声爆炸，然后扭脸一看，就看到那棵大槐树已经整个燃烧起来，火光冲天，老黄他们正在躲避。

　　南宫璟瑄笑笑：“铲除了这树妖，大家也算是做了一件大好事，为民除害。文彬哥哥，不去看看？”

　　我摇摇头：“我不敢面对强哥……”

　　我刚扭回身体，后面就响了大姜的声音：“彬子，你丫的够厉害的，居然请了这么多高手，哥们儿真是脸上有光。怎么在这坐……哟，打扰了打扰了，我去找老齐看看他身上有没有鸡腿，饿死我了……”

　　我没有回话，可是我身后再次响起了一个声音：“张文彬。”

　　是强哥的声音。

　　我扭过脸，就看到强哥提着鬼头刀，抬手在他衣服上割下一块衣襟，然后随手一扔：“你我兄弟，以后恩断义绝！告辞！”

　　说完，他大步向黑暗中走去。

　　我的泪水一下子落了下来，想要挽留强哥，却不知道说什么才好。

　　难道，这就是命吗？


第158章 成师兄

　　齐先生不知道什么时候站在了我身边，小声说道：“彬子，别哭了，你现在是掌教之尊，若是当着这么多人的面哭泣，会被人看轻的。强子就先让他散散心也好，我相信他会回来的。另外咱们也得找一下证据，我不信我一直敬重的张铁嘴会做出这等事情，简直是无稽之谈！”

　　我擦掉眼泪，然后起身，齐先生和大姜跟我向着外面走去。

　　这会儿老黄在安排他们为这里的鬼魂超度，我没有心思留在这里，这会儿浑身疲惫，只想好好睡一觉。

　　整哥槐树林用肉眼可见的速度枯萎，地上满是干枯变黄的槐树叶。周小琴看着周围说道：“好多鬼魂，希望他们能够平安进入轮回，莫要再遭受这种苦楚了。”

　　我刚没走多远，就听到财迷道长大声说道：“喂喂喂，大家都过来，找到成师兄了！哎呀妈呀，真是不容易，成师兄，你为什么会跑到这里？我们当时组织人想要过来为你报仇，不过那会儿师叔发布了掌教令，任何人不得行动，所以就拖到了现在。”

　　我扭脸一看，只见财迷道长一脸欢喜的围着一个黑影，这就是成师兄的魂魄？看着有些虚伪，好像一碰就散的样子。

　　我这会儿对这事已经不上心了，满脑子都是强哥离开我时候的决绝。假如我们再相见，难道就要形同陌路了？

　　南宫璟瑄对我说道：“文彬哥哥，你好歹是掌教呢，去慰问一下，说不定还能问出什么呢。他肯定不是无缘无故闯进来的，一定有他的原因。”

　　齐先生也说道：“对，去吧，这会儿正是你收拢人心的时候。虽然他们会理解你失去兄弟的痛苦，但是理解归理解，他们并不愿意看到一门掌教这样消沉着。”

　　我点点头，转身向着成师兄的方向走去。

　　这时候我听到成师兄对财迷道长说道：“多谢你们过来，不然我还不知道要在困在这里多久呢。我是去曹操墓时候，在里面看到了一条指引，让我来这奶奶庙村，说是有重大发现，结果我刚开就因为大意被这树妖给杀了……”

　　什么？

　　所有师兄都围了过来，他们几乎都去过曹操墓，怎么会这样呢？

　　老黄走过来问道：“那条线索是何人所留你知道吗？今天咱们新任掌教也来了，成师兄你有什么话可以给掌教说。文彬师弟你应该认识吧？一直跟着莫师叔的，现在师叔把掌教之位给了他。”

　　我走到成师兄面前时候，才看到成师兄其实是个高大魁梧之人，身后还背着宝剑，不过这会儿成了虚影。这是他生前的形象，不过此时看上去却有些佝偻，一副即将魂飞魄散的样子。

　　他向我拱拱手：“见过掌教。”

　　说完又说道：“小时候我没少抱你，没想到居然成了掌教。好好干，不要辜负了师叔的期望。我有预感，我的魂魄即将散去，所以我长话短说。我在曹操墓中发现了一条锦帛，上面只有一句话，欲得真相，可去奶奶庙村。然后我闲着没事，就来了。没想到来了就死了。那所谓的真相我也不知道究竟是什么。所以，恳请掌教继续查下去。”

　　我有些迷茫：“师兄，你在曹操墓中查什么？”

　　成师兄说道：“曹操的魂魄！第一次我们进入曹操墓中，他没有出现。第二次我们下去时候，他把那阴灵道人差点吃了。可是等我第三次下去的时候，曹操的魂魄已然离开。我找遍整个墓室，只找到了那片锦帛。文彬师弟，不瞒你说，曹操的鬼魂是凶魂，假如能找到务必除了他，不然会遗祸人间。他心中带着太多的不甘和遗憾，在他死后全都化成了怨气，所以不可小觑。”

　　我没想到是这回事，点点头对他说道：“好的成师兄，你放心，我们一定会找到他的。你还有什么要求或者愿望？还有，你调查这件事，为什么不让黄师兄和财迷师兄他们帮忙呢？怎么独自调查？”

　　老黄也埋怨道：“对啊，为什么不给我们说？假如知道你调查这个，我们拼了命也要救你的……”

　　成师兄摆摆手笑着说道：“这是莫师叔给我的命令，按说我从曹操墓中出来需要跟他说一声的，但是我觉得这奶奶庙村没什么，我寻思着等发现了曹操的鬼魂再说不迟，结果就这么大喇喇的进来……我没什么遗憾，毕竟我辈中人，早已做好了死亡的准备。只是对不起莫师叔，辜负了他的重托，也不知道有没有误了师叔的计划。文彬师弟，见到你师父时候，请代师兄向师叔当面致歉。”

　　我点点头：“师兄你放心，我师父绝对不会怪你的。这里的树妖已经铲除，等阴气散去，这里将会变成旅游景区。到时候，我会立成师兄的塑像在此。”

　　成师兄一听有些激动：“这……合适吗？怪麻烦的，人家开发商不定收多少钱呢，还是算了吧……”

　　一直凑在旁边看热闹的大姜说道：“这位道长你放心，这奶奶庙村风景区是我承建，塑像之事，我一力承担。到时候塑像成立，我们会为道长共同祈福……”

　　成师兄看着大姜，脸上带着惊讶：“怪不得文彬师弟能当上掌教，原来是受你影响。这位小哥，受贫道一拜，你与我茅山派渊源颇深，若是日后我这些师弟们有得罪之处，还望海涵！”

　　成师兄向着大姜一鞠躬，我们刚准备说话，就看到成师兄的身体突然化成一团气雾，逐渐散开。

　　“成师兄……”

　　我伸手一抓，却什么都没有抓到。

　　成师兄就这么彻底离开了我们……

　　老黄有些伤感，他对我说道：“掌教，你带着小丁姜老板他们离开这里，先行回去吧，我和其他师兄弟们在此，帮这里的亡魂超度。明天，我们全部来这奶奶庙村，看看这村里究竟有什么，曹操墓中的指引，究竟是何人所留必须查清楚。害我成师兄，不能就这么算了！”

　　我点点头，这会儿大姜齐先生和丁师傅全都一天一夜滴水未进，怕是又累又饿，再这么逗留下去，说不定他们三人就会晕过去。

　　南宫璟瑄说道：“走吧，我陪你们回去。这位女侠，你的棺材……”

　　僵尸王一愣，然后看了我一眼，嘴里含糊不清地说道：“再……再见……”

　　说完她一跺脚，那巨大的青铜棺材就滑了过去，然后她在棺材上一拍，棺材盖飞起，自己往棺材中一跳，棺材盖稳稳地盖了上去。

　　孟琬青看着我有些不舍：“那……我们走了哈，你回到牧野市记得去看我们。”

　　她身形一飘，坐在了棺材上，然后她唱着《月亮之上》随着棺材离开了这里。

　　南宫璟瑄看着她们离去，笑着说道：“此女子也是神奇，这棺材居然成了武器。不过还得谢谢她俩，今日能够破阵，她俩当居头功。”

　　周小琴这会儿没有进入玉佩中，依然陪在我身边，随我向外面走去。

　　我向外走的时候找几个师兄要了矿泉水，齐先生丁师傅和大姜全都往嘴里灌个不停。丁师傅长叹一声：“在树上吊了一天一夜，我想通了很多。有些事情不是想躲避就能躲过去的。我这些年一直开出租车，努力让自己变成一个普通人。可是事到临头才发现，我根本不是普通人，我还是一个道人。为了一方安定祥和，必须要贡献自己的力量。”

　　大姜笑笑：“我真没想到我能出来，本以为你们这一行是很好玩的事情，结果跟着你们经历了才发现，这简直就是跟死神打牌，说不定输了就把自己的小命搭进去了。以后，这种活动我还是不参与了，太刺激，我心脏受不了。”

　　齐先生倒一直很淡定：“这一行没什么好玩的，姜老板你是富贵命，以后还是少参与。这次我们一来是大意了，准备不足，对手也没调查清楚就过来，犯了大忌。另外这地方绝对没有我们看到的这么简单，原本我以为树妖和女鬼是幕后凶手，但是这树妖根本不堪一击，应该还有别的黑幕。彬子，那女鬼呢？还在庙中？”

　　我摇摇头：“没有，被琬青姐姐杀了。不过她临死前给我下了一个诅咒，说我这辈子都会寝食难安……齐先生，这诅咒真的会灵验……”

　　我还没说完，丁师傅和齐先生全都变了脸色：“有这种事情？你太大意了！那女鬼昨晚不是好好的么？为什么今天却要打生打死？”

　　我将事情简短的说了一遍，齐先生挠挠头，看着我说道：“这里面肯定有人捣鬼，或许她见到的张铁嘴，是假的！”

　　我啊了一声：“你说，有人冒充我爹？”

　　齐先生点点头：“应该是这样。你爹能够看出二十年后的事情，别人说不定也能看到。在几十年前做布局在咱们圈中虽然不多见，但是也不是没有。不过有人冒充你爹，他究竟是打的什么算盘？想要达到什么目的呢？”


第159章 假警察

　　南宫璟瑄问道：“要不，我回家让我爸找人查一下？”

　　我摇摇头：“这种事情，知道的人肯定不多，而且都是高人，想查也不一定能查到，说不定还会引火上身，还是算了，我们自己查吧。我相信只要有人做了这种事情，就绝对能够查出来的。”

　　齐先生好奇地问道：“这位姑娘是？”

　　我指着南宫璟瑄介绍道：“这位是南宫世家的南宫璟瑄，因为收到了掌教令，特来助拳。今天若不是她用笛子压着整个丘陵，我们能不能成功还不知道呢。”

　　齐先生一听连忙向着南宫璟瑄拱手：“见过南宫姑娘，当年我在香港受难，南宫家族的人和莫问天莫老共同出手才保住小命。今日得见恩人之后，失礼了。”

　　丁师傅也有些惊讶：“我还以为哪个师叔或者师兄收了一个女弟子呢，没想到是南宫家的人，失敬失敬。姑娘那笛声可是霸道，有时间你我可以切磋一二。”

　　南宫璟瑄对先生说道：“前辈无需客气，我来就是帮助文彬哥哥的，至于之前的事情，那也是我们家族的荣幸。我听文彬哥哥说你一直充当着他导师的角色，是我失礼了才对。”

　　接着她又对丁师傅说道：“听闻师兄的焦尾琴也很厉害，小女子正想见识见识呢。”

　　我们出了林子，刚准备上车离开，突然一台警车快速开来，从车上下来几个警察，用手电筒照着我们几个的脸文斗啊：“谁是张文彬？”

　　我遮着眼说道：“我是，请问有什么事情？”

　　他们收起手电，一个警察向我走来：“你涉嫌肇事逃逸，现在跟我们走一趟吧。还有，医院报警说有人损坏尸体，我们研究了监控，跟你的照片做了对比，怀疑这件事就是你做的。走吧，不要试图反抗。”

　　我一愣，完全没想到这会儿居然有警察过来抓我，昨晚我确实撞了车，但是看到对方没什么事就离开了，现在警察办案的速度够可以啊！

　　那警察刚掏出手铐准备把我拷上，齐先生突然说道：“慢着！你们的证件呢？我要看一下。”

　　那警察一听顿时恼了：“你什么东西？我们的证件想看就能看吗？张文彬，你快跟我们走，不要试图拖延时间，你越拖延时间对你越不利！如果你拒捕的话，你的罪名可会更严重的……”

　　我摆摆手：“把你们的证件拿出来我看看，另外你们的拘捕令呢？没有的话，我可以拒绝上车。”

　　他冷笑一声：“怎么？觉得我们是冒充的？”

　　一直没有说话的丁师傅突然抬起脚直接踹到了这人的胸口：“你们还真是冒充的！警察能够纹身吗？还有你胳膊上的烟疤那么明显，现在警察招人这么不讲究了？谁让你们来的？说出来，不然我喊一嗓子，立马几十号人过来。”

　　齐先生也说道：“你们怎么知道我们在这边？别说是巧合，太过巧合了只会让人怀疑你们别有用心。警察是为人民服务的，而你们，明显动机不纯。让出示证件还这么推诿恐吓，警察要是都跟你们一样，这个社会早乱套了！”

　　这人在地上打了滚，气急败坏地说道：“你敢袭警？兄弟们，动手！”

　　哟呵！

　　这下我们已经完全能够确认这几个人是假警察了。

　　南宫璟瑄冷笑一声拿出她的笛子，放在嘴边吹奏了起来，我倒是没什么感觉，不过这几个警察顿时像是喝醉了一样，浑身无力。

　　这笛子果然霸道，居然瞬间让几个警察失去了反抗力。

　　齐先生赞叹一声：“南宫家的阴阳灭魂笛果然名不虚传！南宫姑娘且停下，再吹下去他们就该出人命了，现在我们应该报警，让警察来处理他们。姜老板，你跟这边人的熟悉，而且他们还有求于你，不若你就在此等候警察，他们来了见到你自然也对你客客气气，不会做什么出格的事情。”

　　大姜笑笑：“行啊，你们回去吧，我留下。对了，车里有没有什么吃的？我得垫巴一下，饿死了……”

　　丁师傅笑着说道：“出租车里有吃的，我们跟强哥来的时候带了一些土特产，准备给他的亲人发一下，结果到了这边发现全都死了，那些点心啥的全都有，对了还有你们牧野市有名的臧营桥烧鸡，等会儿你看看还能不能吃，真空包装，应该是没事的……”

　　我们打开出租车的后备箱，然后搬出两箱吃的，车里的水也留下两瓶。

　　大姜一看这些吃的，顿时两眼放过：“你们走吧，我留下。哎呀妈呀，终于能吃到好吃的了。”

　　我们上车，我开车在南宫璟瑄的指点下，找到了她开过来的玛莎拉蒂。

　　丁师傅一脸心疼：“这么好的车就放在这里，也不怕有过路车把你的车给拖走。”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“放心，我车上有定位，就算拉走也得给我拉回来。文彬哥哥，你能上我的车吗？我有话对你说。”

　　我原本有些犹豫，丁师傅下车拉开车门：“你赶紧的，我们快饿死了……”

　　我上了玛莎拉蒂之后，南宫璟瑄一加油门就向着县城的方向开了过去。

　　我不习惯坐快车，一边扣安全带一边说道：“你慢点，开这么快干嘛？你也饿了？”

　　南宫璟瑄笑着说道：“我以前可是飞车党，习惯开快车。文彬哥哥，我问你，这假警察为什么这时候出现？”

　　我调整一下座位说道：“肯定是受人指使的。假如能把背后的人挖出来，说不定就会找到冒充我爹的人，也或者是布局之人。”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“那你为什么刚刚不直接审查他们，还报警做什么？”

　　我笑了笑：“人家毕竟穿着警服，咱们做的太过分了不好。不过现在咱们表现得正常一点，比如说只发现了他们假警察的身份让警察处理，其他没有怀疑，他们从警局出来，说不定就会去找他们背后的主子，那时候我们跟上，你不觉得这样比咱们审讯还管用吗？”

　　南宫璟瑄冲我一眨眼：“文彬哥哥，你跟小时候一样聪明。”

　　我摆摆手：“赶紧查出真相，我可不愿意跟强哥以后形同陌路，他帮助我很多，这次没有杀我已经很克制了。对了，你们是不是都没住的地方？等会儿先去宾馆，我把剩下的房间全都包了，省得他们回来没地方住。”

　　南宫璟瑄点点头：“可以。”

　　到了宾馆，我俩去订房，齐先生和丁师傅两人开着车直奔附近的夜市摊，等我和南宫璟瑄开了房去了之后，发现两人这会儿已经吃了六笼包子。

　　我坐在他俩对面，要了两杯扎啤，跟南宫璟瑄一人喝了一口。

　　南宫璟瑄说道：“文彬哥哥，你少喝点，晚上还有事儿呢。”

　　丁师傅和齐先生对视一眼，然后两人坏笑起来：“啥意思？”

　　我没好气地说道：“去警局门口蹲点，你俩想啥呢？出租车没收了，等会儿我和南宫姑娘开出租车走，她的车太扎眼了。你俩回去后报我的名字，三楼以上的房间全都是咱们的，你们随便找个房间睡觉就行。”

　　齐先生放下筷子，低头凑过来问道：“彬子，真准备跟踪他们啊？”

　　我点点头：“必须的，我肯定要查清楚他们背后的人。”

　　我们俩这么一问一答，南宫璟瑄倒是知道，但是丁师傅就有些迷茫了：“你俩什么意思？跟踪谁啊？”

　　这就是我跟齐先生建立起来的默契，只要我一开口，他基本上就能猜出个七七八八。之前还有强哥的，我们三个是最亲密的战友，经历了很多事情。结果……

　　我喝了一口啤酒，齐先生拍了我一下：“莫要伤感，强子肯定会回来的。这样，等会儿我俩也不去睡觉了，就在车里睡，反正事情不会一时半会儿结束。等会儿你给老黄去个电话人，让他们去住宾馆，我俩就在车里睡觉，一旦有动静，咱们就跟上去，他们就算钻进老鼠洞里，咱们也要把他们背后的人揪出来！”

　　正说着，好几台警车从我们身边驶过，其中一台车子正走着突然开了车窗，里面有人随手扔出了一根鸡骨头。

　　我看着笑了：“大姜没事，他能在车上啃骨头，肯定没有被拷上。”

　　齐先生说道：“说不定对方也是有背景的人，估计这件事最后还是大事化小，小事化了，就跟你猜的那样，今晚就放人。”

　　吃得差不多的时候，我们结账走人，把车子开到了办理这个案子的警队门口。

　　我和南宫璟瑄还是开玛莎拉蒂，这台车等会儿大姜出来让他开走，至于出租车，这会儿齐先生和丁师傅已经躺在车车里呼呼大睡了。

　　南宫璟瑄坐在车里，无聊的嗑着瓜子。我拿着玉佩反复擦拭，等会儿说不定要用到这玉佩了，希望能灵一下，不然在美女面前出丑，很尴尬的。

　　大概三个小时候，大姜出来了。不过他脸上带着惊恐的表情，南宫璟瑄发动车子开到她身边，放下车窗好奇地问道：“姜老板你怎么了？”

　　大姜冲我俩说道：“快走，人家知道你们要跟踪，说要弄死你们的……”


第160章 跟踪

　　我看着大姜好奇地问道：“啥意思？”

　　大姜对我气急败坏地说道：“他们几个在警局已经死了！其中一个人临死的时候还说，张文彬敢跟踪我，我现在就去杀了他！这话明显就是看穿你的把戏了。啥也别说了彬子，咱们走……”

　　说完，他就向着不远处的出租车走去。

　　我和南宫璟瑄对视一眼：“不会吧，这也能推算出来？或者说，咱们一直被人跟踪着？”

　　我们开车离开，现在敌方不明，我们不能轻举妄动。

　　车子拐到了宾馆路上时候，出租车突然停下了。

　　丁师傅下车，示意我们停下，然后说道：“咱们这车上，不会被安装定位器了吧？”

　　定位器？

　　丁师傅说道：“假如你们在林子里时候，外面有人在车上装一个GPS，很容易就能跟踪咱们。假如对方是推算的，干嘛还附体说出来，故意让姜老板告诉我们？”

　　我打了个哈欠：“可是怎么找到GPS呢？那东西还没一个打火机大，很容易藏匿的。”

　　丁师傅笑笑：“藏东西的地方不多，我那东西不熟悉，但是对车子熟悉。把车子开到路边，我找找看。”

　　齐先生也下了车，从后备箱中翻出手电筒，跟着丁师傅一块儿找。

　　我和南宫璟瑄坐在路边的马路牙子上，这会儿已经是午夜了，路上车子很少，南宫璟瑄这会儿也瞌睡了，对我说道“文彬哥哥，不行就明天找吧，咱们这么耗下去，对方早没影了。”

　　我对她说道：“要不你开车回宾馆休息吧，我让财迷道长和老黄过来，这事儿不查清楚，我真的会寝食难安的。”

　　南宫璟瑄本来不愿意走，正好财迷道长给我来了电话：“我说，你们这会儿又出去撒欢了？”

　　我对他说道：“师兄，你困不困？不困就开俩车过来，我们去办点事儿，查一下幕后主使。现在我们车上可能被装了GPS，没法溜达。”

　　财迷道长并不意外：“说位置，我和师兄现在就去。”

　　等他和老黄来了之后，车上的GPS也找到了。大姜说道：“你们的车子都在树林外面停着，万一人家都装了呢？要我说现在直接去租两台车，活人还能被尿憋死？再说车上要是装了俩呢？找到一个不还是白瞎吗？”

　　财迷道士笑着说道：“开车的时候我们已经注意到了这点，这两台车根本就没去树林子里。这样，你们开车离开，掌教，我们师兄弟俩跟你走。”

　　他这么一说，丁师傅和齐先生不愿意了：“咋滴，我们还跟不得了？”

　　最后，我们敲定我和财迷道长，以及齐先生和丁师傅，开两台车走，大姜南宫璟瑄跟着老黄回去。这会儿人心浮动时候，老黄不能离开宾馆，不然他们不定怎么想呢。

　　上了车，财迷道士看着我问道：“去哪？”

　　我毫不犹豫的说的：“去警局，继续在门口等着。里面死了好几个人，我不信没人去收拾。”

　　财迷道长开车出发，丁师傅和齐先生在后面跟着。

　　我们把车子停在了警局附近路边的停车位上，然后静静的等待着。

　　大概半小时后，两台奔驰G级越野车就从警局开了出来。财迷道长立马说道：“出来了，就是这两台车。”

　　我有些好奇：“你怎么比我还肯定？”

　　财迷道长笑笑：“车上装着死人。不是他们的人，谁愿意在自己车上装死人？这玩意儿又不是土特产，带车上能走个亲戚啥的。走走走，我跟上，你给小丁他俩打电话，远远缀着咱们的车就行，免得打草惊蛇。”

　　我给丁师傅打了电话，两人慢慢跟着我们的车，然后一路出了县城，向着城外走去。不过这方向，明显是去奶奶庙村的路。

　　这是啥情况？准备把人埋在这里吗？

　　财迷道长小心的开着车，保持着好几百米的距离，这是在大路上，跟的太近容易让对方怀疑。而且这条路上什么都没有，车子拐弯什么我们都能看到。

　　等到了奶奶庙村附近，车子果然拐到了水泥路上。

　　财迷道士脸上带着笑容：“果然没有猜错，这地方肯定还有秘密，咱们只是没发现而已。现在，该解开他们的老底了。我本以为那个阴灵道长是主使，现在看来，他也是棋子。这下棋之人，怕是鬼门的高层。”

　　车子消失在了槐树林中，我看着财迷道长问道：“现在怎么办？咱们就四个人，直接跟上去？”

　　财迷道长笑笑：“直接跟上去，放心，有我在，你死不了。他们这些手段，伤不到你的，这玉佩可是神器。神器知道吗，带着神性呢。”

　　我见他一脸轻松，也就放松下来了。财迷道长的神笔也很神奇，他这么有恃无恐，怕是也有仰仗他神笔的方面吧。只是丁师傅没有带他的焦尾琴，这点儿有些失误。我们走的时候，焦尾琴被一个师兄拿着，说是直接带回宾馆的，当时我嫌重也没拿，这会儿看来，是个巨大的失误啊。

　　我们这车也是越野车，不过是哈弗H6，跟奔驰G级差了半世纪。不过这树林我们熟悉，走起来也并不费劲。

　　不过走着走着，我俩突然发现，那两台车不见了！

　　财迷道长关上车灯，然后我俩面前漆黑一片，根本没有任何车灯。扭脸向后一看，丁师傅的车跟了上来，那俩车居然就这么消失了。

　　这林子里没什么荒草，假如有车的话一目了然，这……

　　他娘的刚刚看到的那是幻觉不成？

　　财迷道长说道：“绝对不是幻觉，对方有可能已经知道了，所以关了车灯，躲在了什么地方。这丘陵只有一条路，他们的车子就算再牛逼也不敢从上面滚下来。所以，咱们继续向前开，不信他们能把车子开到树上！”

　　说完，他掏出神笔，在车子的挡风玻璃上写了一个透字。

　　我问道：“这是啥意思？”

　　财迷道长笑笑：“能看透一切障眼法。走吧，先把他们找到再说。”

　　我们在林子中穿行，慢慢寻找着他们的身影。丁师傅这会儿打来电话，我对他说道：“丁师傅，他们不见了，我和师兄正在找他们，你们跟上来就行，不用着急，肯定能找到的。”

　　我正说着，侧面突然射来一道亮光，我的眼睛顿时一阵失明，财迷道长也赶紧用手捂着眼睛，生怕被伤到眼睛。

　　不过就在这时候，我听到了一阵汽车发动机的声音，接着就感觉到那灯光迅速向我们靠近……

　　财迷道长当机立断，立马换上倒挡，油门一脚到底，车子快速后退，在那车即将撞到我们的时候，财迷道长一打方向盘，车子躲在了一棵树后面，撞击我们的车子猛地就撞在了那棵树上，树身摇摇晃晃，最终并没有倒下来。

　　我和财迷道长满脸是汗，刚准备松口气，后面就传来了猛烈的撞击声，丁师傅和齐先生的车子居然被撞到了！

　　财迷道长立马推门下车：“下去看看，准备战斗。”

　　我俩刚下车，几个黑衣人就将我们围了起来：“张文彬，真是让我们好找，刚刚请你你不走，现在又送上门来，你这算不算是犯贱？”

　　我看着他们问道：“你们是什么人？”

　　财迷道长说道：“几个狗腿子而已，让你们主子出来，有什么话当面说清，像个老鼠一样躲在暗处，不觉得羞耻吗？”

　　对方显然每想到财迷道长会这么说。

　　带头那个中年人说道：“我们没有主子，拿人钱财替人消灾而已，两位，跟我们走还是让我们动手？这位道长，我听说过你的名字，听说你的神笔很厉害，不过我劝你庆幸点儿，不是什么人都怕你的神笔的。”

　　财迷道长冷笑一声：“那就试试！”

　　他拿着神笔在虚空中迅速写了两个字：亲吻。

　　接着有两个黑衣人就抱在一起亲了起来，在车灯的照耀下，两人的胡碴子格外清晰。

　　噗……

　　我顿时忍不住笑了起来。

　　财迷道长眨眨眼：“怎么样？还成吧？不要以为这神笔只会用杀招，损招一样好用。你还不信？那我写个情比金坚好了。”

　　对方顿时恼羞成怒：“雕虫小技！我告诉你们，若不是上面有人说不能杀了你们，在警察局门口我就想杀了你们。阴灵道长是不是你们害死的？他是我师兄！还有你张文彬，你是不是杀了我白眉师叔？”

　　财迷道长依然不害怕：“现在说实话了是吧？你师兄是阴灵道长？那你是谁？阴X道长么？不过这个词不好听，我觉得还是阴毛道长比较好听。你说呢？白眉死得其所，并不怪别人，去别人家偷东西，难道还要好好招待不成？你们这些鬼门中人，能不能大气点？好歹找个地方真刀真枪的打一架，就会用损招。你们知不知道，损招用多了，会影响你们的气运的。”

　　这人冷哼一声：“死到临头还这么嘴硬，今天就让你们看看我们鬼门的真正实力。放小鬼！缠住他们，吃了他们！这两人，今天不管谁来我都杀定了！”


第161章 幕后主使

　　小鬼？

　　财迷道长眯了眯眼：“小鬼降？这位先生，你觉得这对我们来说，有用吗？”

　　那人哈哈一笑：“有用没用，等你见识了就知道了。这可不是一般的小鬼，这是厉鬼！培养不易，你们要好好珍惜。”

　　厉鬼？

　　一般的厉鬼都是冤枉致死的女鬼，因为女人的怨气更大一些。而小鬼虽然难缠，只是他们分辨不出真假和好坏，一味的死缠烂打，像是缠着大人买心爱玩具的熊孩子一样。不过小鬼很难成为厉鬼，因为他们还没有是非观，并不会有必须杀死谁的心思。

　　现在他们居然培养出了小孩子的厉鬼，这就有点可怕了。原本小鬼难缠，厉鬼难除，这两者结合在一起，估计会有些麻烦。

　　财迷道长随即在空中写了个镇字。

　　可惜刚写好，那黄金色的字体就随即散去，根本凝聚不住。

　　对方哈哈一笑：“想不到吧？你的字是好，但是在污秽之地，神性是很难保持的。神仙都不喜欢污秽之地，更何况只是神性。乖乖受死吧！”

　　我拿出了八卦玉佩，对方再次笑了起来：“神笔都不行，这玉佩也是够呛，劝你一句，别忙活了，享受小鬼带给你们的冲击吧。”

　　他正说着，突然几个黑影蹿到了我们面前，我低头一看，是几个小孩子，约莫三岁左右在，走路略微蹒跚，用无辜的大眼睛看着我们，脸上带着童真般的微笑。

　　日，这是厉鬼？卖萌的吧？

　　我刚想嘲讽两句，接着一个小鬼突然向我扑来，原本可爱的笑脸顿时变成了青面獠牙的模样，嘴巴张得几乎有半张脸大，长长的獠牙发出寒芒，猛地就向着我的小腿上咬了过来。

　　我捏着玉佩向着这小鬼发出一道红光，结果居然被这孩子给躲过去了。

　　就在他的嘴巴咬到我的时候，旁边的财迷道长一把将我推开，然后反握着神笔向前一伸，这小鬼的嘴巴顿时咬到了笔杆上。

　　咔嚓！

　　我以为神笔断了，结果是这孩子嘴里的牙齿掉了。

　　他哇的一声哭了，脸色也变回了小孩子的模样。

　　财迷道长把神笔递给我，然后说道：“玉佩给我，我来收拾他们。谁若是咬你，你就用笔杆子戳他就行了，反正这支笔咬不坏。”

　　我往后面站了站，给财迷道长腾出地方。

　　财迷道长拿着玉佩打出一道金光，正打在哭啼的孩子身上，这孩子哭声更响亮了，不过随着他的哭泣，这孩子身上散发出了一阵阵黑色的烟气。

　　哭也能产生死气？

　　财迷道长皱了皱眉：“居然没有受伤？这小鬼可真是不一般啊。”

　　不远处那人仰头一笑：“主要是这污秽之地，你俩的东西发挥不出什么作用。这几个小鬼可是家师的心血，现在用在你们身上，你们应该赶到荣幸，因为这是这几个小鬼第一次正式杀人。人家想证明自己，所以请两位别躲开，给孩子们一个明亮的未来。”

　　去你妈的吧！

　　财迷道长再次打出金光，这次直接打在了那孩子的心脏部位，结果还是没有任何效果。

　　财迷道长这会儿有些泄气了：“怎么回事？难道这里也不行？”

　　我站在后面跟着着急，自言自语道：“这些小孩子难道是没心？不应该啊，小孩子应该也是心脏部位比较弱小……”

　　我想了想，突然发现这几个小鬼的眼睛都很明亮，我立马对财迷道长说道：“师兄，试试他们的眼睛。俗话说，眼睛是心灵的窗户，说不定有效果的。”

　　财迷道长将信将疑：“掌教，你别老蒙答案好不好，这全凭运气的事儿，我很心虚的……”

　　说归说，他还是打出一道金光，这下金光直接穿了过去，这孩子的眼睛顿时变成一个巨大的黑洞。

　　这下，不光我俩震惊了，连对方那几个人也是一脸不敢相信的表情。他们费心尽力培养的小鬼，弱点居然在眼睛上。

　　那人冲我说道：“张文彬，想不到你还挺聪明，要不加入我们鬼门如何？待遇很好啊。”

　　财迷道长笑笑：“给他做大首领么？”

　　这人很尴尬：“想什么呢？一个高层之位，应该够了吧？”

　　财迷道长一边用金光打着面前的小鬼一边说道：“他可是茅山派的掌教，你以为所有人都是周不算那个傻逼吗？放弃继承人的身份去你们鬼门当个所谓的高层，但是地位很尴尬，因为据说鬼门上下全都在提防着他。现在也不知道他过得怎么样了，估计应该不怎么样，不然他应该出来装逼的。一直都想出人头地，让别人围着他转圈，可惜，他打错了算盘，现在满盘皆输。”

　　这人冷笑一声：“你错了，周前辈现在在鬼门一直跟大首领在一起，商量着怎么才能把张文彬兄弟做成阴阳童子。这次，我们是奉命把他带走的。识相的现在就走，不然你定会后悔的！”

　　我笑着说道：“刚刚还许诺我高层，结果现在突然又要把我做成阴阳童子，你们可真厉害！这套路略过时，能不能换个新的？周小琴，出来吧，不跟他们玩了。齐先生和丁师兄还不知道怎么样了呢。”

　　周小琴的身影在我身边出现，她刚出来，几个小鬼就停住了攻击，瞪大眼睛看着周小琴。周小琴蹲下来伸出双手：“孩子们，来妈妈这里，是谁欺负你们了？妈妈帮你收拾他们。”

　　几个小鬼顿时迷茫了，他们有的指向我，有的指向财迷道长，有的指向那几个黑衣人。

　　周小琴说道：“这两个是我们的家人，不会欺负你们的，欺负你们的是那几个人，走，随妈妈吃了他们！”

　　对方几个人顿时慌了：“这是怎么回事？他们几个怎么突然不听话了？”

　　周小琴说道：“你们肯定没有孩子，不懂做父母的人跟孩子有什么联系。”

　　他们转身要跑，可惜这会儿林子里突然响起了悠扬的笛声，南宫璟瑄他们终于到了。

　　在追着他们的时候，财迷道长意识到不对劲已经给老黄发了短信，所以我们才有恃无恐的进林子里。

　　笛声一响，那几个人顿时瘫坐在了地上。

　　我走过去，看着带头那人问道：“谁派你来的？不说的话，你会很痛苦的。真的，我没骗你，这小鬼专吃魂魄，这种痛苦，可比身体受到折磨要痛苦一万倍。身体受折磨，大不了晕死过去。但是灵魂被噬咬，你想晕过去可是不可能的。想清楚，不然，有你们后悔的。”

　　财迷道长说道：“这些小鬼本就是用魂魄滋养的，现在你们把他们放出来，肯定饿了好长时间。反正信不信有你们，这小鬼的能力你们比我们清楚，别勉强自己，说不定这小鬼咬一下跟蚊子叮一下轻松随意，给你们十秒钟的考虑时间，我数到十，你们不说我就让小鬼咬你们。”

　　说完，财迷道长说道：“十！”

　　我又差点笑出来。这王八蛋，还真会坑人。

　　这时候老黄和南宫璟瑄走过来，看到他们几个有些失望：“就这几个人？没有一条大鱼啊。忙活大半夜弄了几个狗腿子，不值。”

　　我对老黄说道：“他们说是白眉的师侄，白眉有师兄弟吗？”

　　老黄点点头：“有，剑痴。白眉的剑法已经臻至化境，可惜他师兄剑痴的水平更高。据说已经到了天人合一的地步。不过剑痴不问世事一心练剑，怎么突然出山了？而且还加入了鬼门。喂，问你话呢，赶紧说。”

　　对方衣服死猪不怕开水烫的样子让我有些生气：“小琴，让这几个孩子咬他！”

　　周小琴咳嗽一声，几个孩子一拥而上，把这人扑倒在地上就放肆的撕咬起来。

　　这人顿时发出一阵杀猪般的叫声。

　　他疼得表情扭曲，浑身汗如雨下，浑身都在哆嗦着，这会儿怕是想说话都说不出来了。

　　旁边几个人看到他这样，顿时跪在地上大声求饶：“诸位饶命，你们想知道什么我们都说……”

　　财迷道长哈哈一笑：“总有识相之人，快说快说，你们这次到底什么目的。”

　　他刚准备说话，一柄利剑就从他的喉部穿过，一股热血顿时从嘴里和脖子上喷涌而出。

　　远处，一个苍老的声音传了过来：“本门规定，第一条就是不得出卖同门，第二条是永远不能跪着求饶。你们几个为了自己的狗命，居然连犯两条，死不足惜！”

　　声音消失后，我才看到远处一个一瘸一拐的人向着我们走来。他正头顶没有头发，锃光瓦亮的脑门很是显然。不过脑后和两鬓却有很多头发，看上去很是滑稽。这人手中提着一柄宝剑，别看走路没有任何气势，但是看着看着，却好像是一柄剑向我们走来。

　　财迷道长和老黄同时变了脸色：“剑痴！掌教，赶紧走，我们都不是对手，咱们不能全死在这里，剑痴很强，连你师父在他手中都讨不到半点便宜，更何况是我们。你赶紧走，谁都不要管，离开这里，越远越好，南宫姑娘，你也走，快！别墨迹！”


第162章 九字真经

　　我有些惊讶的看着财迷道长：“他很厉害？我们这么多人，我不信收拾不了他……”

　　财迷道长满头黑线，刚准备说话，那老头慢悠悠地说道：“今天，谁也走不了，你们全都要死在这里……茅山派，终将成为历史！”

　　周小琴冷哼一声：“好大的口气！孩子们，这老头欺负你们，还要把你们杀了，我们一起上，吃了他！”

　　那几个原本在噬咬地上那人魂魄的小鬼一听，顿时蹒跚着向老头走去。

　　老头眯了眯眼：“不知死活！”

　　老黄拿出了卷轴，财迷道长一手拿着玉佩一手从我手中拿过了神笔，南宫璟瑄准备吹笛，三人联手，加上周小琴控制的几个小厉鬼，我觉得胜算已经有了。

　　不过面前的老头脸上，却闪过轻蔑的微笑：“能伤到我，算我输！”

　　卧槽，好大的口气！

　　老黄用卷轴对准了老头，老头身上顿时一股像是气流一样的东西向着卷轴飘了过来，财迷道长用玉佩对着神笔发了一道金光，然后抬手用神笔对着老头写了个杀字，这个字闪着金光，向着老头飘了过去，南宫璟瑄吹奏着笛子，声音如有实质一样化成点点星芒，快速向着老头杀了过去。

　　三人都用了杀招，意图趁老头还没出招时候，直接将其绞杀！

　　老头依然没动。

　　直到那个已经变成利刃一样的杀字飘到他面前，老头动了。

　　他抬手拔剑，用肉眼难辨的速度对着杀字一劈，原本势如猛虎的杀字顿时被他劈碎了！

　　仅仅一招，居然将财迷道长最厉害的杀招给破了，速度之快，简直可以用眼花缭乱来形容。

　　接着，老头再劈出一剑，南宫璟瑄笛子飞出的那些星芒，被他手中的劈得烟消云散，一阵剑鸣传来，甚至将笛子的声音给压住了。

　　接着他未作停留，对着面前的小鬼快速劈了几下，那几个被鬼门的人吹得多厉害的厉鬼，顿时化成了一团死气，消散在空中。

　　最后，老头挽了个剑花，从他头顶飞出的丝丝缕缕生气，被彻底斩断。

　　做完这些，老头把剑放回剑鞘中，这才冷冷说道：“垃圾！”

　　卧槽！

　　这明显就不是一个数量级的对手。

　　这老头，居然在瞬息间将四个人的杀招给破解，而且还不费吹灰之力，简直让人惊叹。现在，我有点明白他说的今天谁也走不了的意思了。

　　这种简直神仙一样的存在，我们想要逃走绝对是痴心妄想。

　　财迷道长一张嘴，吐出一口血，接着是老黄和南宫璟瑄，也随着老头剑入鞘的声音吐了口血。虽然周小琴没有吐血，但是她脸色苍白了许多，明显也受了伤。

　　日，今天我们要死在这里了？

　　老头看着我们，一字一顿地说道：“你们不配被我的剑杀死，自尽吧！”

　　老黄擦擦嘴上的鲜血，对老头说道：“剑痴，就算你再厉害，也不能这么看不起人吧？茅山派的人，没有自杀的传统和习惯。以前没有，以后也不会有！今天我们几个就是磨，也得把你磨死！要么你杀了我们，要么被我们磨死！”

　　老头眯眼看着我们：“哼！真是不知好歹。连莫问天见了我也会躲着走，你们几个算什么东西？本以为此次下山能够遇到像样的对手……你们茅山派，真是越来越弱了。既然你们已经不是我的对手，那就没有留下的必要了。茅山派上下，老夫会全都杀光！”

　　我冲他说道：“既然你找对手，鬼门高人那么多，你去杀啊，找我们茅山派的麻烦做什么？”

　　老头看着我冷笑一声：“你就是现任掌教？莫问天倒是找了个好传人，可惜你的气运救不了你！等我杀了茅山派上下为我师弟报了仇，自然会去鬼门挑战。小子，现在你莫要挑拨离间，你们茅山派当年用护山大阵袭杀我，这个仇，该清算了！”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“你这老头，被人当刀子使了，居然还不自知，我告诉你，茅山派的传承是不会断绝的，你就死了这条心吧。诸位，我们继续攻，茅山派没有窝窝囊囊死掉的人！就算拼尽最后一滴血，我们也会反抗到底。你以为你很厉害我们就屈服？去你妈的吧！老子从修道第一天开始，就做好了死亡的准备，你一个醉心剑道的傻逼真以为我们会怕你！老子今天把压箱底的功夫拿出来，让你见识见识茅山派的博大精深！”

　　说完，抬手在虚空中不停的写了起来，临、兵、斗、者……

　　南宫璟瑄惊讶地说道：“九字真经？师兄你……”

　　老黄也有些感触：“老二，你莫要勉强……”

　　财迷道长无所谓的摆摆手，然后刚张嘴想说点什么，结果一口血就从嘴里喷了出来。接下来，他每写一个字，嘴里就涌出一摊血，不过他并没有停下，反而强撑着自己。

　　随着财迷道长的书写，九个金光闪闪的大字在他面前浮现出来，不过这些字没有离开，而是围绕着他在转。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　不管道家佛门还是儒家，对这九个字都格外推崇，他们做了各种注解，都想揭开这九个字的秘密，可惜到了现在，这九个字代表的含义，依然只是流于表面。

　　不过，这并不代表这九个字没用。相反，因为这九个字，创造出来的杀招和阵法不计其数，现在财迷道长用的，就是其中的一个杀招。

　　以命为引，调动九字真经中的杀伐之力，毕其功于一役。

　　字写完时候，神笔开始发出耀眼的金光，这些金光顺着笔杆涌动到财迷道长的手上，然后是他的胳膊，继而是他的全身。

　　财迷道长大吼一声，然后大吼一声，抓着神笔对着剑痴一挥手，神笔像是利箭一样向着剑痴飞了过去。

　　剑痴本来一副无所谓的样子，但是当九字真经全都出现时候，他抽出腰上的宝剑，后退两步，做出了防御姿态！

　　难道，他也看出这一招难以对付了？

　　当神笔飞到他面前时候，剑痴挥剑对着神笔一劈，然后就僵持了下来。神笔浑身闪耀着金光，跟剑痴的剑对抗……

　　此时的财迷道长向后一躺，重重的摔在了我怀中，身上的金光随即消失不见。

　　他气若游丝的对我说道：“师……师弟……好好……活着……不……不要辜负……你……你师父和……整个茅山派的期望……”

　　我眼泪顿时涌了出来：“师兄，都是我没用，你可不能死，我还欠你一百万呢，你得督促我赶紧挣钱还你，要是换成冥币你就亏大了……”

　　财迷道长笑笑，想要再说点什么，结果一口血喷出，顿时晕了过去。

　　老黄凑过来看了一眼：“晕过去了，没死。掌教，好好守着你师兄，剩下的事情你没法参与，等会儿焦灼时候，记住一定要带着你师兄离开这里。小丁和老齐也得带走……”

　　说完他起身，扭脸看着南宫璟瑄拱拱手：“南宫姑娘，对不住了……”

　　南宫璟瑄擦掉眼泪，看了我一眼，一句话没说就拿着笛子，和老黄向着剑痴走去。

　　我心如死灰，却不知道该怎么办。一个男人窝囊到我这种地步，怕也是少见吧。

　　不过他们俩刚走没几步，前面顿时出现了两个身影，两人都是黑衣黑袍扮相，其中一个带着头罩看不真切，但是另一个我认识，是周不算。

　　周不算看着我们冷笑一声：“识时务者为俊杰，你们一条道走到黑，现在知道我们的厉害了吧？走上了一条死路还以为是一条康庄大道，你们的眼光可真是不一般！”

　　老黄说道：“对，我们不识时务，我们没有眼光。不像你，为了自己的权欲可以抛妻弃子，可以卖主求荣，可以跪下来摇尾乞求。我们不行，我们骨头太硬，膝盖弯不下来！”

　　周不算刚准备说话，旁边那人拉了拉他的衣袖：“废话少说，动手！”

　　两人同时出手，跟老黄和南宫璟瑄战在了一起。

　　假如换成财迷道长，对着他俩不会有什么闪失，财迷道长是战斗型的，他的字可以化成任意方式攻击。但是南宫璟瑄和老黄只是辅助型的，短时间内根本没有什么效果，而且战斗的招式很少。

　　对方又不是树桩子，怎么会等着你吹笛或者举着卷轴挨打啊。

　　所以，他俩的败落是迟早的，只是时间问题罢了。

　　这会儿剑痴的双腿已经被压在了土里，不过神笔上面的金光也暗淡了很多。财迷道长拼死的一招，显然还杀不死他。

　　此时我已经不想那么多了，低头看着财迷道长说道：“师兄，我们死在一起的话，是不是到了黄泉路上也能结伴同行？认识你们真好，起码我知道了我们为什么要坚持，知道了一个人必须要有骨气。但愿，下辈子，我们还能做师兄弟……”

　　我正说着，突然有人踢了我一脚：“哭哭啼啼做什么？为师没死呢！”

　　这声音……

　　我惊讶的扭脸一看，就看到一个须发皆白的老头，拎着一把桃木剑站在我身边，他浑身素白的道袍看上去像是出尘的神仙，脸上带着淡然的表情。

　　“我莫问天在此！谁敢一战！”


第163章 下辈子见

　　我师父这一开口，正在对打的四人全都停住了。

　　周不算一脸恨意的看着我师父：“莫问天！你是来送死的？”

　　周小琴刚准备说话，被我拉住了：“他们的事情，你别掺合了。”

　　老黄赶紧朝我师父拱手：“拜见师叔！是我没用，让文彬师弟涉险了。”

　　南宫璟瑄则是一脸崇拜：“参见莫问天师叔！”

　　我师父看了周小琴一眼，然后弯腰从财迷道士手中拿过八卦玉佩，抬手在财迷道长胸前点了两下，这才起身：“他没事，彬儿莫怕。为师一路奔波，总算是赶上了。今日，这些奸佞宵小，为师一并帮你除去！”

　　说完，他提剑向着周不算他们走去：“阿黄，小瑄儿，回去照顾财迷，这里交给我。”

　　老黄问道：“师叔，你不是……”

　　我师父笑笑：“我不装病，谁敢跳出来欺负彬儿？”

　　周不算冷哼一声：“装病？别以为我没看过你的病例。莫问天，你把他们支走，想要以一敌三？还以为是二十年前呢？现在已经不是你的天下了！”

　　我师父很平淡地说道：“是与不是，打一场便知。剑痴，当年究竟是谁是谁非，咱们先不谈。我就问你，今日你真要与我茅山派为敌？”

　　剑痴见到我师父，脸上满是激动的潮红，他大吼一声：“今日你先与我打一场再说，莫要讲其他的。我告诉你，我出山就是为了找你比剑，假如你避而不战，我灭你茅山派满门！”

　　我师父还是那么平静：“你有命活着的时候再说这大话吧。诸位，动手吧，今日贫道还有许多事情要处理。这位不肯露面之人，想来就是鬼门第七高手吧？”

　　老黄走到我身边，凑过来问道：“他怎么样了？”

　　我试了试鼻息：“呼吸平稳了，应该没事了吧？”

　　老黄抬手抓着财迷道长的手腕，品了一下脉搏说道：“还行，身体没事了，就是虚弱了一些。让他在这睡吧，你俩去那车上看看他俩现在什么情况，撞这一下，按说不该出人命的。”

　　我回头看了一眼我师父，老黄说道：“不用担心你师父，他既然来了，就不会有事的。”

　　我和南宫璟瑄向着丁师傅和齐先生的车子走去，到了车子边才看到我大师兄正在死命的拉着车门，他见过过来立马说道：“赶紧来帮忙，他俩卡在里面了，没法动弹。”

　　我赶紧走过去：“受伤没？严重不？”

　　里面传来了齐先生的声音：“没事，就是安全气囊太多，我俩被缠住了。赶紧把我俩放出来，没想到这国产车这么多安全气囊，这玩意儿太多了也不好，差点没把我俩给憋死。”

　　我和大师兄两人一起用力，把车门给整个掰了下来。

　　当齐先生从里面爬出来的时候，拉着我连忙问道：“现在什么情况？”

　　我摸出一根烟点上：“我师父来了，现在正在打斗。你俩有事没？有事的话我送你们去医院。”

　　刚说完我扭脸看到我大师兄一脸悲伤，我立马问道：“师兄，你怎么了？师父他……不会真的有病吧？”

　　我大师兄点点头：“没给你说的那么严重，但是医生说师父不能做剧烈运动……彬子，我劝不住他，他一推算你今晚是死局，一直吵着要过来，我们买了机票到了省城，立马包车来这边，紧赶慢赶，总算是没误事，但是师父他……”

　　齐先生说道：“事不宜迟，我们全都过去，能帮上忙就帮一把。这鬼地方到底有什么？为什么连莫老都被惊动了？假如真是因为几个人的袭杀，他不该如此焦急的。彬子，你们有什么发现吗？”

　　我摇摇头：“什么都没遇到，倒是前面有个叫剑痴的很厉害，周不算也在前面，他跟鬼门的什么第七高手一块儿出现的。”

　　齐先生说道：“走，过去看看。丁师傅，喊你们茅山派的人都来吧，莫老来了，他们还想在宾馆睡大觉吗？”

　　我知道齐先生这是担心我师父体力不支时候，其他师兄们可以帮个忙啥的，至少他们一拥而上时候，就算剑痴再厉害也得躲着走。

　　我们到了那边时候，老黄坐在地上，正拿着卷轴放在财迷道长印堂部位给他输送生气。我第一次知道，这杀人的东西居然还能救人。

　　这会儿剑痴还在对抗着神笔，不过那神笔此时已经几乎耗尽了所有神光，周身只发出微弱的金光，眼看就要被剑痴给顶飞了。

　　我师父跟周不算和第七高手对打倒是一直平分秋色，而且我师父犹如闲庭信步一般，根本没有用尽全力。

　　现在最尴尬的是周不算，明明吵着要超越我师父，但是从道门接班人变成了鬼门第十人，然后功夫也落了好多，现在给他加了一个第七高手还没有办法战胜我师父，反而数次有种要被我师父反杀的情况出现。

　　那个第七高手没有武器，手上带着一双黑色的手套，估计里面加了铁块等物，我师父的剑刺上去有种金属声音传出。

　　他仗着自己年轻，不断的进攻我师父，但是每次都被我师父轻松化解。

　　周不算此时也是徒手搏斗，他会龙爪手，这会儿一招比一招凶狠，不过我师父并不慌乱，而且一本正经的说着：“十多年未见，没多大长进啊。算计别人的时候，自己也努力一下练练功，你这天天吵着要超越我，照你现在的状态，这辈子都难实现。听说你在鬼门处处受排挤，他们这些人也是，你天资这么好应该重点培养的，比如把你当成接班人什么的。”

　　第七高手不屑的说的：“我们才不会培养叛徒。倒是你，莫问天，今天要是死在这里，你会不会后悔？”

　　我师父仰头一笑：“死？假如你们大首领来了，我或许会死。但是你们三个，还差点儿水平。小伙子天赋不错，按说你用刀应该更好，可惜你学了这拳法，这辈子已经再难提高，假如你没有其他保命方式，你活不过今晚的。”

　　他这边越轻松，对方两人就越紧张。一紧张，破绽就出来了，两人的胸前分别被我师父刺了一下。

　　老黄好奇地说道：“咦，没有杀死他们，你师父这会儿留手是什么意思？”

　　剑痴看着他俩骂道：“你俩笨蛋，被莫问天给绕进去了！快帮我把这支笔打飞，我来对付莫问天。你们两个根本不是对手，不要逞强了。”

　　第七高手毕竟年轻，他扭脸冲剑痴说道：“老不死的你少插嘴！你行你上啊！”

　　剑痴不知道是被激怒了还是想证明自己的能力，他突然大喝一声，把神笔磕飞了出去，然后从齐腰深的坑里跳出来，整个人像是一道影子一样向着我师父扑了过来。

　　可是在他堪堪要进入战圈时候，突然抬手对着第七高手的后背就刺了进去：“小娃娃，没人可以骂我，你更不行！”

　　第七高手瞪大眼睛，一脸不信的看着剑痴：“你……你敢杀我？”

　　剑痴又一挥手，第七高手的头颅顿时飞走了。

　　他收起剑，看着周不算说道：“滚！”

　　我师父站在他面前，一言不发。

　　剑痴重新拔出剑，将剑鞘扔在一边，看着我师父说道：“我隐居二十年，今日就是专门来杀你的。莫问天，你可知道当年你害我多苦吗？”

　　我师父还是一脸平静：“你出手狠辣，枉杀无辜，导致好几个家庭妻离子散，家破人亡，我当时没杀了你已经很仁慈了。你苦？被你找上门杀死的武林中人，他们的家人苦不苦？你因为自己的虚名，将他人的生命随意践踏。说起来，你现在很幸福了，你能拿着剑站在我身边，这比被你杀死的那些人，强太多了。所以，莫要不知足，不然这次我真的要杀了你了。”

　　剑痴冷哼一声：“废话少说，这次我感觉我的剑法已经到了尽头，你根本不知道我有多强大……”

　　我师父摇摇头：“不，我知道，刚刚你跟那神笔对抗时候，我已经知道，你已经到了强弩以末，别说进步提升，假如我没猜错，你很快就会因为经脉紊乱疼痛而死。剑痴，还打吗？”

　　剑痴耍了个剑花：“打！死在你的剑下，到了下面我也能吹一阵子了。莫问天，他们都说你近乎于神，今天我就屠神，让天下人知道我剑痴的厉害！”

　　两人同时出剑。一把是桃木剑，一把是钢剑。但是两把剑碰在一起，却都发出了金属一样的声音。

　　剑痴大叫一声：“好！要得就是棋逢对手！”

　　我师父一脸微笑：“你若是不为了虚名，以后还有很大的提升空间！”

　　剑痴不以为然：“我活着就是为了名言天下，而不是什么长命百岁！莫问天，有招式就使出来，不要婆婆妈妈……”

　　他刚说完，我师父就虚晃一招，然后一剑刺入了他的心脏部位。

　　剑痴瞪大双眼：“为什么这么快？”

　　我师父笑笑：“因为我心无旁骛！”

　　他将桃木剑拔出来，然后说道：“人，早晚会被虚名所害。剑痴，下辈子见！”


第164章 交代后事

　　我靠！

　　这是我第一次见到我师父出手。虽然自从认识了齐先生，他不止一次的吹捧我师父是多厉害的高手，但是这次直观的看到他区区几招就将差点把我们团灭的剑痴斩杀，让我彻底见识了近乎于神究竟是怎样的风采。

　　我师父转过身，我快步走过去：“师父，你太厉害了……”

　　他冲我微微一笑，然后张口吐了一大口血，人也躺在了地上。

　　我吓得赶紧跑过去，把我师父揽在怀中：“师父你怎么了？你别吓我啊……”

　　我师父突然冲我眨眨眼，然后变成一副将死的样子：“彬儿，为师时日不多了，以后的事情，为师不能帮你了，你要好自为之……”

　　我跑得快，看到了我师父眨眼，但是老黄他们几个却都没有看到，此时听到我师父的话之后，泪水顿时涌了出来：“师叔，你现在怎么样了？赶紧开车，送师叔去医院……”

　　我师父摆摆手：“别忙活了，我这次来，就是带着死志。彬儿是我的徒弟，我一直以来都不想让他进入这个圈子，也一直没有教授他任何道法或者武技。不过彬儿天生好运气，这是整个茅山派的人都无法比拟的。而且这么久以来，彬儿的为人我也很放心，所以我才决定把掌教之位给他。阿黄，你们几个要好好对待你们师弟，他还小，很多事都没有经历过，所以，一旦有人质疑他，我希望你们能够站出来……”

　　老黄点点头：“你别说了师叔，我们肯定会帮助文彬师弟的。你放心师叔，不管发生什么事情，我们都会替他扛着。现在我们马上送你去医院，不能再等了师叔，有什么话咱们到了医院再说好么？”

　　我师父摆摆手，一副虚弱的样子：“别了，刚刚我在跟剑痴搏斗时候已经筋脉寸断，纵华佗复生也难以苟活。我这辈子经历了很多事情，现在也算是死而无憾了。但是我唯一放不下心的就是彬儿。按说我应该再带他几年的，把他好好培养一下。可是我从离开牧野市去南方时候，身体已然到了灯枯油尽之时，所以我让小齐充当了他导师的角色。现在看来，小齐做的不错……”

　　他艰难的转着头，眼神四处寻摸：“小齐呢？小齐？”

　　齐先生擦掉眼泪，赶紧凑过来拉着我师父的手：“莫老，我在，我在。”

　　我师父紧紧握着齐先生的手，接着说道：“小齐啊，你我相识几十年，亦师亦友。当年你走了一些弯路，所幸你走了出来，你懂得很多，虽然杂而不精，但是正好能够教授彬儿一些东西。我与你的关系，就如同张铁嘴与我的关系一样，当时我也是什么都不懂，是他教授了我很多东西。现在我把彬儿交给你，不图名扬天下，但是一定要让彬儿平平安安，不要再生事端。他虽然有诸多人的好运加身，但是总有走霉运时候，希望你能够在他左右，时时提醒……”

　　齐先生眼含热泪：“莫老你放心，小齐这条命都是你的，你说让我做什么我就做什么……”

　　我有些郁闷了，我师父这是玩的哪一出啊？他一直挺洁癖的，这会儿躺在地上满口是血不嫌脏啊？原本我想拆穿他的，但是现在周围的人有一个算一个，都像是送殡一样，我也不好意思说出口，毕竟我师父这么做，貌似是有深意的。

　　我师父接着说道：“小齐，在曹操墓中，我还放有一件至宝，那是为了彬儿以后准备的，假如你们以后遇到过不去的坎儿，就去里面拿。”

　　他说完又看着南宫璟瑄说道：“小瑄儿，你文彬哥哥虽然才貌俱佳，但是本事不多，以后还望你多多担待……”

　　我擦，就算是演戏，也不能这么演吧？

　　我刚准备说话，我师父隐秘的掐了我一下。

　　我只得继续看他表演。话说人家告别世界讲几句话就死了，我师父倒好，说起相声了，看他这样子，估计还得好一会儿才结束呢。

　　终于轮到我了，我师父对我说道：“龙脉之事，我已知晓。彬儿……”

　　刚开始说，外面就响起了一阵汽车发动机的声音，然后就听到一阵阵的呼喊声：“师叔在哪？师叔？我们来了，师叔莫怕……”

　　这时候，我感觉树顶上一阵晃动，好像什么东西飞走了。

　　我师父又掐了我一下，接着说道：“彬儿，你的师兄们来了？正好，我有话对他们说……”

　　我点点头：“好的师父。黄师兄，你去喊他们过来吧，我师父有话讲。”

　　我们像是料理后事一样围着师父，那些赶过来的师兄这会儿也都懵了，没想到他们过来就见到了我师父即将撒手人寰。

　　胖瘦师兄凑过来，用自己的身体垫着我师父，这让我有些感动。他俩明知我师父现在即将离世还这么做，充分证明了他俩本没有坏心眼，因为这时候，有些师兄已经蠢蠢欲动了。

　　一个我称他为华师兄的中年人走到我师父面前，随意拱了拱手，然后问道：“师叔，你为何把掌教之位传给你徒弟？你让我们怎么看待这件事？茅山派掌教之位，一向直传优秀弟子，但是文彬师弟，好像跟这个不沾边啊。”

　　我师父看着他，虚弱地问道：“那你说，我该传给谁？”

　　华师兄说道：“一清师兄任劳任怨，是上佳之选，黄师兄德高望重，也是上佳之选。当然了，还有在下，虽然在下平时名声不显，但是在下自问也比文彬师弟强的。不信你问问其他师兄弟，听听他们怎么说。”

　　我师父冷冷说道：“难道我选继承人还得经过你点头不成？我告诉你，你莫自误。就算我死了，也会有人收拾你的。”

　　华师兄仰头哈哈一笑：“笑话！你以为刚刚我们在宾馆真是睡觉吗？你选谁当继承人都行，但是你选了一个窝囊废，我一万个不服！现在你还想着吓唬我，你是不是真是当大神当傻了？以前你近乎于神时候，我还会怕你。但是现在你已经病入膏肓，我还会怕你吗？”

　　我师父眼神中流露出玩味的神色：“我一直都没让本身弟子怕过，你为何要怕我？难道，你想谋反夺取掌教之位？”

　　这时候，齐先生和老黄已经不哭了，丁师傅也好像看出了什么，悄悄把一清师兄的剑拔了出来，就连南宫璟瑄此时也把笛子拿在了手中。

　　大家都不傻，都看出了我师父的目的。

　　可是，华师兄依然趾高气扬，像是一只鸭子一样聒噪：“就算我谋反又能如何？等我掌握大权，你们就是茅山派的叛徒，我会将你们全都逐出师门。莫问天，我最亲爱的莫师叔，你是看不到这一天了，不过你这乖徒弟，莫怪我心狠手辣。鬼门开价五千万，没人不会心动的。”

　　我师父看了我一眼：“想不到你这么值钱，你是一百三十多斤，一斤差不多三十六万了……彬儿，你真值钱，以后你减肥就是升值……”

　　卧槽，我师父都有心思开玩笑了，这是在给华师兄台阶下，结果这二逼愣是没发现，或者说他不愿意发现：“少拖延时间，没人来救你们的。八卦玉佩给我，我可以放你们一条生路，不然……”

　　我师父忽然坐了起来，吐了一口血之后看着不远处的师兄们：“我茅山的弟子现在也开始爱财贪财了？你们是准备跟你们的华师兄一条道走到黑，还是想当茅山派弟子。在我闭眼之前，给我一个答案。”

　　一清师兄暴跳如雷：“你们这群傻逼，莫师叔对你们怎么了？文彬师弟到底有什么不行的？要不是他出了一个主意，你们早死在十面埋伏大阵中了。现在怎么了？财帛动人心是么？一个二个的还真以为自己是高人啊，离开了茅山派，你们屁都不是！还想着造反，也不撒泡尿照照自己的面相。”

　　胖师兄对着他们啐了一口：“以后有事儿别求我帮忙，一群饭桶！”

　　我差点笑出来，这俩师兄真是可爱，他俩估计这会儿还不知道是怎么回事。不过他俩能在这种情况下依然坚定不移的站在我师父身边，这就够了！

　　华师兄刚准备再说话，我师父突然叹了口气：“终于走了，扶我起来，躺着真累。彬儿，身上有纸吗？这番茄汁味道太浓了，一直流口水……”

　　啊？

　　所有人全都瞪大了眼睛。

　　南宫璟瑄掏出一包纸巾递给我师父，他一边擦嘴一边看着我们问道：“啊什么啊？刚刚彬儿他丈人一直在旁观，我不演戏他怎么坑鬼门的人？这老小子终于走了，再不走我还得躺着。”

　　说着他冲早已经傻了的华师兄说道：“你，滚过来！”

　　华师兄这下懵了：“师……师叔，你……你没事了？”

　　我师父抬手对着他的脸就是一巴掌：“还喊我师叔？脱下你的道袍，丢下你的桃木剑，我茅山派没你这种徒弟！我本演戏骗一下鬼门的人，没想到你却自己跳出来，说，你什么时候加入鬼门的？你是知道我的厉害的，别逼我动手！”

　　卧槽！

　　我感觉奥斯卡欠我师父一尊小金人啊！


第165章 谆谆教诲

　　华师兄还想再说点什么，瘦师兄走到他面前，一脚踹到了他裤裆里：“你可真给我茅山派长脸！”

　　一清师兄身为大师兄，他虽然本事不大，但是好歹身份在那搁着。他竞争掌教之位，别人没话说，但是连他都放弃的时候，别人跳出来，他自然是不高兴的。再说他身为大弟子，教中居然有人投靠了鬼门，这从某种程度上来说，也是他的失职。

　　我师父拿着玉佩随手一抖，一道红光将华师兄牢牢控制住：“说话，什么时候加入鬼门的，还有谁加入鬼门了？说清楚，不然这血色樊笼的滋味，你可是抗不了多久。”

　　华师兄现在彻底懵了，他原本以为我师父要死了，所以跳出来趁着这会儿造反，结果我师父活蹦乱跳的，根本没有受伤。

　　这会儿他不光尴尬，还一脸痛苦，因为血色樊笼不是那么好玩儿的，这玩意儿是直接腐蚀灵魂的，这种疼痛我虽然没有体验过，但是从我用过几次我的对手表情上来看，绝对不是什么好滋味儿。

　　华师兄顷刻间就放弃了抵抗：“师叔，对不起，我错了。我不该见财起意，我以为他们就是一个协会，并不知道他们是鬼门的。师叔，再给我一次机会吧，我以后再也不敢了……”

　　我师父没有理他。

　　老黄走过去问道：“你直接说，究竟都有谁加入了鬼门。我只知道鬼门中有茅山派的人，具体是谁我不知道。但是今天你不说出来，师叔的脾气你是知道的。”

　　他话音刚落，不远处人群中，一个身影在悄悄后退。

　　我师父一个纵身就窜了过去，然后单手提着他的肩膀从众人头顶掠过，将他往地上重重一摔：“你这就叫不打自招！阿黄，你动手吧。”

　　老黄随即拿出了自己的卷轴，打开，举过头顶，对准了地上这人。

　　胖师兄凑在我身边，有些忧心地说道：“师弟，以后你可要努力，师叔这是为你立威呢，在茅山派的历史上，不管谁犯过多大的错误，都没有用过法器，最多就是毒打一顿，逐出师门。师叔现在用这种办法，只能说明他现在身体很差，或许以后没法保护你了。师弟，你可不能让师叔失望了……”

　　我惊讶的看着他，胖师兄接着说道：“你自己好好琢磨吧，我向你保证，我和一清师兄绝对不会觊觎你这掌教之位。他以前确实多有不忿，但是我俩加在一起将近一百岁了，什么功名利禄早不在乎了，而且我俩都有自知之明，你真以为我们是二愣子啊？这么多年的摸爬滚打，早没什么进取心了。”

　　“相反，我们很清楚一个运气加身的人会有多厉害的成就。师叔说你也是运气加身，好好珍惜。这世上，再厉害的人也斗不过一个运气好的人。幸运，比天赋更加难能可贵！”

　　他正说着，我师父扭脸隐蔽的瞪了他一眼，这货立马不吭声了，蹲在地上，望着天上的星星，一副研究天象的样子。

　　华师兄和那个准备逃跑的师兄终于扛不住了，两人说了几个名字。

　　胖师兄和一清师兄加上丁师傅三人，将这几人一一捉住。我师父没有杀他们，不过废了他的修为，收了他的法器，让他们自生自灭了。

　　接着我师父说道：“彬儿小瑄儿跟我走，阿黄，一清，带人去这个村里，挖掘坤位，挖出东西后记得给我打电话，你们都不要碰，我自己来处理。这地方阴气萦绕数百年，该重见天日了。”

　　我开着财迷道长开进来的那台哈弗H6，带着我师父和南宫璟瑄往外走的时候，我扭脸发现原本跟着上车的大师兄不见了，现在后座上只有南宫璟瑄一个人。

　　我刚准备问我师父，我师父便开口了：“让一个人闭嘴的最好办法就是杀了他，收了他的魂魄，让他彻底从这世上消失。我演戏装死就是为了迷惑鬼门的人，迷惑周不算，他们要是回去说了，那我岂不是白忙活了吗？”

　　我惊讶的看着我师父问道：“大师兄去杀他们了？”

　　我师父没好气的看了我一眼：“不杀他们留着过年啊？他们已经背叛了师门，自然要受到惩罚的。彬儿，若你是一个普通人，你这么宅心仁厚我会很高兴，但是作为一个掌权者，你不管做什么都要考虑整个门派的利益得失，要有果断的杀伐之心，要从大局上考虑问题。有时候，为了稳定局面，注定有些人要失去生命的。”

　　我虽然明白这些道理，但是总觉得就这么杀人有些不好。

　　车子上了大路，我师父捂着嘴剧烈的咳嗽起来：“彬儿，我时日无多，这次过来就是想好好培养你。小齐能带你入门，但是却没法让你提升，所以有些东西，还是我亲自来教授你比较好。关于权谋，我也是给你说一下，具体你怎么做，我管不了，不过我希望你能够多考虑考虑门派，有些事情，不能凭借你的好恶来决定。所谓人在江湖身不由己，就是这个道理。”

　　我点点头：“好的师父，我知道了。”

　　我师父接着说道：“你心地善良，这是我选你当掌教的主要原因。但是我又希望你能够放下善良，做一个杀伐果断之人。现在我们与鬼门的斗争已经落了下风，连正道联盟都被对方给收买了，道门各派能坚持多久？龙虎山倒是没被收买，但是人家蹲在山里愣是不出来，道门其他派也不擅长这个，所以跟鬼门斗的事情，就落在了咱们茅山派的身上。”

　　我好奇地问道：“龙虎山怎么不出来？还在山里么？”

　　南宫璟瑄说道：“一群胆小鬼，我爸曾经去请过他们，但是他们推脱祖师爷有命，和平年代要封山研究道法，不过问世事。其实说白了就是胆小，怕引火烧身。”

　　我师父摆摆手：“也不尽然，他们有他们的使命和任务，跟我们本来就不一样。从唐朝时候开始到现在，龙虎山一直都是国师。他们的任务，其实不亚于我们。监测国运兴衰，不是一般门派能做到的。”

　　我有些不相信：“师父，现在是新社会，破除迷信相信科学，现在还有国师？我不信。”

　　我师父笑笑：“彬儿，你是没有等到那个层次，等你达到了你就懂了，现在的上位者对国运也很看重的。不过这样也好，体恤民情，建设国防，不管怎么说，现在的华夏真有几分龙抬头的迹象。不说别的，就连我们这些风水先生，现在不也生活富足，有车有房了嘛。当年你爹走街串巷时候，根本挣不到钱，只能勉强糊口，有时候跑一整天才得来俩馒头，还不如要饭的。”

　　“这才二三十年变化就这么大，不得不说现在我们华夏是个蒸蒸日上的社会，人民富足了才会关心风水，才会在乎祖坟位置，安家落户的走势。虽然社会问题还有，但是这只是发展的阵痛，是正常的。所以，在这种时候，这个社会更要稳定，不能出任何事情，更不能有影响国运的事情发生，中原龙脉，万不可动！”

　　我知道我师父的意思：“师父，我知道了，天书我肯定会找回来，中原龙脉绝对不会动摇。”

　　车子到了宾馆，我搀扶着我师父下车，然后和南宫扶着我师父上楼，在四楼找了个没人的房间让我师父进去休息。

　　我刚把我师父扶到床边，他摆手说道：“我就不睡了，时间紧急，彬儿咱们继续说。”

　　我有些不忍：“师父你休息会儿，等你醒了再说。要不你在牧野市医院住下来也行，肾源肯定能找到的，换了肾就好了……”

　　我师父苦笑一声：“不是肾的问题，周不算他们给我下了毒，我的内脏全都在衰竭。估计过不了多久，我就会死去，所以趁着现在我还能动弹，还是多教你一些东西，倘若以后你能用上，也不枉我费的心血了。你坐下，我给你说一下玉佩的用法。”

　　我心里有些不是滋味儿：“师父，什么毒没法解开？你这样，我怎么能听得进去？”

　　我师父摆摆手：“什么毒你就别管了，我的身体我自己知道。彬儿，明天这边事情结束，我会带着你的师兄们离开，去做一件大事。短时间内，鬼门的人不会过来骚扰你，你在牧野市好好呆着，多学习一些玉佩的用法，到时候你可以去帮人镇邪驱鬼，把这些当成你的历练。时间紧急，你尽量多学习一些，对你是有好处的。以后对付鬼门，就需要你出面了，我们不可能一辈子都保护你。”

　　我眼泪一下子流了出来：“师父，我是不是很笨啊？”

　　他看着我笑笑：“傻孩子，你要真笨的话，我会把茅山派传给你吗？我不是告诉你了，你是有气运加身的人，当年你爹找不到你哥哥，把张家的气运全都加在了你身上。现在我把茅山的气运也加到你身上，就是希望你尽快成长！”


第166章 小试牛刀

　　“金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋。金能克木，木多金缺；木弱逢金，必为砍折。金赖土生，土多金埋；土能生金，金多土变。”

　　“火能生土，土多火晦；强火得土，方止其焰。火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。”

　　“水能生木，木多水缩；强水得木，方泄其势。水能克火，火多水干；火弱遇水，必不熄灭。水赖金生，金多水浊；金能生水，水多金沉。”

　　“……”

　　“彬儿，这些就是口诀，你一定要记好。八卦相互组合就会形成五行之势，借用五行之势来攻击敌人，是你必须要掌握的。你切记住，用的时候你的脚步方位一定要踩准，这样才能形成借势，而不需要你本身的精力来维持。不然你这身体最多杀两个人就会体力不支。借用八卦方位，可以能借用天地之力，这点，你要牢记。”

　　一直到天亮，我师父都在跟我讲着这些内容，他生怕我不懂，每一句话都要解释好久，直到我弄懂吃透才算罢手。

　　“八卦方位属于阴八卦，休、生、伤、杜、景、死、惊、开，这属于方位的，三国时候曹仁不是摆过一个八门金锁阵吗？那个就属于阴八卦。阴阳八卦的用法你要能学会区分，不然以后你定会出乱子，甚至自身会有性命之忧。”

　　我拿着八卦玉佩，横跨一步，然后对着不远处的洗手间门说道：“金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋！开！”

　　让我尴尬的是，那扇门根本纹丝不动。

　　日，这是什么情况？

　　我师父说道：“你要集中注意力，排斥掉周围所有的嘈杂，做到心无旁骛，忘掉你所在的环境，甚至忘掉你自己，做到不知在何处。你再试试。要是能进入那种境界，就说明你成功了……”

　　说完，我师父端着南宫璟瑄给他倒的热水，小口抿了起来。

　　我再次把玉佩对准了卫生间的门，然后闭上眼睛，按照我师父说的那样把自己的脑子放空，什么都不去想。这才开始念起了五行口诀。刚开始念，我真有种天地只有我的感觉，周围什么都没有，只有脚下的土地和头顶的太阳。而且这时候，好像有股力量从脚下跑到我手上，天上也有一道热流落下……

　　“金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋！开！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，我正眼一看，对面卫生间的门碎成了粉末，无数烟尘向着四周弥漫。

　　“噗……”

　　我扭脸一看，我师父喝的水全都吐了出来，这会儿看着我，眼中带着震惊和喜悦：“彬儿，你……天纵之才！你真是……当年我学习时候练习了半个月，也只是在脸盆上开了个洞。现在好了，你比为师练了一年的效果都好。天纵之才！天纵之才！”

　　我有些不好意思的挠挠头：“我算什么天纵之才，是师父教得好。这玉佩跟了我这么长时间，我怎么一点儿都不会？”

　　南宫璟瑄笑着说道：“文斌哥哥，你真厉害。以前不会是师叔没有给你点透，现在师叔帮你点透了，你自然也就会了。真是太好了，文彬哥哥不用别人保护了。”

　　我师父老怀大慰：“好！当年你师叔也是跟你一样，可惜他的心态因为一个女人出了问题。今天我让小瑄儿过来，就是为了防止你以后沉溺桃花，不可自拔。彬儿，你可记住，以后你一旦因为儿女情长误了大事，小瑄儿有权力杀了让你心乱的女人。周小琴，你出来！”

　　周小琴的身影在我身边出现，她向着我师父跪下：“拜见师父……”

　　我师父摆摆手：“你且起来，刚刚我的话你懂了没？一旦彬儿对某个女人动情，你一定要设法阻止他。只要彬儿不死就行，对方不管是谁，扰了彬儿的心神，那就是死罪。国家大事，民族兴衰，可没有时间让彬儿亲亲我我。你俩以后多费心，我把彬儿交给你们了！”

　　南宫璟瑄脸上带着促狭的笑：“文彬哥哥，师叔的命令，我不得不执行。对不住哈，以后你喜欢谁告诉我，我和小琴姐姐去杀了她，免得你分心。”

　　我无奈的看了她一眼：“多谢你的美意。”

　　正说着，我手机响了，是老黄打来的。

　　“掌教，把手机给你师父，我们找到东西了。”

　　我把手机递给我师父之后，我师父放在耳边：“阿黄你说，发现什么了。”

　　电话那头不知道说了什么，我师父说道：“好，行，好的，我们马上就到，你们谁也别碰那个箱子，那不是你们能碰的东西。”

　　挂断电话，我师父对我说道：“走吧，去奶奶庙村，那里面挖出了东西，这个奶奶庙终年阴气萦绕的谜团，要揭开了。”

　　我看着我师父问道：“师父，你还没给我说二十四年前我爹到底有没有来过这里的。”

　　我师父看了我一眼：“去过肯定是去过，但是劝解那公主的，不是你爹，是有人冒充。至于你那个强哥，怎么说呢，他一家子本就是将死之人，你爹把强子救了，当时确实出于私心，因为你爹推算到他假如不死，以后可能会遇到你。所以为了你身边能够有个帮手，他就做了那些设计。不过杀强子一家的是树妖，并不是你爹所为。相反，他反而救了强子一命。若不是你爹做了安排，你那个强哥，早死了。”

　　我有些纠结的跟着我师父下楼：“可是，现在强哥觉得我爹杀了他的全家，他已经跟我割袍断交了，人也不知去向。”

　　我师父看了我一眼：“小齐怎么说的？”

　　我无奈地说道：“齐先生一直说强哥会回来的，可是……”

　　我师父笑笑：“既然小齐这么说了，你还有什么好担心的？老老实实等他回来就行了，他一定能查出真相的。”

　　我们开车向奶奶庙村进发，路上，我师父继续说道：“彬儿，其实这八卦玉佩，历代掌教都有过研究，但是每个人得出的结论都不一样，用法也各不相同，我是用在了五行之上，也有用在了九宫上面，每个方法都各不相同，所以你不要死脑筋，活学活用，大胆试用，说不定你就能摸索出这八卦玉佩的真正用法。”

　　我惊讶地说道：“不是吧，这东西还没有研究出用法？师父，这玉佩是谁做的？”

　　我师父说道：“当年张天师升天时候，觉得不留下一两件东西说不过去，而且茅山万一有灭顶之灾，没有自保的法宝不行，就随手解下了随身玉佩传给了掌教，然后就这么一代代的传承了下来。为什么这玉佩自带神性？因为他本就是神仙之物。”

　　我简直不敢相信自己的耳朵：“师父，这世上真的有神仙？”

　　我师父摇摇头：“没有。”

　　“那你说张天师……”

　　“傻孩子，说升天好歹比说死了好听吧？好好开车，赶紧过去，那东西他们碰不得，万一谁碰到了，后果不堪设想。”

　　当我把车子开进奶奶庙村的时候，不远处几个师兄就向着我们挥手：“这里！”

　　村里的一角挖开了一个大坑，大概好几米深。在深坑里面，一个箱子静静的矗立在里面，上面锈迹斑斑，边角上全都是铆钉。这会儿整个箱子已经开始腐烂，根本看不清表面原本的颜色和纹理。

　　我师父看了一眼之后便说道：“就是这东西，你们都不要下去，尽量离这里远点儿。我现在就下去。假如我等会儿是先说话再出来，说明我是真人。假如我是窜出来的，你们务必要出手杀了我，免得我残杀无辜。”

　　我心里一惊：“师父，你……”

　　我大师兄此时已经回来，他凑过来说道：“师父，要不我下去吧。你身体……”

　　我师父瞪了他一眼：“我身体没事！你们都在这里等着。彬儿，玉佩给我。”

　　说完，我师父纵身跳了下去。

　　我们都离开了深坑，站在不远处，虽然不知道那是什么东西，但是凭我的直觉，那肯定是不祥之物，不然我师父这个级别的高手，不该害怕的。

　　一清师兄溜达到我身边，小声问道：“文彬师弟，师叔回去以后休息了吗？”

　　我摇摇头：“没有，一直在跟我说话，说到现在精神还这么好……师兄，你们饿不饿，我们车上有吃的。”

　　他冲我苦笑一声：“等会儿看看情况吧，现在你师父在下面，我们怎么有心思吃东西。老黄，财迷醒了没？让他拿着神笔过来，睡醒了还准备偷懒啊？”

　　我好奇地问道：“神笔找到了？”

　　一清师兄无奈地说道：“财迷跟神笔心意相通，他醒了神笔自然就回来了。大家都注意，师叔在下面，假如师叔是冲出来的，尽量用拘禁的方法，万不可出杀招。假如谁要不开眼，我拼了这条命也得收拾你们家孩子……”

　　胖师兄无奈的看了他一眼：“你也就这点出息了！”

　　正说着，深坑中突然冒出一股黑烟，里面传来了桀桀的笑声……


第167章 古之恶来

　　卧槽，这是什么情况？

　　现在玉佩不在我手中，我只得掏出腰中的那把匕首。这原本是旺哥送给强哥的，结果现在沦落到了我手中。不过这匕首也没法用，万一刺伤了我师父怎么办？

　　老黄这会儿异常紧张，他大声说道：“茅山弟子听令，布阵！困龙阵！”

　　所有的师兄全都掏出了桃木剑，在老黄的指挥下围着那个深坑开始布阵。财迷道长站在我身边，这会儿他依然脸色苍白，不过精神头还算可以。

　　他拿着神笔对我说道：“把匕首收起来，这把匕首带着神性，你想害死师叔啊？南宫姑娘，烦劳你等会儿吹笛时候不要太猛了，困人为主。”

　　南宫璟瑄点点头：“师兄放心，我知道轻重。”

　　一清师兄和胖师兄帮不上忙，站在一边干着急：“千万不要出事，师叔是茅山派的顶梁柱，一定不能倒下……”

　　深坑中的黑烟聚在一起，在深坑上方突然形成了一个古代将军的模样。他冷冷注视着下方：“何人打扰我安眠？”

　　我师父的话传了出来：“安眠？你早被人动了手脚，害了这一方百姓身死。今日把你叫醒，就是让你知道你做了多大的祸事。这位将军，你身为军中之人，害了百姓受苦，该当何罪！”

　　声音刚落，我师父就从深坑中一跃而出，站在深坑边上，冷冷的看着半空中的那个黑烟形成的将军。

　　这将军冷笑一声：“吾乃曹将军座下大将典韦，此乃吾埋骨之地！为何此地会有人家居住？”

　　啥？

　　典韦的埋骨之地在这里？这不是开玩笑嘛！

　　他死在了宛城，当年好像直接被马踩成了肉泥，尸首全无。再说典韦是陈留人，按照现在的说法是开封那边的，距离我们这边还有一百多公里，他怎么会埋在这里呢？

　　我师父将这些问题问了出来。

　　典韦自己也答不上来了，这些都是他死后的事情，他怎么会知道呢？

　　我师父这会儿既然没事了，老黄偷偷下令：“改困龙阵为十面埋伏阵！不管他是谁，灭了再说！”

　　我师父看了老黄一眼，眼中露出了赞许的目光。

　　啥意思？他也准备杀了这鬼魂？但是这是古代将军的魂魄啊，别说杀死了，他不杀光我们就是好的了。

　　典韦也是一愣：“你们这群道士，想杀本将军？虽然现在是白天，但是我的魂魄早已经再次凝聚多年，已经不惧怕这阳光了。你们，是不是太不自量力了？”

　　我师父说道：“害人之事不能否认，此地几千人口，全都葬身于此。你难道还不自知？你这等行径，与草莽流寇有何区别？典韦，我不管你是真的典韦还是假的，我敬你是一条汉子，但是你犯下的这些祸事，你该如何解决？此地不下五千人口，全都因你的魂魄招来的阴气而死。”

　　我师父这话让典韦也有些犯愁了。他说道：“确实因我而起，但是我本无杀人之意，此时你杀了我，怕是不妥。不若你与我一起去找曹将军，我想他定能想出一个万全之策。道士，我真是不想杀人了，不然你们这些人，今天一个也活不成。我不是吓唬你们。我杀过的人早已经不计其数，我身上的杀气也一直没有散去。现在我隐忍着是想寻找一个解决办法，但是你若是不分青红皂白，这里将是你们的葬身之地！”

　　擦，这货还真是大口气啊！

　　财迷道士说道：“他说的没错，你看他的身体，黑色的是死气和阴气，多的能凝成实体。那些红色就是他身上特有的杀气。他是战死的，到死都带着那股杀伐之气。若是我们真的动手，胜算，不在我们这里。如今是和平年代，这等浓郁的杀气，根本无法培养出来。”

　　我有些犹豫：“那现在该怎么解决？难不成真的要去找曹操？可是曹操在什么地方，我们谁都不知道啊。”

　　财迷道长指了指我师父：“你师父肯定知道，不然他现在不会挑衅这个典韦，挑衅他没有任何好处，反而会沾染因果，这会儿就算放他走，以后天谴下来，他依然会魂飞魄散。师叔现在一直想困着他，难道是为了想把周围隐藏的人引出来？”

　　我们都不明白这是怎么一回事，我师父也没有说，反正一直在咄咄逼人的让典韦表态，杀了这么多人，总得给一个说法吧。

　　可是典韦是个火爆脾气的人，现在被我师父这么逼着，终于忍不住要爆发了：“你们这等小人，一直逼我道歉是何意思？难道非逼我出手吗？”

　　他哇呀呀的大喊一声，然后冲着天空一声怒吼：“戟来！”

　　这一声吼犹如炸雷一样，不远处强哥家的房子轰然碎裂，从里面飞出一只手戟，稳稳落在了典韦手中。不过典韦更急了：“为何只有一只？哇呀呀！你们这群泼材，是不是把我手戟给夺走了？”

　　他抡起手戟，向着我师父就劈了过去。

　　我师父站在原地，看着典韦，一动不动，根本没有躲闪的意思。

　　“恶来住手！”

　　当手戟堪堪碰到我师父的时候，远处一声惊呼让典韦停住了。他惊讶的看着声音传来的方向，顿时激动起来：“将军？是我家将军吗？”

　　远处一个穿着黑袍的人慢慢走来，他没有搭理典韦，而是看着我师父生气地问道：“阁下三番五次派人去我墓中，现在又这样逼我现身，究竟是何种道理？”

　　我师父看着他嘿嘿一笑：“典韦想杀我就杀，你拦住做什么？曹将军，这千年后的华夏，可曾是你追求的模样？”

　　这人是曹操？

　　他仰头大笑一声：“确实是我之所向！阁下，究竟何事？”

　　我师父轻笑一声：“希望你能陪我一起去一趟龙潭。里面有一道机关，需要帝王之气的人才能打开。其他的帝王已经魂归泰山，我想来想去，只有你了。”

　　曹操问道：“为何要去龙潭？”

　　我师父说道：“寻找龙脊，稳固华夏龙脉！曹将军，可愿往？”

　　曹操拱拱手：“走！恶来，随我们走。你的另一只手戟，被人做成了鬼头刀，也正因为如此，那一家人一直在遭受着你身上的怨气的袭杀。那边那位小伙子，他父亲曾经出手帮了那个家族的后人。倒是你的身体，被人做了手脚，一直在吸收阴气，然后侵袭着周围的荒野。原本这里土地肥沃，结果现在成了白骨露于野的荒凉地带。虽然不是你之过，但是我希望你回来之后，能够镇守此地，还此地太平！”

　　我原本对这话还不怎么在意，但是财迷道长和南宫璟瑄却激动了起来：“文彬哥哥，你那个朋友不是要开发这里吗？有典韦在，此地再无人敢来闹事！”

　　我一听，也激动了。

　　大姜这货的命真他娘的好！

　　牧野市那个工地，正好是孟琬青的养尸地，那边有孟琬青在，工地一直很顺利，从不出什么问题。现在有典韦镇守在这里，以后还有成师兄的庙宇在，这地方以后再也不会有阴气萦绕了。

　　现在我真是有点羡慕他了，这么好的命，真不是一般人能拥有的。

　　我师父跟曹操凑在一起，不知道在说些什么，倒是典韦的魂魄，此时变成了正常人的大小，四处打量着，看着我开来的汽车有些想去看看，但是又不好意思。毕竟他好歹是将军，腼腆。

　　过了差不多半小时，在太阳升高的时候，我师父对丁师傅说道：“小丁，跳进去把那个箱子搬出来。里面装的是典韦将军的肉身，因为他被兵马踩成肉泥，所以曹将军过后用箱子装了起来，这才下葬到此地，因为当时这里是战乱之地，也经常有土匪出没，所以才会安葬在此地。”

　　齐先生从包里掏出一个小本本，看着我问道：“彬子，你说现在我让曹操给我写一首诗词，我能不能当成为文物卖掉？”

　　我看着他手中的签字笔说道：“哥，你先教他怎么用这笔吧。曹操，传说中的曹操，居然在这里遇到了。”

　　齐先生叹了口气：“他也是憋屈啊。因为没有称帝，没法进入泰山，只能当成一个孤魂野鬼。就差那一步，结果……假如他当时称帝了，结果会变很多的。只有九五之尊，才能魂归泰山，九五之尊之下，却没有这等待遇。你说，他亏不亏。”

　　我无奈的笑笑：“一个真正热爱着这片土地的人，偏偏因为一部三国演义成了大奸臣。这就是命啊，他要是看到三国演义，不知道会不会去罗贯中的墓里找他对质。”

　　我俩正说着，我师父走过来对我说道：“彬儿，你们几个回牧野市，我会带着你的师兄们去龙潭走一遭，找到龙脊，将来会有大用。当时财迷去过几次都没有破解那个机关，只有帝王之气之人才能进去，曹将军虽然没有称帝，但是他的功业足够了。此地我会留下两个人扫尾，你们不必担心。小丁继续去牧野市开车，阿黄继续去省城授徒，小瑄儿回家，彬儿和小齐去玉器店。彬儿，记住我的话，多历练！”


第168章 回归牧野

　　我看着我师父问道：“师父，你的身体……”

　　我师父冲我笑笑：“我不是给你说了，之后我会带着大家去做一件大事，到时候鬼门的人也会被我带走，说的就是闯龙潭的事情。你们都回去吧，他们会跟我走。徐拙，你回南方不，有他们在，你不用跟着我了。”

　　我大师兄顿时要哭了：“可是……师父，你这……”

　　我师父说道：“没事，你这么多师兄都跟我去，你有什么不放心的？赶紧回去吧，这里没你的事情了。”

　　一清师兄也说道：“徐师弟你放心，我虽然本事不大，但是照顾人绝对是没问题的。师叔就交给了我了，回来时候要是少一根头发，你把我脑袋剁了……”

　　我师兄说话还是那么直：“我剁你脑袋做什么，没三两肉，喂狗都不吃……”

　　胖师兄顿时哈哈大笑起来：“一清师兄，徐拙还是这么质朴纯良。你放心徐拙，这次我俩就是师叔的贴身保姆了。”

　　我师父走到我身边对我说道：“事情还有什么疑惑？你强哥的家族犯了忌讳，拿着典韦的武器做成了鬼头刀，这也是拿把刀神奇的原因，毕竟之前已经跟着典韦杀了不少人了。不过我想他应该能查出来，这些你就别管了。至于那个公主，或许是恰逢其会。以后我们会找一下让典韦险些尸变的原因，应该是明朝的某一个人干的。不难查，这个你放心好了。你们回去，其他事情不用管，这里我会留下两个人处理。”

　　老黄也是一脸担忧：“师叔，要不我陪你去吧？”

　　我师父指着财迷道长说道：“有他陪着我就行了，他毕竟去过好几次了。一清，你俩留下，这边政府有什么需要沟通的，注意打点。彬儿的那个朋友不是承包了这里吗？你俩也帮衬帮衬，龙潭中不宜带很多人进去，你俩就别跟着了，有财迷照顾我，你们不用担心什么。”

　　我有些担忧，刚准备说话，我师父就瞪了我一眼：“干啥？师父的话不听了？回去吧，小齐，好好带彬儿。这玉佩你们拿走。”

　　一个小时后，在高速路口，我和齐先生与丁师傅送我师父他们离开。

　　我师父和曹操典韦全都在一台房车上，舒适性是没问题，不过这么多人开着十多台车浩浩荡荡的，场面着实吓人，不知道的还以为是那个剧组在拍电影呢。

　　他们出发后，南宫璟瑄看着我说道：“文彬哥哥，我也走了，有事的话给我打电话。我要是在家里无聊了就去牧野市看你。到时候可要管饭哟，我是个吃货，最喜欢美食了。”

　　我点点头：“没问题，随时欢迎你。”

　　他们都走后，我们也上车，准备离开。大姜留下了，毕竟现在奶奶庙村的问题已经解决，这么肥的活儿，他不可能丢下的。另外我的两个师兄在这帮衬着，他俩都是老于世故的人，就算有问题，两人也会帮大姜一把，毕竟他俩现在因为我师父的出现，对我的态度出现了一百八十度的大转弯。

　　这边的事情几乎没有，只是强哥一直没见踪影，我有些失落。原本是来帮他解决问题的，结果成了仇人。

　　希望他一切都好吧，毕竟兄弟一场。

　　上了高速，我们两个小时后到了牧野市。车子直接停在了店门口，我刚下车小茹就从店里走了出来：“彬子哥，你可来了，我担心死你了……”

　　我笑着说道：“我没事，就是手机丢了，之后我补了卡，也忘了给你打电话。什么时候开门的？”

　　小茹说道：“今天，管委会找不到你，通知我说再不开门营业就开罚单了，所以我就来了。嘿，你别说，还真有生意上门。现在人就在店里，一脸焦急。”

　　哈？

　　这就有生意了？

　　我还准备把东西放店里找地方吃饭洗澡呢。

　　齐先生说道：“走吧，咱们先去看看。丁师傅，走，一块儿进去帮衬着彬子。等会儿彬子请客吃饭，你给家里打个电话咱们一块儿吃。”

　　我们进了店里，沙发上坐着一个一脸焦急的女人，约莫四十多岁，穿的衣服都是名牌，家境应该不错。

　　齐先生朝我点点头，估计是让我要价别太低了。

　　她见我进来，有些好奇地问道：“你就是这里的老板？”

　　我点点头：“大姐，你有什么问题直接说吧，正好赶上了，我们去了外地一趟，这才风尘仆仆的赶来，没想到一进门大姐就来了。”

　　这大姐有些怀疑的看着我，估计是觉得我年轻吧，不过看到丁师傅和齐先生时候，她稍稍放了心，齐先生梳着大背头，戴着茶色眼镜，身上穿的是唐装，明显就是个算命先生的扮相。

　　小茹过来端着茶壶给我们倒了茶水，然后拿着手机自顾自的去玩王者荣耀了。

　　齐先生说道：“这位女士，看你的面相印堂明亮，不像是有问题的人啊。”

　　大姐立马说道：“不是我，是我家孩子，不知道怎么回事，突然就犯病了，大医院都去了，花了二十多万，什么毛病都没看出来，我们急的啊。昨天在群里看到那个房地产公司的姜老板发的，说你这里很灵验，只要买一块玉，什么问题都能摆平，所以我就来看看。”

　　我端着茶杯喝了一口，点上一根烟提神：“你儿子？他什么症状？”

　　这大姐轻咳一声，好像不好意思说出口的样子，顿了一下才说道：“不瞒你说，我儿子一个星期前出去玩，回家以后睡了一觉，不知道怎么回事突然学狗叫了，而且不吃熟食，光吃一些生肉什么的，还喜欢趴在地上伸着脑袋吃，不用手抓，更别说用筷子了……”

　　啊？

　　狗附体了？

　　齐先生也有些惊讶：“狗附体的情况很少，确定不是狂犬病之类的？”

　　我差点被烟呛到：“狂犬病是这症状么？大姐你别着急，你再想想他还有什么反常的举动，这点很重要，你说的越详细越好。”

　　大家看着我问道：“兄弟，你先给我说说，这种情况还能治好吗？我儿子不会是个怪物吧？平时他喜欢玩儿，我们两口子都在做生意，也没时间管他，都是给了他钱让他自己过活。可是这次我们好不容易准备出国旅游一次，他就得了这种病……现在都不敢让他出门，也不敢让人家去我家串门。上次我们街坊去我家，我儿子差点咬了他！”

　　我有些想不通，难道真是狗附体了？这种情况虽然少，但是也不是没有。

　　大姐见我不说话，有些犹豫地问道：“兄弟，得多少钱？你直说，只要能治好我儿子，多少钱我都出了，我真的丢不起这个人……”

　　我对着她伸了手，比了个八。

　　这大姐一愣：“八千？”

　　我摇摇头，向上指了指：“八万！”

　　她顿时有些慌了：“这么多？你这不是打劫吗？我们出国旅游是跟团旅游的，而且还是买的打折票，我们没多少钱……对了，你要给我便宜点，我可以给你再介绍三个客户，他们家的情况跟我们很相似。怎么样兄弟？能不能打个折？”

　　我顿时就不想往下聊了。

　　自己孩子的命，居然在这打折，而且过来找我治好她儿子的原因居然不是担心她儿子的安危，而是为了自己的面子。刚还说只要治好多少钱都行，结果我喊出价格就要砍价。

　　齐先生说道：“女士，这不是菜市场买菜啊，可以讨价还价，这关系着你儿子的命呢。这种情况，我们肯定能帮你治好。正所谓术业有专攻，你们跑了那么多家医院都没有治好，而我们能够治好，钱的事还用继续谈吗？”

　　她不说话了。

　　不过我对她介绍的客户有些好奇起来：“现在犯病还组团犯病吗？你儿子说过什么话没有？”

　　这大姐说道：“他……他说过要杀了我们全家……兄弟，八万就八万，你帮我治治吧。我先给三万，完事儿后再给你五万。你看怎么样，这行吗？”

　　我有点不想答应了，这人真是做生意的，什么都要斤斤计较。

　　齐先生叹了口气：“算了算了，这活儿我们接了。你把地址留下，下午我们去看看。我们这刚回来，怎么着也得洗洗澡换换衣服，顺便吃点东西。这一路奔波，差点没死了。”

　　这大姐从包里掏出三万，掏钱时候，我看到她包里至少有十万。这人真是有意思，你大方点，敞亮点儿，我们能不提劲？

　　她从包里掏出一个笔记本，写下一个地址，留下她的手机号就走了。

　　丁师傅拿着她留下的字条看了看：“住这小区的据说都是有钱有势的人，都是些富二代啥的。得，你们这有活儿了，下午你们去吧，我得回家把我们家的狼青带到郊区遛遛。”

　　我看着齐先生问道：“确定是狗附体吗？”

　　齐先生说道：“一般情况下，动物是不会跟人计较的，杀了就杀了，毕竟人是站在食物链顶端的。但是现在居然能附体，这就说明了，这狗死的太憋屈有怨气了。走，咱们去吃饭，下去到她家看看，究竟是怎么回事。若是坏了良心，八十万这事儿也不管！”


第八卷 夺命狗魂


第169章 上门服务

　　我好奇的看着齐先生：“怎么？狗也有冤死的？”

　　丁师傅说道：“肯定有的。你是没养过狗，不懂它们。其实很多时候，狗比人好，懂得主人的喜怒哀乐，你无聊了陪你玩，你害怕的时候它守在你身边，你不开心了就逗你玩，反正这些小东西，特懂人心。上次我生病时候，我们家那头狼青，守着我，眼泪汪汪的，看着我那叫一个心疼。将心比心，现在这社会上，很多人连狗都不如的。”

　　齐先生说道：“不管是猫狗还是虫鱼，跟人呆久了就会沾染些许人性，甚至会有通灵的迹象。这些就是这些动物会聪明的原因，因为宠物的主人，不把宠物当成动物看待，而是朋友、伙伴、伴侣。当然了，有些人养狗是为了炫耀，让狗两条腿走路，让狗计算数学等等，这种以炫耀为目的的不可取。”

　　“因为狗不一定喜欢这些，只是它们主人喜欢这些，所以他们迫不得已才做出了这些动作。这世上，凡是交往，不管人还是动物，都要用心，都要尊重。人感觉到了你的尊重，会尊重你；狗感受到了你的尊重，更会舍命维护你的周全。从古至今，华夏人喊了几千年君以国士待我，我必国士报之。可是到最后才发现，很多喊口号的人，还不如家里养的一条狗。”

　　丁师傅拱拱手：“齐大先生一席话，真是深得我心。我养狗也是因为这样，因为要避世，很多话都没法跟人说，要不会有人把我当成傻子看待。但是养狗不一样，跟它在一起玩儿挺好的，不养狗的人永远不会懂养狗的人的想法的。”

　　小茹在一旁说道：“你们有完没完？彬子哥我饿了，你们是不是也没吃饭？一直在这说狗的事情……”

　　我笑笑：“小茹你挑地方，想吃什么咱们就去吃什么。这几天我不在家，辛苦你了。”

　　小茹嘻嘻一笑：“我倒是不辛苦，这几天吃了睡睡了吃，都有小肚肚了。不过吃大户这种事情，我肯定不会错过的，你等着，我现在就给王息言打电话，我们一块儿吃。”

　　我对丁师傅说道：“这样吧，你回去接上嫂子孩子，我们一块儿吃，毕竟都在牧野市，多少得亲近些。以前不认识就不说了，现在是一家人了，再不走动，可说不过去。”

　　丁师傅想了想说道：“行，把你们的东西拿下来，我去接他们，你们等会儿去哪吃直接给我电话就行。”

　　我和齐先生在后面分别冲了澡，然后换了衣服。这会儿差不多一点了，小茹已经订好了位置，准备去吃红焖羊肉。

　　我换好衣服从里间走出来，看着小茹问道：“小茹，现在王息言的奶茶店开了吗？”

　　小茹摇摇头：“没有，她又不想开了，现在跟着一群什么爱狗人士瞎跑，她一直喜欢小动物，好像他们准备开一家狗场，不为赚钱，就是收养一些流浪狗什么的。”

　　我有些诧异地问道：“她怎么……怎么突然转型做这个了？没收入怎么过活？”

　　小茹说道：“有收入，她又不傻，没收入的事儿她会做吗？她跟着做直播，因为之前有了些许名气，现在收入比以前好高。这年头，爱心泛滥的人大把，这种直播也不招人骂，挺不错的。”

　　正说着，她叫的网约车来了。

　　小茹让我们出发：“赶紧走吧，我肚子都饿没了。彬子哥你也是的，该买车了，一直没有车，太不方便了。”

　　我笑着对她说道：“等这一单活儿做完就买车，八万呢，加上之前崔家给的那十五万，虽然花了一点儿，但是剩下的足够买车了。”

　　坐在车上小茹突然问道：“彬子哥，强哥呢？他怎么没有一块儿回来？”

　　我顿时有些伤感起来，齐先生说道：“强子最近有点儿事儿，忙完就回来了。先吃饭，别的吃过饭再说。”

　　我们到了红焖羊肉店，给丁师傅发了位置，然后就坐在包间中等着开饭。

　　王息言走进来的时候，我正在和小茹喝菠萝啤，齐先生怕凉，自己要了一壶茶，慢慢品着。

　　现在的王息言我差点没认出来，这才几天工夫，这妞就变了个模样，身上穿着户外装，脸上也没有化妆品，而且还晒黑了不少，不过脸上有了健康的红晕，比以前做直播时候满脸惨白好了很多。

　　她拿着两个自拍杆和一个小三脚架放在角落中，看着我哈哈一笑：“听说要吃大户，我立马就打车来了。彬子，最近出去一趟，可有啥收获？”

　　我喝了一口菠萝啤：“没，只是因为我师父的一些事情。现在你跟着那些爱狗人士吓跑，好像很有收获的样子，这自拍杆，不便宜吧？”

　　王息言笑笑：“那是自然，人家献爱心，我不能用便宜装备糟践嘛，不过那些人有时候真是可爱，跑高速上拦着人家的运狗车抢车，当时那场面看着真叫一个震惊。现在好了，高速交警罚了钱，公安也开了罚单，毕竟人家运狗车手续齐全，里面全都是养殖场养殖的肉狗，但是他们非说有黑幕，认为那些狗是偷来的。这年头，谁家的狗不是宝贝一样，想要偷可不容易。”

　　羊肉端上来，服务员把火打上时候，齐先生说道：“再催催，饿坏了。”

　　我拿着手机拨通了丁师傅的电话，刚接通我就听到丁师傅沉痛的声音：“掌教，你们吃吧，我就不去了，我们家狼青丢了，好像是被人给偷了，今天早上自己出门遛弯儿，一直就没回来……”

　　我一愣：“不是吧，是不是走丢了，再找找呗。”

　　丁师傅说道：“不会是丢了，它脖子上有项圈，上面有电子定位。今天上午我媳妇儿通过定位在南环的绿化带中找到了项圈，但是狗的线索却一直都没有。在附近打听了一下，好像经常会有车子从南环经过，车子中会扔出狗项圈。你们吃吧，我再找找看……”

　　挂了电话，我有些纠结地说道：“他家的狗丢了……估计要难受一阵子了。”

　　小茹苦笑一声：“刚刚还夸狗呢，这落差……那咱们先吃吧，我真饿了。”

　　王息言好奇的看着我问道：“彬子，这个丁师傅是谁啊？”

　　我对她说道：“我师兄，怎么了？”

　　王息言笑着问道：“彬子，我能去他家直播一下吗？”

　　我摇摇头：“不能，人家正难受着，你去了不合适。你还是跟着爱狗人士大部队吧，毕竟他们那里安全。下午我还有个活儿，先去做了再说。”

　　齐先生点点头：“忙完咱们去小丁家里一趟，好歹安慰一下。”

　　吃了饭之后，我们回到店里，喝口茶歇了会儿，然后带着我们要用到的东西就打车去了。

　　这是牧野市的一处高档小区，我们在大门口登记以后，在楼下给那大姐打了电话，她下楼接了我们，偷偷摸摸的上楼。

　　在电梯中，她对我们说道：“现在我儿子吃了饭睡了，你们等会儿要轻点儿，别把他吵醒了。对了小伙子，你说我儿子最近老啃硬的东西是做什么，他不会是……不会是跟猫狗一样还得磨牙吧？”

　　齐先生一听皱了皱眉：“真的？几天了？”

　　大姐不住的点头：“三四天了吧，这位大师，我儿子他……”

　　齐先生说道：“你还真猜对了，他这是在磨牙呢，磨尖了好咬你们。幸好你找到了我们，不然这事儿还真是难办。彬子，等会儿直接用血色樊笼，这附身的狗好像快动手了。孰是孰非，我们不能眼睁睁的看着它杀人，不然这罪过可真的大了。”

　　我点点头：“我懂得。齐先生，等会儿就看你的了，你能跟鬼魂沟通，这狗魂，还得麻烦你呢。”

　　他摆摆手：“分内事。”

　　我们跟着大姐进了她家里。这栋楼外面看着也就是一个普通的单元楼，谁知道进去后才发现，这他娘的居然是跃层，进门就看到了上楼的楼梯，而且面积极大，有点进入了别墅的感觉。

　　这大姐带着我们上了楼，她指了指走廊深处的一间房子小声说道：“我儿子就在里面睡觉，要不我先进去看看？”

　　我摆摆手：“不用，门锁了没？没锁的话我们直接进去就是了。大姐你不用担心，我们既然来了，一定会帮你把问题给解决了。”

　　这大姐不住的点头：“好好，我现在就去给你们准备尾款去，麻烦两位了。”

　　她下楼后，齐先生看着我笑了笑：“我怎么感觉这当妈的好像对自己儿子一点儿也不放心呢？这是亲娘吗？”

　　我从脖子里摘下玉佩说道：“你管他亲娘后娘呢，钱到手再说。要不是看在八万块钱的份上，他们家我还真不愿意来。住这么高级的地方居然还向着讨价还价，真是少见。”

　　走到门口，齐先生抓着门锁冲我点点头，意思是他把门打开，我拿着玉佩冲进去。

　　我比了个OK的手势。

　　他刚把门打开，我就转身进去，然后对着不远处的床就喊了一声：“血色樊笼！”

　　可是，一道红光过去，我才发现床上并没有人。

　　倒是床下发出一阵猛犬特有的低吼声，吓了我一跳，这货变成狗了？


第170章 狗魂申冤

　　齐先生走进来，把屋里的灯打开，然后好奇地说道：“钻床底下了？这是怎么个意思？害怕？”

　　我摇摇头：“不清楚这是怎么回事，按说真想杀人的话，狗魂不会这样的，它应该很疯狂才对。”

　　齐先生蹲在地上，掀开床单往里一看，然后说道：“出来吧，藏在里面能躲过去吗？”

　　我把八卦玉佩收了起来，现在看来这狗的魂魄并没有失去理智，既然还知道害怕，那就没必要再用玉佩吓唬它了。这会儿看看齐先生怎么沟通的，能让它离开就离开，不能离开的话，我们再想办法。

　　一个人影像是狗一样从床底下爬了出来，伏在地上，呜呜的叫着。

　　他大概十七八岁，头发染得花花绿绿，身上的衣服皱巴巴的。不过现在他伏在地上的样子，怎么看都像是一只委屈巴巴的小狗。

　　我蹲下去，准备看看他的印堂，结果刚靠近他的身体，我就闻到一股浓重的烧焦味，身上还带着些许汽油的味道。

　　齐先生对我说道：“好像这条狗还真是冤死的，现在看到咱俩，想要申冤。”

　　齐先生不管怎么说，在圈内混的时间长，身上自然带着一股正气，而且他身上的桃木剑也是重要的法器。而我身上的玉佩和匕首都带着神性，这只狗自然不敢轻举妄动，而是换了一种方法。

　　申冤，一般是冤魂到庙里求神祇做的事，将自己的冤情说出来，说不定就能引起神祇的恻隐之心，主持公道。

　　但是它是一条狗，想要去庙里申冤几无可能，牧野市又没有哮天犬的庙宇，它一条狗去根本进不去庙里。而且就算进去，神祇不一定会管。

　　但是神祇不管，不代表风水仙不管。所以见到我俩后，这条附在这孩子身上的狗魂，用了申冤的方法，希望我俩能为它主持公道。

　　齐先生一脸惋惜：“这条狗通灵了，可惜就这么死了。若是不死，说不定就会有一场造化。时也，命也。彬子，你去门口守着，我不出去任何人不能进来，既然它找我们申冤，我们就得接着。现在我准备施法，跟它沟通一次，看看究竟是怎么回事。”

　　我点点头，起身向外走去。

　　鬼魂申冤是个很有意思的事情，因为只要鬼魂找过来申冤，就说明它绝对没有害人之心，至少没有害它找的申冤人的想法。而且这也从侧面证明，我和齐先生现在也算是有了一定道行的人，毕竟面对普通人，它就算趴在地上三天对方也不会明白这是怎么一回事。

　　走到门口，我把门关好，然后点上一根烟，静静的等着结果。

　　那大姐端着水果过来的时候，我对她说道：“里面正在施法，大姐你先别进去，等好了自然你们母子就能团聚了。”

　　这大姐对我说道：“我儿子是怎么回事？鬼附体了？”

　　我点点头：“对，鬼附体了。大姐也懂这个？”

　　她对我说道：“我再加两万，你们务必要把这个鬼魂弄死，起码要魂飞魄散。不然以后再找到我儿子，我们不还得麻烦你们吗？”

　　我看着她这狠毒的表情，无奈地说道：“怎么处理我们会有安排的，大姐你就别指点我们了。现在你可以先忙其他事情，我们会处理好的。”

　　这大姐凑过来再次问道：“兄弟，我们这么一单生意，你是不是再送我们几块玉啊？听说你们店里的玉佩能保平安……”

　　我对她说道：“驱鬼是驱鬼的价钱，灵玉是灵玉的价钱，请你不要这么砍价好不好，关系着你儿子的命，你难道真的不在乎他的死活？想买玉的话，我可以给你打个九折，我店里的东西，都不会送的。”

　　这大姐盯着我看着，嘴里阴阳怪气地说道：“小伙子，你可真不会做生意，你这样，以后谁还去你店里？生意会被你做死的。你得学会薄利多销，你看那些个大型超市，不都是这样吗，太狠了，坑的是你自己。”

　　我无奈的笑了：“大姐，我这不是批发大白菜。跟你说，真的生意多了我们也忙不过来，我们一次只接一单生意，这单生意做不完，我们不会再接的。我们不是在做生意，我们是在救人。假如你觉得贵了，大不了我们离开就是了。”

　　这大姐嘟囔起来：“教堂从来不收费……你们这些风水仙，真是会坑人。”

　　我抓着门把手说道：“要不这样吧，我们离开，你们带着孩子去教堂。不过先说好，你们若是再找我们，那可是八十万了。没有十倍价格，我们绝对不会帮你的。”

　　这大姐顿时没了脾气：“算了算了，不说这个了，我先下去了。等会儿我得先让医生检查一下才能给你们钱，谁知道你们能不能整好。”

　　她端着水果下去了，自始至终都没有让一下。

　　我有些哭笑不得，这种女人，真是少见，不想花钱还想让人给她办事，得亏不是什么大领导，不然真的要把人给坑死了。

　　我站在走廊中，一直等了半个小时，齐先生才从房间走了出来。

　　我好奇的看着他问道：“好了？”

　　他点点头：“好了，已经离开了，这孩子现在已经没事了，只是有些恍惚，想来是吓的。”

　　我俩下楼，这时候楼下客厅中已经有个穿白大褂的人在等着了，他见我俩下来，有些好奇地问道：“完事了？你们这些江湖骗子，今天我就是来拆穿你们的。”

　　齐先生兴致有些不高，他没有搭理这人，而是对那大姐说道：“你儿子已经没事了，把尾款给我们吧。”

　　这大姐冷哼一声：“尾款？你们这两个骗子，还想要尾款，赶紧离开我家，否则我报警了。你们张口要八万块钱，谁家的钱是大风刮来的？哼！没钱，赶紧走，不然那三万你们也别想要。只要我报警说你们敲诈勒索，凭我们家的关系，你们休想逃脱干系。”

　　我刚准备骂人，齐先生就拉着我往外走：“走吧走吧，既然如此，我们又何必在此自寻烦恼，今天就当是学雷锋做好事了。”

　　我简直气炸了，冲那大姐说道：“你儿子的命就值三万？我告诉你，坑风水仙是没有好下场的，好自为之！”

　　这大姐冲我说道：“什么狗屁风水仙，你们不就是江湖骗子吗？像你们这种人，景区多的是。没有好下场？我看到底是谁没有好下场。看我们家有钱就可劲儿要，真是岂有此理！”

　　出了她家的门，我刚准备开口，齐先生拉了我一下：“下去说。这一家子已经命不久矣，你跟死人置什么气？”

　　我俩进了电梯，我好奇的看着他问道：“咋滴？那狗没走？”

　　齐先生看了我一眼：“他们不打算给钱，干嘛要让那狗离开啊？我用了灵魂剥离之法，把那狗的魂魄从那孩子身上给剥离出来了，不过这对他们家来说不是好事，因为这条狗已经算是自由身了，只要不出现在阳光下，只要不遇到我们这种风水仙，它爱去哪去哪，没人能够管得着。”

　　我有些惊讶：“那条狗究竟经历了什么你这么做，它杀了人，因果会作用在你身上的！”

　　齐先生叹息一声：“这一家人，太该死了。走吧，咱们回去再说，现在我心里很乱，一条狗不管如何都是一条命，而他们这一家人，做的生意居然是以狗取乐的。”

　　到了外面，我抬手拦了一台出租车，坐上去之后齐先生接着说道：“他们这一家有一个狗场，狗场旁边有个游乐场，就是供人消遣的地方。里面有各种活动，只要你有钱，你就可以尽情在里面发泄。其中有一项就是杀狗，不管你用什么办法，只要把一条狗给杀死，那你就是勇士了，会被所有人敬仰。所以去那边想要一战成名的年轻人有很多。”

　　我有些惊讶地问道：“不是吧，还有这种地方？”

　　齐先生抬手递给我一张海报，上面密密麻麻全都是字，最上面是一行大字：都市青年减压中心。

　　我问齐先生：“你从哪弄到的？”

　　齐先生笑笑：“那孩子房间翻出来的，还好巧不巧的翻出了他的身份证，那孩子的名字，跟这个总经理的是一个姓氏。还有这一张，这也是从那孩子房间找到了的，不过这是爱心宠物中心养殖基地的宣传海报。这里的负责人不是别人，正是那孩子他妈，也就是不给钱的那个女的。她是养狗中心的总经理，她丈夫是减压中心的总经理……真是奇葩的一家人。”

　　我看了养殖基地的宣传，上面都是呼吁大家关爱动物的宣传语，这让我有些想笑：“齐先生，你的意思是，这女人打着爱心的名义收了狗，然后喂养一段时间，再送到她丈夫的减压中心让人杀了，是这么回事吧？”

　　齐先生点点头：“养殖基地不用怎么花钱，光大家捐助的都用不完。想要在减压中心杀狗还收费，而且不便宜，从几千到几万都有。虐杀是会上瘾的，他们杀了第一只就想杀第二只，用了刀之后还想用火，反正去那边的都是有钱人，他们有点是手段。只是可怜了这些狗，唉！”

　　我握了握拳头，看着齐先生问道：“现在咱们该怎么做？这种人，不能活在世上的！”


第171章 又有人出事

　　齐先生对我说道：“好啦，先别想这些，他们做的孽，自然会遭报应的。”

　　我们回到店里，齐先生对我说道：“给我找一块戌狗的玉佩。这么好的狗魂，让它走了太可惜了，还不如自己留着用呢。带在身上，相互滋养。”

　　我好奇的看着他问道：“灵玉都有灵，你怎么用？”

　　齐先生指着旁边摆放着旅游纪念品的玉佩说道：“我要那些普通的。灵玉入主困难太大，先把那狗魂收了再说，以后旺哥回来，用惊魂玉把灵玉中的灵魂赶跑了再挪到灵玉里面。”

　　我随手抛给他一块：“那狗魂你带回来了？”

　　齐先生摇摇头：“没有，必须等它了却心愿才能收了，现在带着怨气，会伤主的。”

　　我笑着说道：“怎么？你还懂制作灵玉啊？”

　　齐先生笑笑：“略懂略懂。”

　　小茹看着我问道：“彬子哥，事情解决了，我们去买车吧？”

　　我苦笑一声：“人家没给钱，就今天上午给了三万块钱的定金。没想到她这种人实在是……好自为之吧，毕竟那条狗的魂魄我们没有弄走，究竟他们家死几个人我们也管不了。”

　　小茹一听，惊讶地说道：“天，怎么会有这种人呢？太不要脸了吧？这就是有钱人的作风？”

　　我在微信上给小茹转了三千块钱：“这是你的提成，本来你可以提八千的，结果他们这么不要脸。唉！”

　　小茹倒是无所谓：“我又不缺这三千块钱，我就是觉得这种人居然敢得罪彬子哥，实在是太没眼色了。得罪风水师可没有好下场，以前旺哥经常这么说我们。”

　　我好奇的笑笑：“哟，旺哥还会给你们说这些？”

　　小茹点点头：“旺哥说过，有些东西你可以不信，但是不信归不信，不能得罪，更不能亵渎。神灵是不能亵渎的，不然会有报应。彬子哥，我说的对么？”

　　齐先生说道：“这种事情，没有对错的。你可以什么都不信，百无禁忌。也可以什么都信，多拜神路好走。但是你要记住一点，一心向善，不管什么信仰其实都是这一个中心点，只要心存善念，你就是最厉害的，仁者无敌，说的就是这个道理。”

　　我看着齐先生说道：“齐先生，我想去那个养狗的地方看看。”

　　齐先生好奇地问道：“去那里做什么？”

　　我对他说道：“我就是想知道，这件事到底是不是真的。假如他们真的做了这些丧尽天良的事情，我们肯定是要阻止的。”

　　齐先生说道：“他们有他们的报应，咱们掺合什么。再说这件事，你不觉得很蹊跷吗？为什么突然有人玩这种游戏了？以前我们根本不知道这些的。”

　　我眯了眯眼：“难道，你的意思是有人在背后操纵？”

　　齐先生点点头：“对，这背后肯定有人在操纵。以前牧野市有个和平饭店，里面各种设备的举措吸引着本地的有钱的富二代去玩，现在和平饭店倒了下来，这个杀狗减压的方法就出来了，不得不说这其中肯定有着某种必然的联系。”

　　小茹坐在一边：“为的是把有钱人的孩子控制在自己手中？可是，他们为什么要这么做？有什么好处吗？”

　　齐先生笑笑：“肯定有好处的，比如在这个牧野市再次建立自己的根基。所以，现在咱们与其去追查那些狗，不如去深挖这一家子背后的势力，假如能找出来，说不定就会破除鬼门又一个计划。彬子，凡事往深处想，不要流于表面。这件事你若是能想通，我想后面的事情，都能做到的。”

　　我有些诧异：“能查出来？我们又不是刑警。不过我总觉得狗的事情不简单。还有那些年轻人，玩什么不行非要玩杀狗的游戏。这好玩儿吗？”

　　齐先生笑笑：“你是不知道，血腥的游戏，玩起来上瘾。”

　　小茹说道：“对对对，我以前就遇到过一个客户，喜欢玩那什么虐待，玩起来那叫一个疯狂，不过我没敢碰，让其他姐妹陪他了。后来，那姐妹被他玩死了，旺哥把他杀了……”

　　旺哥这脾气还真是……

　　我们正坐着的时候，店门被人推开了，两个男女人走了进来。他刚进来就问道：“请问，这里是张文彬大师的门店吗？”

　　大师？

　　这称呼让我顿时笑了起来，我起身说道：“我是张文彬，不过不是什么大师。请问你们有什么需要帮助吗？”

　　这两人赶紧走过来，朝我鞠了一躬说道：“张大师，求求你救救我们孩子吧，我们孩子突然中邪了，换了好几家医院都看不好，我们是在群里看到地产公司的姜老板才知道你会治疗这种情况，多少钱都无所谓，只要把我们孩子的命看好就行了……”

　　咦？

　　又一个孩子出事的。

　　小茹没好气地说道：“先交钱，现在说的好听，看好了不给钱，我们这又不是慈善事业，你们不能这么欺负老实人啊。”

　　我瞪了她一眼，然后转身看着这两人笑着说道：“对不住啊，我妹脾气不好，刚刚有人让我们看孩子中邪的事情，结果愣是不给钱，还说我们是诈骗……希望你能理解一下。”

　　女的皱了皱眉，男的倒是很大方地说道：“可以理解，可以理解。张大师，多少钱？”

　　齐先生说道：“你先说说什么情况吧，只有知道了什么情况我们才能对症下药。”

　　我指着沙发说道：“坐下说，别客气。你们不要着急，慢慢说，说的越详细，越有助于我们的判断。”

　　这两口子坐下来，一脸悲伤：“我家孩子前天出去玩儿，回来后就不吃不喝躺在床上，像是生病了，我们也没有在意，结果半夜突然在地上来回爬，还汪汪叫。我们吓坏了，跟他说话他也不搭理，还想咬我们，不过被我用绳子捆住了。去了医院做检查，好几家医院都没查出来是什么问题，他们都建议去精神病医院看看。但是精神病医院不敢去啊，那些电疗手段，就算孩子没病也能整出毛病来。”

　　又一个被狗附体的！

　　齐先生问道：“你们孩子多大了？他是不是去南环外的那个什么减压中心去玩了？”

　　这两口子一愣：“减压中心是什么地方？我们家孩子才八九岁。对了，我们家就在南环外面，没见过有什么减压中心啊。”

　　没有？

　　齐先生拿着减压中心的海报让两人看，这两口子看了看地址说道：“我们家就在附近居住，没有这个什么减压中心。倒是有个很大的院子，门上写着什么物流中心，天天有很多车子进出。张大师，这是怎么回事，我儿子跟这个有关系？”

　　我扭脸看着齐先生说道：“咱们去他们家一趟吧，顺便到这个地方看看去。”

　　齐先生点点头：“行，咱们这就去。小茹，你在店里守着，假如还有这种情况的人过来，你作好记录，住址，症状，年龄，发病时间。我怀疑，这情况不是个案。”

　　这两口子开着一台传祺GS4，一般中产家庭。

　　鬼门一直在意的是社会高层，怎么他们家这中产也掺合上了？是意外，还是巧合？

　　在车上，齐先生问答：“你们家孩子还有什么情况，你给说一下呗。”

　　这人说道：“喜欢吃生肉，喜欢在地上爬，喜欢学狗叫，除了这些之外……”

　　他老婆接着说道：“咬生人，我们家开的是汽修厂，这两天一有人来修车，他就叫个不停。我们不怕人笑话，只要孩子平平安安的就行，他现在这样，我们俩现在把汽修厂关了，不管花费多大的代价，哪怕倾家荡产，也要把孩子的病治好。”

　　车子到了南环时候，径直奔向了西南方向。

　　齐先生放下车窗眯了眯眼：“可真是选了个好方位。西南属于杜门，八门中算是一个很神奇的所在。”

　　我没研究过八门，有些意外地问道：“怎么神奇了？”

　　齐先生说道：“八门中，杜门代表的是杜绝，也是隐藏的意思。难怪他们不起眼，藏起来了。抗战时候，全国好多大学都搬去了昆明，其实也是隐藏的意思，西南方向是杜门，按照全国的大势来讲，昆明那边是隐藏的最好地方。所以当时很多中枢机构都搬到了西南方向，意图隐藏实力，熬死对手。”

　　我有些想笑：“齐先生，这也能扯上关系？”

　　齐先生看着我说道：“自古帝王避难，都是去西南，相对于北方来说，四川也是西南，当年慈禧入川，刘备西蜀称帝，都是有藏匿的意思。包括现在，西南之地藏匿的武器弹药不知凡几，那个地方，天生就是为藏匿准备的。几千年的大势未曾更改。还有，我说这个的时候，你是不是觉得很意外？因为天地大势，决定了那边永远都不起眼，人们都会选择性的忽略那里。有时间你研究一下西南这个方位你就懂了，那边可真是好地方。”

　　车子从一处很大的院子边路过，不用那两口子介绍我们就知道，这里就是那个减压中心。

　　因为冲天的煞气，让我和齐先生全都震惊了！


第172章 遇到即是缘

　　我看着前面开车那男人问道：“这地方有多久了？”

　　他对我说道：“起码一年了吧？整天车子进进出出的，我们也没有在意。就是有时候会有血腥味儿传出来。”

　　他老婆说道：“对了，好像是上周，天快黑了，那院子里突然跑出来一条浑身带火的狗，不知道是怎么回事，叫的很凄惨。不过后来还是死了，里面的人捡走说是狗撞翻了摩托车，汽油洒在了身上。”

　　齐先生扭脸冲我眨眨眼，轻声说道：“那个狗魂……”

　　我看着她问道：“嫂子，那狗最后怎么处理了？”

　　她心有余悸地说道：“浑身差不多都烧成了碳，不过两只眼睛还瞪得很大。他们说要埋掉，我们也都没有在意。毕竟是人家的狗，再说物流中心，养几条狗很正常。”

　　车子在一家汽修厂停下，不过这会儿汽修厂大门紧闭，显然不做生意了。

　　两口子很热情的让我们下车，然后带着我们从旁边的小门进去。

　　男的一进院子就让他老婆赶紧去泡茶，不能怠慢了大师。

　　这两口子让我和齐先生很受用，不管人家内心怎么想的，但是表面上真的很到位。齐先生摆手说道：“不用这样，先带我们去看看孩子。”

　　这男的领着我们进了屋，然后走到侧间门口说道：“孩子就在里面，两位……”

　　齐先生摆摆手：“只管开门，我们没事。”

　　男的轻轻转动门锁，刚把门打开一道缝，里面就传出了一声类似狗的咆哮，接着一道黑影就从里面冲出，向着我和齐先生扑了过来。

　　我随即打出了血色樊笼，将这黑影控制住，这才看到，地上趴着一个七八岁的孩子，满脸狰狞的看着我们。

　　齐先生拿出桃木剑，从包里抽出一张符说道：“孽畜，还不离开！这孩子与你无冤无仇，为何你要附在他身上？不怕遭天谴吗？”

　　说完齐先生一挥桃木剑，剑上的符咒就燃烧起来。

　　这地上的孩子脸上露出了痛苦的表情，不过依然在低吼着，好像在对抗这符咒的力量。

　　齐先生走过去，继续说道：“不要再执迷不悟了，你再不离开，休怪贫道无情！天网恢恢，疏而不漏，你遭受的冤屈以后会有人帮你洗刷。但是你若是执迷不悟，可就灰飞烟灭了。念在你是冤死的份上，或许下一世你可进入人道转世为人。不过若是你伤害无辜，就算你能进入轮回，下一世依然是畜牲，说不定还不如狗呢。所以，你想清楚。”

　　我站在一边，感觉这场面有些好笑，对方明明是一个狗的鬼魂，结果齐先生依然在摆事实讲道理，我以为他要直接出手灭了对方呢。

　　这时候地上的孩子有了些许变化，表情变得缓和起来，声音也从低吼变成了哼唧。

　　我擦，还真能说通？

　　以前收拾别的鬼魂时候，可没见过齐先生有这么好的脾气。

　　孩子他爸妈更是惊讶，他们怎么也没想到，齐先生居然能跟附体在他孩子身上的鬼魂对话。孩子他爸扭脸说道：“快，快去摆上香案，不管这附体的是谁，只要他离开咱们孩子，咱们都供奉起来。另外打电话在国际饭店定一桌包桌，今晚咱们要好好感谢两位大师。”

　　我摆摆手：“不用如此客气，这种事情对我们来说，虽然麻烦但是不难。不过香案可以摆上，多摆点肉食。这是一条狗的魂魄，估计你儿子出去玩正好给撞上了。没什么大碍，离开了你儿子的身体，它吃了供奉就会离开，你们不用紧张。”

　　我没想到这两口子对附体什么的还挺接受，换成其他人家，说不定就要刨根问底他们孩子为什么会被附体的事情了。

　　旁边就有熟食店，他们买来后，我刚准备摆上，齐先生突然冲我喊道：“彬子，别急，我这边忙完再说。你们先到外面，这孩子没事，让他爹妈放心。”

　　我们站在院子里，等着齐先生出来。

　　孩子他妈凑到我身边问道：“我家孩子真没事了？”

　　我点点头：“真没事了，鬼附体而已，对你们来说束手无策，但是我们是专门做这个的我，问题不大。你们在这里修车几年了？”

　　这男的递给我一根烟笑着说道：“七八年了吧。”

　　他老婆说道：“八年多了，孩子就是在这里出生的。”

　　我点点头：“怪不得会被附体，你们这边的风水适合做生意，但是不适合居住。我建议你们还是在市里安家，人多，不用惧怕这些。这边门口就是一条大路，车来车往的，而且两边也没有人家，光你们一家人在这里居住容易招惹到脏东西。”

　　男的说道：“买了房了，不过还没有交房。我们想送孩子到市里上学，可是户口不是市里的，得买了房才能在市里的学校上学，而且必须要买学区内的房子，贵了不少。现在这些商家，实在是让人气愤，什么都能换成钱，怪不得人家那么多钱。”

　　他们家的院子很大，毕竟这是路边，想怎么建就怎么建，前面是修车的地方，一排五六间的门面房，后面是居住的地方，一家人生活起居全都在这里。

　　我站在院子中，忽然想起了有一年暑假，我跟我师父也是处理鬼附体的事情，当时那一家跟他们家很相似，也是前面做生意，后面住人。

　　当时我师父给的建议就是起居区域和做生意的地方拉上一道墙，界开，这样既不耽误挣钱也让家人更平安。结果那一家人不听。没过几天有几个逃犯路过，撬开门偷了东西，然后直奔后面要抢钱，待周围的人赶过去，他们一家子都躺在了血泊中。

　　当时我和我师父还没离开那里，凑在人群中看到这情况，忍不住唏嘘。假如当时那个男主人听了话，或许他们一家最多丢点东西，不会把自己一家人的性命搭进去。

　　现在再次遇到了这种情况，我对他们两口子说道：“你们想要平安，可以在这院子里扯一道墙，把前面跟后面界开，有利于你们家的风水。”

　　男主人有些犹豫：“我们吃饭的家伙式都在前面，要是中间弄一道墙，晚上丢了东西很难追到的……”

　　我对他说道：“钱和命哪个重要？你要记住一句话，破财消灾。你丢的东西，说不定就救了你一条命。扯一道墙花费不了几个钱，假如你觉得不安全，你在大门口装两个摄像头就行了，也方便，就算丢了东西只要能找到人，警察应该就会抓住。另外，这只是我的建议，你自己可以考虑考虑。”

　　正说着，齐先生从屋子里走了出来，后面跟着刚刚躺在地上的孩子。

　　那孩子一见到他爹妈顿时就哭了起来，抱着他妈的腿不撒手。

　　两口子全都眼睛湿润，不住的向我俩鞠躬致谢：“多谢两位大师，没有你们我们这真不知道该怎么办了。”

　　我摆摆手说道：“没事没事，你们不用客气。”

　　齐先生说道：“供品摆上吧，顺道给你们孩子做了一个护身符，这个算是附带的业务，你们孩子以后只要不摘下来，这辈子也不会被附身了。”

　　说完，他手中多了一个玉佩，正是在店里我给他的那块旅游纪念的戌狗玉佩。

　　我好奇的看着他：“这……”

　　齐先生笑笑：“遇到就是缘分，这孩子正好是属狗的，而且附体的狗魂也并没有伤害他，我就跟那狗魂商量了一下，它进入玉佩中，保护这个孩子，一人一狗相互滋养，对他对狗都有好处的。等以后这条狗功德圆满会自行离去，下辈子它注定会有好运的。”

　　香案摆上，齐先生把那玉佩放在供桌中间的位置上。

　　他们一家人对着玉佩磕了头，然后齐先生让那孩子站在供桌旁边，拿着一根银针刺破孩子的手指，往玉佩上滴了好几滴血，奇怪的是，血滴上去立马就消失不见，两口子啧啧称奇。

　　做完之后，齐先生又用符包着玉佩，点燃后吹掉上面的灰烬，这才戴在那孩子的脖子上：“孩子，这玉不是什么好玉，但是它会保护你，因为这里面住着一个灵魂，它不会嫌弃你贫富，也不会在意你是否有学问，你可以把它当成你的小伙伴对待，无聊了跟它说说话。你要记住，什么时候都要戴在身上，不要觉得土，也不要觉得丑。只要你戴着这玉佩，你就是平安的。假如以后这块玉碎裂了，你可以找个花园埋了。”

　　正说着，孩子他爸拿着一个托盘从屋子走来，上面鼓鼓囊囊的，盖着红布。

　　他对我说道：“这是我们家的一点心意，一共是八万八千八百八十八。请两位大师笑纳！还有，这有我一张名片，我叫朱大勇，以后用到我的时候尽管给我打电话！”

　　我没有推诿，因为这钱代表着他孩子的命。

　　不过我们谢绝了他的宴请，毕竟店里还有事儿，再说拿了钱再吃人家的饭，说出去同行会笑话的。

　　他开车送我们回去，表示明天就找人砌墙。我刚准备给齐先生说一下他家的那种情况，远远的就看到那物流中心的大门站着一个人，正指着里面破口大骂。

　　这人不是别人，正是丢了狗的丁师傅！


第173章 身上长毛了

　　我对朱大勇说道：“前面停车，那是我朋友。”

　　他怎么来这里了？难道他家的狗被偷到这里了？

　　车停下，我刚下车，里面就冲出几个人，带头的不是别人，正是我和齐先生不久前帮着驱鬼的那大姐。现在她一脸倨傲地说道：“你说是你家的狗就是你家的狗啊？写你的名字了么？别在我们门口大吵大闹，这里不是你撒野的地方，不然今天我们就给你松松皮！我们这里收养的全都是流浪狗，偷狗偷到我们头上了，你的良心不会痛吗？”

　　卧槽！

　　这女人真是让我开了眼界，居然说出你的良心不会痛吗这样的话，我真想问她一句，你的良心不会痛吗？

　　不过我刚准备开头，齐先生突然拉住了我：“别跟她置气，把小丁拉走再说。”

　　我走到丁师傅身边，拉着他往路边车上走：“丁师兄，上车再说，别在这呆着了。这女人不是东西，咱们想别的办法。”

　　齐先生也劝他：“先回去，小丁，别置气。我们是做什么的？收拾他们需要动粗吗？”

　　我们拉着丁师傅走，那大姐认出了我：“好哇，不给钱就找人在我们门口闹，你们这些江湖骗子可真行。我告诉你们，再不滚蛋我们就报警了，一群什么东西，老盯着我们家的钱，我可是老江湖了，能被你们骗了？”

　　操他妈！

　　这种人实在是难以理喻。

　　不过齐先生却一直对我说：“别置气别置气，跟一个快死的人计较什么？咱们回去再说。”

　　我们上了车，朱大勇对我们说道：“这女人可不是什么好东西，附近几家做生意的她都吵过架。”

　　我看着丁师傅问道：“你车呢？”

　　他说道：“你嫂子开走加气了，把我留在了这里。”

　　齐先生对朱大勇说道：“停车。小丁，你看看那女人，认真看看。”

　　啥意思？

　　我和丁师傅凑在车窗前看着门口依然骂骂咧咧的女人，没感觉有什么不对劲啊。

　　不过当看到她的脖子时候，我突然发现她脖子上好像有一些毛发，不知道是不是距离太远看错了。

　　丁师傅惊讶的看着齐先生：“齐大先生，她……她身上长毛了？”

　　齐先生笑着点点头：“狗毛。咱们回去，给你老婆打电话，让她直接回家吧。你确定你家的狗在里面？”

　　丁师傅点点头：“我听到叫声了，我在外面一喊，它声音叫的更响亮。那就是我们家的狗，我能听出来。”

　　我对他说道：“他们这边打的是爱心旗号，这个旗号现在没法招惹，咱们得想别的办法。”

　　丁师傅有些着急：“什么办法？抢？”

　　齐先生对我说道：“王息言不是能进去吗？明天让她带着咱们进去，咱们装作买狗的买出来就是了，反正这里每天那么多爱心人士过来，他们就算认出咱们也不敢闹，毕竟这些狗的去向他们不敢说出来。”

　　朱大勇好奇地问道：“张大师，这些狗他们难道不是自己喂养等人来领养吗？”

　　我笑着说道：“真要那样的话，你家孩子也不会被狗附体了。他们这些人，丧尽天良，不得好死。”

　　齐先生咧嘴一笑：“我真是小瞧那个狗魂了，它居然能让这女的长出狗毛，说不定已经就会变成一条狗。这才是极致体验，让她明白一下狗的生活也很不错，这种孽做多了，报应自然就会上身。以后对待小动物，还得多点儿爱心。不过不能泛滥，物极必反，这道理在什么情况下都能行得通。比如那些爱狗人士，跑高速上拦车，这种行为不值得提倡，出了事，可不是死几只狗的问题。”

　　朱大勇把我们送到玉器店之后就道谢离开。

　　我们回到店里，我对小茹说道：“给王息言打电话，晚上我请她吃饭。”

　　小茹有些激动：“又请客啊？这次怎么样彬子哥，他们不会又没给钱吧？”

　　我把提包扔在沙发上：“给了，明天忙完，你跟我去选车。现在好歹有二十万左右的现金，说不定明天再接个活儿钱会更多。”

　　丁师傅给他老婆打了电话，说了一下情况，然后说道：“今晚我请客，那位王息言是做什么的？她怎么能随意进入那个大院中？”

　　小茹笑着说道：“她是跟着那些爱心人士做直播的，挺挣钱，对他们那个团队有宣传作用，所以那边的人对她都挺客气。怎么？你的狗找到了？”

　　丁师傅点点头：“被人弄到那个爱心养狗的地方了，刚去要人家不给我，还差点揍我。等会儿那个王息言来了我问问她，看看能不能带着我们进去。”

　　我对他说道：“丁师兄你放心，肯定没事的。就算进不去，咱们也有办法。”

　　小茹瞪大眼睛看着丁师傅：“师兄？丁师傅，你是彬子哥的师兄？”

　　丁师傅点点头：“我是他师兄，不过他是掌教，我还得听他的调遣。”

　　小茹好奇的凑过去，拉着丁师傅开始套近乎：“你是彬子哥的师兄，那我也得给你喊师兄。丁师兄，你们是什么教派？很厉害吗？我听说彬子哥的师父特厉害，不知道这是真的还是假的。”

　　丁师傅人老实，直接说道：“是真的，我师叔莫问天是圈内有名的高人，被人誉为近乎于神。怎么了小茹姑娘，问这个做什么？”

　　小茹嘻嘻一笑：“那个啥……我买了一注彩票，丁师兄帮我看一下呗……”

　　噗……

　　我们几个全都乐了。

　　假如我们能推算出彩票开奖号码，还至于这么挣钱吗？

　　天黑以后，我们几个打车去了王息言推荐的一家新开的美食店，据说里面的菜品很正，味道很棒，她吃过两次了依然念念不忘。

　　到了美食店，我才看到这店里装修的古香古色，里面的服务员也都穿着古装，颇有种穿越到了古代的感觉。

　　我刚准备往里进我手机就响了，接通后大姜的声音传了过来：“彬子，你在哪呢？我到牧野市了！”

　　我看了看门店的招牌说道：“在这个什么江湖情美食店吃饭呢，你吃饭了没？一块儿呗。”

　　他哈哈一笑：“好的，那个店的位置你给我发一下，我现在就开车过去。等会儿给你个惊喜。”

　　我进去后走到我们定的包房中说道：“大姜等会儿就来了，点菜的时候多点点儿。”

　　丁师傅笑笑：“正好，还没感谢他呢，成师兄立塑像的事儿不知道能不能成，可以的话我就拿着成师兄的照片让人雕刻了。”

　　我点上烟说道：“应该没问题，只要那块地是他承建，放一个雕塑很简单。”

　　大姜到了，我刚准备出门去接一下，包房门被推开，一清师兄和胖师兄居然也来了。

　　“哈哈哈哈，见过掌教，那边的事情告一段落，我们俩本没有去处，就跟着姜老板来了，顺道去墓园看看小师叔。你们怎么跑这种地方吃饭了？一般装修成这样的地方，价钱都很高的。”

　　丁师傅笑着说道：“见过两位师兄，我们今天有求于人，所以就到这边来了。再说我们这种八线小城市，贵能贵到哪去？吃饭就是吃个味儿，馒头便宜，但是那玩意儿吃得下吗？”

　　大姜走进来后拍拍我的肩膀：“我在群里给你打广告有效果吗？我听说今天有人来找你了……”

　　我起身示意他们都坐下，然后说道：“有效果，不过今天有人坑了我们一把，办事儿没给钱。找我的那个女的是什么人？就是弄什么爱心养狗那个。”

　　大姜说道：“一个有钱人，具体做什么的我不清楚，经常在群里发红包。她那是什么情况？当时在群里一直诉苦来着，早知道不帮她了。”

　　我把事情前前后后说了一遍，大姜还没开口，胖师兄突然说道：“这种事情，不简单啊。掌教你做的没错，有些事情不能深挖，有些人也不能招惹。假如你真的纠结剩下的五万块钱，说不定会出事。经常杀狗的人会遭报应，今天你们遇到的那个狗魂，应该就是过来报应他们的狗。”

　　一清师兄说道：“对，有这种事情。有灵之物不是不能杀，但是得看你是什么目的，看那动物是怎么死的。假如你饥肠辘辘为了果腹，杀的时候还祷告了一下，这个没所谓，毕竟弱肉强食。但是你只是为了好玩儿去虐杀，动物自然也就有了怨气。有了怨气，就形成了怨念。不光狗的魂魄带有，杀狗之人身上也有，攒的多了，然后就会有附近开启灵智的狗过来报复。不光是狗，其他动物也有，不过灵智低的怨气很微弱，现在也就狗猫猴子之类的才会出现这情况。”

　　菜上来，首先是一大盆肉。

　　服务员介绍说：“香肉一大盆，诸位请慢用。”

　　小茹好奇地问道：“什么是香肉啊？我们没点啊。”

　　齐先生说道：“香肉就是狗肉。服务员，你们是不是弄错了，我们没点这道菜啊，端走吧！”

　　服务员笑笑：“我们送的，每桌都有，今天店里搞活动，你们算是赶上了。我告诉你们，这条狗杀的时候我专门拍了照片，真漂亮，还壮实……给，你们看……”

　　他拿着手机让我们看，大姜过去看了看，然后好奇地问道：“狼青？这么好的狗杀了干嘛？”

　　丁师傅浑身发抖：“什么？我看看……”


第174章 飞鸽传书

　　丁师傅双手哆嗦着接着手机，眼泪立马下来了：“就是我家的那条狗，是它……”

　　说完他拿着手机往地上一摔，大吼一声：“老子杀了你们！”

　　齐先生立马说道：“拦住他！”

　　那服务员：“你怎么把我手机摔……”

　　齐先生一把把他从包房中推出来：“去把你们老板叫过来，否则这事儿没完！”

　　一清师兄握了握拳：“他娘的这是什么狗东西，找我们麻烦？茅山派的弟子不惹事，不代表茅山派的弟子怕事！这家店，十天之内不关门，我的姓倒过来写！”

　　大姜双手抱着已经失控了的丁师兄说道：“老丁，你冷静点，现在咱们想办法把这件事解决了，你这么疯狂有什么用，还不是给人留下把柄？”

　　我和胖师兄也劝着他，并且示意小茹和王息言把那盆肉端走。

　　这些肉在丁师傅面前晃着，没事也能晃出事儿。

　　大姜腾出手，掏出手机拨了个号码：“带人来江湖情餐馆，我们家的狗被这家店给炖了，来早了是民事案，来晚了就是凶杀案！”

　　店老板来了，是个三十来岁的青年儿，穿着花衬衣，一副吊儿郎当的样子。他拿着烟开始散：“几位怎么了？菜不合口味还是我们服务不好，你们可以提出来的……”

　　他还没说完一清师兄就一巴掌打在了他的脸上：“今晚炖的这只狗是怎么回事？不说清楚，你这个店我保证你开不下去。不光牧野市开不下去，整个华夏都不会有你的一席之地！”

　　这货彻底懵了。

　　“诸位，这狗是我从狗市上买的啊，我不知道这是别人家的宠物啊，你们这么闹我就报警了。”

　　齐先生说道：“赶紧的，不报警等会儿他能打死你。”

　　半小时后，我们坐在空无一人的店里，几个警察不停地来回说着，劝解调停。

　　丁师傅不要钱，只要他的狗。店老板一个劲儿的说自己是从郊区狗市上买的，因为价钱便宜，加上想推出一道新菜，所以就免费送了。结果还送出事儿来了。

　　一清师兄和齐先生以及大姜代表我们这边跟对方交涉，他们三个要实力有实力，要口才有口才，要背景有背景，不过对方占理儿，尽管警察是大姜的哥们儿，却也无可奈何，这会儿狗市也关了，没法去调查卖狗的人。

　　再说一条狗而已，在华夏的法律上，并没有什么严格的规定。

　　最后经过商讨，店里给了五千块钱，算是了事儿。

　　丁师傅也没拿钱，跌跌撞撞的打车走了。

　　我们这会儿也都没有吃饭的心情了，我给小茹发了个红包：“你和王息言去吃饭吧，我们就不吃了，不饿。”

　　说完，我们上了大姜的车子回店里。

　　我开着车，大姜坐在副驾上一个劲儿的埋怨他那几个警察哥们儿不帮忙。但是人家也没法帮忙，这种事儿他们只能调停。

　　等回道店里，我刚下车准备去开门，齐先生对我说道：“别进去！这里有人来过！”

　　他这话刚说出口，一清师兄和胖师兄下车，看着店门口说道：“行啊，我以为这牧野市很太平呢，这都被人骑到脖子上撒尿了。掌教，你惹了谁啊？就这养狗的？”

　　我这才注意到，门口的卷闸门上，被人贴了一张符。

　　这他娘的……谁跑到店门口贴了这东西啊？

　　我们走过去，齐先生蹲在地上用手机灯照着看了看：“警示！贴一个这么个警示符是什么意思？”

　　胖师兄揭下来看了看：“半小时以内，掌教，开门吧，你这里也不装个监控。”

　　我开了门，然后就看到茶几上静静的放着一只千纸鹤。

　　大姜走过去，随意打开一看，顿时有些恼了：“操他妈，这是欺负咱们没人还是咋滴？下战书了，挑衅咱们。”

　　齐先生看了看递给了我，上面是一行娟秀的小字：“堂堂掌教不关心天下不平事反而为了一条狗奔波，真是让人笑掉大牙。你们茅山派注定要灭亡在你身上了，不过希望你支撑一下，毕竟一下子把你们都打死，我会很无趣的。”

　　这信的末尾还有一个口红印，应该是这女人故意的。

　　我把信递给一清师兄看，然后喊出了周小琴：“周小琴，能不能觉察到几个人到店里来过？”

　　周小琴出现后，左右看了看，然后冲我摇摇头：“没人进来，没有生人的气息。这千纸鹤，好像是从外面自己进来的。”

　　一清师兄说道：“对，这东西是传进来的，不是人家进来放这里的。这是一门早就失传的技艺，叫飞鸽传书。以前的飞鸽传书是养的活鸽子，但是后来战乱，鸽子是军需品，教派之间就发明了这种依靠内力来催动的传递信息的办法，也叫飞鸽传书。对方居然掌握了这种方法，不简单啊！”

　　我有些好奇地问道：“师兄，能看出来对方是从什么地方传过来的吗？”

　　一清师兄摇摇头：“内力弱的话，得站在门外，内力很强，比如达到师叔那种水平的，几百公里也不是问题，只要能确切知道这边的位置，传递消息很轻松。所以，假如对方很强的话，说不定现在人还在省城呢。不过这个不好说，说不准。周围有没有监控，你可以查看一下。要是没人过来过，那可是强力对手了。这还是个女的，不可小觑啊。”

　　我跑到旺哥的店里查了一下他们店门口的监控，然后找了半天，没一个人去店门口，甚至这条路上连路过的车子都很少。

　　挥刀玉器店，我摇摇头：“监控什么都没有，这人，怕是不简单。鬼门中有女的吗？”

　　一清师兄说道：“不知道，我们避世，一直在玩儿，谁操心这个。”

　　大姜说道：“我怎么都没想到，他们会忍心杀了这条狗。杀了也就杀了，还偏偏端过来，我看啊，他们这是故意的，专门让老丁心乱的。操他妈，别让我抓斗他们的把柄，老子绝对不会放过那家店！”

　　他絮絮叨叨的骂个不停，不过我有些诧异的看着齐先生问道：“要是故意的，他们为的什么？丁师兄假如被扰了心智，他们能得到什么好处？”

　　“好处？”

　　一清师兄胖师兄和齐先生全都看着我：“这好处还不明显啊？焦尾琴啊！”

　　我们几个几乎同时从店里冲出来，我拿着大姜的车钥匙对大姜说道：“在店里守着，你别去了，闷的话叫几个警察在这陪你打牌，我们得赶紧去丁师兄家里！”

　　上了车，我一加油门就飙到了八十，然后在街里快速冲出来，向着丁师兄家里开去。幸好我之前问了他们家的地址，不然这会儿还真的抓瞎。

　　一清师兄拨打着丁师傅的电话，但是却无人接听。

　　这更让我们心急了。

　　但是这会儿是晚上八点多，晚高峰时期，丁师傅的家里在西郊附近，想要过去必须要穿越大半个城市。可想而知，我们的速度这会儿怎么也快不起来。

　　等车子到了江湖情门口时候，已经彻底堵死。

　　胖师兄透过车窗看着江湖情的店门说道：“这家店明天一定要整一下，让他们知道咱们也不是好惹的。什么玩意儿，装得比我还无辜。”

　　我刚准备说话，就看到一台轿车停在了店门口的人行道上，然后养狗中心的那个女人从车上下来，施施然走进了店里。

　　这下，我们算是明白了。

　　这女的明知道那条狗是丁师傅的，就让这边帮她卖了，或许她还专门这么弄的就是示威来着。

　　齐先生拍拍一清师兄的肩膀：“我们下去一趟吧，来而不往非礼也，他们都向咱们动手了，咱们不表示一下，说不过去的。”

　　一清师兄点点头：“对，来而不往非礼也！”

　　两人下车，溜达到那女的车子旁边，晃悠一圈又到了店门口溜达一下。没多久就回来，这会儿堵塞减轻，车流慢慢向前。

　　我好奇地问道：“你们做了什么？”

　　齐先生笑笑：“也没做什么，就是让他们后悔招惹咱们。”

　　一清师兄说道：“那车里都有狗毛了，这女人估计也就这几天的事儿。胖子，咱们别走了，看热闹，看看一个人怎么就能变成一条狗，不知道这条狗听不听话。假如他们家就她自己，有些孤单啊。”

　　胖师兄笑着说道：“行，反正咱们也没事。这女人的报应来了，其他人的估计也快了。”

　　我说道：“假如没有呢？”

　　一清师兄眯了眯眼：“那我们就是他们的报应！”

　　丁师傅家中是个小独院，我们打听了好几个人才摸到。车子到了丁师傅家门口，我看到大门敞开，里面的房间中灯火通明。

　　这是什么情况？我们虚惊一场了？

　　我们下车，关上车门，然后进入了丁师傅家的院子里。

　　刚进去，院门就砰的一声关上了，接着屋子里上下两层，灯全都熄了。

　　一清师兄拿出他的桃木剑说道：“我们还是来晚了，这屋子里有东西，咱们进去看看。好像不是人……”

　　话还没落，屋子里就传出来一阵女人的笑声：“你这草包还挺聪明嘛……”


第175章 狗血淋头

　　一清师兄也不恼：“阁下居然知道我，真是不容易。想必阁下也不是寻常之人吧？”

　　对方再次大笑起来。

　　胖师兄说道：“闯进去，看看到底是什么牛鬼蛇神！”

　　齐先生立马拉住了他：“你看门口地上！”

　　我掏出玉佩，看到地上有一个很奇怪的图案，不知道什么含义。

　　齐先生说道：“西方的巫师喜欢画这种图案，具体怎么操作的我不懂，但是这些图案中蕴含着魔法的力量，不可小觑！”

　　说完他拿着一张符咒用桃木剑挑着，慢慢凑近那图案，图案顿时燃烧起来，连带着符也烧起来，甚至桃木剑上都是火。

　　齐先生赶紧扔到地上踩灭。

　　操了，这桃木剑是不避水火的，这也能烧起来，真是怪了。

　　我拿着玉佩，放空大脑，让自己进入了空明的状态：“水能生木，木多水缩；强水得木，方泄其势！熄！”

　　一股水流突然从我面前出现，汹涌着向那图案上冲了过去。

　　那团火顿时熄灭了，甚至连地上的图案也都被冲刷了个干净。

　　房间里的女人又说话了：“哟，掌教大人不简单啊，我还以为你也是个草包呢，没想到还会这一手，厉害厉害。可惜，你还不能奈我何，哈哈哈哈！茅山派，在你手中注定要灭亡，你注定是茅山派的耻辱，乖乖的跟我回去当阴阳童子，以后我说不定还会放你一马，不然，你就老老实实等死吧！”

　　我拿着玉佩，二话不说就走过去，抬腿把屋门一脚踹开：“给我发那个飞鸽传书的人是你吧？想杀了我？你试试看！”

　　对方冷笑一声：“我杀你跟踩死一只蚂蚁一样简单。不过，我不会这么快让你死的，我会慢慢的折磨你，直到你哥哥张文轩回来，那时候我会把你们兄弟俩都抓住，然后把你们做成阴阳童子，到时候我就是天下第一，不管是鬼门还是道门，不管是百姓还是政府，都要匍匐在我的脚下！”

　　一清师兄冷笑一声：“真是笑话！你以为你是谁？吹牛不交税啊？”

　　我走进屋子里，在门边摸到了灯的开关，刚按开，我就看到一道黑影向我扑来。

　　这会儿齐先生和一清师兄在我身后，我想后退也不可能，立即打出一道血色樊笼，对方立马停住了。

　　等我眼睛适应了屋子里的亮光之后才发现，这居然是一具尸体！

　　齐先生说道：“好像，被控制了。”

　　胖师兄挤进来，抬手用桃木剑刺进了这尸体的嘴里：“不管谁控制，桃木剑就是尸体的克星。喂，你还有什么招，使出来啊！”

　　对方的声音不知道从哪传出来的，听起来好像满屋子都是：“使出来？我真使出来你们全都要死掉。你个矮胖子，就你叫得欢，今天我会狠狠地收拾你！”

　　我现在已经确定，丁师傅一家不在这房子中，好像被人给弄走了。现在说话这女的，估计是专门留下来对付我们的。

　　一清师兄闭上眼，仔细分辨一下声音，然后指了指楼上。

　　我拿着玉佩站在楼梯口，齐先生和一清师兄在一楼各个房间中找了一遍，冲我摇摇头，示意一楼没人。

　　既然一楼没人，那肯定是在楼上了。

　　我们顺着楼梯慢慢上楼，我拿着玉佩走在最前面，一清师兄跟在我后面，他后面是胖师兄，齐先生则是提着桃木剑断后。

　　走到楼梯转角的地方，我抬头看了看上面，一片漆黑，上面什么都看不清楚。我刚拿出手机准备打开手电筒照一下，突然一股浓郁的血腥味儿扑鼻而来，再接着，我看到一个红色的浪头向我扑来，接着我们几个就被浓浓的血液浇了个透身湿，这上面居然有这么多鲜血！

　　这下好了，桃木剑全部失灵，连带着玉佩这会儿也得擦干净才能用。

　　我抹了一把脸上的鲜血，大声说道：“周小琴，出来看看到底是什么玩意儿！”

　　周小琴的身影从玉佩中出来，然后上楼消失不见。

　　我们几个大眼瞪小眼，不知道该怎么办。

　　齐先生说道：“上去吧，上去看看。咱们四个这么一身血，周围的邻居怕是要报警了。彬子，手机还能用吗？”

　　我看着这会儿依然被鲜血包裹的手机苦笑一声：“没法用了。你们装载口袋中应该没事，一清师兄，你下去洗洗手给姜老板打电话，你有他手机号吗？”

　　一清师兄说道：“有有有，我现在就下去给他打电话。这种事情还是有关系的人处理比较好，不然咱们这一身血，就算没杀人也得被拷进去。”

　　楼上亮了灯，应该是周小琴打开的。

　　我这才看到，正对着我们的前方，有一个大洗澡盆，这会儿洗澡盆正对着我们，里面还在往外流淌着粘稠的血。

　　齐先生把脸上的血抹掉，突然从血液中捏着一根毛发看了看，这才说道：“这不是人血，这是狗血。真他娘的！”

　　我们拾级而上，到了上面才看到上面什么都没有，在角落中摆放着一个布娃娃，此时那个布娃娃张着嘴，看着我们发出一个女人的怪笑声：“怎么样？今晚的化妆舞会喜欢吗？我……”

　　周小琴伸出手抓着这布娃娃的脑袋，长长的指甲探进去，声音戛然而止。

　　齐先生说道：“想不到对方不仅会飞鸽传书，还会这移花接木。把自己的一部分灵魂嫁接到这上面，然后奚落我们，而她本人早就跑了。厉害啊！”

　　我咬咬牙问道：“有办法追踪吗？”

　　齐先生摇摇头：“我们几个是不行，你师父在的话，他能做到。先下去吧，现在咱们谁都不能离开，这会儿想要追踪他们怕是不容易了。”

　　不容易？我偏不信这个邪！

　　我看着周小琴问道：“周小琴，现在你能离开我的身体多久？”

　　周小琴好奇地问道：“起码一个小时以上吧？怎么了？”

　　我对她说道：“去大姜那个工地找孟琬青，让她和僵尸王去找丁师兄，不管用什么办法，一定要找到丁师兄的下落！”

　　齐先生眼前一亮：“对啊，我都忘了咱们还有这么强大的援手。”

　　周小琴说道：“我现在就去！”

　　说完她的身影就从我面前消失不见。

　　我们几个下楼，这会儿浑身是血，也没法找地方坐，只能洗了手洗了脸，站在院子里抽烟干等。

　　好在，大姜很快就到了。

　　关于血我们好解释，毕竟那是狗血。但是客厅中那个尸体，我们就没法办扯了，这位玩意儿说成狗的尸体也没人信啊。虽然高度腐烂，但是毕竟是个人。

　　大姜叼着要，围着我们几个转了一圈，然后啧啧说道：“厉害了我的哥，你们身上这血，就算喷也喷不这么匀实。太厉害了！我得跟你们几个合影，就说是牧野市要拍电影，你们几个是特型演员，这他娘的，点击量嗷嗷就上去了。”

　　警察来了之后，看到我们这造型也吓了一跳，不过随即，跟来的法医就确定，我们身上的不是人血。

　　谢天谢地，终于不会我们自己解释了。

　　而那个尸体虽然不能证明跟我们没关系，但是这尸体绝对不是短时间内死的，所以他们把尸体带走，然后让我们回去洗洗，明天去警局报到录口供，现在这一身狗血，根本没法进警局。

　　我们也没法坐车，大姜扯着丁师傅洗车的水管子，让我们把身上的钱包啥的全都拿出来，这才拧开水龙头，对着我们几个狂喷起来。

　　直到我们身上不在流淌血水他才关住，对我们说道：“把你们穿的衣服号码报一下，我去给你们买衣服。这一身我可不敢让你们坐车上。”

　　大概半小时后，我们穿着新衣服，坐着大姜的车离开了丁师傅的家。临走时候还把他们家的院门给锁上了。至于楼梯上的那些狗血，等他们一家平安归来再说吧，我们现在没心思打扫卫生，救人才是主要的。

　　丁师傅的出租车已经消失不见，为了寻找我们在路口拦下他们公司的一台出租车，然后让对方在出租车电台上喊一下，有人见到丁师傅的车就赶紧回话。

　　这是上次追寻旺哥时候学会的办法，找人还是问出租车司机比较好。而且这次问的是他们公司的同行，司机们都很配合，电台中不断传出说话声，不过大家都表示天黑以后，只见到丁师傅开车回家了，没见再出来过。

　　日！

　　这么大一台车还能丢了不成？

　　我有些失望的准备离开，突然电台中传来一个声音：“卧槽卧槽卧槽，我看到了什么？一个大棺材在路上滑行，上面还坐着一个女的在唱歌……我撞邪了，我撞邪了……你们快来救我，我肯定撞邪了！”

　　等他说完，我连忙拿着对讲机问道：“说你的位置，你在哪见到的？”

　　等他的声音传过来，已经是语无伦次了：“南环，我在南环和开发区主干道交叉口这边……你们快来……”

　　我擦这货的胆子是有多小！

　　我扔给那司机一百块钱，然后回到大姜车上：“去南环！开发区主干道和南环交叉口，那边有人看到孟琬青和青铜棺材了！”


第176章 车祸惊魂

　　大姜有些诧异地问道：“棺材在大路上滑行？这特么的……被百姓看到怎么解释？”

　　我哪有功夫考虑这个：“先去看看，找到再说，真被人查到就说咱们是玩极限运动的，做了个造型怪异的滑车。”

　　一清师兄说道：“对，先把小丁救出来再说，对手真要是很强的话，咱们还得把老黄召唤过来。”

　　大姜这会儿也不管车子会不会被拍照了，油门到底在路上疯狂的冲了起来，向着南环那边开去。

　　到了南环路和开发区大道的交叉口附近时候，我才发现这边的路灯全都熄了。在十字路口不远处，一台出租车停在路上，里面的司机坐在车里张牙舞爪的，估计这就是那个被吓坏的司机。

　　齐先生说道：“停下车，他这么在路中间很危险。今天这里怎么停电了？连红绿灯的电都停了，也不怕出事儿。”

　　大姜把车子停在路边，我和齐先生下车向着路中间的出租车走去。

　　虽然这不关我们的事，但是人家被吓着了，帮一把并不难，把他车子开到路边，在电台中喊出租车过来接他就行了。

　　与人为善，不能只是说说。

　　我和齐先生走过去，刚拉开车门，不远处突然响起了一阵汽笛声，一台半挂没有减速从开发区大道上直直的向着我们冲了过来。

　　大姜冲我们喊道：“赶紧躲开，操他妈没路灯还开这么快，找死啊！”

　　这会儿我和齐先生怎能放下这人不管，我拉着他的衣领往外拽，先别管车了，人命保住再说。

　　可是等我拉他时候才发现，这人居然还扣着安全带！

　　半挂车近在眼前，齐先生凑上去解安全带，我冲他说道：“快点儿！”

　　齐先生头上全都是汗：“卡住了……”

　　估计是刚刚这司机坐在车里时候挣的，把安全带的卡环给弄坏了。

　　这会儿再去解锁我们三个都要被撞死，但是丢下司机这么被撞死，我心里也不舍，虽然素昧平生，但是这可是一条人命啊！

　　我胸前的玉佩突然开始发热，然后这股热量快速传遍我的全身。我仿佛是喝醉了一样，浑身的感知觉变得很迟钝，扭脸看了一眼半挂车，车子好像慢了很多，这是咋回事？

　　我还没弄清时候，我抓着的安全带居然断了，然后我下意识的一手拉着齐先生，一手拉着司机，向后面猛地一窜，半挂车擦着我们的身体将出租车撞了个粉碎，我们三个在路上打了几个滚，虽然摔得浑身疼，但是居然躲过去了！

　　我趴在地上大口大口的喘着气，身上全都是汗水。我不知道怎么会是这样，低头看着自己的双手，并没有什么变化。但是刚刚那种状态是什么情况？

　　我正想着，一清师兄和大姜拉着我就向着路边死命的拽，我这才发现，半挂车的司机看到出租车时候，猛地踩了刹车。但是因为车子自身太重，踩了刹车后车子的挂车由于惯性的作用，居然做了一个大甩尾的动作，车尾从我脸前滑过，我甚至能感觉到车子上面的毛刺卦在脸上那种疼痛感。

　　轰隆！

　　车子整个横在马路上，重重的翻在了地上，车上貌似运的是灌装水泥，这会儿全都散开，像是被投掷了一颗烟雾弹一样，迅速向着四周弥漫……

　　“别看了！赶紧离开，这东西吸进肚子里能把肺给烧坏。彬子，别愣着了！”

　　我这才反应过来，一骨碌从地上爬起，然后跟着大姜向车子的方向跑去。

　　胖师兄抱着那个司机，进了车子之后说道：“快跑，操他妈这是什么司机，居然眼睁睁的撞了过来……掌教你没事吧？”

　　我摇摇头：“没事啊，就是……”

　　齐先生他们四个挤在后面，他挪挪身体看着我好奇地问道：“彬子，刚你是咋回事？那可是安全带啊，你怎么一下子给扯断了。你力气有这么大了？就算强子在，也不可能把安全带一下子扯断的。而且那么短的时间内，居然扯断安全带把我们俩全都拉到安全距离外，你太厉害了！”

　　我挠挠头，这会儿也有些迷茫：“我也不清楚怎么回事，好像这玉佩中传递出一股热量，然后我就觉得周围像是电影中的慢镜头一样，我还以为是我眼睛或者脑袋的问题呢。刚刚我速度很快？”

　　齐先生擦着头上的汗水：“快到看不清！”

　　前面不远处出现了一台警车，大姜打了双闪示意警车停下，然后把出租车司机交给了他们。

　　警察有些戒备地问道：“前面的车祸跟你们有关么？”

　　大姜说道：“没有，我们路过，正好看到这司机躺在路边，周围全都是水泥，我差点撞到他。我跟你们警队好几个人都认识，真要有事儿你们可以随时找我，这是我名片。”

　　大姜把名片递给他们，然后上车开车走了。

　　继续向前，这会儿其实我们自己也不知道去哪里了，因为我们根本没有见到那棺材的影子。再往前就是开发区了，灯火通明的，棺材要是在大街上出现早就造成恐慌了。

　　大姜看着旁边的黑乎乎的农田，好奇地问道：“难道进了这里了？可是这么大的面积，他们能去哪里呢？”

　　一清师兄看着外面的黑夜，突然问道：“农田尽头是什么？”

　　大姜说道：“平原公墓，这片农田之所以能留下来，就是那边挨着平原公墓，没人开发这里……”

　　我们几个眼前一亮：“要不，去平原公墓看看？”

　　这会儿周小琴还没回来，我想问一下具体位置都没法问，只能瞎摸了。

　　开发区大道往西走，是养狗的地方，往东走，是平原公墓。不过平原公墓那边还有高速路口，假如真的上了高速，怕是再找起来就难了。

　　大姜把车子往东拐，然后加油门上了去平原公墓的路。他准备绕公墓一圈看看，真再找不到的话，就得想办法去高速上看看了。

　　假如丁师傅一家被带到了高速上，那我们可真的就找不到他了。

　　车子越往前走越荒凉，甚至连玉米田都消失不见了。不过取而代之的是一排排的墓碑，平原公墓到了。

　　我看着车灯照过去的那些墓碑说道：“当时我和齐先生还有强哥被困在了这里面，差点没出来，没想到这才几天，我们又来了。”

　　一清师兄失神的看着墓地深处：“小师叔，是不是就在里面埋着？”

　　我点点头：“对，他当时警告我说一年之内不能进来，可是这才不到半个月就来了。也不知道他的魂魄回来没有，当时他说是准备出去溜达的。”

　　大姜好奇地问道：“魂魄还敢溜达？不怕被人收了吗？”

　　胖师兄笑着说道：“姜老板，你是不了解我们小师叔，他可是我们道门的天才，就算只剩了魂魄，也不是谁都能欺负的，他可是把我们师公的本事全都继承了，厉害得很。”

　　大姜来了兴趣：“那彬子的师父，他继承了多少？”

　　一清师兄说道：“莫师叔在师公那里学到的并不多，只是入了门，其他的都是他自己的际遇和天赋学来的。要说厉害，肯定是莫师叔了，当年师公没有飞升时候，师公也不是他的对手。不过莫师叔的天赋不如小师叔，可惜师公收他的时候已经是晚年，是几位师叔带他的。当然若是师公能再坚持几年，小师叔未必不能超越莫师叔。”

　　想想也是，当年师公那么一把年纪了，捡到小师叔后又生了授徒的念头，绝对是因为小师叔的天赋让他心动了，不然他完全可以把小师叔交给我师父或者谁带着，一清师兄身为大弟子，差不多大了小师叔二十岁，这换成别的门派，绝对不会做出这种事情来。也就管理稀松的茅山派，才会有这种让江湖人感到好笑的事情。

　　我看着那些墓碑正神游外物的时候，突然听到一个若有似无的声音：“快来啊，我们就在这边……”

　　我扭脸看着大姜问道：“听到什么了么？”

　　大姜好奇地问道：“什么？什么声音都没啊，咱们关着窗户呢，怎么了彬子？”

　　我刚准备说话，又听到了这个声音，当即说道：“不对，外面有人喊，快停车，咱们下去看看。”

　　亭子停住，我们几个都下了车仔细的听着，但是那声音却再没有出现过。

　　齐先生说道：“彬子，你是阴时生人，在这种地方路过，说不定有冤魂勾引，咱们还是继续走吧，找不到棺材就别停车，你小师叔交代了这边不能来，虽然不知道这是什么意思，但是咱们还是听他的话。”

　　我也有些犹豫，难道真的是幻觉？

　　不过一清师兄却不这么认为：“我觉得还是进去看看比较好。就算不是他们，遇到冤魂咱们也得看看是怎么回事。文彬师弟，要不你在这等着，我跟胖子进去转一圈，有情况我再通知你们……”

　　我刚准备说话，就看到胖师兄从怀中拽出来一把玉佩，他哈哈一笑说道：“掌教不要担心我们，这种地方，我们就算睡半年，也没有鬼魂敢……”

　　话还没说完，墓地深处就传来了一个女人的声音：“张文彬，快来救我！”

　　我怔了一下，这……这是周小琴的声音！


第177章 再入公墓

　　齐先生说道：“走吧，咱们一块儿进去。姜老板，在这里等我们，把你的玉佩掏出来放在外面，任何人过来跟你说话都不要搭理，只管拿着你的玉佩就行。”

　　大姜说道：“都到这里了，我凭什么就不能进去？你们进去打生打死让我在这当保安啊？不行，我也去。一清道长送了我一把桃木剑，我也是有武器的人，你们不要拦着我。上次在奶奶庙村被吊了一夜，现在好不容易抓到机会能够展示一下我大姜的风采，你们别拦我，我倒要看看这墓地有什么。”

　　我有些无奈的笑笑：“大姜，你没必要跟着我们掺合……”

　　大姜从后备箱中拿出一把崭新的桃木剑：“尿都尿完了，还差这一哆嗦吗？甭废话，上次你们进来差点出不来，这次我亲自来这里面看看究竟是何方妖孽。你们不都说我是富贵命吗？既然是富贵命，这种地方应该来去自如的……”

　　这货口才突然好了起来，让我无话可说。

　　一清师兄说道：“没事，走吧，多一个不多，少一个也不少。胖子，你身上零碎多，你开路。这里面的冤魂应该不少，大家都注意点儿，都要跟上，不要掉队。”

　　大姜从后备箱中拿出几个手电一一递给我们：“不要怕，这鬼地方，大不了我叫工程队过来挖了这里。”

　　我没想到会这么快进入这平原公墓，但是这会儿不进去也不行了，因为这公墓中有周小琴，尽管不知道她怎么会进入这里，但是她已经呼救了，肯定遇到了什么了不得的大事，这女人我很清楚，不到万不得已，她是不会寻求别人帮助的。

　　不过齐先生有些好奇：“周小琴应该和孟琬青在一起的，就算她遇险，也有孟琬青在，谁能伤的了她？怎么就呼救了呢？”

　　胖师兄拿出一个拂尘，另一手拿着一个拳头大的铃铛：“不管怎么样，咱们进去就知道了。这里面不是有个鬼王吗？今天顺手料理了他，给小师叔把路清理干净。”

　　我看着他问道：“这是？”

　　胖师兄哈哈一笑：“师叔送我的镇魂铃！走，我带你们进去。今天要是有谁不开眼，我就好好收拾他！”

　　他带着头，我们向着墓地进发。

　　每走一步，胖师兄就摇一下铃铛，周围原本还有些窸窸窣窣的声音，但是这铃声一响，什么声音都没有，整个墓地安静得可怕。

　　一清师兄走在我身边，小声问道：“文彬师弟，刚刚救人时候你说八卦玉佩中传递出一股热量，然后你就看着周围的东西变得很慢？”

　　我点点头：“我以为是自己幻觉，不知道这是怎么回事。一清师兄，以前的掌教，有过这种情况吗？”

　　一清师兄摇摇头：“师叔没有过，他也不需要这玉佩中的力量。不过我听说，师公曾经出现过这种情况，不过那会儿我刚刚进门，具体怎么回事我也不知道。不过这玉佩中蕴含着神性，心术不正之人就算拿了这玉佩，也没法发挥出这玉佩的潜力，反而会害了自己性命。刚刚你救人，怕是这玉佩动了恻隐之心，不然它是不会主动出手帮你的。”

　　见我有些纠结，他拍拍我的肩膀：“这是好事儿，说明你的品性得到了这玉佩的认可，继续保持。仁者无敌，仁者无敌……心有仁慈，才会无敌。”

　　我被他这一席话说得有些好奇：“师兄，他们都说你俩什么都不懂……现在我觉得你俩可是一直在隐匿自己啊。”

　　一清师兄听了，深深看了我一眼：“我跟胖子确实是什么都不懂，我们属于那种一瓶不满半瓶晃荡的人。走吧，师叔选你当这个掌教，我作为大师兄，自然会拥护你的。至于其他的事情，你想那么多干嘛？”

　　齐先生走在最后，他呵呵一笑：“彬子，若是一清道长真的什么不懂，他还会是大师兄吗？他这是不跟你争抢，毕竟十多年前茅山派的高层就希望选出继承人，一清道长的呼声最高，但是你师父却迟迟没有下决定。现在一清道长能够这么帮你，你应该心怀感激。”

　　一清师兄摆摆手：“老齐，你别说这话，生分！师叔选择文彬师弟是对的，整个张家的气运和整个茅山派的气运全都加持在了他身上，这可不是一般人能够比拟的。现在是多事之秋，连师叔都亲自去了龙潭中寻找龙脊，形式已经凶险到了无以复加的地步，所以我们不要再管什么继承人的事情了。大争之世，既然无法置身之外，那就努力让自己活下来！这个比一个身份要强得多。”

　　这话说得我心里一阵感动。或许在别人眼中，胖瘦师兄是一对儿活宝，是两个年过半百的逗比。但是现在听了他的话，我终于明白了一个道理：这世上没有傻子，或许在你认为是傻子的人，其实人家只是不愿意计较罢了。

　　我师父的法器果然不一般，上次我们进来时候看到的那些鬼魂，全都没有出现，真是连那些雾气都没有，振魂铃的声音悠扬清冽，我们听着这声音走路，脑袋越来越清醒。

　　大姜走在我前面，他咂咂嘴说道：“靠，这铃铛不错，回头给我弄个呗，挂车里省得开车时候打瞌睡。”

　　一清师兄笑笑：“瞌睡了就得睡觉，不能强行开车。特别是夜里，你开车时候一旦瞌睡，可就会有邪物靠近你，因为你打瞌睡时候，你的精神力会下降，惊魂基本上没有什么防备。这世上的路，不管是大路小路，不管是山路还是高速，都是冤魂最多的地方。因为只有在路上，那些冤魂才能到别的地方去。”

　　我们正说着，远处传来了周小琴的声音：“张文彬，你来了？快来救我，我们全都不能动弹了！”

　　我们也没在意，赶紧跑过去，然后就看到平原公墓土丘下面，那青铜棺材静静的放在地方，周小琴和孟琬青站在棺材旁边，扶着棺材，那姿势就像是地上有胶水黏着双脚了一般。

　　这是什么情况？

　　我们刚准备走过去，孟琬青突然说道：“先别过来，这好像是个什么阵法，我们进来后就不能动弹了，浑身难受没有力气。我不懂这些，但是这肯定不寻常。”

　　齐先生问道：“见到小丁了么？”

　　周小琴说道：“我们就是见到他被人带进来才往里闯的，但是我们进来后他们就消失不见了，等我们到了这里，才发现上当了，我们没法从这里走出去。”

　　这是啥情况？

　　我们正思考是怎么回事的时候，大姜一步跨了过去：“没事……咦？啥情况？”

　　他站在原地，也是没法动弹。

　　接着大姜捂着脑袋说道：“哎哟哎哟，头晕。这地方够邪性啊，彬子，快想想办法，我这是怎么了？”

　　我擦？

　　刚刚他进去时候我看得真真切切，根本没想到会这样。

　　齐先生若有所思地说道：“阵法？什么阵法能造成这种效果？一清道长，可有什么头绪吗？”

　　一清师兄走到大姜身边不远处，用手电仔细的观察着地面说道：“不该啊，怎么会有这种阵法，以前没听说过啊。”

　　胖师兄也说道：“就是，这阵法能把卖十香软骨散的人气死。有这阵法，喜欢哪个女子把她往这中阵法中一拉，还不是想怎么收拾就怎么收拾吗？咦，一清师兄，你看姜老板的脸色，不对劲不对劲，这阵法肯定有问题。”

　　我用手电照过去，发现大姜的脸这会儿变得惨白，不过他却没有什么感觉：“白？我一直都很白啊，连我老婆都嫉妒我……你们赶紧想办法啊，这会儿不是讨论美白的时候。我现在头晕得厉害，像是喝了一瓶二锅头一样。”

　　这是什么情况？

　　地上没有任何痕迹，甚至连走过的痕迹都没有。布置阵法需要在地上摆放一些玉器或者其他东西，作为支撑阵法的力量来源。但是现在这地上全都是石板，没有任何被撬动的迹象。

　　我们几个像是热锅上的蚂蚁，但是这种情况从没有遇到过。我拨打了财迷道长的手机，想要问问我师父这是怎么回事，结果财迷道长的手机关机了。

　　齐先生坐在地上，然后说道：“咱们先别急，先捋捋阵法的作用。八卦阵就不说了，攻防兼备，不管物理攻击还是精神攻击，都是最强的。但是这明显不是八卦阵的一种，八卦阵讲究严正谨慎，所有的步骤都不可少。再说鬼门中，鲜少有精通八卦阵的人。”

　　我想起了我师父曾经说过的话，任何阵法，都有阵眼的存在，只要是阵眼，就能破解。这世上没有十全十美的阵法，只有灵活运用的人。只要使用得当，就算是最简单的迷魂阵，也能把人给困死。

　　我把这话告诉了齐先生和胖瘦师兄。三人眼前一亮：“对啊，咱们怎么把这阵眼给忘了，找找看，找到阵眼，咱们就能破阵了……”

　　他们正说着，远处的土丘上，突然响起一个女人的笑声：“张文彬，原来你也不是那么草包嘛。不过这个阵法，就算你们想破头也想不出来破解之法，因为这是我自创的！你们就眼睁睁的看着他们在阵中死去吧，哈哈哈哈……”


第178章 逆转阴阳

　　这女人到底是谁啊？

　　他娘的也太狠了吧？这还没见到人影呢，就差点死了三次。

　　一清师兄说道：“听闻鬼门的长老理事会中，有个奇女子，不知年龄，一直都是二十多岁的样子，这女子难道是她？”

　　我貌似听旺哥说过这个理事会，是鬼门的前五大高手组成的。之前不管白眉还是周不算，亦或者是那个第七高手，都属于第六名以后的高手。没想到他们现在出动了五大高手。

　　我本以为前五大高手跟周不算他们一样成事不足败事有余呢，没想到人家前五高手一出手，我们就败下阵来，人家稍稍动些手段，就把我们折腾得够呛。

　　我们这边，我是个新人，齐先生不算高手，只是懂得多而已，一清师兄和胖师兄更别说，虽然他俩都是有意藏拙，但是水平确实摆在那里，面前的局势他俩破解不了。

　　大姜的脸色越来越差，周小琴和孟琬青也在苦苦支撑。这个阵法再不破解掉，我们怕是要眼睁睁的看着他们三个葬身在此了。

　　那女人在土丘上面不说话了，我们几个这会儿也顾不上搭理她。主动去找她不一定又会有什么埋伏，还是先救人再说。

　　我拿着玉佩说道：“要不，我进去再感觉一下，要不这样一直盯着看，找不到办法啊。”

　　齐先生起身说的：“我进去吧，你根本不懂阵法，进去于事无补，反而会有性命之忧。”

　　一清师兄这会儿好奇地问道：“那棺材中不是有个僵尸吗？为什么她一直没有从棺材中出来？这个阵法明显是针对灵魂的，她是无魂之体，按说在这个阵法中，根本伤不到她的。她这是在躲避什么还是故意不出现呢？”

　　我摇了摇头：“她不会故意不出现，或许这阵法有什么压制着她不得出现。咱们先别管这个了，先想办法把这个阵法破解掉。齐先生，我比你年轻，抵抗力也比你大。说不定我进去之后，这玉佩又显灵了呢……”

　　我俩正在争执时候，山顶上再次传来了那女人的声音：“张文彬，里面一个是你的好兄弟，另外两个都是你的爱人，结果你这么畏首畏尾，你还是男人吗？大胆的进去，不要害怕，男子汉嘛，就要放手一搏，你……”

　　她正说着，突然一个炸雷般的声音响起：“滚！真是聒噪，没完了是吧？”

　　这……

　　这是我小师叔的声音！

　　接着上面一阵金戈打斗声，不过时间很短，几乎不到一分钟，接着就传来了我小师叔的声音：“给你说了一年之内不要进来，你偏偏不听。这是逆转阴阳的阵法，不管谁进去，身上原本属于阳的都会变成阴，所以他们不能动弹，因为鬼魂突然变成了阳气充足，离分崩离析就不远了，还怎么动弹？你这兄弟还好，本身是富贵命，要是你进去，顷刻间就会暴毙。等着，我现在就下去给你们破阵。”

　　一清师兄脸上露出了笑容：“小师叔，我们过来祭拜你了……”

　　我小师叔哈哈一笑：“一清，你还是这么会说话，哪有半夜来墓地祭拜的？”

　　一个黑影越来越近，我用手电照过去，才看到我小师叔几乎成了骨架，身上的肉差不多已经全部腐烂，而身上原本穿着那天我给他买的新衣服，这会儿也几乎腐朽，成了一条条的布条。

　　这……

　　他走过来，骷髅一样的手中抓着一个布娃娃，随手抛给了我：“人家就用这么一个小小的手段就把你们哄骗到了这种凶险之地，真是有你们的。彬子，今天要不是我醒来，你们全都会死在这里，所以，以后考虑问题不要太主观，这种地方，尽量不要进来。”

　　我点点头：“多谢师叔提醒。”

　　齐先生好奇地问道：“这里的鬼王被你消灭了，为什么这次进来他没有出现？”

　　我小师叔笑笑：“因为按照计划，这个阵法会把你们都杀死，他没必要跳出来。等会儿这个阵法破解之后，他肯定会出现来的。我们上次斗了一次，两败俱伤，不过他稍稍占了上风。这次我本来准备在我的墓中修炼一段时间，没想到你们闯进来了，那女人好死不死的把这傀儡娃娃放在了我的墓碑上，我原本不准备管，但是她喊你的名字，我就出来看看。”

　　说完我小师叔对我说道：“等会儿阵法破解了你们赶紧出去，这地方是那鬼王的地盘，他奈何我不得，但是你们却很危险。”

　　我说道：“没事，我们也是有帮手的，里面那个女的，是千年厉鬼，不怕鬼王，不如趁着这次，我们帮你把这里的鬼王搞定。”

　　我小师叔摇摇头：“彬子，你想问题还是那么简单，这鬼王占据了地利优势，这个墓区中的阴气，会源源不断的给他提供力量，你们就算再强，能支撑多久？鬼王是一个地区鬼魂的首领，就算他再弱，你能能跟整个地区的鬼魂对抗吗？好了，不聊了，我准备破阵了，一清老齐胖子，你们三个帮我。彬子，玉佩给我。”

　　他拿着玉佩站在大姜身后，对大姜说道：“既然你是富贵命，今日我就送你一场造化，这个阵法没有阵眼，谁进去谁才是阵眼。现在我准备从你身上破阵，希望你全力配合，不管有多痛苦，不要出声。假如能破了这个阵法，对你有极大的好处。”

　　大姜苦笑一声：“我不要什么好处，能帮到我兄弟就行。你动手吧，我能忍得住！”

　　他刚说完，我师叔伸手就划开了大姜的衣服，然后他拿着玉佩，在大姜身上画了起来，刚开始划动，那玉佩就变成了金色，映照着大姜的皮肤。不过大姜这会儿并不好受，因为我小师叔用了很大的力气，每画一下，几乎都会出现一道血痕，然后有鲜血流出。

　　卧槽，这硬生生的往身上划，可是比纹身痛苦多了。

　　大姜脸上顿时渗出了豆大的汗珠，不过他并没有吱声，只是咬着牙，忍受着这种痛苦。

　　我有些于心不忍，刚准备说话一清师兄就拉住了我：“噤声！这对姜老板有好处，你看看小师叔画的是什么，这是很多人求都求不来的！”

　　我用手电筒一照，发现大姜身后的图形慢慢成型，看着上面那些线条，我有些失声地说道：“八卦？”

　　一清师兄点点头：“八卦图，避凶驱福，不管遇到什么事情都能化险为夷。这是姜老板的机缘，他一直跟着你尽心尽力的帮你，这是他应得的。这张图，能保佑他一辈子无灾无难，虽然会涉险，但是总能逢凶化吉。加上他富贵命的加成，再凶险的地方他都能去得，这是多少人都求不来的。还有，这是小师叔用本命元神加持进去的，你以为这是随随便便就能画出来的？”

　　我不懂这些，不过看着大姜这么痛苦，我心里很不是滋味儿，人家是为了帮我才这样的，虽然对他有好处，但是这种痛苦，不是谁都能忍受的。

　　等我小师叔画好之后，大姜的整个后背上都是血。我小师叔小心的从他的后背上刮下一些鲜血，然后随意滴落在地上，扭脸冲齐先生他们三个说道：“三才阵！”

　　齐先生他们三个立马站立成品字形，我小师叔又取了一些鲜血，滴落在三人中间的位置，然后他把玉佩贴在大姜背后的八卦中心，大声说道：“以血为引，逆转乾坤！”

　　瞬间，从大姜的后背上就飘散出一道金光，这道金光呈扇形在整个阵法中回荡起来，接着大姜大叫一声，从阵法中跳出来，正好落在齐先生他们三个中间的位置上。

　　我小师叔走进阵中，把玉佩放在地上，我看到地上闪起一层血光，接着玉佩中出现金光，将这些血光全都驱散，然后金光消失，玉佩再次变成了普通的状态。

　　没想到破阵居然这么麻烦，大姜躺在地上，这会儿连说话的力气都没了，后背上偶尔抽动一下，这会儿还没有恢复过来。

　　我小师叔把玉佩抛给我，然后说道：“好了，你们走吧，我拦住那个鬼王。”

　　我好奇地问道：“他来了？”

　　孟琬青站在棺材上说道：“滚出来！偷偷摸摸的算什么东西。鬼王是吧？今天你姑奶奶还就准备收拾你了。”

　　我小师叔刚准备阻拦，周小琴也变成了青面獠牙的红衣状态：“上次我功夫低微没有收拾得了你，这次，我可不会错过这个机会。琬青姐姐，有把握吗？”

　　孟琬青抬腿在棺材上一跺脚：“要打架了还不出来？再睡觉把棺材让给我！”

　　她刚说完棺材盖就弹出，然后僵尸王从里面飞了出来，她落在地上时候看着我，嘴里吞吞吐吐地说道：“刚……刚才……出不去……”

　　我向她拱拱手：“我知道，姐姐无须解释，麻烦你了……”

　　我小师叔埋怨似的冲我说道：“彬子，你干嘛在这添乱，这鬼王不好对付，他还没到死的时候……”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“谁说要杀了他？就是把他带走而已。小师叔，既然你喜欢这里，我们就把这里腾出来送你了……那鬼王，滚出来！”


第179章 陷入混战

　　按说我们现在这群人中虽然不强，但是毕竟有千年女鬼和千年僵尸王，再加上我小师叔是道门天才，再不济也能收拾一个鬼王的。

　　我小师叔在怕什么？

　　他刚准备解释，远处一股烟雾就飘了过去，跟上次我们在平原公墓遇到的云雾一模一样。

　　在云雾深处，一个男子的声音传了过来：“哈哈哈哈，你这小子又来了，看来我又有了精进的机会。这次，我看你怎么跑！”

　　我小师叔说道：“上次你来的时候，他根本没有发挥出自身的实力，而且也不知道你的背景。现在他知道了，绝对不会放过你。彬子，好自为之吧，等会儿能走就走。鬼王的实力不仅仅是他自己的强大，关键是他能把周围方圆百里的鬼魂都召集过来对付你。一个鬼王就难对付了，还有那么多小鬼……今晚注定是凶多吉少。”

　　小鬼？

　　我们这群人谁会怕小鬼？

　　我对他说道：“师叔，你别生气，我们同心协力，未必不能对付他。再说这鬼王作恶多端，不该铲除吗？”

　　我师叔叹了口气：“该铲除，但是现在那个女人不知道是不是在这公墓之中，假如她再偷袭，我们绝无任何胜算。这鬼王是该铲除，但是不是今天。那个女人才是现在该对付的。她也是厉害，轻轻松松就设下了这个陷阱。不破阵的话，阵中的人就会死去；破了阵这鬼王就会出现，简直就是死局。”

　　等我们周围全都笼这些灰白色的烟雾时候，一个高大的身影从深处走来，他浑身环绕着浓郁的死气，浑身发出阵阵恶臭，而且还有脓水和血水不断的从身上滴落。这鬼王的扮相，可真跌分！

　　在他的周围拥簇着一群小鬼，这会儿全都对我们怒目而视。齐先生对我说道：“别小看这鬼王的身体，他这是灵魂之体重新凝结成了实体，很难对付。”

　　鬼王看着我们，舔了舔嘴唇：“还有千年厉鬼和千年僵尸王，哈哈哈，真是太好了。”

　　我小师叔说道：“鬼王，你别太得意了，假如玉石俱焚，你未必是我们的对手。”

　　鬼王看着我小师叔冷哼一声：“玉石俱焚？我会怕这个？我告诉你，自从你下葬到这墓园中我就知道你有问题，上次你还试图挑衅我，今天连你一并料理了，省得你再偷偷摸摸的想要惦记我这个位置。你们不要试图抵抗，我一声令下，方圆百里的厉鬼都会过来，任凭你们厉害，就算我不出手也会让你们死在这里。”

　　孟琬青是个火爆脾气，她第一个冲了上去：“就你？看你长得这么丑我就气不打一处来，鬼王是按照丑来选的吗？”

　　孟琬青出现在了鬼王身后，这会儿已经变了样子。她一身青衣，头发枯槁，青面獠牙，指甲奇长。抬手就用向着鬼王的后背抓了过去。

　　这一下要是得手了，鬼王的心脏能一下子被她给抓出来。

　　千年厉鬼，现在终于显示出了她真正的实力！

　　可惜，当她手上的指甲划到鬼王的身体，时候，居然发出了金属般的声音，还闪出了一溜火星。

　　卧槽，这鬼王的身体是钢筋混凝土浇筑的吗？

　　鬼王冷笑一声：“我这身体是用十多个人的身体融合的，想要攻破我的身体，你还差点意思！”

　　周小琴也飞了过去，从正面开始袭杀。不过跟孟琬青的结果一样，这鬼王坚实的身体，她根本没法突破。

　　僵尸王从侧面攻击。相对于孟琬青和周小琴，僵尸王有力量和速度的双重优势，而且她不怕任何精神攻击，免疫所有法术。

　　在我以为她能得手时候，结果鬼王抬手一挥拳，僵尸王顿时被打飞出去，滚落到了我面前。

　　日！上次周小琴虽然打不过他，但是好歹有一战之力。但是今天，这鬼王的变化也太大了吧？简直无懈可击！

　　接着僵尸王一声咆哮，孟琬青和周小琴也全都飞了出去。这货的能力实在太强悍了。现在我终于明白我小师叔为什么让我们离开了，这根本就不是一个数量级的对手。

　　不过，短短半个月而已，他怎么就变得如此强悍了？

　　齐先生盯着他的身体说道：“他身上有东西，就算再强大的鬼魂，凝聚成身体也不会有这么高的强度。”

　　我小师叔说道：“对，之前我遇到他时候也是这么想的。但是现在根本无法接近他的身体，我们就算知道他这身体有蹊跷，也无可奈何。”

　　我好奇的问我小师叔：“上次你是怎么收拾他的？不是说两败俱伤吗？”

　　我小师叔说道：“那是我用我的玉佩攻击的结果，不过那次之后，我的玉佩已经碎了……诶，现在有八卦玉佩哈，我都给忘了。你们让开，我来！”

　　那鬼王并没有攻击，而且一副高高在上的样子：“想要收拾我，你们还差了点。这玉佩虽然厉害，但是绝对伤不到我。还以为是上次我没防备吗？小子，来到我的地盘上就得听我的，不过现在就算你想听话也晚了，我是不会给你留下来的机会的！”

　　我小师叔冷笑一声：“机会是自己争取的，既然你不放他们走，我只好跟你拼一场了！”

　　他率先用玉佩打出一道金光。

　　鬼王用隔壁挡了一下，然后说道：“小的们，杀了他们！”

　　他周围的鬼魂顿时向着我们就窜了过来，周小琴和孟琬青立马推到我身边保护我，我对她俩说道：“去帮小师叔，琬青姐姐，打不过就跟僵尸姐姐合体，这些小鬼伤不到我，你们不用担心，杀了这鬼王才是根本。”

　　齐先生拿着桃木剑须发皆张：“对，去杀鬼王，这些小鬼，还不用你们出手。一清道长，可愿合作否？”

　　一清师兄仰头哈哈一笑：“合作就合作，胖子，把你身上的零碎给文彬师弟，我们继续用三才阵！”

　　胖师兄身上的东西可真多，我脖子上手上胳膊上腿上全都是玉佩，而且手中还拿着我师父的振魂铃和那个拂尘。

　　胖师兄对我说道：“用法很简单，这拂尘能抽中鬼魂的身体，只要靠近你就当成皮鞭抽他们就行。抽之前摇一下铃铛，他们行动会减慢，还会受到干扰。”

　　他们三个一人一把桃木剑，呈品字形将我和大姜围了起来，位置站好之后，地上顿时出现了一个黄金色的三角区域，这区域里面是安全的，没有鬼魂能进来。

　　大姜这会儿终于缓过来了，他坐在地上，身上的衣服像是布条一样，索性一把撕下，上身裸着，抓着一清师兄给他的桃木剑，一副拔剑四顾心茫然的状态：“彬子，这玩意儿，怎么用啊？”

　　鬼魂走进时候我开始摇晃手中的铃铛：“你在心里把它当成宝剑用就行了，别觉得它是木头，它就能起作用。照着印堂部位刺，一扎一个准儿。”

　　大姜一听顿时乐了：“我还以为要什么口诀呢，既然这样，老子就杀他们一个片甲不留。”

　　大姜根本不知道，他此时身背八卦图，牛逼得不可一世，别说这些小鬼，就连鬼王都不敢轻易招惹他，这可是用八卦玉佩加持过的八卦图，根本不是一般鬼魂能够抵抗得住的。所以这会儿大姜就算拿着一根树枝也能杀掉鬼混。

　　他提着桃木剑哇呀呀的杀了出去，我再次摇起铃铛，给齐先生他们三个提供帮助。

　　随着时间的慢慢度过，过来的鬼魂越来越多。

　　小师叔他们几个早跟那个鬼王打进了迷雾中，不知所踪，只能听到些许打斗声和周小琴孟琬青的惨叫声，其他的我什么都听不到。

　　齐先生他们三个虽然有阵法加持，但是依然陷入苦战中，每个人都汗涔涔的，根本无法形成有效的抵抗。

　　那些鬼魂逐渐进入了三才阵中，开始对我发起攻击。

　　我一手摇晃着铃铛，一手抓着拂尘当成鞭子，狠狠地向着周围的鬼魂抽去。

　　这拂尘也不知道是什么做的，当拂尘摔打在鬼魂身上时候，这些鬼魂顿时发出一声惨叫，有的鬼魂身体变得更淡，有的更是直接化成了飞灰。

　　好东西！

　　我第一次发现，有了法器果然不一样。

　　这会儿齐先生他们终于支撑不住，我们陷入了混战中。

　　这时候铃铛的作用更加体现出现，只要我摇晃了铃铛，周围十多平米的鬼魂就全都一怔，然后齐先生他们三个就砍瓜切菜一样杀过去，虽然有些慌乱，但是好歹我们几个都没有让这些鬼魂得逞，而且我们的配合越来越默契，也算是个小小的收获吧。

　　半小时后，我们五个全都觉得浑身发累时候，周围的鬼魂还在过来。

　　齐先生喘着气说道：“不行，得想个办法，这样下去我们会一直被累死的，这才是普通鬼魂，等周围的厉鬼来了，怕是更凶险。一清道长，有什么好办法没？”

　　一清师兄刚准备说话，我就看到几团黑烟慢悠悠的飘了过来，然后一阵女人的笑声传了过来：“我还以为遇到什么大事了，原来是几个凡人。正好很多天没有吃过新鲜的魂魄了，我们今天就过过瘾……”


第180章 走火入魔

　　大姜刚准备扑上去，我就拉住了他：“这是厉鬼，不好对付。一清师兄，有什么办法没？”

　　一清师兄忽然把他的桃木剑伸向了我：“有办法，把你的血滴在这把剑上，就能轻松除掉他们。”

　　我有些不解：“这是什么意思？”

　　胖师兄说道：“因为你得到了玉佩的认可，你的血液中蕴含着神性。快，我们不会害你的！”

　　我心一横，抓着匕首往自己胳膊上划了一下，然后血水就顺着手臂流淌在了桃木剑上。奇怪的是，这些血滴落在桃木剑上之后，就直接渗入了剑身上，消失不见，不过这把剑却在快速的变红，甚至发出了诡异的血光。

　　胖师兄也拿着桃木剑凑了过来：“机会难得，我也要一些。老齐，这会儿不是心疼掌教的时候，他的血真的能救我们，快点儿。”

　　他们三个的桃木剑全都变红时候，我突然感觉到一阵头晕，差点一头栽在了地上，大姜本想也要弄点血的，一看我这样赶紧扶住我：“我靠，这也没多少啊，你怎么就头晕了，晕血吗？”

　　我摇摇头：“只是觉得有些头晕浑身乏力，歇会儿就没事了。”

　　齐先生他们此时每次挥动桃木剑，就泛出阵阵血光，看上去有些邪异，根本不像是茅山派的功法，因为茅山派的功法基本上全都是代表正义和圣洁的金光。不过这些血光很有效果，那几个厉鬼此时远远的躲在一边，不敢靠过来，周围的小鬼更是远远躲开，没有一个靠过来。

　　我和大姜坐在地上，他点上两根烟，一根塞进我嘴里，看着我啧啧称奇：“你丫的血也有作用，这个掌教真是当得好，不知道还有没有别的作用，要是能避蚊虫，以后我就买一包卫生巾吸点你的血摆放在家里，夏天不用买蚊香，也不用防止蟑螂了，多好……”

　　日，这都啥时候了，这货居然还在想这个。

　　这会儿我真有些后悔了，早知道我们应该听小师叔的话离开这里，此时真不是对付鬼王的好时候。不过这会儿已经陷入了混战，就算我们想走也走不了了。

　　大姜叼着烟站起来，刚转过身子准备提着桃木剑去帮齐先生，我身后就响了一个女子的声音：“原来大鱼在这里，嘻嘻，还是个阴时生人，真是大补啊。小子，让我吃了你，我会很温柔的，不然我会让你……”

　　大姜提着桃木剑冲她骂道：“臭娘们儿，想伤我兄弟，就先过了我这一关！”

　　我刚准备转身，就感觉到我的脖子被人掐住了，同时刚刚那个女子的声音在我耳边响起：“刚刚你若是一直背对着我，我还不敢过来，可惜你这个大傻叉居然转过了身子，八卦图照不住我，你在我眼中就是一个废物。这时候不要扯什么兄弟情深了，你们两个今天都要死在这里。一个是阴时生人，一个是富贵之命，我真是好为难啊，先吃哪个呢？”

　　我现在浑身动弹不得，大姜刚准备转过身子用后背对着她，这女人就一把将我背后的衣服扯掉，冲大姜说道：“你敢转过身子，我保证他立马变成一具死……啊！这是什么……我的眼睛……”

　　她松开了我，我赶紧向前一滚。这时候我突然感觉到背后一阵阵的灼热。这种感觉很怪异，有些像是后背被人用开水泼了一下，又像是背后着了火。这感觉让我险些叫出声来，不过大姜的话更让我震惊：“卧槽，彬子，你背后这个纹身好像要活了，全都是红色的，这是咋回事？”

　　靠！

　　我哪知道是咋回事，现在我就觉得后背发热，甚至浑身的肌肉都疼得打颤，而且更要命的是，这种感觉好像正在往我全身蔓延……

　　等我摇摇晃晃站起来的时候，我的眼前已经变成了一片血红，当我扭脸看向大姜时候，大姜一屁股坐在了地上：“卧槽你的眼睛怎么这么红？”

　　我已经说不出话来，感觉周围实在是压抑，特别是浑身那股燥热和难受，更让我心里烦躁。我现在已经完全忘记了自己身在何处，只想跟面前的这些鬼魂同归于尽，因为这感觉，让我甚至有种想要自杀的冲动。

　　我扑向了刚刚在我背后的那个厉鬼，结果她见到我之后，尖叫一声就转身就跑。

　　啥情况？

　　怕我了？

　　我这会儿已经什么都不去想了，身体一窜，感觉轻了好多，瞬间就到了那厉鬼的身后，然后双手一拽，就将那个女鬼拉到了我的怀中。

　　接着我大嘴一张，就咬断了这个女鬼的脖子，双手再一用力，女鬼的身体就四分五裂，接着在惨叫和求饶声中，化成一股烟气，消散在了天地间。

　　我低头看着自己的双手，不知道这是怎么回事，明明这厉鬼只是鬼魂之体，我却能够抓住她，还能咬她然后让她化成灰，魂魄消散，这……这不是做梦吧？

　　正发呆时候，不远处传来了齐先生的闷哼声，他的桃木剑比较短，怕是吃了个暗亏。

　　我大步走过去，正看到一个女鬼站在齐先生身后，用手上的指甲狠狠地在齐先生后背上挠了一下。

　　我二话不说就冲了过去，在那个女鬼还没反应过来时候，双手捧着她的脑袋，就将她的脑袋整个拽了下来。然后我对着她的身体猛踹起来，这女鬼根本不知道发生了什么事情，直接化成了一股死气和怨气，消失不见。

　　齐先生有惊恐的眼神看着我，有些不解地问道：“彬子，你这是怎么了？”

　　我没有回答，而是冲到了一清师兄的身边，抬手把他面前那个女鬼的胳膊抓住，然后将她的胳膊整个扯了下来。一清师兄抓住机会，用桃木剑直直刺向了这女鬼的印堂，然后桃木剑泛起血光，这女鬼顿时烟消云散。

　　等我把周围那十多个厉鬼全都杀死时候，一清师兄他们四个凑在一起，全都用惊恐的眼神看着我。而我此时浑身已经热得想脱衣服了，我不知道这是什么情况，甚至这会儿说话都说不出口，双眼看什么都是红色的，好像整个天地全都充满了血水一样。

　　恍惚间，我听到一清师兄说道：“怕是走火入魔了，咱们要赶紧带着文彬师弟离开，不然后果不堪设想……”

　　我现在只想找个地方把我的身体泡泡，感觉这会儿体温不下五十度。

　　我迅速拿着桃木剑在地上写道：“我不会说话，浑身很热，赶紧给我降温……”

　　正写着，小师叔他们回来了：“赶紧走，还愣着做什么！彬子，你咋回事？怎么成了这样？老齐，一清，你们几个怎么回事？彬子的使命你们不知道吗？他怎么变成了这样？”

　　齐先生刚准备说话，远处传来了那鬼王的声音：“想走？今天你们谁也走不了。拿命来吧！”

　　我看到那些云雾中伸出一只大手，直直向着我小师叔打了过来，我想都没想就扑了过去，然后抡起拳头，跟对面那个与我身高差不多的拳头来了个硬碰硬，就算我死了，也不能连累小师叔受苦。

　　结果，我感觉拳头一松，然后云雾深处传来了鬼王的惨叫声：“啊……什么东西？”

　　我这才看到，我居然一拳砸进了鬼王的拳头中，现在他的搭手上出现了一个大窟窿，此时正在汩汩的流出血液和黄色的脓水……

　　那拳头变小，然后鬼王的身影出现在了我面前，他看到我的时候一愣，然后说道：“小娃娃，刚刚是你伤了我？”

　　我去你妈的！

　　我走过去，高高跃起，然后用膝盖狠狠的撞在了他的脑袋上，鬼王顿时大口大口的吐血。我趁机一拳头重重的砸在了他的后背上，等他后背上那些血肉散落下来，我才看到他后背上居然是一块块的玉块，这些玉块用金色的丝线连在一起，紧紧贴在了他身上。

　　我听到了小师叔的惊呼声：“金缕玉衣！怪不得他防御这么高，刚刚咱们攻击的全都是这些玉块。彬子，把他这金缕玉衣拆下来，这东西有大用！真是没想到，这世上真的有金缕玉衣的存在！”

　　我抓着鬼王的脑袋，用膝盖一下一下的可劲儿顶着，原本强悍的鬼王，此时居然没有任何反手之力……

　　等他彻底失去了抵抗力的时候，我伸手将他身上那些腐肉全都拽下来，然后抓着金缕玉衣的一角用力一扯，这东西就从鬼王身上掉了下来，接着是双腿和胳膊上的，我全都卸了下来。

　　我扔在地上，准备喘口气的时候，鬼王的身体突然四分五裂，接着一个黑影逃之夭夭：“你们等着，我绝对会回来报仇！”

　　我浑身发抖，浑身更加燥热，不管不顾的开始脱裤子。

　　忽然，一个温润如玉的身体抱着我，接着我就感觉身体一轻，飞到了半空中。下面传来了惊呼声，不过我这会儿恍惚得像是喝多了一样，根本不知道这是怎么回事。只知道我落在了一个狭小的空间中，然后上面有什么东西重重盖上了，怀中的人儿一把将我的衣服扯掉，然后把自己的衣服撕开，紧紧抱住了我……

　　我立马像是进入了温柔的海洋中，无法自拔……


第181章 报应不爽

　　等我睁开眼的时候，发现我居然在青铜棺材中躺着，棺材盖此时已经开启，阳光照射进来，让我浑身暖洋洋的……

　　这……我怎么在这里睡了一夜？

　　我起身坐起来，这才发现我浑身一丝不挂，屁股下面好像是我的裤子，不过此时早已经被撕烂，成了一团布条。

　　好不容易翻出我的内裤，穿上后又扒了扒，发现了我的手机，已经完全碎了，成了一堆零件。

　　我从棺材中站起来，这才发现棺材是在一个土坡上放着，外面是绿油油的草地，此时草地上还有露水，在阳光的照射下闪闪发光，很是好看。

　　我呼吸着新鲜的空气，第一次发现牧野市居然还有这么好的景色。

　　“咯咯……”

　　一阵清脆的笑声，我扭脸一看，一个穿着白纱散着头发的女孩儿从远处跑了过来，手中还抓着一捧花。她光着脚，从纱衣中露出的肌肤白的发腻，脸上那明媚的笑容像是阳光一样，让我心头一暖。不过我有些惊讶，这是……僵尸王？

　　她跑到我身边，看着我只是笑，我看了看自己的身体，再看看她的，有些诧异地问道：“昨晚，我们睡……”

　　我还没说完，她就有些羞涩的点点头，不过脸上依然是笑容。

　　哟哟哟，我勒个去！

　　人家都说酒后乱性，这杀几个鬼魂也有这效果啊？这他娘的，等会儿我该怎么面对周小琴啊，还有孟琬青，她绝对不会放过我的。

　　僵尸王拍拍我的肩膀，然后把手中的那捧花塞进我手中，眼神中透着笑意，不过这场面，更像是告诉我她会负责的。

　　我有些哭笑不得地说道：“僵尸姐姐，咱们这样，周小琴和孟琬青是不会高兴的。”

　　她一听握了握拳头在我面前晃了晃，意思是不高兴就揍她们……

　　我无奈的耸耸肩，然后问道：“咱们这是在哪？要不先回去吧，万一被人看到，这棺材他们会收走的。”

　　僵尸王笑着摇摇头，示意我不要担心。然后她冲远处的林子中发出一声叫声。

　　我有些诧异，啥意思，这里还有人？

　　正想着，两道黑影从树林中飞过来，僵尸王提着我的身体往外面草地上一扔，然后笑着进了棺材。在盖子刚准备合上时候，我听到了孟琬青的声音：“你这僵尸，给我站住，我俩的男人被你睡了，今天不给一个说法老娘毁了你……”

　　卧槽，她冲着她自己的身体破口大骂，我总觉得有些怪异。

　　不过僵尸王显然不会给她机会，棺材盖盖上后，这巨大的青铜棺材就顺着草地快速地滑走，消失在了下面的树林中。

　　在树荫下，孟琬青和周小琴把我围住，两人的表情都很精彩。不过我也很无奈：“两位，昨晚我真的不知道发生了什么，我就记得我卸了一些玉块组成的盔甲，然后就什么不知道了。我这刚醒，做了什么我全都不知道……”

　　孟琬青咬着牙说道：“我觊觎了这么多天，居然被这个三脚踹不出个屁的哑巴给抢了先。真是气死我了。张文彬，昨晚你们都做了什么，告诉我……”

　　我抱着脑袋：“我真不知道，昨晚我感觉我身体都爆炸了，谁知道我做了什么。你们就别逼我了，我什么都不知道。对了，这是什么地方？”

　　周小琴没好气的瞪了我一眼：“要不是……哼！这是牧野市东边的林地，昨晚这棺材到了这边，我俩也跟了过来。他们四个现在还在林子那边的车里睡觉。张文彬，今晚不管你要忙什么，都乖乖的跟我回去睡觉！气死我了！”

　　我无奈的冲她笑笑：“我真的什么都不知道，我以为我要死了……好好好，我不说了，娘子，带我去找他们吧，我这浑身光溜溜的，万一被人看到，你岂不是又吃亏了……”

　　周小琴气鼓鼓的转身就走，孟琬青也不理我，走在周小琴身边小声埋怨道：“你说当时咱们俩不争的话，能便宜那个闷头瓜吗？现在好了，张文彬的第一次没了……说不定这第二次第三次也没了，昨晚张文彬跟疯了一样差点把鬼王杀死，体力绝对好，那僵尸的身体更是不知疲倦……哎呀，我越想越气，怎么就让她得手了……”

　　我走在后面，想说些什么，但是想想这俩妞都在气头上，张张嘴什么都没敢说，这时候，适合装傻。

　　不过见到大姜时候，大姜一脸坏笑的看着我：“彬子终于告别男孩儿成了男人了，恭喜恭……咳咳，弟妹，俗话说一个男人假如吸引到了别的女人，这就说明他是个优秀的人，你看彬子，一表人才，还是个掌教，自然有倾慕对象……虽然年纪大了一些……哎哟哟琬青姐姐你别掐我，我没说你年纪大，我觉得你就二十郎当岁，别掐我，老齐，赶紧说句话，你乐什么？”

　　齐先生从车里出来，拿着一瓶水蹲在路边漱漱口，这才说道：“昨晚彬子走火入魔，你们知道是什么引起的吗？”

　　我们几个全都摇头。

　　齐先生说道：“是那条大蟒蛇的魂魄附在了他身上，加上本身蟒蛇跟彬子都有一定的联系，所以在彬子危险时候，恰好背部的纹身给露了出来，这样蟒蛇的魂魄就附了过来，帮助彬子完成了昨晚的逆袭。不过当时彬子因为身体承受不住这种力量，加上蛇性本淫，彬子根本压制不住这种力量，浑身燥热难当，是僵尸王用自己的身体化解了彬子身上的魔力，不然彬子迟早要爆体而亡。”

　　孟琬青有些不满地说道：“我和小琴也能做到……”

　　齐先生摇摇头：“你俩不行，就算勉强凝结成身体，也不会坚持多久。僵尸王本身就属于至阴，跟彬子交合正好能中和彬子身上的热量。所以，你们不要怪她了，若不是她出手相助，现在茅山派已经没有了掌教。再说了，孟姑娘你跟僵尸王本就是一体的，你有什么烦恼的？”

　　孟琬青有些扭捏：“我又不知道那是种什么感觉……”

　　我从后备箱中翻出大姜的衣服胡乱套上，然后说道：“先回去，继续去找丁师兄。咱们浪费了太多的时间，这样可不行。那女人还没有找到，丁师兄一家人不知去向，再不找就没时间了。”

　　我们上了车，我先回到店里换了衣服，大姜的衣服我穿着实在是太大了。

　　等我到了店里，小茹已经开了店门，她见到我后说道：“彬子哥，刚刚有人过来找你，说是那个养狗基地的，让你务必过去一趟，还留下二十万，说是道歉的……这下，买车的钱够了吧？”

　　我有些好奇：“他们找我做什么？真是的。你等下，我先进去换换衣服。”

　　小茹在门口冲我说道：“还有一件事，昨晚我们去吃饭的饭店不知道怎么回事，突然发生了液化气爆炸，虽然没有伤到人，但是那个饭店彻底没法开了。真是报应不爽，昨晚那店里的人做法实在是让人想骂娘，现在好了，报应来了。”

　　我换了一套运动衣出来，看着小茹好奇地问道：“咋回事？爆炸了？严重不？”

　　小茹拿着手机翻出群里的小视频让我看：“你看你看，这大火……不过很奇怪，就烧了这家店，隔壁根本没有任何损失，现在这火也长了眼睛了？”

　　我知道这是齐先生和一清师兄做的，不过这会儿没法说出来，只得附和道：“确实挺奇怪的，这就是现世报，人啊，还是多做点好事儿。”

　　说完我对小茹说道：“在店里等着，我先出去一趟，既然对方给了二十万，我们去一趟就是了。昨天还趾高气扬的，今天就变了，这些生意人还真是脸皮厚，换作是我，我可做不出这种事情。”

　　小茹嘻嘻一笑：“这年头，还不是有钱好办事吗？”

　　我上了车，对他们几个说道：“刚刚养狗基地送来了二十万，想让咱们去一趟，我估计是那女人身上的狗毛更多了，咱们正好要去找丁师傅，不如就去他们那一趟看看，万一有那个女人留下的踪迹呢。不然，咱们可真没地方查了。”

　　大姜说道：“行，看在钱的份上，咱们就去一趟。”

　　我扭脸看着齐先生问道：“那套什么金缕玉衣在哪？小师叔昨晚没事吧？”

　　齐先生点点头：“金缕玉衣你师叔直接自己穿了，他没事，现在他要在那墓地巩固一下自己的地位，顺利的话以后他就是那里的鬼王了。鬼门经营那么多年，一夜之间那个地方成了我们的，不知道他们会不会气哭。”

　　我哈哈一笑：“气死他们更好，让他们喜欢得瑟。”

　　车子到了南环，我们在养狗基地门口下了车，立马有人迎了过来：“是张大师吧，你们来的正好，快救救我们老板一家吧，出多少钱我们都愿意……”

　　我们随着他进去，穿过一排房子到了后面养狗的地方，刚进去就吓了一跳，只见地上趴着三个浑身长满狗毛的人，此时双手双脚已经变成了狗爪子的模样，正在抢吃着地上的狗粮……


第182章 狗魂带路

　　看着他们一家三口成了这样，我没由来的一阵舒爽。

　　大姜掏出手机，刚准备拍照就被齐先生拉住了：“还是别传出去了，容易引起百姓的恐慌。”

　　我点点头：“这是他们的报应，咱们别掺合。”

　　那人从屋子里拉出一个密码箱，在我面前打开，里面全都是钱。他说道：“治好他们，这些钱全都是你们的。”

　　我看着他笑笑：“你让他们自生自灭，带着这些钱离开这里不是更好吗？”

　　他有些伤感地说道：“他是我叔叔，我不能这么一走了之吧。没钱了还能挣，但是人没了，就什么都没了。”

　　大姜从我背后捅了我一下，我看到一清师兄和胖师兄眼中也闪着激动的神色。

　　要说这玩意儿还真的能治好，只要驱散了狗的魂魄就行了。但是我不能这么做。他们的钱我也不能要。

　　我对这人说道：“对不住，我无能为力。”

　　他立马傻了：“今天早上他们一家来的还能说话，说是你能救他们，你为什么要看着他们变成这样？求求你了，再不行我把这里也给你。”

　　我看着他问道：“这些钱，都是卖狗挣的吧？”

　　他没有说话。

　　我继续说道：“你们做了这么多伤天害理的事情，还想着用钱来洗刷自己的罪过，可惜，这些钱太脏了，我没法要。另外，这是他们一家的报应，以残害性命为生挣钱，以虐杀动物牟利，这种事情，天理难容，我救了他们，你们继续杀狗？继续挣这种坏良心的钱？虽然上天有好生之德，但是也不是什么人都能救的。这是他们的报应，谁也不会出手的。要不，你们送医院吧。”

　　这人一屁股坐在了地上：“送医院他们三个还不得都被解剖了？这位大仙，求求你行行好，帮帮我们吧，你要多少钱我都给你，你是不是嫌钱少？我屋子里还有，我去拿……”

　　我看着他说道：“你以为有钱能买鬼推磨？我告诉你，这世上不在乎这些钱的人多了去了。虽然我缺钱，但是不干净的钱我绝对不碰。不是我多高尚，只是这钱上面沾染的都是死去的狗的因果，我才不会引火烧身呢。”

　　这会儿地上的三只人形狗全都匍匐在我的脚下，眼神中露出可怜的神色。

　　我蹲下来对他们一家说道：“我不知道你们一家子是怎么想做这些的，从你们刚开始，你们的报应就注定了会成为这样。不要觉得只有人是灵性动物，狗也是。你们以杀狗取乐，真以为花钱就能解脱了？好好享受一下狗的待遇和感受吧，现在天王老子来了也救不了你们。”

　　齐先生叹息一声：“早知如此，何必当初。我们不是那些盲目的爱狗人士，但是我们会尊重每一个生命。践踏他人的性命，就是践踏自己。下辈子，好好做人吧。”

　　我刚准备离开这里，一清师兄突然走到那人面前，拿着桃木剑说道：“小子，为什么会有这么一家狗场，不说出来，今天你也别想活着了，我会让你也变成狗。”

　　他脸色顿时变得煞白：“我说我说……大概两年了吧，有个女的过来，让我们养狗。以前我们这里就是个物流中转站。她原本是想承包了我们这里自己养狗，但是我叔叔不知道怎么跟她谈的，我们来养狗。不过那女的也提了一个条件，让我们养的狗全都供人虐杀，杀死的狗我们还能卖狗肉，算是一举两得。至于客户，都是她帮着找的。当时她还留下住了一段时间，我们稳定了之后她才离开了，之后就从没有出现过。”

　　靠！

　　这一家子明显是被人当枪使了。

　　不过也活该，做什么生意不好，偏偏做这种丧尽天良的生意。

　　我看着他问道：“你也参与过杀狗吧？”

　　他一怔，随即拼命的摇头：“没有没有，我绝对没有，求你们放过我……”

　　齐先生举着桃木剑一挥手，点燃了一个符：“是与不是，等会儿就知道了。这里的死去的狗的魂魄我全都召唤了过来，让它们自己去找杀自己的人报复吧。”

　　我们原本准备把周围一排排的够笼子里的狗全都放了，但是因为外面紧靠着大路，放出去说不定会被撞死，另外这些狗全都聚在一起也不是个事儿，便给王息言打了电话，让她带着那些爱心人士过来，把这些狗各自领养了，也算是给这些狗找到了归宿。

　　离开时候，我扭脸看了依然坐在地上的那人，此时他的耳朵上，一簇褐色绒毛正在慢慢生长……

　　离开了这里，大姜扭头看着我说道：“可惜了，这么多钱。彬子，我能去拿吗？”

　　我摇摇头：“沾染这种因果你不怕啊？不干净的钱，拿了就会出事。就像是捡了死人衣服的人一样，会出事的。到时候，就不是钱能解决的了。”

　　一清师兄问道：“现在，我们怎么去找小丁？”

　　我也有些发愁，现在我们一筹莫展，那个女人带着丁师兄一家也不知道去了哪里，这要贸然去找，什么时候才能找到呢？

　　我们上了车，大姜刚发动车子，我就赶紧有东西在扯我的裤腿。我低头一看，只见一只狗的虚影就伏在我脚下，用嘴不断的撕咬着我的裤腿。

　　我脑海中顿时响起了周小琴和孟琬青的声音：“好漂亮的狗狗，张文彬，这狗的魂魄为什么跟着我们啊，它难道有什么未了的心愿？”

　　我也有些好奇，扭脸对齐先生说道：“齐先生，我脚边现在有一只狗的魂魄，这是什么意思？”

　　齐先生从后面起身，凑过来一看，顿时乐了：“这是报复那一家的狗魂，它现在跟着咱们，难道它知道小丁在什么地方？”

　　我眼前一亮：“对啊，让它带着我们去找丁师兄不就好了，它是附近的狗王，肯定知道周围的一切环境的。”

　　正说着，前面十字路口突然蹲着一条狗，冲着我们伸出舌头。

　　大姜看着我问道：“怎么办？跟着它？”

　　我笑了笑：“跟着它，去看看能把我们带到什么地方。”

　　大姜发动汽车，我们走到十字路口时候，那条狗就开始跑了，顺着路边沿着南环线向着西边跑了过去。

　　大姜说道：“娘的，果然是有灵的动物，这也能知道该往哪里跑。”

　　我们一路跟着这条狗向前走，从南环到了西环，这条狗貌似累得不轻，但却没有停下来喘气，这会儿连大姜都开始心疼了：“等到了地方，这条狗我一定要养着，也没法把它弄车上，就这么跑了将近十公里了……”

　　每次我们想停下来让这条狗休息的时候，它就转身冲着我们汪汪叫，好像比我们还着急。

　　最后，它带着我们到了一处林子中，这才自己跑开了。

　　我脚下的狗魂咬咬我的裤腿，示意我下车。

　　齐先生看着外面的林子说道：“这他娘的还真是个藏匿的好地方。只是小丁他们一家在哪呢？下车找吧，这会儿能快一步，小丁一家的命就能够保全一分。”

　　我刚下车，发现那只狗的魂魄也跟着下来了，然后带着我们向着树林深处走去。

　　我们几个小心的戒备着，既然不远了，周围说不定会有埋伏。

　　一清师兄拿着一把铜钱洒在地上，有些纠结地说道：“大凶之地！”

　　可是大凶也得进去，毕竟丁师兄一家说不定就在里面。

　　走着走着，我们见到了丁师傅的出租车，这会儿几个车门都敞开着，车子的后备箱中很乱，不少东西都扔在了地上。我走过去看了看，里面的焦尾琴不见了。

　　对方果然是冲着焦尾琴来的。

　　齐先生说道：“对方有焦尾琴，说不定还会用，所以大家一定要小心，焦尾琴能够控制树木，虽然小丁只会遏制树木的生长，但是不代表这焦尾琴就这一种功能。都小心脚下，小心藤蔓，有什么不对劲提前警示。”

　　这林子挺茂密，周小琴和孟琬青也出来了，跟在我身边慢慢往里走去。

　　那条狗走的不快，好像前面有它忌惮的东西。

　　趟过一条横穿林子的小渠沟之后，我陡然觉得周围一阵阴冷。抬头一看，此时阳光完全被遮挡住了，这林子中充斥着枝叶腐败的气味儿，让人不由得捂住了鼻子。

　　一清师兄很好奇：“牧野市还有这种地方？怎么没有开发啊？”

　　大姜说道：“据说这里是什么牧野之战的古战场，没人敢开发，毕竟牧野市就这点历史有点价值，毁了可什么都没了。”

　　牧野之战的古战场？

　　我好奇的看着四周，总觉得这有些扯。可是我还没开口，就听到一声古琴的声音，接着声音渐起，周围突然起风了，这林子中居然慢慢出现了雾气。

　　齐先生说道：“小心，对方出招了！”

　　对方没有说话，好像全身心的投入到了琴声的演奏中。周围的雾气越来越大，然后我们就听到了金戈铁马的声音，还有士兵进攻的口号声。

　　正意外时候，前面一排排的士兵举着武器，从云雾中走了出来……


第183章 玄妙境界

　　这是？

　　齐先生说道：“这是牧野之战古战场上的亡魂，居然被焦尾琴召唤出来了……这人用琴的水平比小丁高得多！”

　　水平确实很高，但是我们却一点儿都开心不起来，因为这些士兵出来，是对付我们来的。对方真是厉害，到现在叫什么名字我们不知道，甚至连长相年龄也不清楚，只知道对方是个女人，然后我们耍的团团转。

　　大姜没有任何犹豫就拔出了他的桃木剑：“跟昨晚一样，杀！”

　　一清师兄拉住了他：“别冲动，昨晚那是混战，想怎么打就怎么打，而且鬼魂的能力也一般。可是现在，他们成建制的部队，有自己章法，根本不会自乱阵脚。再说这是至少三千年的魂魄，想要对付实在太难了！”

　　可是现在我们想要离开也不可能，因为在我们四周，全都有士兵的身影出现。怪不得这里的树林能够遮天蔽日，怕是这早就被鬼门盯上了，故意把这里当成杀场的。

　　齐先生头上冒汗了：“大意了大意了，没想到他们会有这么一招，别的不说，光这些鬼魂咱们就没法对付。想办法突围吧，不然咱们都会死在这里的。三千年以上的鬼魂，我们拿什么对付？”

　　看过封神榜的人都知道，牧野之战是华夏上古历史上著名的一场战役，这一场战役奠定了周朝的基础，是压垮商朝的最后一根稻草。此战之后，商朝再无能力组织大规模的战役阻挡西岐大军。在这场战役中，不少商朝士兵纷纷倒戈，在战场上直接改旗易帜，成了西周大军中的一员。

　　那些死在这场战役中的鬼魂，几千年来都留在这里，在今日重新出现后，杀气和怨念都达到了最顶点，我们想要对付，还真是螳臂当车，别说他们成建制了，就算单个儿上，我们怕也无能为力，毕竟三千多年时间不消散的鬼魂，根本难以对付，甚至可以说难以下手。

　　一清师兄这会儿也没有什么好办法，我们见过最长远的鬼魂，也就是将近两千岁的孟琬青了，而且孟琬青身上没有杀气，对她来说，活了这么久只是睡了很长的一觉而已，身上甚至连怨气都没有，跟马革裹尸浴血奋战的战士没有任何可比性。

　　他们越来越逼近我们，虽然脚步很慢，但是每踏出一步，眼神中的杀气就越炽热，我们站在中间，就像是一艘在大海中面临暴风雨的小舟一样，随时就有倾覆的危险。

　　我拿着八卦玉佩，递给齐先生：“我留下，对方的目标是我，等会儿你全力突围，假如我死了，茅山派掌教之位是一清师兄。假如一清师兄也没有出去，那就是黄师兄。齐先生，玉佩，拜托你保存了！另外，大姜是无辜的，你们务必把他护送出去。”

　　齐先生一怔，随即就要把玉佩给我：“彬子，你不能死，你身上有重任，今日就是我们全都死在这里，也必须要护你周全，不然我们可真的会辜负你师父的苦心了。一清道长，这玉佩你收着吧，我从刚认识彬子就说过，要跟他同生共死，而且莫老让我带着他，结果却身犯险地，我哪还有脸面见莫老？”

　　一清师兄刚准备说话，胖师兄就说道：“还没死呢，这就开始安排后事了？我们茅山派，没有逃生怕死之人。布阵！今日加上两位姑娘，我们正好是七个人，七星阵正好能够组成。能不能杀出去先不说，我们先杀他们一个痛快！三千年的鬼魂了不起吗？三千年前能被杀死，现在我们照样能杀了他们！”

　　这话说得大姜神情激荡：“好！那今天咱们就一起拼杀一次，杀一个够本，杀两个赚一个！不过，这七星阵我不懂啊，能行吗？”

　　一清师兄拔出桃木剑：“很简单的，一学就会！我们六个在外围组成一个等边六角形，文彬师弟在中间位置上，这就是七星阵……”

　　我有些懵：“不是北斗七星阵啊？”

　　齐先生没好气的看了我一眼：“北斗七星阵需要十一个人，而且步法繁琐，短时间内怎么能够做出来？事不宜迟，组阵！”

　　胖师兄从他的包里拿出七个水晶球，其中一个比较大。他给我们一人一颗，然后把最大的那个塞给了我：“都装在身上，这是整个阵法的支撑。掌教，镇魂铃和拂尘还给你用，你在中间摇铃就行了。”

　　士兵们近在眼前，他们六个迅速组成一个六边形，我站在中间，把玉佩缠在手上，然后开始摇晃手中的铃铛。

　　昨晚镇魂铃发挥了巨大的作用，但是现在我再次摇起来，这些士兵却没有什么感觉，还是那样，拿着手中的武器，慢吞吞的向着我们走过来，好像根本没有任何影响。

　　齐先生冲我喊道：“把玉佩扣在铃铛上，另外念道家的经文，镇压他们！”

　　我把玉佩刚扣在镇魂铃上面，玉佩就开始发出金光，然后随着铃声响起，这些金光一圈一圈的飘荡了出去。

　　我对齐先生说道：“什么经文？道家有超度亡魂用的经文吗？”

　　一清师兄此时已经开始跟对方交手，他一边打斗一边说道：“念《道德经》，声音越大越好！”

　　道德经我会，毕竟上学时候就学过，而且我师父也一直让我背诵。我没想到现在居然用上了这一篇文章，便清清嗓子，在铃声的配合下，开始诵读。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始﹔有名万物之母。故常无，欲以观其妙﹔常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　刚开始我还有些紧张，但是随着我的诵读，我逐渐忘记了自己在这树林中，忘记了周围有一群杀气腾腾的士兵，忘记了周围有大姜他们在奋勇杀敌，忘记了周围的一切，自己的整个身心都陷入了一种玄妙的状态，像是到了一个无疆无界之地，周围全都是飘渺的云雾，没有白天黑夜，没有天地之分，周围全都是雾蒙蒙的一片，而且没有一个人，整个世界好像全都剩下了我自己……

　　我现在已经什么都忘记了，只剩下机械重复的诵读着道德经的经文，我不知道这种感觉是怎么来的，我也不知道什么时候能够消去，我只知道，这会儿每诵读出一个字，对我的提升都有着莫大的好处。

　　随着我诵读开始，我背后又开始发热，不过这会儿不是昨晚的那种炙热，而是一种温暖，像是自己掉进了温泉中一样，让我觉得舒服，全身心的放松。

　　没多久，一条蟒蛇在我周围开始旋转，蟒蛇的造型像是张家古寨的那条，也像是周腾在我身后纹的那条，我不知道它是怎么出现的，此时只是反复围着我转圈，像是在守护我一样。

　　这是我第一次感觉到心里安静，什么都不用去想，什么都不用去做，安安静静的诵读着经文，机械的摇晃着手中的铃铛，这蟒蛇一圈又一圈的围着我转圈，但是却并不突兀，好像它本就该这样做似的……

　　一直等到一股巨大的力量击打在我身上，我才从这种玄妙的感觉中醒来。

　　我睁开眼睛，周围的云雾早不见了，大姜他们六个站在我周围，看着我一个劲儿的笑，连带着周小琴脸上也洋溢着幸福和激动的神采，孟琬青更是扑到我怀中，不由分说就捧着我的脸亲了起来。

　　卧槽，这是啥情况？

　　齐先生老怀大慰：“哈哈哈哈，彬子，你真是天纵之才，厉害厉害，太厉害了，今天歪打正着，没想到你居然这么厉害……”

　　一清师兄和胖师兄一揖到地：“拜见掌教！掌教之才，我等不及万一，以后掌教所指之处，我等必定舍身死战！”

　　我擦，我就背诵个经文进入了一个玄妙的境界罢了，至于这么激动吗？

　　我轻轻推开孟琬青，看着他们几个问道：“到底咋回事，刚刚是怎么了？那些亡魂呢？”

　　孟琬青拉着周小琴往我怀中推：“先别跟他说话，先亲两口再说。这个臭小子，刚刚我们担心得要死，谁知道他轻轻松松把周围这些亡魂全都消灭了，真是太气人了。早知道这样，刚刚我们就不该动手的，让他一个人搞定！”

　　周小琴脸红红的：“姐你干嘛呢，这么多人……”

　　大姜哈哈一笑，走过来说道：“彬子，刚刚你一开始念经，周围的那些鬼魂都跟傻子一样，全都呆住了，然后他们一个接一个的变成了飞灰，消失不见，真是太神奇了……你是怎么做到的？刚刚我就应该拍下来，以后谁要不开眼我就让他看看，我兄弟可是神仙一般的人物，得罪了我就是得罪我兄弟，得罪我兄弟全家就等死吧……”

　　我有些怀疑的看着他们：“刚刚那些鬼魂，是我一个人消灭的？这怎么可能，我啥都没做啊，他们怎么就死了？不是说他们很厉害么？”

　　齐先生刚准备说话，树林深处传来一个女人的声音：“真是不错，居然用道德经破了我的杀阵，张文彬，我小瞧你了，不过你给我等着，你的命，我绝对要带走的！”


第184章 克星来了

　　擦，这女人还真是……

　　我刚准备说话，孟琬青就叉着腰说道：“有本事出来我们单挑！一直鬼鬼祟祟躲在后面，小人！”

　　那女的也不生气：“不跟你们玩儿了，我得先离开几天，有人要过来，我没法杀张文彬。不过张文彬你给我记好了，你的命我随时会过来取的。这次先饶过你们。哼，偷偷摸摸去了龙潭，真以为我们的人不知道？这次，我们会让莫问天命丧龙潭！”

　　孟琬青继续骂了起来，但是对方却不再回应，好像离开了这里。

　　我们往里走，小心戒备着，生怕那女人又会用出什么阴招来。

　　可是当我们走了一百多米时候，发现前面不远处的一棵树上，丁师傅一家被绑在树上，嘴里塞着破布，看着我们不断的挣扎身体。

　　我大步走过去，拿着匕首割断绳索，然后把他们嘴里的东西取出来，好奇地问道：“怎么回事？她走了？”

　　丁师傅喘了两口气：“她走了，把焦尾琴也带走了。她说她的克星来了，不走会死在这里……有水吗？渴死了……”

　　胖师兄从包里拿出几瓶矿泉水递给他，然后我们搀扶着他们一家三口向着林子外面走去。

　　当我们走出林子时候，发现我们车子旁边，停着一台牧马人，看车牌号，是旺哥的……

　　我顿时放松了下来，怪不得那女人跑了，原来是我哥跟旺哥来了。

　　一个戴着鬼脸面具的人从车上下来，然后吹了一个呼哨，我身边那个狗的魂魄顿时跑了过去，围着他欢快的转了起来。

　　我一看就知道，这是我哥，他戴着鬼纹玉的面具，逗弄了两下那只狗的魂魄，然后他伸出手，我这才看到他手腕上有个镯子。他抬手敲了敲镯子，那条狗的魂魄顿时消失不见……

　　擦，这狗是我哥的？

　　他看着我笑笑：“这条狗是我们上次来的时候丢下的，当时因为急着去张家古寨，没时间收拾那家人，就让它留下了。”

　　旺哥从车里下来，他摘下墨镜看着我笑了起来：“刚刚，好像很牛逼的样子。你个臭小子真是长大了，有本事了，不是那个哭哭啼啼的傻孩子了。挺好的，我俩还担心你被那个女人收拾了，日夜兼程从湘西过来，没想到你居然把她设计的局给破了，不简单！”

　　我挠挠头：“我都不知道是怎么回事，就稀里糊涂的……”

　　我哥走到我面前，一把把我抱住，然后仰天大笑：“爹，你知道吗，彬子长大了，比我的天赋还高呢，您放心，您的遗志，我们兄弟俩肯定能完成的。”

　　齐先生走过去，跟旺哥凑在一起闲聊，一清师兄走到我面前，对着我哥颔首致敬：“本以为文彬师弟已是不凡，没想到传闻中的张文轩更是人中之龙，这一身行头，可真是奢侈……”

　　我哥摆手笑笑：“哪里哪里，多谢你们照顾我弟弟。今天事情不是全都搞定了么？我做东，请大家吃饭。诸位，请务必赏光！”

　　我哥拉着我上了牧马人，刚上车我哥就说道：“这件事还没有结束，这个女人，不简单的。”

　　坐在副驾上的齐先生问道：“真是鬼门的高层？”

　　旺哥一边开车一边说道：“鬼门排名第四的人物，名叫榆希，从小在国外长大，对西方国家的魔法阵很有研究，最关键的是，她头脑很好，善于借势，什么都能为她所用。我想你从昨晚就已经感觉到了，不管是昨晚的公墓还是今天的古战场，她都没有以身犯险，而是跳出来，坐山观虎斗……”

　　我好奇地问道：“她离开的时候说她的克星到了是怎么回事？她怕你俩？”

　　我哥摇摇头：“未必是怕，只是我俩在圈子里是出了名的疯狗，只要惹了我俩，我俩就会不管不顾的追杀。像她这种女人，怕死，所以一般情况下，会躲着我们走的。毕竟我们拼起命来，可是什么都不顾的。”

　　他接着说道：“我之所以说这事儿没完，不是因为她，是因为这牧野市，还有人在背后作乱。比如，昨晚给你们端上狗肉的店老板，他就有很大的嫌疑。不过今天我们到了之后，他已经不知去向，那个饭店现在也没管了，先吃饭，吃过饭以后我们再想想办法。”

　　旺哥预定的是牧野市国际酒店，应该是牧野市最好的饭店了。我在门口给小茹打了电话，让她也过来吃饭。

　　丁师傅他们一家并没有回家，因为在路上，一清师兄委婉的说了一下他家的情况，不过没说那些血液，只是说家里太脏太乱，让他们直接去了国际饭店，饭后丁师傅找家政，顺便再找警察过去，把昨晚的案子结了，他老婆还孩子先留在酒店，万一被吓着了，容易造成心理阴影。

　　冲这点，我就对一清师兄格外佩服，这时候谁还会考虑家庭影响？但是他就考虑了，而且还做了妥善的布置。

　　这就是家有一老的好处，不管怎么说，人家考虑事情就是周全。

　　开始上菜时候，我哥把窗帘拉上，然后摘下了面具。他一边倒酒一边说道：“我先给大家满上，感谢诸位照顾我弟弟。彬子，昨晚事情的过程给我说一下，我看看这个女人是不是又有长进了。以前跟她有过冲突，但是没想到她会过来向彬子下手，我还以为来的是周不算呢。”

　　我们几个一五一十的把昨晚的过程说了一遍。

　　旺哥听了之后用手指敲击着桌面：“你师叔的魂魄现在还在公墓中？”

　　我点点头：“好像现在用上了那套金缕玉衣，怎么了旺哥？”

　　旺哥没有说话，不过眉头皱了起来，显然他想到了什么不好的事情。

　　我哥笑着说道：“吃过饭我们去一趟，那金缕玉衣虽然有问题，但是稍微改一下就能用了，师兄不必着急。忘了我们在汉王墓中见到的那套金缕玉衣了么？就是有一块玉是灵玉，这块灵玉能够慢慢侵袭使用者的灵魂，然后为别人所控。不过不用担心，咱们有对付灵玉的方法。”

　　齐先生端着酒杯嗅了一下，看着我哥问道：“文轩，那条狗是你养的？”

　　我哥笑着点点头：“算是吧，是我们在一个唐朝墓中找到的，就封在了那墓主的玉镯中，好像是那墓室主人特别喜欢狗，所以在他死前，特意做了这个镯子把他的狗再带在身边。我们进去的时候，这条狗出来咬我们，被我俩给收了，临走时候我们才发现了那个镯子可以控制狗的灵魂，就将那镯子带走了。以前一直没用过，没想到这次这条狗倒是立了功。”

　　我看着丁师傅问道：“你昨晚是怎么回事？害我们找了一夜。她什么时候去你家的？”

　　丁师傅说道：“因为那条狗的事儿，我不是一气之下离开了吗，回到家之后，那女人就在我家沙发上坐着，问我要焦尾琴，我装作不知道，她就绑架了我们。这女人手中的法器是个琵琶，一开始弹奏周围的人就会失去抵抗抗力，然后我们就被带到了那个林子中，她摸索了一夜焦尾琴的用法，你别说，人家可真是有天赋，一夜之间比我练习了多少年都强，她居然能把牧野之战的亡魂给召唤出来，真是厉害！”

　　我哥说道：“一个人的努力程度能决定你是否能取得成绩，但是天赋，决定了你的上限在哪里。那个女人能摸索出来这些不奇怪，她本就是一个绝顶聪明的人，而且还不甘人下。在我和莫前辈的计划中，是让她掀翻鬼门，或者让她把鬼门折腾到四分五裂。没想到鬼门的大首领看出了这点，所以派她来牧野市了。”

　　吃过饭后，我哥对我说道：“我准备在牧野市住几天，给我找个地方吧，宾馆我住不惯，人太多了……”

　　我想了想说道：“要不，跟我们先去店里看看，楼上楼下都能住人。”

　　我哥点点头：“好，咱们这就去看看。”

　　在路上，小茹依偎在我身边好奇地问道：“彬子哥，这是你哥？好帅啊，他怎么跟你的性格一点儿都不一样？”

　　我笑着说道：“毕竟他从小就吃苦，一直在古墓中长大的，所以多少有点儿暴戾。我一直跟着我师父长大，没什么脾气。”

　　不过，到了店里之后我哥就摆手说道：“这里风水太好了，我不能在这里居住。不然我住不几天就得回古墓中了。”

　　我挠挠头，正思索哪里风水不好呢，齐先生突然说道：“廉租房那边不是空着呢吗，那里的风水可不怎么样，文轩可以去那边居住。”

　　我点点头：“对，可以去廉租房，那边的风水很差。”

　　我们再次出发，去廉租房。

　　旺哥在车上说道：“确定了住的地方就去公墓，趁着现在是白天，我们要把那金缕玉衣搞定，不然晚上说不定要出事儿。”

　　我哥点点头：“肯定要去的，另外那是彬子的师叔，好歹也得祭拜一下。”

　　到了廉租房，我带着他们上楼，刚到楼上准备开门时候，我哥手镯中的那条狗的鬼魂突然出来了，然后冲着对门赵大妈家叫了起来……


第185章 坑姨外甥

　　这是咋回事？

　　我哥眯了眯眼，扭脸看着我问道：“这是谁家？”

　　我对他说道：“是我邻居赵大妈家，她平时对我挺好的，包了饺子还让我吃。哥，你怀疑什么？”

　　他指着还在叫唤的狗说道：“这条狗是专门调查杀狗之人的，只要遇到了就会叫个不停。现在这一家，肯定有问题。”

　　旺哥掏出手枪上膛，打开保险，放在衣服口袋中对我努努嘴：“叫门，咱们去她家看看。”

　　我扭脸看了一眼齐先生，齐先生冲我点点头：“现在咱们没有任何线索，叫门咱们问问。要是没她什么事儿，咱们也不会对他怎么样的。”

　　我点点头，然后走到赵大妈家门口敲敲门：“赵大妈，你在家吗？”

　　很快，屋子里就响起了赵大妈的声音：“谁呀，这大中午的，怎么不在家睡觉？”

　　我冲屋里说道：“大妈，我是小张，今天我回来了，特意来看看你。”

　　赵大妈顿时乐了：“小张啊，这几天你也不回来，楼里连个说话的人都没有。你等着，我把门给你打开。”

　　门打开，赵大妈看着我笑了：“这些天你跑哪去了？这些是你朋友？来来来，都进来吧，今天中午我蒸了包子，正好你们几个都尝尝。小张是个可怜的孩子，在这住了几年，我一直挺喜欢这孩子……”

　　我们鱼贯而入，我看到那条狗径自跑到了电冰箱旁边。

　　我拉住赵大妈说道：“我们吃过饭了，大妈，冰箱有冰水饮料没有？有点口渴了……”

　　赵大妈笑笑：“你这孩子喝什么自己拿，在自己家还客气什么。诶对了，今天早上我外甥过来送了一些肉，说是他家冰箱坏了想放我这里几天。跟你差不多大小，但是跟你比可差远了，做事一直毛手毛脚，什么时候都不知道稳妥。这不，前两天来牧野市开了家小饭店，这开业还没几天呢，不知道得罪了谁，居然被烧了，我急的坐立不安，他倒好，拍屁股走了，觉得不是什么大事。你说这孩子气人不气人……”

　　我看着赵大妈问道：“那个江湖情饭店是你外甥开的？”

　　赵大妈点点头：“对对对，就是叫什么江湖情，前两天我还去吃了一顿饭，要说做的也行，也不知道是咋滴，居然被人点了一把火，全都烧坏了。”

　　我打开冰箱，从里面拿出两瓶冰水，然后趁着赵大妈去倒水的功夫，我打开冷冻室，只见里面塞得慢慢的全都是肉块，用塑料袋装着，整整三层都是……

　　齐先生对赵大妈说道：“老嫂子，你这里的肉，好像都是狗肉啊，大肉不是这样的，羊肉也不是……”

　　赵大妈有些迷茫：“不会吧，他弄这么多肉狗干嘛，他开的又不是狗肉火锅。他让我放心吃，说这些肉都是饭店剩下的……小张，这些肉真是狗肉？”

　　我点点头说道：“大妈，这些肉不能吃。我不是谁不能吃狗肉，而是这些肉，有因果。这些狗都是被人虐杀致死的，吃了这些狗的肉，狗会找上门来……实话给你说，刚刚我们就是觉察到你家风水有问题才进来的，果不其然，见到了这些狗肉……”

　　赵大妈险些一屁股坐在地上：“这个天杀的，居然告诉我这些肉随便吃，赶紧吃……幸好我一块没动过，小张，他这是咋滴了？你懂这个，你告诉我，帮他想想办法吧……”

　　我刚准备说话，我哥就说道：“大妈，现在你外甥在哪？我们就算帮他，也得知道他在什么地方。假如那地方的风水不错，还能保他一命，假如那边风水很差的话，说不定就会有危险。我们是追查一个肆意杀狗的窝点才找到他的，您放心，只要有一线希望，我们绝对不会不管他的，上天有好生之德，我们也是为了他好……”

　　赵大妈彻底慌了：“他说去山里老家，具体去多久没说，他家就在北边的太行山南麓的山里，一个名叫马家铺子的山村中。小张，你们一定要救救他，这傻孩子，怎么就没事杀狗呢，杀狗也能遭报应？”

　　我拿出手机，让她看了养狗基地那一家的情况：“就因为他家养狗杀狗，所以被狗报应了，现在全家都成了人模狗样。大妈，我们不是吓唬你，是这件事实在超乎我们的想想，不然我们也不会这么做的。您放心，假如能找到您外甥，我们一定会救他。”

　　赵大妈拉着我的手说道：“他是我妹妹家的儿子，从小就调皮，小张你可一定要救救他……”

　　我对她说道：“放心，我们一定会全力以赴的。大妈，有他的手机号吗？我们等会儿就联系他，让他做好准备，万一他再自己害怕报应想不开，那可就晚了……”

　　赵大妈赶紧从旁边茶几上的名片盒中翻出来他的名片递给了我，我接过来一看，是江湖情的名片，上面印着一个名字和一串手机号，名字叫许文龙。

　　名字挺好，只是为人实在是……

　　齐先生还是稳妥，他看了一眼名片问道：“老嫂子，他的生日你还记得吗？”

　　赵大妈点点头：“记得啊，八五年七月初九下午三点出生的，当时他爸不在家，是我去伺候我妹妹的月子，结果她早早去世，留下了这可怜的孩子……”

　　我们告别了赵大妈家，我打开房门，刚进去我哥就拿着名片和手机去了卫生间，我走过去，听到我哥跟他的对话：“孙子，我告诉你，不管你躲在什么地方，你的报应是会找上你的。不要以为你离开了牧野市就万事大吉，惹了我们的人，你只有一条路可走，那就是乖乖等死。那些狗肉你居然还送给你老姨，你可真够心狠的，连自己亲戚都坑，你算什么男人？”

　　电话那头不知道说了啥，我哥顿时恼羞成怒：“孙子，你还真把你自己当回事了？三天之内你若不死，我张文轩跟你的姓！”

　　挂断电话后，旺哥在一旁说道：“三天？三天我们灭了东北崔家和湘西赶尸家族，你杀一个小人用三天时间？太宽裕了！”

　　我哥无奈地说道：“万一这傻逼真的躲进山里，我难道还真的改了姓啊？这地方不错，今晚我就住在这里了，不过你师父的这些布置得去掉。齐先生，你脸色怎么这么差，这楼里是不是有什么不干净的东西？”

　　齐先生点点头：“我来查过，但是没查出来。”

　　我哥笑笑：“今晚这些布置去掉，就算有不干净的东西过来，我也能够把他们收拾了。现在咱们去公墓，找彬子的小师叔，他的问题比较着急，剩下的事情咱们慢慢解决。”

　　我们刚出门，就看到张大妈带着那些肉准备下楼。

　　我赶紧抢过来帮她提着：“这样吧张大妈，我们要去公墓一趟，这些狗肉我们就带过去处理算了，万一仍在楼下路过的流浪狗给捡了吃，这报应还是会作用在你身上的。”

　　张大妈点点头：“那行，麻烦你们了……屋子里还有两包，你们能不能一并帮我拿下来？”

　　旺哥难得笑笑：“没问题，我跟你去提。”

　　我们下了楼，提着这些狗肉向车子旁边走去。

　　旺哥瞅着廉租房说道：“以前没有来过这里，没想到这风水居然这么差劲，简直跟乱坟岗有一拼。今晚，说不定在这里睡觉很精彩，文轩，你可要注意点，别被女鬼给得逞了。”

　　我哥笑着说道：“没有这么不自量力主动找死的女鬼。”

　　上了车，我们离开廉租房，向着墓地走去。

　　在公墓深处，我们把狗肉放进了一个没有墓主的墓室中。以后卖出去的时候，说不定这些狗的魂魄已经投胎转世。

　　找到小师叔的坟墓，我们打开墓室口，我哥和旺哥随即跳了进去，让我和齐先生在外面等着。

　　里面不大，也就六平方左右，这还是大墓来着。我趴在墓室口说道：“小师叔，这是我哥和旺哥，你应该认识旺哥的。他们说你身上这套金缕玉衣有问题，他们下来帮你的，你不用动，他俩会帮你弄好的。”

　　里面传来了我小师叔微弱的声音：“你们终于来了，昨晚自从我穿上这东西就觉得不对劲，这玩意儿会侵蚀灵魂，可惜当时他们几个全都去追棺材了，我一个人也搞不定。这个墓地的鬼魂还不听我的号令，今晚我要杀一批。赶紧帮我搞定，我好恢复一下，我能不能成为这里的鬼王，就看今晚这一战了。今晚你们不能过来帮忙，因为我需要把他们打服才行。”

　　我好奇地问道：“要不，我把玉佩给你留下吧？”

　　我小师叔不要：“不用，玉佩是你的，不能离开你的身体。把你的那个匕首给我，我觉得那个是个好东西……”

　　里面传来了旺哥的笑声：“那匕首是我的，等会儿我的这把给你，反正我现在不怎么用。文轩，你的拂尘也给他，他要是成为这里的鬼王，以后对彬子的帮助会很大，没有趁手的武器不行……”


第186章 榆希的阳谋

　　我小师叔哈哈一笑：“多谢了小旺，今晚我志在必得！”

　　我和齐先生在墓外，看着满地的墓碑发呆。胖瘦师兄和大姜都没有过来，他们要处理丁师傅家里那些事情，毕竟昨天家里突然有了一具尸体，还有那么多血，不托关系搞定是不行的。

　　齐先生说道：“抽个空，给你小师叔立个碑，这样这块墓地就成了有主之墓，别的鬼魂就算再想抢夺他的位置也不行了。”

　　我好奇的看着他问道：“墓碑还有这种作用？”

　　齐先生笑笑：“普通墓碑肯定是不行的，得买一块泰山石。泰山是帝王魂归之所，上面的石头都沾染有龙气，所以修建房屋的人，都喜欢在门口立上泰山石敢当，跟姜太公在此的作用是一样的。不过泰山石是挡，姜太公是阻，龙气能挡住一切脏东西，姜太公的作用是让对方知难而退，毕竟连神仙见到都要躲着走的人，鬼魂自然听到他的名字也会瑟瑟发抖。”

　　我好奇的问齐先生：“你说，姜太公这个人，会不会跟鬼谷子他们都是一脉相承的？”

　　齐先生的表情诧异起来，好一会儿才说道：“你别说，你这个想法很有意思，当时姜太公的愿望也是天下一统，天下太平，他不主张杀孽，只要把商朝给改了，他的任务就完成了。鬼谷子，也是为了华夏统一，中原稳定。这么一想的话，他们还真是一脉相承的，有机会咱们可以研究一下。包括后面的那些方士，好像都有这个心愿，徐福、左慈、葛洪、袁天罡、陈抟、刘伯温……太多太多了……”

　　我俩正说着，墓室中发出一个女人的叫声，我随即让临时附在玉佩中的孟琬青进去看看。

　　孟琬青进去后，她顿时哈哈一声笑：“臭娘们儿，真把自己当盘菜了？也不知道是不是那什么梁静茹给你的勇气，不过无所谓了，附在这玉中，没少杀人吧？去死！”

　　接着我就看到一股死气从墓室口飘出来。

　　半小时后，旺哥和我哥从里面出来，旺哥冲里面说道：“好好歇着，今晚看你的了。我们在这里给你作了布置，真要有对付不了的东西，你可以进来一下，任何鬼魂不敢闯你的墓室的。”

　　我好奇的看着他问道：“你准备在这里布置什么？”

　　旺哥拿着惊魂玉笑笑：“自然是，画圈儿了！哈哈，惊魂玉画的圈，没有鬼魂敢往里面闯的，但是你师叔却能自由出入。”

　　他用惊魂玉在周围的汉白玉上开始画了起来，说是画圈，其实就是在周围的汉白玉栏杆上画上八卦图而已。

　　我哥用他的宝剑在墓室正上方也刻了一个八卦图，这才说道：“老窝得安全，不然一切都白搭。”

　　我们离开公墓，回到了玉器店中。

　　大姜他们还没回来，我哥详细了问了一下奶奶庙村发生的事情，他对我说道：“不用担心强哥，他不会有事的，身背帝释天，胸前带猛虎，别说人了，鬼魂也怕，更何况他有鬼头刀，更不可小觑。”

　　旺哥点点头：“对，别担心他，他不会有事的。倒是你，这么突然突破了，虽然是好事，但是以后会更加凶险。我们住几天就会离开，去龙潭那边看看能不能伏击几个鬼门的人，你还留在这牧野市，最近狗魂报复，你得留下来把事情搞定。假如那些狗魂报复之后离开了还好说，万一有狗魂逗留于此，你得除掉它们。这些狗虽然可怜，但是不能滥杀无辜。这个度，你要把握好。”

　　我哥说道：“不光这些狗的魂魄，还有那平原公墓，这次动荡，说不定就会有鬼魂逃出去，然后为祸一方。这些你小师叔是没法管的，只能你来做。你要记住，不管出什么事情，尽量站在人这边，因为一旦造成杀孽，都不是好事儿。有的人鼠目寸光，有的人重利轻义，你不能都要他们是道德模范，这个不现实的。现在这个社会，大家都在堕落，你能管几个？”

　　正说着，趴在柜台上玩手机的小茹突然说道：“哎呀，出大事儿，这是谁家的狗开车，把人家的车子给撞了。彬子哥，你看这狗是不是成精了？”

　　她把手机递给我看，是一段小视频，一个车祸现场，车里没有人，只有一条奄奄一息的狗，所有人都觉得奇怪，觉得这狗成了精。

　　我们几个看了之后，都没有说话，因为我们知道，这是狗魂的报复，这肯定是个人，在开车的路上变成了狗，然后车子失控了。

　　我突然有些后悔，假如这些狗魂因为报复虐杀它们的人，造成了更大的伤亡，这对于狗魂是不是好事儿？还有我们，我们该怎么办？这些狗魂，可是齐先生在养狗基地召唤出来的。

　　我哥一言不发的拍拍他的手镯，然后说道：“去管一下，遇到抵抗过来通知我。”

　　然后我就看到一道黑影从我店里冲了出去。

　　操！

　　第一次发现养狗魂比养狗还有意思。

　　等大姜他们过来的时候，又有个狗跳楼的事情发生。

　　小视频在群里疯狂的转发，甚至连大姜都觉得奇怪：“怎么每次都有人拍到，这也太巧了吧？”

　　我哥闭上眼睛倚在沙发上假寐，好一会儿突然说道：“榆希！肯定是她干的，这种事情，也就她玩儿的溜！造成社会恐慌，让人开始怕狗，等着看，不久之后，牧野市就会出现打狗的情况，大型猛犬开始限制喂养了。”

　　我有些诧异：“没法阻止？”

　　我哥摇摇头：“这是阳谋，只能跟着她走。狗造成了社会恐慌，政府肯定要出面管一下的。她这么做，就是这目的。以后说不定还会有新的养狗基地出现，然后借助人对于狗的恐惧，重新招揽客人。这一招，真是厉害！这女人的智商怕是得有二百了，没见过这么聪明的人，抬手就能布局，而且还根本没有破解之法，不管是昨晚在公墓还是今天在树林中，要不是彬子的超常发挥，你们根本活不成……”

　　唉！遇到这种对手，我有些激动，毕竟这种过招很刺激。但是也有些害怕，这可是玩命的。

　　一清师兄说道：“水来土掩，咱们只能以不变应万变。对了文彬师弟，我和胖子准备去南方一趟。原本是准备祭拜一下小师叔的，但是他现在要夺取鬼王之位，咱们不能去打扰，还是再等等，我们先去南方看一下你大师兄徐拙，他现在一个人在那边，今天财迷打电话说师叔有些担心他，让我去看看。徐拙那人你也知道，说话太直，周围没人帮衬，很容易得罪人。我俩反正没事，就走一趟。”

　　我点点头：“那我给你们买车票，等会儿送你们去高铁站。”

　　大姜摆摆手：“买过了，等会儿我送他们。对了彬子，你不是要买车吗？正好你哥和旺哥都在，你们现在可以去预定一台。”

　　旺哥看着我乐了：“买车？正好我朋友开了一家店，我可以带你过去看看车，你要满意就预定。”

　　我问道：“什么车？”

　　他指了指外面他的车：“牧马人……”

　　我摇摇头：“太贵了，我想买一台二十万左右的。”

　　最后敲定了途观，这是我在我承受范围之内的车型。旺哥打了几个电话，连去看车都没有去，直接让他朋友预订了一台，说明天能到货，是从隔壁市里调来的。

　　我哥笑着看着我说道：“不错不错，能独立买车了，长大了。”

　　正说着，旺哥的手机响了，他接了之后神色有些复杂：“什么？那行，趁着还没天黑，我们去看看。”

　　我好奇地问道：“怎么了？”

　　旺哥说道：“有个人的车上午提走了，但是下午车子被人在路边找到，车里没人，只有一条死狗。因为那是分期车，现在车子又回到了店里，他问你想不想要，想要的话可以便宜点，才跑了几十公里。”

　　齐先生笑了：“这又是一个变成狗的，这些人也真是，做什么不好，偏偏去杀狗，真是无知者无畏，现在好了，报应来了。”

　　我们准备去看看，这会儿高铁时间也差不多了，大姜开车去送两位师兄离开。

　　那台车最后我提了，现场把钱付清，然后开回了店里。

　　等大姜过来，齐先生拿着一封信递给大姜：“一直要给你，但是一直没机会，看看吧，这是彬子他爹在二十年前给你写的信。你看了烧了就行，内容不能外传。”

　　大姜原本没有在意，但是听说是我爹二十年前写的，顿时双手接过。他走到一边撕开认真看了看，看的时候不断的扭脸看我，眼神中透着惊讶。

　　我日，我爹在心里给他说我是女的了还是说我是同性恋了，至于用这种表情瞅我吗？

　　大姜看完后一言不发的烧了，然后对我说道：“咱们俩以后就是异父异母的亲兄弟了，有什么需要只管找我……今晚我请客，文轩，不醉不归哦。”

　　天黑以后，我们吃了饭，然后我哥拉着齐先生去了廉租房居住，旺哥命太硬，他去了脏东西不会出来。

　　半夜，我正睡得香，突然接到了齐先生的电话：“喊上旺哥赶紧来廉租房，这边出事了，我和你哥搞不定……”


第187章 凶魂

　　我赶紧起床，在旁边刚刚凝成实体的周小琴屁股上拍了一下说道：“别睡了，赶紧去廉租房，那边有情况！”

　　我一边穿衣服一边思索，我哥跟齐先生都搞不定的东西，究竟是什么呢？鬼魂？精怪？按说我哥这种浑身上下都是至宝的人，不该有搞不定的东西的。别的不说，光那把纯钧宝剑召唤出来的鬼魂，就算遇到鬼王对方也得掩面而逃。

　　我跟周小琴从店里出来的时候，旺哥已经发动车子在等着我了。

　　“快上来，情况有些复杂。没想到牧野市居然还有这种怪东西……”

　　我拉开车门上去，好奇地问道：“什么啊？”

　　旺哥挂挡加速：“凶魂！”

　　我坐在车里，有些诧异：“凶魂？厉鬼吗？”

　　旺哥摇摇头：“不，鬼魂是人死后从人身上走出来的，带着死者生前的记忆、意志和性格，基本上没有十恶不赦的，就算是厉鬼，也能跟他讲道理，他们自己也不会把自己往绝路上逼。但是凶魂不一样，凶魂是在风水不好的环境中，吸收了阴气、死气或者怨气自发生长出来的一种灵魂状态的怪物，只知道杀戮、暴虐、残忍、自私……没有爱憎，没有情绪……”

　　擦！

　　这世上还有这种东西？

　　旺哥笑笑：“你以为所谓的脏东西就仅仅指的是鬼魂那你就错了。其实说起来，鬼魂和精怪还是比较好的，其他的脏东西，基本上都是在特殊环境下的产物，比如旱魃、禁婆、尸婴等等很多很多的东西，人们为了不犯忌讳，一般都用脏东西代替，但是这里面包含的东西可多了，一般人别说见过，甚至很多都没听说过。”

　　我看着旺哥问道：“你见过？”

　　旺哥笑着瞟了我一眼：“我跟你哥什么都见过，不过见过归见过，很多东西我们都是绕着走，不敢招惹的。以前是因为你，现在又为了你爹的遗志。这辈子我的钱是赚够了，现在只剩下找刺激，反正你们都是自己人，我帮你们也是为了自己好玩儿。我这人八字硬，天生就是做这一行的，不然让我老实本分的做生意，我会憋死的。”

　　看着旺哥那一脸的胡碴子和眼角的皱纹，我忽然问了一个连我自己都觉得奇怪的问题：“旺哥，你有孩子吗？”

　　旺哥怔了一下，然后脸上露出了苦笑的神情：“孩子？梦里有过。这一行想拥有孩子只能是痴心妄想了。我问你，强哥有孩子吗？命硬的人，会连累家人和子女，因为你能扛过的东西，他们并不一定能扛过去。所以，这辈子我都不会有孩子，甚至老婆也不会有。相好的倒是有几个，不过也都是露水夫妻罢了。”

　　他点上一根烟接着说道：“彬子，我告诉你，现在千万不要有这种念头。以前你没有踏入这个圈子的时候，倒是可以娶妻生子。但是现在你的命，我的命，你哥的命，甚至老齐他们的命，都不是我们自己的。说不定哪天我们就会死去，到那时候，你怎么保护自己的家人孩子？让他们在这世上吃苦受罪受尽欺辱？别傻了，这结果会让你痛不欲生的。人在江湖，身不由己，我们这个圈子的人，没一个人能够善终，做好心理准备，别再天真了……”

　　我想说些什么，却什么都说不出来。倒是旺哥，把车里的音响开到最大，里面放的是许巍的《蓝莲花》。

　　没有什么能够阻挡，你对自由地向往。

　　天马行空的生涯，你的心了无牵挂。

　　穿过幽暗地岁月，也曾感到彷徨。

　　当你低头地瞬间，才发觉脚下的路。

　　心中那自由地世界，如此的清澈高远。

　　盛开着永不凋零，蓝莲花。

　　或许这首歌正是旺哥内心的真实写照，尽管表面上大大咧咧，脏话连篇，但是他的内心，绝对如同蓝莲花一样，清澈高远。

　　这世上喊着骄傲和倔强的人太多太多了，但是跟旺哥比起来，却明显矮了几分。他本可以什么都不管的，现在所有的事情都与他无关。但是他却与我哥不辞辛苦的东奔西走，甘愿沾染因果，或许是他说的是为了找刺激，偏执且任性。但是我却觉得，一个人为了另一个人能够看透生死，不计任何后果的去拼杀，这才是义薄云天，这才是真爷们儿！

　　他直接把车开进了廉租房里面，这时候我看到，我住的那栋楼一片血光，甚至还有哭叫声传出来。

　　旺哥把车子停在楼房的不远处，然后对我说道：“你的玉佩有大用，这次我的枪就不灵了，一切都看你的了。”

　　我点点头：“我尽力！”

　　旺哥拍拍我的肩膀：“我们俩从小保护你长大，今天能看到你这样，我们真是高兴。因为以前，我们都觉得你长大会是个怂包。但是没想到，你真是让我们刮目相看。以前我是不相信基因这一说的，但是现在，我信了。”

　　我无奈的笑笑：“别给我压力，我就是运气好而已。”

　　下了车，我看到齐先生和我哥搀扶着赵大妈慌慌张张的下楼，赵大妈怀中还抱着她的那只名叫小乖的猫咪。

　　旺哥一看到那只猫，立马一把夺过去，然后在我们还没反应过来时候掏出枪，一枪将猫的脑袋击了个粉碎：“什么时候了还抱着猫，不知道猫最容易让凶魂聚起来么？”

　　我擦，这也太霸道了吧？

　　齐先生一脸苦笑：“劝不住……现在好了，还是你这种恶人有办法。”

　　赵大妈吓坏了，惊讶的看着旺哥：“你杀了我的猫？”

　　旺哥冷哼一声：“不杀了它，等会儿它会把我们全都杀死。文轩，说说看，这是怎么回事。血光冲天，绝对不是一般的凶魂！”

　　我哥点点头：“确实不一般，这里原来是个乱坟岗，修建间租房小区的时候已经死了十多个人，但是这小区什么措施都没采取，直接让人入住了。这里的人大部分都是老人，别说阳气了，他们自身都开始散发死气了。所以这个地方，逐渐成了一个至阴之地，形成了凶魂，只是以前没有发觉，这凶魂也会隐藏。可是今天我来了这里，把这凶魂给招了出来，加上那些狗肉的作用和这里野猫多，这玩意儿就出来了……”

　　旺哥之所以把猫打死，原因就是这种灵智生物容易造成起尸的作用。比如家里死了人，尸体周围是绝对不能有猫出现的，因为尸体一旦被猫碰了，十有八九就会起尸。不过得益于现在火葬的推广，起尸越来越少见，毕竟回魂夜之前，大部分尸体都成了粉末残灰，想起尸也起不起来。

　　我看着我哥问道：“怎么才能克制？”

　　我哥无奈地说道：“至阳之物！现在只有你的这个八卦玉佩能克制，其他的只要不是至阳之物，会起反作用，让周小琴和孟琬青别出来，不然很可能会被这凶魂给融合掉。彬子你去试试，假如八卦玉佩不起作用，那只好我亲自上了……”

　　我扯掉脖子上的八卦玉佩，刚准备走过去看看情况，地上那个被旺哥打死的猫的尸体嗷的一声突然起来了，尽管少了半个脑袋，但是这只猫依然凶狠的向着我们扑了过来。

　　赵大妈刚准备去抱，就被旺哥一把推开，然后在这只猫跳起来的时候，抓着惊魂玉照着猫的脑袋拍了上去，直接把惊魂玉拍了脑袋中：“跟我玩附体，老子是你祖宗！彬子，你去吧，这里有我们。假如抵抗不住，记得回来。”

　　齐先生有些不同意：“彬子一个人是不是太危险了？要不……”

　　我哥摇摇头：“你不能去，假如强哥在的话，他可以去，因为强哥的命格是我见过最硬的。齐先生，让彬子锻炼一下吧，他不是温室中的花儿，得接受风雨的洗礼。”

　　我拿着八卦玉佩点点头：“放心，我不会有事的。你们自己都小心点。”

　　八卦玉佩假如不能克制凶魂，那只有我哥上了。可是我哥把身上那些法器全都取下来的话，他自己也会死掉，所以，我已经没有了退路，只能一往无前。

　　以前是你们在保护我，今天我也保护你们一次！

　　我一步一步走进楼道中，刚进去就听到上面传来了尖锐的笑声，这声音直冲心底，让人不自觉的就开始发颤。

　　这就是凶魂？

　　我刚走到台阶上，上面就忽然留下来一摊血，将整个台阶覆盖。

　　我刚准备上去，就听到了孟琬青在我脑海中的声音：“不要碰这些血，不然玉佩会失灵的！”

　　可是不碰这些血我怎么能上去呢？

　　在我犹豫的时候，台阶上的血液开始冒泡，然后中间的位置开始慢慢升起，并且慢慢形成了人的五官。接着是身体和四肢，最后，成了一个血人。他看着我凶狠的尖叫一声，然后向下一步，两只血眼盯着我直勾勾的看着……

　　我刚准备后退，发现我身后不知道什么时候也有了一个血人，此时正伸出不断滴血的舌头。

　　接着，周围血液倾泻过的地方，一个个的血人全都出现，将我团团围住……


第188章 血人

　　这些浑身淌血的血人将我团团围住，我拿着玉佩打出了一道金光，将一个血人击碎，可惜那些掉在地上的血块再次消融，然后聚在一起，再次形成新的血人。

　　日，大意了，原本我以为这玉佩无往不利呢，没想到居然是这样。

　　我转身跳到楼梯的栏杆上，然后在我准备上去的时候，这些血人突然变成了液体，顺着栏杆开始往上面涌动。

　　我一看这情况，赶紧顺着栏杆往上走，那些血人纷纷化成血浆，跟在我后面，我走过的栏杆，现在基本上全都被鲜血包围。

　　到了二楼，楼道中依然是这样，到处都是血，到处都是血人。见到我之后，这些血就开始顺着墙壁和栏杆向我涌来。

　　我不得不继续向上走。原本是躲开这些血的，但是没想到我得这么一直上去。

　　周小琴在我脑海中说道：“八卦玉佩是至阳之物，但是你不是，你是阴时生人，这些血液怕是很喜欢你……”

　　我顺着栏杆走到四楼的时候，浑身已经汗如雨下。

　　不过现在向下一看，整个楼道中的方方面面全都被血覆盖着，这些血液还不停的向上爬，像是无穷无尽一样。我现在想要离开这栋楼也没法离开了，只能继续向上。或许到了顶层，我才能够有喘息之机。

　　不过，等我到了六楼时候，才发现那些血全都是从我房间中涌出来的。而且到现在依然是一波接着一波的往外面涌。

　　这……

　　当时我师父在房间中做了很多布置啊，怎么会在我们这个房间中呢？

　　我有些疑惑，但是却没有时间考虑这些了，因为现在我站着的栏杆下面，开始有血液向上涌动了，而四周的墙壁上，那些血液像是爬山虎一样，此时已经快接近天花板了。

　　不行，得想个办法，不然我铁定要被这些血液给淹没了不可。

　　我看着手中的八卦玉佩，稳了稳心神，想起了上午在西郊古战场时候的做法，便屏息凝神，净空大脑，手中抓着八卦玉佩，开始诵读《道德经》。

　　可惜，傍晚那会儿一清师兄和胖师兄走了，镇魂铃也被拿走了，我现在根本没有什么方防御性的武器，只能在心里祈祷那种感觉快点过来。进入不了那个玄妙的境界，我是无法将这些东西驱赶走的。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　渐渐的，那种感觉又来了。可惜此时那些血液也到了我脚下，开始顺着我的鞋子继续向上爬。

　　这些血液不知道是什么构成的，带着强烈的腐蚀性，也就没多久时间，我的双脚已经显露了出来，一双新买的登山鞋，现在只剩下了几根鞋带在我脚面上趴着，不过随着那些血液占据我的脚面，这几根鞋带也命不久矣。

　　我开始慌了，越慌越年不顺溜，甚至还忘了道德经上面的某些语句。

　　我试图躲避，却发现现在在我周围的墙壁上甚至头顶的天花板上，已经全都是血液了。

　　娘的，难道我要死在这里吗？

　　在那些血液爬到我脚面上时候，顿时双脚上传来了蚀骨般的疼痛。

　　我刚挪动一下脚面，突然玉佩中发出了炽热的金光，这些金光顺着我的身体传遍我的全身，然后我的身体开始发热，刚开始还好，算是稍微热点，但是随着传递到我身上的金光越来越多，身上的温度在急速上升，甚至我身上的衣服已经开始冒火了。

　　这是怎么回事？

　　我继续念道德经，这会儿我已经抱着破碗破摔的态度了，大不了一死，我不在乎这个，只要能遏制这些血液就行。

　　当我身上的衣服烧成灰的时候，我这会儿已经变成了一个浑身闪着金光的金人，虽然我觉得很怪异，但是好歹这些金光能抵挡住血液，最起码周围的血液不会再往我身上爬了。

　　在栏杆上站得腿麻，加上一不小心就会摔下来，我索性从上面跳了下来，双脚踩在地上的时候，地上的那些血液赶紧让出了一个空位，我的双脚此时踩在哪里，哪里的血液就躲开，生怕被我身上的金光给沾染到。

　　擦！

　　我在地上走着，每走一步地上就会出现一个脚印，而且我走过的地方，依然有少许金光留下，那些血液也不敢涌过来，而且绕着脚印涌动。

　　周小琴的声音再次响起：“张文彬，要不你试着用你的脚弄个八卦试试，这些血液好像很害怕你身上的金光。”

　　我想了想，就开始在楼道中这狭小的地方用脚开始按照八卦的布局和方位开始走了起来，走过去的地方，血液全都被赶走了，剩下黑漆漆的水泥地，不过在周围血液的映衬下，水泥地倒是很显眼。

　　当八卦阵在地上成型的时候，我脑海中突然多了个苍老的声音：“坐上去，你会有意想不到的收获的……”

　　啊？

　　我不由自主地问道：“孟琬青，什么时候了你还跟我开玩笑？”

　　孟琬青很迷茫：“啥？我什么时候跟你开玩笑了？我现在一直在找僵尸王，她不知道去哪了，这个傻子，睡了你一觉居然跑了，等她回来看我怎么收拾她……”

　　不是她？

　　周小琴问道：“你听到什么了？我们怕打扰你，都没有开口啊。”

　　这会儿不知道说什么好了，刚准备低头看看脚下的八卦阵，突然发现因为我不诵读道德经了，现在我身上的金光居然在慢慢减弱，而周围的那些血液开始慢慢靠近我……

　　操！

　　我立马盘腿坐下，然后双手交叉捧着玉佩，放在丹田的位置，重新开始诵读道德经。

　　这次，不知道我心里的恐惧减轻了还是因为坐在八卦阵上起了作用，总之我很快进入了那个玄妙的境界。

　　又是无边无际的虚空，没有黑夜白天，没有天地的界限，那些血液不再出现，我也得以安心的开始诵经。

　　不过周小琴和孟琬青却出现在了这个空间，两人围着我转了几圈，眼中都流露出了好奇。不过两人都不是傻子，没有开口说话，而是盘腿坐在了我周围。

　　蟒蛇又出现了，这次它是围绕着我们三个转圈，偶尔还甩动一下尾巴，显得很调皮的样子。

　　就在我以为我身后的东西都出来的时候，一把刀出现在了我面前，这是一把鬼头刀，浑身闪耀着金光，看上去格外威武。

　　我这会儿不能停止诵经，这把刀一直在我面前晃悠，我生怕它扰了我的心神，索性就闭上了眼睛，只要没人叫醒我，我就一直诵读下去。那些血液，管他们往哪爬呢，现在提升我自己的境界比较紧要。

　　“嘡！”

　　一声金属对击声在我耳边响起，然后我就感觉到那种玄妙的感觉在一点一点消失，眼前逐渐变回了现代的世界，还是那个楼道中，我还是一丝不挂的坐在地上，不过周围的血液全都消失了，我眼前多了一个浑身是血的人，此时他拿着一把血红色的长枪正对着我刺来，旁边一把鬼头刀拦住了长枪的去路。

　　我扭头一看，强哥居然出现在了我身边……

　　我当时就激动了：“强哥，你什么时候来的？”

　　强哥看了我一眼，并没有说话，而是跟那血人战斗在了一起。

　　我从地上站起来，抓着玉佩对着血人就大喊一声：“木赖水生，水多木漂；水能生木，木多水缩。消！”

　　玉佩中顿时打出了一道金光，这些金光打在血人身上，却并没有消融，而是迅速生根，在血人头顶上快速长出了一根藤蔓，然后这根藤蔓快速的生长起来，在楼道中四处蔓延。而我眼前的血人明显精神力开始下降，刚刚他把强哥打得步步后退，而现在却阻挡不住强哥的快速攻击，甚至连招架之力都没有了。

　　这是我第一次发觉五行运用在八卦上的好处，不管你是什么构成的，这玉佩总能有克制你的办法。

　　见这一招有用，我再次喊道：“水能生木，木多水缩；强水得木。方泄其势。生！”

　　这血人脑袋上再次长出了一根树苗，不过这次却没有快速生长，而是只有一尺多高，却格外敦实，根部正生长在血人的脑袋上，好像还刺进了血人的脑袋中，这棵小树生长出来后，血人顿时就萎靡起来。

　　他用愤恨的眼神瞪着我，第一次开口了：“你师父镇压我这么多年没敢杀我，你倒是厉害，真不怕我鱼死网破么？”

　　我冷冷一笑：“有什么招式就使出来，我师父没杀你是因为把你留给我练手罢了，你还真把自己当回事了？”

　　他顿时恼羞成怒：“好，我就让你尝尝我的厉害！”

　　说完，那根藤蔓就突然变了颜色，现在成了一片血红，这会儿顺着藤蔓，无数血液再次回到了这血人的体内。他冷笑一声：“想用这种办法消灭我，太异想天开了！”

　　我不气馁，举着玉佩冲他喊了一声：“木能生火，火多木焚。强木得火，方化其顽。焚！”

　　一道金光打过去，血人身上就燃起了大火，这些火苗顺着藤蔓，将里面的血液全都烧了起来，不过这血人的脸上，却带着狡诈的微笑，这是怎么回事？难道烧起来对他有好处？


第189章 诅咒显灵

　　正想着，那些顺着楼道的藤蔓全都烧了起来，并且发出浓重的黑烟。

　　血人说道：“没想到吧，这些浓烟对我没什么，但是对你，可是会造成很大的伤害，因为这藤蔓中全都是我的血液，烧起来，里面的尸毒会随之挥发出来，呼吸着这种毒烟，希望你能够活下来，哈哈哈……”

　　他说完，手中的长枪变成了一柄刀，将头顶的小树斩下来之后，然后一跃从我身边跑过，随即撞开楼道上的窗户，飞了出去。

　　这……

　　我看着强哥，强哥看着我。

　　许久，他对我说道：“下去吧，我走了。”

　　我一把拉住他：“强哥，这件事难道你真的信了那树妖的话？假如我爹是那种人，他会给你写信？”

　　强哥摇摇头：“我不是纠结这个，我在查别的事情，你背后的纹身把我召唤了过来，现在你没事了，我也就回去了。”

　　我拉着他下楼：“先下去，齐先生很担心你的。你这样，我们也不放心。强哥，我爹真不是那种人，你要相信我……”

　　强哥很无奈：“彬子，你先去屋里把你的衣服找出来穿上怎么样？这么一丝不挂的，你以为是澡堂子啊？”

　　我这才发现我身上已经没了衣服，赶紧回屋找了一套运动衣换上，然后鞋带没系就跑了出来，结果整个楼道中空荡荡的，早已经没有了强哥的身影。

　　我有些失落，这活儿楼道中浓烟滚滚，我捂着口鼻下楼，见到我哥他们后问道：“见到强哥了么？刚刚他过来帮了我，我换了衣服之后他就没影了，你们见到他没有？”

　　齐先生一愣：“强子来了？没见到啊。你是不是看错了？”

　　我无奈的白了他一眼：“怎么会，他还帮我打了一架。那个凶魂跑了，他的身体是血液组成的，不好对付，因为这玩意儿打了之后就会重组……”

　　我哥挠着头说道：“有这么回事？看来，我们还是小瞧那个榆希了，杀狗的狗血，怕是全都喂养了这个凶魂。不然这凶魂不该有这么强大的实力的。不过现在说这些有些晚了，咱们先回去吧，明天查。”

　　说完我哥就准备上楼，不过被我拉住了：“楼道里都是浓烟，是凶魂身上的血液燃烧后变成那样的。别上去了，那些浓烟中有尸毒……”

　　我哥笑笑：“对付浓烟不好办吗？我来。你别管了，回去睡吧。老齐，你搀着赵大妈，咱们上去。那个凶魂今晚肯定是不敢来了，我们都能好好睡一觉了。”

　　他走到楼梯口，抽出纯钧宝剑，对着楼道一挥剑，顿时无数鬼魂就涌了出来，他说道：“把里面的浓烟驱散。”

　　这些鬼魂就立马一拥而上，然后利用身体跑过后带动气流，让楼道中的浓烟消失不见。

　　旺哥搂着我的肩膀笑眯眯地说道：“不错哦，我原本还想去救你来着，你居然能搞定这东西……”

　　我摇摇头：“没搞定，他跑了。”

　　旺哥笑笑：“跑了也没事，明天白天就能找到他。走吧，咱们回吧。强哥既然不想见我们，肯定有他的道理，这点你放心好了。不要担心他，他虽然话不多，但是心眼绝对够用。老齐，睡觉时候警醒些，有什么事情给我们说。”

　　我俩上车，离开了廉租房。

　　这一闹腾，我也不困了，反而有些精神：“这东西居然杀不死，真是奇怪，按说这玉佩是完全没问题的。”

　　旺哥说道：“玉佩肯定没事，只是你现在还没有掌握使用玉佩的窍门。这八卦玉佩可不是凡品，你不要小瞧了。我虽然不懂这些，但是我见过你师父用这玉佩，简直排山倒海一样，你要学的还有很多，所以不要暗自得意，多揣摩揣摩。”

　　回到店里，旺哥去洗浴中心居住，我则是继续睡觉。

　　刚躺在床上，孟琬青和周小琴就出现了在了我旁边，可惜店里的风水太好了，她俩只能勉强凝结出身体，却不能动弹。周小琴说道：“张文彬，今天你带着我们进入的那个玄妙境界，到底是什么地方？”

　　我摇摇头说道：“我也不知道，我也是今天才发现能进去的。只要进去了，周围对我有敌意的东西就能被杀死，至于怎么杀死的，我也不懂……”

　　孟琬青说道：“我知道，今晚你身体中发出了万道金光，这些金光让那些血液不敢靠近，它们快速聚集在一起，然后形成了那个人的身体。说起来，今天张文彬真是厉害，能跟凶魂对抗了，这两天你的成长有目共睹，以后说不定我俩还需要你的保护呢。”

　　我笑了笑：“保护你俩很正常的，毕竟之前一直靠你们保护我。不过明天能抓住那个凶魂吗？旺哥好像很自信的样子，我也不知道他哪来的自信。我哥也是什么都不说，你俩说说看，他真的不能对付那凶魂吗？”

　　周小琴理了一下耳边的头发：“怎么不能对付，你哥只是考验你而已。虽然凶魂厉害，但是也不是没有缺点。相反，凶魂的害怕的东西有很多，比如树木，比如火，再比如吸水能力很强的沙土，都能破坏掉凶魂。只要让它聚不起来，对付它还不容易？血液没有了水分，剩下的那些就算再蹦达，也只是干血块而已，没什么大不了的。”

　　我们三个一直聊天，等到我迷迷糊糊想要睡着时候，我脑海中突然闪现出了一个女人的声音：“张文彬，你还能睡得着啊？今天你强哥是来杀你的你知道吗？哼哼，还把人家当哥哥，但是人家却只把你当成杀父仇人。这就是你的报应，当年你爹哄骗我，你非但不帮我还杀了我，我说过会让你寝食难安，今晚你能睡着算我输……”

　　我一下子就坐了起来，周小琴和孟琬青好奇的看着我问道：“怎么了？怎么一头汗啊？太热了？”

　　我摇摇头：“刚刚我脑海中，那个公主开口说话了……之前在奶奶庙村的树林中，我们不是杀了她吗？她临死前给我下了诅咒，现在居然灵验了……这他娘的，该怎么对付呢？”

　　孟琬青原本没有在意，听了我的话之后皱了皱眉头：“你继续躺下睡吧，我附在你身上试试。”

　　我有些诧异：“这也能行？”

　　孟琬青摇摇头：“试试吧。”

　　事实证明，这个完全行不通，就算她俩都附在我身上，只要我闭上眼睛准备睡着时候，那个公主的声音会再次出现。

　　操了！

　　我索性不睡了，把灯打开，坐在店外面烧了一壶水准备泡茶。

　　周小琴有些奇怪：“为什么之前没有，而现在居然出现了？没去廉租房的时候，你不是睡得好好的嘛。”

　　我也想不通，之前就说让我寝食难安，可是我这几顿饭吃的都可以，并没有吃不下去的现象。昨晚睡得更好，跟僵尸王梅开几度都没醒，这点儿跟寝食难安完全相反啊。

　　可是今天，自从我全身充满金光时候这诅咒才有了。难道是金光的作用？

　　周小琴说道：“之前在黄河岸边你哥过来救你的时候不是说了么，你师父在你身上设置了东西。是不是那些金光充满了你的身体时候，把那个设置给破坏掉了，然后那诅咒才开始灵验了。”

　　这个解释，好像也行得通。

　　不过这会儿大半夜的，我也没法给我师父打电话求证，只得认同了这个观点。

　　倒是孟琬青对这点儿觉得挺好：“我觉得挺好的，之前你师父一直在保护你，现在你有了自保能力，你师父的设置自然是无效了。至于这个诅咒，肯定有破解的办法，不要着急，就当是一种磨练，对你的修炼有好处的。而且咱们这么多高人，对付一个诅咒肯定手到擒来，明天问问你哥，说不定他有什么法宝能克制住这诅咒呢。”

　　我点点头，端着茶杯抿了一口：“但愿吧。只是这没法睡觉，我真的有点受不了。一两天还行，假如天数多了，别说鬼门的人动手，就算熬也能轻松把我熬死。”

　　孟琬青笑笑：“我有办法让你能休息好。一直念那个道德经进入那个玄妙的境界中，在那里面，你是可以休息的。就算没有睡觉，你没发现你从里面出来时候，精神都很好吗？这样对你也有好处，以后你想进去就进去，就算有人想要过来陷害你也做不到，因为只要你进去了，你的身体就会一直被玉佩自动保护起来。说不定你还因祸得福了呢。”

　　周小琴有些不信：“琬青姐姐，你说的这些真的可行吗？我怎么觉得有点悬啊。别进去后，人家过来偷袭我们却根本不知道……”

　　孟琬青说道：“好办，咱们轮流守着他的身体，一个人跟着他进入那玄妙的境界中修炼，另外一个人在外面保护他的身体，必要时候还能附在他的身上逃命。我不信对方会是天神附体直接一招把张文彬给杀了……”

　　这个办法，倒是不错，就是这俩妞有些辛苦。

　　周小琴摆手说道：“没事，只要你平平安安的，我俩不辛苦。再说我们是鬼魂，又不用睡觉。”

　　孟琬青点点头：“都是自己人，客气啥？以后把我们姐妹俩伺候舒服就是了……”

　　日！这妞还真是别有所图啊！


第190章 剿杀凶魂

　　我在地上画了一个八卦图，然后盘腿坐在中间，双手捧着八卦玉佩开始诵读道德经。不知道是因为放松的缘故还是这会儿心情比较平静，我刚念完第一段就再次进入了那个玄妙的境界中。

　　坐在那虚空中，我继续诵读，不过因为不是战斗，我的语速很慢，心里很轻松。周小琴坐在我身边，脑袋枕着我的肩膀，呆呆的看着前方。

　　我们都很享受这难得的安宁。假如有可能，真想这么坐一辈子。

　　从小到大，我从没有谈过恋爱，幻想过无数次跟心爱的人坐在山上或者海边，对方的脑袋枕在我的肩膀上，看潮起潮落，夕阳西下，云卷云舒。可是自从我踏入了这个圈子后，我就知道这种浪漫，今生与我注定无缘了。

　　家门仇恨，门派兴衰，国运沉浮，这些看似与我无关的东西，却接踵而至的压在我身上，我不知道是这些东西选择了我还是我的这些经历决定了我来完成这些事，我只知道，我不能输，我一定要走下去，完成该我完成的使命。

　　因为，这些使命，是好多人的心愿。我爹、我师父、我哥、齐先生、旺哥以及茅山派整个门派，他们的期望，对我来说是动力，也是压力。假如我失败了，他们，怕是都难苟活。所以，我没有退路，不能失败，只有咬牙坚持走下去！

　　或许是感受到了我内心的波动，周小琴扭脸，下巴支在我的肩膀上，轻声呢喃：“放心吧，不管你走到哪里，我都会陪着你的。今生今世，不分离……”

　　等我从玄妙境界出来时候，外面已经天光大亮，我哥和齐先生还有旺哥坐在我对面，看着我睁开眼了，三人同时松了口气：“还以为你到了什么瓶颈期，没敢叫你。”

　　大姜提着一个塑料袋，里面装着几个包子，他倚着柜台一边吃一边说道：“洗把脸咱们去吃饭，今天你哥罗列了好多计划，咱们得抓紧时间去做完。”

　　我从地上起来，看着大姜问道：“你这回来就跟着我们凑一块儿，工地的事儿不管了？”

　　大姜笑着说道：“这边的工地有项目部，奶奶庙村那边现在去了一个项目经理在整理土方，短时间内我倒是不忙。对了，那边挖出好些个死尸，我想让你们抽空去做一诚法事，因为不做的话，那里的工人老害怕，因为之前修路时候，隔三岔五的就会死人。现在他们去了，我不做点儿什么担心他们会跑掉。”

　　我扭脸看了齐先生一眼，齐先生说道：“忙完就能去，反正不是什么大事儿。姜老板要是着急的话，我可以给老黄打电话，装神弄鬼的事儿，他比我在行。”

　　大姜笑笑：“别了，他现在教着彬子的小舅子，我这请人家做法事不是耽误教课吗？”

　　我洗了脸，出门开车，跟着旺哥的牧马人去了街口吃了早餐，然后他们就向着城外开去。

　　我哥坐在我车上，对我说道：“昨晚那个凶魂跑了，不过还是能查到些许踪迹的。现在，就是去寻找它的踪影，然后灭了它。这种东西不招惹还好，一旦招惹了，必须消灭，不然后患无穷。”

　　我好奇的看着旺哥的车问道：“这是去哪里？对方就是一摊血，咱们怎么找？”

　　大姜坐在我后面笑着说道：“不懂了吧？这玩意儿既然是血，肯定要去有血的地方。咱们牧野市有血的地方也就是屠宰场了。所以，现在旺哥就是带着咱们去屠宰场的。他里面有朋友，我们进去找找，万一能找到万事大吉。找不到的话只好去那种烧鸡店烤鸭店了。不过鸡血和鸭血人家一般都不扔，有人回收那玩意儿，比如说做鸭血粉丝汤什么的。”

　　我这才明白过来，原来是这么个情况。

　　到了屠宰场门口，旺哥车子未停直接开了进去，我们把车子停在屠宰场院内，旁边屋子里迎出来几个人，跟旺哥寒暄一阵之后便让我们消毒进去。

　　这时候我哥跟齐先生一人拿着一个罗盘，看了看上面的指针，然后我哥冲我摆摆手，示意我跟着进去。

　　看来，这凶魂就在这屠宰场里了。

　　屠宰场前面是办公的地方，后面是宰杀车间，刚到后面，血腥味儿和各种臭味儿就扑面而来。

　　这里的负责人带着我们走到最后面一个大池子旁边，指着池子说道：“我们宰杀过后的血都在这里面，原来还有人收购，现在经济不景气，已经好多天没人收购了。等池子满了，我们准备让附近的老农拉走当成肥料洒进农田中，也算是做了好事儿。”

　　旺哥拍拍他的肩膀：“你去忙吧，别让你们车间的人往这边来，剩下的事情我们自己会处理好的。”

　　等那人走后，齐先生说道：“布阵吧，省得它再跑了。”

　　我哥笑着说道：“让我来，刚研究一个阵法，好像能用在这里。”

　　他从随身的包里掏出八块玉块，然后围绕着池子，在八个方位分别将这玉块放在地上。

　　做完这些之后，我哥拿着绳子，把旺哥的惊魂玉系上，然后在我们还没准备好的时候就一把扔进了池子中。

　　原本平静的池子突然开始冒泡，而且池子中的血水迅速升高，刚开始只是半池子血水，可是在惊魂玉扔进去之后，整个池子中的血水甚至要溢出来了。

　　齐先生冲我说道：“用玉佩，往里面加土。”

　　我一愣：“不是需要用木或者火吗？”

　　齐先生笑笑：“用土吧，我不会骗你的。”

　　我抓着八卦玉佩，想了想我师父传给我的咒语对着这池子喊道：“土能克水，水多土流；水弱逢土，必为淤塞。阻！”

　　立马在我面前出现了一堵土墙，然后这土墙慢慢向前移动，移动到池子旁边时候轰然倒塌，将整个池子都覆盖了起来。

　　这池子中发出一声惨叫，不会那凶魂并没有出来。

　　整个土墙像是宇哥巨大的锅盖，把整个池子给盖得严严实实。这会儿已经有不少血水被这土墙吸收，池子中的血水下降了不少。

　　我刚准备再打出一记，这池子中就发出了一个男子的声音：“不要欺人太甚！”

　　我哥笑笑，朗声说道：“孙子，我们今天就是要欺负你，有本事出来啊，别老躲在下面，你别想着今晚如何如何，今天天黑之前，我们肯定要把你给消灭了，以绝后患！”

　　对方不说话了。

　　我哥扭脸冲我努努嘴，示意我继续放绝招。

　　这次，我选择了木系。当八卦玉佩中打出一道金光后，在池子上，逐渐生长出一棵小树，不过这棵小树得益于有土的存在，长得很快，几个呼吸间就长到了好几米高。枝叶也变得茂盛起来，叶片翠绿，长势良好。

　　池子中再次发出了惨叫声。不过它依然没出来。

　　齐先生说道：“好像，它已经出不来了。这棵树现在见风就长，很可能会将它的生命力全部抽走的。刚刚不出来，现在没有了一丁点儿的机会。加上你哥这个阵法的消磨，它在下面不好受。”

　　我有些诧异：“昨晚那么厉害，没想到今天成了这样。”

　　齐先生说道：“昨晚它厉害是因为那是晚上，而且是在廉租房。占据天时地利。不过就算那样，不还是落荒而逃了嘛。今天，这大早上的朝阳初升，阳气充足，且没有地利优势，它凭什么起来？再说这池子中不全都是血，有一半都是冲刷肉冲出来的血水，不纯。所以，它聪明反被聪明误，选择了这个池子，却没想到这地方逃无可逃，只能这么干耗着。”

　　正说着，池子上的这棵大树再次生长起来，这会儿差不多有合抱粗了。粗大的枝干像是生长了十多年的树木，我哥对我说道：“这是凶魂的生命力转移到树上的结果。生命力就相当于一种能量，这玩意儿的转化，有点像是能量守恒定律，生命力是不会变的，只是换了一种方式存在，不过跟凶魂没有任何关系了。”

　　这个凶魂，怕是再也无力回天了。

　　昨晚，我哥跟齐先生没少商量怎么对付这凶魂，从池子周围的八卦阵镇压，到惊魂玉丢入血水中使得凶魂无法凝聚身体，再加上阳气充足不适合凶魂行动，一步步的算计，让今天的战斗轻松了好多，甚至可以说不费吹灰之力。

　　此时大树还在生长着，池子中的血水已经接近干涸。旺哥抱着膀子站在池子边，脸上带着轻松的表情：“闹了个大喘气，我还以为是一场恶战呢。跟脑子好使的人在一起就是好，这就妥了。”

　　我哥苦笑着说道：“昨晚跟齐先生几乎一夜没睡，探讨收拾这玩意儿的可能性。好在……”

　　他话还没说完就惊讶的看着树顶：“怎么回事？这棵树开了一朵花……”

　　我们抬头一看，果然在一根树枝的尽头，开着一朵犹如脸盆一样的花朵，颜色血红……

　　齐先生大惊失色：“不好，这凶魂想要借助这棵树逃走，赶紧阻止这朵花生长……”


第191章 进山找人

　　我们没想到这凶魂居然还会这一招，假如让它逃走了，它随便吸收一些血液就能重新生长起来，我们现在做的就成了无用功。而且它有了这次逃脱的经验，下次怕是更难收拾。

　　就在我们一筹莫展时候，突然天上一个黑色的影子落下，然后重重的砸在了我们附近的地上，等尘埃落去，我才看清居然是青铜棺材。此时棺盖打开，僵尸王从里面飞出来，飘荡到半空中，顺手把那朵花摘了下来，然后在我们惊讶的目光中，把那朵花团了团塞进嘴里，几口吃了……

　　卧槽！

　　我们全都看傻了！

　　孟琬青在我脑海中说道：“这个傻子，真是侮辱我的身体，她怎么能吃这东西呢？”

　　我哥拿出了纯钧宝剑，齐先生掏出了桃木剑，旺哥则是从腰中拿出了一颗手雷。

　　凶魂附在僵尸王身上，要是爆发了绝对不可小觑。

　　我这会儿已经不知道该说什么好了，僵尸王没有灵魂，只是稍微开了灵智，她现在不管做什么都像是一个牙牙学语的小孩子一样，完全靠人类的本能去做，并不会考虑很多。但是这么吃下去，我真有些害怕，要是凶魂占据了这个身体，够我们几个折腾了。关键还有这是孟琬青的身体，她要是拦着，我们还真不好意思下手。

　　吃了那朵花之后，僵尸王慢慢从半空中飘落下来，然后蹦蹦跳跳的走到我身边，舔舔嘴唇，像个孩子一样冲我笑着说道：“好……好吃……”

　　我看着她，有些后怕，万一她突然暴起要杀我，这么近的距离，我真的躲不开。

　　我后退一步问道：“姐姐，你真没事儿？那可是个很危险的魂魄啊。”

　　僵尸王有些惊讶，她眨眨眼，然后拍拍自己的身体，好像是说自己没事。

　　然后她随手一招，从棺材中飞出一束花。她放在我手中，然后冲我眨眨眼，就进了棺材，然后这棺材升高，消失不见……

　　日！怎么感觉这玩意儿是个宇宙飞船啊，棺材还能这么用？

　　齐先生看看我，再看看天上早已经消失没影的棺材，忍不住说道：“这僵尸王好像比以前更厉害了……把你睡了，结果她提升了境界……”

　　我有些无奈：“别扯这个，她到底有事没事？”

　　我哥看着我笑笑：“有个屁的事儿。真要是有事儿刚刚已经向你动手了。这凶魂怕是自己也没想到，会成为别人的盘中餐。僵尸是无魂之体，但是不代表谁想附体谁就能附体。师兄，咱们之前在汉王墓中，那个僵尸不也是这样吗？吃了我好几个鬼魂，非但没事还变得更强大了。那次差点栽在他手中。”

　　既然没事了，我们就开始收家伙准备走人。

　　大姜看着眼前的大树问道：“这棵树……”

　　旺哥说道：“就长这里吧，我等会儿给他们说说再挖一个池子。这棵树可是有八卦玉佩中的神性，以后能保这里平安，毁了可惜了。”

　　大姜点点头：“看看他们怎么说，大不了我让工地上来几个人给他们砌个池子，这没啥大不了的。只要这棵树没问题，其他的问题都不是问题。”

　　我们把惊魂玉挖了出来，沉在附近的自来水管洗了洗，然后旺哥叼着烟去找这里的老板了。

　　我不知道旺哥人这屠宰场的老板是什么关系，大姜刚说他可以找人过来修建，对方就连忙拦住：“没事没事，你们不用客气，正好那个池子有些小，我们准备换个，我们自己找人修建就是了，不用这么客气。”

　　说完，他有搬了几箱排骨啥的要往我们车上装，不过被我们拒绝了。倒是大姜，用批发价买了两千块钱的肉，让工地的人过来拉，给工人们改善生活。

　　旺哥说道：“小姜，以后你们工地买肉都来这边，现在经济不景气，自己人得捧捧场。”

　　大姜笑着点点头：“我现在就跟他们签一个购买协议。”

　　生意，就是这么做成的。大姜不抠索，经常给工人改善生活，这次算是买到了便宜的肉。人家正好也去了库存，旺哥脸上也有了面子。

　　等大姜跟他们把协议弄好之后，丢下工长的手机号就上了车，我们得赶到那个马家铺子去找许文龙。他应该知道榆希的下落，还有整个事件的计划，万一牧野市有漏网之鱼，我们也能顺藤摸瓜找出来。

　　马家铺子不远，导航上显示是八十多公里，我们赶得紧的话，在中午之前就能赶到。加上我们是两台越野车，进山不是问题。

　　旺哥的车带路，他对牧野市周边很熟悉。大姜坐在我车上，笑着说道：“我那桃木剑还没开张呢，原本以为今天能杀一通，结果被你小情人被吃了。这次，这个许文龙说什么也得让我发挥一下。这可比杀人游戏好玩的多。”

　　我对他说道：“本来不该让你来的，你掺合这些事儿越多，沾染的因果就越多，你得跟那些有钱人接触，富贵运会越来越多，跟我们在一起，只会降低你的富贵命。”

　　大姜无所谓的笑笑：“我挣的不少了，这两个工程下来，好歹也起码有八位数的进账，在牧野市这种小地方，够我踢腾好多年的了。大富大贵有什么好的，以后我儿子要是多了，还得操心他们不能自相残杀。这种事情，光看电视剧就够人头疼的了。”

　　我哥原本在闭目养神，听了大姜的话之后笑着说道：“话不能这么说，这世上有些人的富贵命是天生的，好运挡不住。但是更多的人是自己强行改命改名透支整个家族后代的财运得来的。所谓富不过三代，就是说的这种人。一来他们强行透支家族的命运，二来自己生活和生意上也不注意，做的亏心事太多，所以就报应在他后人身上了。富贵不仁，终有恶报。你记住这点儿就行。”

　　等我们进了山，到了导航上显示的马家铺子的地方，却看到一排排的帐篷支在路边，还有武警和救护车在来回穿梭。

　　大姜下车，拦住一个武警问道：“怎么回事啊这里？”

　　那武警说道：“昨晚山体滑坡，整个马家铺子都没了，我们也不知道是怎么回事，现在还在救援中，有你们家亲戚吗？有的话去前面登记一下，正在统计伤亡人数。”

　　擦！

　　这他娘的也太巧了吧？

　　大姜扭脸问我怎么办，我对他说道：“去前面登记一下吧，万一许文龙没死呢。”

　　我们下车，留我哥在车上，他这会儿戴着鬼纹玉的面具，下车容易引起别人的警惕。

　　我和大姜刚没走几步，就听到旁边一个老大爷一脸哀伤的跟别人说道：“许家那小子太惨了，我眼睁睁的看着他被砸了个稀巴烂，还被埋在了最里面，真是可惜了。你说这孩子没事回老家干嘛，在外面好好的就别回来，这就是命啊……”

　　大姜掏出烟递给他一根：“大爷，你说的许家小子是不是许文龙？”

　　那大爷一看大姜掏出来的是中华，顿时看着我们问道：“你们是……文龙家的亲戚？我们马家铺子，就他们一家姓许。山上的石头砸的第一下就是他家，他跑出来了，结果第二个石头又滚了下来，那石头比房子还大，把他砸了个稀巴烂……”

　　大姜说道：“我是他市里的表弟，他在城里赌钱输了个精光，然后躲回老家，人家讨债的找到了我们，我已经把钱帮他付了。唉……怎么会这样？”

　　他又扯了几句，然后我俩往回走。走到齐先生身边时候，齐先生摇摇头：“没有他的魂魄，这里的鬼魂，生辰都照不住。他是不是没死？”

　　我摇摇头：“被砸成饺子馅了都。回去吧，人家下手早了。”

　　齐先生无奈地说道：“应该是那个榆希吧？这也忒狠了，一个村子少数也得好几十口人，就这么没了……这杀孽，也不怕遭了报应。”

　　我们往回走，大姜说道：“其实看这样子也没死多少人，刚刚跟我们聊天那大爷，他家肯定就没死人，因为他现在还能坐在路边侃大山，要是家人死了或者受伤了，他绝对不会那么放松的。倒是那个许文龙，这一死，把我们唯一的线索给掐了，实在是……唉！白跑一趟。”

　　我们回到车旁，旺哥一看我们的表情就知道结果了。他丢掉手中的烟头说道：“走吧，咱们回去。刚刚来的时候山脚下有个饭馆看着不错，咱们先吃饭。这都十二点多了，再回去就错过饭点儿了。”

　　我们开车下山，我哥挠着头说道：“这个榆希，还真是难对付，这么久了也不露面，偏偏能赶在咱们前面把事情做了，真是一个了不起的女人。”

　　我们到了山脚下的那个饭馆，要了个包间，点了几个特色菜。等上菜的时候，外面突然响起了一阵争吵声：“带着你的野孩子有多远滚多远，少在我们家白吃白喝……赶紧滚赶紧滚……”

　　好像是在推搡一个人，我们本来没有在意，但是对方或许是恼了，一把把人推到了我们包房中，把我们吓了一跳。

　　这是两个女人。推人的是这里的老板娘，一脸戾气。地上是个三十来岁的女人，一直哭哭啼啼的。

　　旺哥皱了皱眉，猛地一拍桌子：“怎么回事？”


第192章 姚颖莹

　　半小时后，我们终于弄明白了，地上这个女人是店老板的妹妹，前几年遇到了渣男，被人骗了，现在离婚带着孩子在饭店帮忙，算是在这打工。结果老板娘横看不是竖看不是的，非要把她撵走。今天，趁着店老板出去进货，这老板娘按捺不住了，非要把她赶走不可。

　　我原本以为旺哥也就是问问，没想到他起身把地上那女的扶了起来，然后问道：“叫什么名字？”

　　她擦着眼泪说道：“姚颖莹。”

　　接着，旺哥冲老板娘说道：“快点去上菜，愣着做什么？”

　　我和齐先生对视一眼，有些不明白，难道旺哥这是春心泛滥了？

　　要说旺哥现在将近四十，虽然看着面相有些老气，但是长得高大魁梧，让人不自觉的就生出安全的感觉来。虽然这女的带着孩子，但是只要安安稳稳过日子，凭旺哥的财力，养她一辈子不成问题。

　　虽然他的做法有些突兀，但是我们也能理解，都这么大岁数的人了，何必再挑呢，老婆孩子热炕头，多好啊。

　　结果，旺哥突然飙出来一句：“以后你就是我妹妹了，去收拾一下你的东西，等会儿我们走的时候带你去市里，我那正好缺个经理，以后你帮我守着店就行了。这是我的名片，别以为我是个骗子。”

　　那女的出去后，大姜递给旺哥一根烟：“你这手段，忒老了吧？人家信你的话吗？给张名片就想把人拐跑，八十年代用这种手段还行，现在……”

　　我哥突然说道：“不管怎么样，都要把她带走。”

　　咦？啥意思？

　　我疑惑的看着我哥，他抬手指着手腕上的手镯说道：“刚刚那女人一进屋子，我这手镯突然就开始发光，还热热的。虽然不知道这是什么意思，但是这是缘分，遇到了就得认。齐先生，你岁数大，等会儿吃过饭去聊聊，别真让人把咱们当成拐卖妇女的。”

　　齐先生点点头：“没事，包在我身上了。”

　　对于齐先生的口才我们是服气的，也就是他不愿意，不然就他这忽悠人的水平，任何传销窝都比不上他。

　　我们吃了饭，旺哥和齐先生剔着牙出去，大姜则是一脸好奇：“你们兄弟俩说说，旺哥是不是看上这女人了？”

　　我哥摇摇头：“不会，他看到了我镯子发光才过去的，不然就他这脾气，你在他旁边杀人他都不会多问一句。不过这镯子是咋回事？”

　　我们上了车，没多久我就看到旺哥提着两个旅行包，齐先生怀中抱着一个孩子，那个姚颖莹跟在后面，一脸决绝的上了旺哥的车。

　　我哥笑笑：“成了，回去再查查她是什么情况。彬子，她面相如何？”

　　我苦笑一下：“没认真看，一般情况下，我是不会主动观察人的面相的，万一着了道，就被动了。”

　　我哥点点头：“你说的没错，是不能主动去看别人的面相。”

　　大姜拍着我示意跟上旺哥的车：“老齐那话痨根本憋不到市区，估计这会儿就开始套话了。”

　　到了仿古街店门口，我们下车后，旺哥二话不说就向着我哥走来：“那镯子给我，人家才是正主。”

　　我好奇地问道：“咋回事？这不是墓里面扒出来的吗？”

　　旺哥一把从我哥手中把镯子拿去，这才说道：“人家是里面那夫人的转世……至少她现在还有着些许印象，关于那条狗，她知道怎么操作。你们先进去喝水，我给她安排一下住的地方。”

　　我和我哥还有大姜回到店里，小茹正在玩游戏，见我进来后说道：“彬子哥，今天咱们牧野市发了十几条寻人启事，是不是闹得太大了？”

　　我哥说道：“今晚就把这些狗的魂魄收起来，照这么闹下去，我们迟早要沾染上大因果。小茹姑娘，对面洗浴中心新来一个带孩子的经理，是个女的，你没事多走动走动，她是咱们自己人，不要让人欺负她。这里面的规则你懂，你知道怎么做吧？”

　　小茹点点头：“正好我无聊，我现在就去看看。”

　　我拿着茶壶把里面的茶叶倒了，重新放进去新的，然后把暖水瓶中的水倒进去泡上，这才说道：“今晚怎么做？”

　　我哥笑笑：“人家不是正主吗？看看她怎么操作。假如没事的话，明天我和师兄就去龙潭了。”

　　我好奇地问道：“走这么急干嘛？”

　　我哥冲我无奈地说道：“你还记得之前师兄从你们手中抢走一只金色的老鼠吗？”

　　我点点头：“就是那只鼠仙嘛。”

　　我哥说道：“进入龙潭的最后一步，就是放入这只老鼠，让它进去把里面的机关打开，这样才能进去。不然从外面，就算用炸药炸也弄不开。我们估摸着你师父他们这会儿差不多也该把前面几道关过了，我们去了正好能赶上。”

　　我好奇地问道：“刚开始进入时候你们怎么没去？”

　　我哥反问道：“彬子我问你，这次你师父为什么带那么多人浩浩荡荡的过去？”

　　我一愣，然后说道：“我师父说，准备给鬼门设计一个陷阱。怎么了？你怎么这么个表情？”

　　我哥戏谑的看着我：“你还真信你师父的话，他那是故意要清理门户的。不说鬼门的人，就说里面的机关，设计之精妙简直就是人类科技的巅峰。里面每一步都要死人，他带着那些人走，主要是为了清理门户。你们茅山派被鬼门渗透了不少，你师父时日无多，把那些人留给你，他们不定做出什么祸事呢，所以干脆带走让他们帮着在龙潭中闯出一条路来。现在你们茅山留下来的，都是可以托付大局之人。这是你师父的苦心，你居然没看出来……”

　　我还真没有想到这些，我还以为我师父要玩一票大的。

　　不过我哥这提醒倒是让我想起来，当时在奶奶庙村时候，华师兄造反一直就没供出几个人，剩下那些到底有没有被鬼门收买的我们不知道，我师父自然也不知道。所以，我师父就设计了这个局？假如这样的话，我师父的胆子也太大了点，居然用这些人的命来维持茅山派的稳定……

　　我不知道说什么好了，倒是大姜，一针见血地说道：“稳定胜于一切！一个门派只要稳定下来，就算一直碌碌无为，但是山门还在，门派不倒，以后总会遇到不世天才。假如你师父走了之后，茅山派四分五裂。就算以后出现一个强力高手，人家该怎么办？原本可以拧成一股绳对抗鬼门，结果所有人的精力都浪费在了内斗中，对付鬼门从何谈起？你师父不当官真是亏了，不然就他这种算计的本事，绝对是个大官。”

　　我无奈的笑笑：“这就够了，还大官。他这种算计可要不得，把自己都算进去了。除了财迷道长，他们都有可能永远留在龙潭中。”

　　我哥点点头：“财迷道长死不了，他的神笔实在是太牛了，简直就是外挂。”

　　晚上，吃过晚饭，姚颖莹跟着我们，向着一座大厦而去。

　　这是牧野市最高的大楼，大姜和旺哥两人托了好几道关系才算是搞定了到顶层的请求。姚颖莹说，想要收服狗的魂魄，就得到最高层上去，这样才能把整个牧野市尽收眼底。至于怎么操作，我们没问，她自己也是一知半解，毕竟前世的记忆能记起来已经不容易，再想细节就有些强求了。

　　自从手镯到了姚颖莹手上，旺哥说那条狗的魂魄就自动到了姚颖莹身边，很亲热的样子。

　　我们上了电梯，直奔顶层。

　　到了顶层天台上，姚颖莹闭上眼睛想了想，然后拿着手镯，对着旁边的那条狗的魂魄说道：“收！”

　　这条狗顿时跑到大楼旁边，仰天汪汪叫起来。

　　它一共跑了八个方位，每个方位都叫了好几声，然后它跑到姚颖莹身边，用脑袋不停的蹭着姚颖莹。

　　姚颖莹用手摸着狗的脑袋不知道说了什么，然后对我们说道：“成了，咱们走吧。”

　　我一愣：“这就完事了？”

　　姚颖莹说道：“对，这就完事了，那些狗的魂魄会全都融合到这只狗的魂魄中，然后融为一体。这条狗号称哮天，现在只是一条开了灵智的野狗，跟哮天的水平差得远呢。”

　　大姜好奇地问道：“二郎神的哮天犬吗？”

　　姚颖莹笑笑：“只是它的前世是这么叫的，并不是神话中的那条神犬。”

　　我们下了楼，然后就看到，无数个狗的魂魄就在下面等着，见到姚颖莹那条狗之后，不约而同的就扑了过来，然后跟这条狗融为一体。

　　太特么神奇了！

　　回到店里，我坐在沙发上，有些萎靡，但是却睡不着。今天吃饭时候，我就没有胃口，现在虽然一个劲儿的打哈欠，却睡不着。

　　周小琴站在我面前给我揉着脑袋：“怎么了？心情怎么不好啊？”

　　我摇摇头：“不知道为什么，有些心慌。心烦意乱的，好像要出什么事儿……”

　　周小琴笑了一声，刚准备说我，我手机就响了，我点了接听，是一清师兄打来的：“文彬师弟，你那边忙完了没？赶紧来你大师兄这边，他出事了，从火葬场下班回来，就一直发高烧，好像还被什么东西附体了……”


第九卷 红旗火葬场


第193章 南下

　　我好奇地问道：“一清师兄你说清楚，到底是咋回事？我师兄他怎么了？”

　　一清师兄说道：“好像是犯冲了，但是也不像是这样，我们去了那火葬场，发现者一些端倪，那火葬场中一直都有鬼魂飘荡，好像不是火葬场，倒是一个鬼魂的养老院一样。但是我们看了火葬场的设置，风水什么的全都没事。现在徐拙还在昏迷中，不知道该怎么办。你们不忙的话，尽快动身过来，我跟胖子搞不定。”

　　挂断电话，我给我哥打了过去：“明天我们要南下，我大师兄那边出事了，我和齐先生要赶紧过去……”

　　我哥说道：“那行，明天我们往西走，你们向南飞，有什么事记得联系我们，不要硬抗，现在你的身份今非昔比，要学会惜命。”

　　我“嗯”了一声：“知道的。”

　　第二天一早，我把店面交给小茹，和齐先生背上背包，坐上了南下的高铁。

　　在高铁上，齐先生对我说道：“火葬场一般都是邪物比较多的，所以火葬场都会有很严密的防范措施，比如在里面修建一个八卦图广场，墙壁也都做成鬼魂不敢靠近的那种。其他的比如避邪石等等。按说这种地方想出事很困难的，不应该的。再说徐拙也不是什么小孩子，他的命格不一般，不然你师父不会让他去火葬场上班。这么多年一直没事，现在突然有事了，假如不是有人陷害他，我一百个不信。”

　　我点点头：“我师兄的为人你应该很清楚，他那嘴巴，得罪人不稀奇。不过话说回来，我大师兄这会儿突然倒了，对谁有好处？假如只是平时鸡毛蒜皮的争端，对方会这样做吗？我跟你想的一样，这里面有问题，说不定，这是鬼门故意这么做的。”

　　齐先生叹了口气：“不管故意还是什么，咱们都得过去。现在牧野市不用担心，小丁和你师叔都能帮上忙，鬼门一般人来了不顶用，来了顶用的最起码也是高层，假如是高层来了，就算你我在牧野市也没用，一样被人砍瓜切菜一样剁了。所以，现在不要在纠结这些了，去了先看看你大师兄再说。假如真的有危险，咱们就让老黄过去。你师父那边的人手没法调过去，现在只能让老黄出手了。”

　　我看着齐先生笑笑：“不对，还有帮手呢。南宫璟瑄也在南方，必要时候，她也能帮我们的。”

　　在车上吃过午饭，我们准备下车。

　　除了车站，老远就看到一清师兄开车站在路边等我们。

　　上了车他说道：“事情很奇怪，就在今天上午，龙虎山的人来了，不知道他们打的什么主意。不过咱们不考虑他们，咱们先把徐拙救过来再说。牧野市那边搞定了。”

　　我点点头：“算是忙完了，不过没搞定，那个女人一直没有露面，很奇怪不知道她去哪了。我师兄这边情况紧急，我们先来这边。一清师兄，现在有什么最新情报吗？”

　　一清师兄一边开车一边小声说道：“据说，最近火葬场的尸体总是少。具体是怎么回事我们不知道，也查不出来。我俩对这些事情不擅长，跟人打交道还行，这些脏东西就不够看了。”

　　我无奈的笑笑：“丢尸体，不会是有人偷了尸体做人肉包子吧？”

　　一清师兄白了我一眼：“什么年代了人家还这么做，现在市场上的肉那么便宜，没人会傻到去火葬场偷尸体的。你这肯定是电影或者小说看多了，这么做的人，除了报复社会还说得过去，假如是为了肉馅，他们太得不偿失了。”

　　车子到了一个小区门口，一清师兄停下车说道：“这是你师兄的家里，现在他老婆孩子都是愁眉苦脸的，你是他师弟，还是掌教，等会儿多说点话安慰一下。得尽快让徐拙醒来，或许是他在里面发现了什么被人报复也说不定呢。”

　　我点点头：“我知道了。先靠边停下，我下去买点礼品，好歹去师兄家里，不能空手去。”

　　我随便买了两箱水果和点心，搬到车上，然后一清师兄就开车进去了。

　　我们上了楼，一清师兄敲敲门：“胖子，开门，我们回来了。”

　　开门的是个三十多岁的女人，我认识她，是我师兄的老婆，当年我跟着我师父还参加了他们的婚礼。

　　见到我过来，嫂子的眼睛就红了：“彬子，你来了，快看看你师兄，他到底是怎么了？我准备送他去医院，两位道长都不允许，说那是浪费钱。但是现在他这样躺在床上，我们实在是没有办法啊。”

　　齐先生说道：“不要着急，我们肯定会想出办法的。”

　　进去后，她忙着去倒水，我则是跟着一清师兄去了卧室。

　　现在我师兄静静的躺在床上，脸色煞白，嘴唇青紫，浑身不时抽搐一下，显然是惊吓过度。但是他可是茅山派的人，谁能吓到他？

　　齐先生走过去，翻开大师兄的眼皮看了看，然后把了脉，看了面相，又检查了身上的几个重要穴道，这才叹了口气说道：“好像，神魂不全了……”

　　啊？

　　我惊讶地问道：“怎么会这样？你是不是看错了？”

　　齐先生指着大师兄的面孔说道：“你看看他的面相，整张脸上全都是死气，按照命相学来说，他这会儿已经是个活死人了，他的灵魂居然能被人从体内扯出来，绝对不一般。我看咱们还是小心点查，不要打草惊蛇。”

　　我掀开被子，见到我师兄脖子里还挂着一枚玉佩，便摘下来，拿在手中走到阳台上，对着天上的太阳看了看，只见玉佩中全都是死气，里面的灵魂明显被击散了，对方这得多大的实力，居然能把灵玉中的魂魄给打散，绝对是个高手！

　　我把玉佩丢给齐先生，齐先生也看了看，又是一声叹息：“没想到，对方居然连灵玉都能打破，实在是……彬子，现在可以肯定，这是人为的，有人要陷害你师兄，不然这灵玉带着神祇的意志，不是什么脏东西都能打败的。换句话说，假如是脏东西做的，那至少也得是魔王。”

　　这时候，嫂子端着水过来，我看着她好奇地问道：“嫂子，我师兄是从什么时候开始这样的？”

　　我嫂子说道：“昨天下午他下班回来之后，说自己很困，然后就躺下了，等我做好晚饭喊他的时候，他就成了这样子，幸好当时两位道长来了，不然我可真的会被吓坏。”

　　我拉上窗帘，拿着玉佩说道：“周小琴，你出来，看看这是怎么回事？”

　　周小琴出来后，也没管我嫂子那诧异的目光，径自走到大师兄面前看了看，很确定地说道：“少了一魂一魄，被人人为的抽走了，剩下的这些，不足以支撑他的身体，所以就陷入了昏迷中。”

　　我扭脸看着大师兄的老婆问道：“我大师兄这两天有没有说过什么反常的话？或者说过得罪谁之类的，这些很重要，你好好想想再回答我。”

　　她努力思考了一下，然后说道：“前两天半夜，他睡了一觉说道，我必须要杀了他，不然全家不得安宁。说完又睡了，我跟他说话也不理我。很奇怪的样子，另外这两天他一直出去，不知道要做什么，他这个人你也知道，平时只要不是他主动说出来，不管发生什么事情你都没法去问，他老发脾气，这一段他的脾气明显变坏了许多……”

　　听了她的话，我挠挠头，有些不知所措。

　　齐先生坐在一边，看着我说道：“彬子，我们出去一趟，到那个火葬场看看，这里面肯定有什么蹊跷。现在是白天，火葬场那边很安全，不用带什么东西。”

　　一清师兄对胖师兄说道：“你守在这里，我们出去一趟，如果有什么事情，记得给我打电话。”

　　我对周小琴说道：“你好好守着，不管谁过来，都不能碰触他的身体，就算亲戚朋友也不行……”

　　我大师兄的老婆不乐意了：“那要是给他换尿布啥的呢？”

　　我指了指胖师兄：“有他在呢，我们自己人碰了没事，别人就不敢说了。另外，这屋子里不能进猫，见一只杀一只！”

　　离开我大师兄家，刚坐进车里，齐先生就说道：“你大师兄这个老婆，没说实话。”

　　我点点头：“我知道，她在隐瞒着什么，或者说，她极力想把大师兄的事情往火葬场扯，这本身就是问题所在。他是下班回到家还好好的，睡着了才丢了魂魄，这样看来，家里的作案可能性最大。但是她矢口否认，一句不知道就打发了我们。得查查这个女人，我不能让我大师兄身边有不知底细的人出现，这太危险了。”

　　一清师兄开车出了小区大门，扭脸对我们说道：“要不要找个吃饭的地方？你俩吃了吗？”

　　我点点头：“吃过了。一清师兄，你知道谁跟我那个嫂子关系好么？这边你好像比我熟悉啊……”

　　一清师兄想了想说道：“好像还真有一个闺蜜，开奶茶店的，徐拙的老婆经常去喝奶茶。我们可以去那边看看……”


第194章 真相

　　我有些好奇：“咱们这么去问的话，能问出来吗？”

　　齐先生颇有自信：“只要你能够找到她，我就有办法问出来。其实咱们直接问徐拙他老婆也行的，但是万一人家没什么事儿，太尴尬了，等徐拙醒了咱们也不好说。毕竟你们是同门师兄弟，事情做的太绝，容易反目成仇。”

　　一清师兄点点头：“对，自己兄弟不能翻脸，我们先查查他老婆，有事儿咱们就深挖，没事儿的话就一心一意查那个火葬场。徐拙现在昏迷不醒，咱们肯定不能就这么算了，哪怕以后他醒了，找回了那一魂一魄，我们还得报复一下。茅山派的人，不是谁想欺负谁就能欺负的。”

　　他开车拐了几个弯，到了一个步行街口，然后把车停下，指着不远处一个奶茶店说道：“就那个女的，她们是闺蜜。老齐，真有办法？”

　　齐先生轻轻一笑；“等着，我绝对能问出来。彬子，跟我一起去，学一下谈话的技巧，这对你以后有好处的。”

　　今天不是周末，加上这会儿是睡午觉的时候，步行街冷冷清清的没几个人，奶茶店更是空无一人，这女的百无聊赖的拿着手机看《人民的名义》。

　　我和齐先生晃荡到这店里，对老板娘说道：“来两杯冷饮。”

　　她连忙放下手机，笑着说道：“两位稍等，我这就给你们端过去。”

　　齐先生打量一下奶茶店说道：“彬子，咱们要是在北方开一家这么一个小店，怕是也可以的。这边的什么都比北方好，就拿这奶茶店说吧，北方就没几家，有时候渴的要命，却怎么都找不到。老板，你们这奶茶店能加盟吗？”

　　这女的端着两杯冷饮过来，笑着问道：“两位不是本地人？”

　　齐先生笑笑：“来找朋友的，但是好几年没来，找不到地方了，就在这街里瞎转悠。我们以前来的时候你们这里还不是这样，几年不过来，啥都认不出来了。你们这奶茶店加盟费是多少钱？”

　　这女的打量着我们，有些好奇：“北方也有奶茶店吧？加盟费不高，五千块钱就行。但是你们喝杯奶茶就想加盟？这也太冲动了吧？”

　　齐先生喝了一口冷饮说道：“我们也是无聊，只要能挣钱，我们就敢干。这年头，谁嫌钱多啊。对了，以前我那朋友就住在这附近，不知道你有没有印象。”

　　这女的理了一下耳边的头发：“哦？叫什么名字？我在这里开奶茶店五六年了，说不定我还认识呢。”

　　我看着她说道：“叫徐拙，三十来岁。以前在火葬场上班，不过我们今天去了火葬场，人家说不在了……所以我们就想打听一下，他现在在哪。”

　　一说到我大师兄的名字，这女的脸色明显变了：“徐拙？你们找他干嘛？”

　　齐先生笑笑：“他是我师弟。以前我们在一个地方学艺，后来他来这边安家了，我们就没怎么联系过。现在师门出事，我们过来通知他……你认识徐拙？”

　　她点点头，有些诧异的看着我俩说道：“我认识他老婆，我们是闺蜜……徐拙现在好像出事了，你们真的不知道？”

　　齐先生一脸震惊：“什么事？给我们说说吧，我们去了他家也好有的放矢，假如真的走不脱，我们也不会勉强他的。”

　　这女人皱着眉头，有些犹豫：“他现在好像昏迷不醒了。再说就算没事，他老婆也不会同意的，都三十多岁的人了，家都顾不上，哪还有什么心思管你们什么门派啊。”

　　咦？这话里好像有什么内容啊？

　　齐先生朝她拱拱手：“这位女士，烦劳你把知道的都告诉我们好么？假如真是你说的这样，我们就不去他家了，免得让他们家有什么矛盾。”

　　这女的估计也是不想我们去大师兄家，立马说道：“关于徐拙拜师的事情我知道，他老婆都给我说了。前一段他那什么师父还在他家住过一段时间，把他老婆烦得不行。你说要是父母来了，那作为儿媳伺候是应该的。但是一个师父，你摆什么父亲架子，这年头还向着尊师重道不是傻吗？”

　　齐先生说道：“你可能不知道，他是个孤儿，就是他师父把他养大的，连名字都是他师父取的。”

　　这女人打开了话匣子，立马说道：“取这名字都不好，笨拙的拙，这不是嘲笑人家吗？还有我听说他是大弟子，结果那什么掌教之位传给了他师弟，这把他老婆气坏了。他在火葬场上班快二十年了，但是一直都是个员工，他老婆说了多少次让他送礼提一下，他就是不听。而且平时跟个榆木疙瘩一样，没一点情调……”

　　齐先生苦笑一声：“原来我这师弟这么不堪啊，既然如此我们就走了，省得再让人家难堪。对了，问你最后一个问题，她有相好的吗？”

　　这女人原本还想说什么，听了这个问题硬生生的把嘴巴给闭上了：“这个……我不清楚，人家的事儿，我哪会知道呢……”

　　虽然她这么说，但是我们都能听出来，绝对是有的。

　　我掏钱给了她，然后跟齐先生一起走出了奶茶店。不过临走时候，齐先生不知道有意还是无意，碰了一下这女人的肩膀。

　　走远了之后，我有些不明白的问齐先生：“你刚才碰她一下做什么？”

　　齐先生笑笑：“让她忘了这件事。不然她肯定会打电话的。”

　　我有些惊讶：“还有这种操作？”

　　齐先生伸出手，然后我看到他手中有个小小的石刻玩偶。他对我说道：“这叫傀儡石，对修为高的人是没用的，反而会被反噬。但是她这种普通人倒是很有效果，最起码，她说什么我都能知道。”

　　我正要拿在手中，被齐先生一把把手打开：“不行，你不能碰，这东西只能一个人拿着。”

　　我有些诧异：“这东西这么好用，为什么你不早点拿出来？”

　　齐先生无奈地说道：“只是暂时抹平一个人的记忆，效果比较短暂，之前咱们哪有用机会到这东西？再说这玩意儿效果也忒一般，咱们回去吧，在咱们回去之前她不打电话就行。徐拙的那个老婆，绝对有问题！别人盼着想要过平静的生活，她倒好，居然会这么想。咱们这圈子里，只有安家的人才会有他这种待遇，小丁也是这个情况。这种生活，我们做梦都想过啊，当个普通人多好。可惜……”

　　到了车上，我们把经过告诉了一清师兄，一清师兄也是一脸惆怅：“可惜……回去吧，说不定，徐拙昏迷的事情她知道不少呢。昨晚徐拙昏迷后，她居然有些欣慰……而且是我和胖子守了一夜，她早早的就去另外的房间睡觉了。当时我们只是怀疑，并没有多想。所谓最毒妇人心，怕是要应在徐拙身上了。”

　　我们也没什么好办法，只能回去，假如能问出什么，绝对比我们像是没头苍蝇一样四处查比较好。就算问不出什么，也能让她知道，她背叛徐拙的事情，终究是包不住的。

　　在车上，我看到齐先生从包里拿出几张符在挑选着，一清师兄看了一眼说道：“用那个呆滞符，那个很好用，问什么说什么。比真话符好用，因为用了真话符，人家的思维还是那样，要是聪明人可以不回答你，你干瞪眼没办法。”

　　我看着齐先生手中这些符问道：“这东西你自己做的？怎么总感觉你用不完啊？”

　　他嘿嘿一笑：“怎么？想学？我告诉你，这东西很简单的，不过你师父不让我教你，他觉得这些都是小道。再说茅山派缺的是掌舵之人，而不是制作符咒的人。你需要培养你的大局观和应变能力。”

　　“假如把茅山派比作一个企业，你现在就是选中的董事长。你要做的是带着大家致富发财，而不是研究某个机器怎么操作之类的。专业的事有专业的人来做，你要做的，就是怎么让这些专业人才发挥出自己的长处，同时让他们感觉到自己受到了重视，最后你要让他们看到自己的前途和企业的前途，这些，才是你要操心的。懂了么？”

　　一清师兄笑笑：“老齐说的没错。文彬师弟，你有气运加身，有急智，所以我们都不反对你做掌教。但是你要做不到这些，现在师叔压着没事，等师叔归天之后，就算我们几个不说，也有大把人跳出来反对你。”

　　车子到了小区门口，刚准备进去，一清师兄突然转到一边，然后指了指小区门口。

　　我这才看到，一个三十多岁的男子正搂着我大师兄的老婆，在说着什么。

　　操！

　　我大师兄这样了都，她居然还有心情跟情人约会，我当即就准备下车去打人。

　　不过齐先生拉住了我：“等下，这个男的，我认识。怎么会是他？怪不得龙虎山一直没出手，看来龙虎山，早已经跟了鬼门了……”

　　我惊讶的看着齐先生：“什么？他是龙虎山的人？”


第195章 曹虎

　　齐先生点点头：“对啊，他叫曹虎，我二十年前就知道他了，是龙虎山这一代弟子中的佼佼者。当时觉得他挺聪明的，也没什么深的印象。没想到他居然来这里了，还跟徐拙的老婆勾搭在了一起。这要说不是为了徐拙，我一万个不信！”

　　我有些怀疑的看着齐先生：“不是吧，二十年前他才十几岁，你能记住他这张脸？”

　　齐先生笑笑：“废话，我就是做这个的，当然有印象了。除非他整容把自己换成另外一张脸，不然，就算再过五十年我也能认出来。先别下车了，等会儿他走了咱们再进去。”

　　一清师兄貌似也认识这个曹虎，他点上一根烟说道：“曹虎这个人确实是龙虎山的骄傲，虽然他不是龙虎山张家的人，但是好像跟现任掌教是舅甥关系，也算是自己人。五年前师叔召开正道联盟大会时候，他代表龙虎山参加了。当时他咄咄逼人，非说茅山派太小，不足以领导整个道门，盟主之位，必须是龙虎山的人才行。然后那天财迷出手，狠狠地揍了他，大会还没结束他就带人走了。”

　　“从那以后，龙虎山就跟茅山派断了联系，之前每年还切磋一下，但是从那以后，连礼节性的拜帖都没发过。师叔这个人你俩也知道，从不在意这些小节，再说龙虎山现在外强中干，连一个能打的人都没有，若不是有厉害的法器，师叔一个人就能闯了他们的山门。就这水平，还吵着当盟主。他们跟掌权者走的太近，早已经忘了道家开创者的祖训了。”

　　“武当习武功、全真修道法、茅山驱鬼邪、龙虎定气运。道门四大派各有分工，共同维护华夏稳定。可是到了现在，也就咱们茅山派的人老实，还遵守着祖上的遗训，其他门派，全都成了景区，开始趋炎附势巴结有钱人，忘了修道的初衷了。为什么鬼门能够起事？多少年都尾大不掉？就是因为他们根本没用心。”

　　齐先生叹息一声：“可惜，你们茅山派也没落什么好，反而被一群不学无术的人占据山门，你们到现在也没夺回来！他们打着茅山正宗的旗号大肆改造茅山，成了风景区，每天都有很多钱入账。现在这社会，早变了风气。心黑手辣之人大赚特赚，一个戏子居然也能成为社会名流，这个世道，变了。”

　　一清师兄拍拍我的肩膀：“我死之前，希望你能把茅山派的山门给夺回来。就算开景区，也是我们自己开，而不是那群忘恩负义之人。”

　　我苦笑着点点头：“行，我保证抢回来。”

　　这时候那个曹虎离开了小区大门，临走时候还在大师兄他老婆的屁股上拍了一下。我刚准备让一清师兄开进去，齐先生就说道：“等会儿再进去。龙虎山的人可不能小瞧，再说这个曹虎绝对不是什么善茬，身上到底有什么法器我们还不知道，万一他发现我们跟我们硬拼，我们会很被动的。”

　　直到曹虎走远了，一清师兄才开车进了小区。

　　我们上电梯时候，齐先生对我说道：“进门之后先控制她，现在，就不要讲什么情面了，说不定她身上还有什么反制措施。”

　　正说着，电梯中的灯突然熄灭，然后我就感觉到一股力量推着我向上，身体已经不受控制。

　　一清师兄大声说道：“电梯坏了，在下坠！”

　　我趁着身体摔倒的时候，抬手在电梯上的按键上按了起来，据说这么做能够阻挡电梯。虽然不知道有没有用，但是现在只能司马当活马医了。

　　大师兄家是高层住宅，在二十多层。现在电梯失控下坠，我们三个绝对会摔成肉泥！

　　齐先生冲我说的：“没用，用玉佩！”

　　我抓着玉佩大喊一声：“金赖土生，土多金埋；土能生金，金多土变。阻！”

　　一道金光从玉佩中射了出来，直接透过电梯射到了电梯下面。

　　卧槽！失效了？

　　刚想到这里，我们就感觉到一阵剧烈的抖动，然后身体在电梯中弹了好几下才算是停住。这会儿我们站立的地方早就四分五裂，无数沙土溅射上来，让我们三个全都变得灰头土脸的。

　　谢天谢地，关键时候电梯下面出现了土墙，将整个电梯井填满，我们才算是保住了一条命来。

　　这会儿也不知道是第几层，我们相互搀扶着把电梯门拉开，才发现电梯卡在了楼层中间，几个估计准备下楼遛弯儿的老头老太太站在电梯口，看着我们三个呆立原地。

　　齐先生咳嗽好几声，吐出来不少沙土，看着这几个老头老太太问道：“这是几层？”

　　一个老头比了个五，然后吓得腿一软，瘫在了地上。我们从电梯中爬出来，也没顾上这几个老人，直接进了安全通道，顺着楼梯向上爬。我们可不敢再乘坐电梯了，这玩意儿真是太吓人。

　　一清师兄一边拍打着身上的土一边说道：“真没想到，这女人这么狠毒，差点害死我们。”

　　齐先生冷笑一声：“到楼上再找她算账，真是大意了，早知道如此，我们来的时候就直接跟她翻脸。徐拙这是娶的什么老婆。”

　　到了二十二楼，我们站在大师兄家门口敲门：“胖师兄，快开门！”

　　喊了好几声居然没人回应，我们三个脸色顿时变了。胖师兄怕是被这女人给害了！

　　我拿着玉佩就对着安全门来了一击重击，门上顿时出现了一个大洞，齐先生把手伸进去把门打开，然后提着桃木剑跑了进去。

　　里面已经没有那女人的身影，连我大师兄也不见了，倒是胖师兄，躺在地上呼噜打的震天响。

　　一清师兄没好气的踢了他一脚：“胖子，人呢？人哪去了？”

　　胖师兄揉着眼睛迷迷糊糊醒来，看着我们三个的造型顿时吓了一跳：“何方妖孽？”

　　一清师兄又踢了他一脚：“徐拙呢？去哪了？”

　　胖师兄看看床上，再看看我们，这才说道：“你们走之后弟妹给了端了一碗什么姜汤，我喝了之后就眼皮打架，然后我就睡着了……”

　　我冲着虚空中大喊一声：“周小琴！你给我出来！让你看着他，你怎么把人给看跑了？”

　　我连着喊了好几声周小琴都没有出来，齐先生拍着我的肩膀说道：“被收了吧，毕竟周小琴只是一个魂魄，万一不防备的情况下，很容易被法器给克制住。得，找吧，或许咱们走的时候他们已经动手了，在门口那是特意表演给我们看呢。”

　　得，这次孟琬青没来，她要守着牧野市，而且僵尸王不知去向她也有些担心。现在好了，我们彻底没有帮手了。

　　齐先生说道：“我们还是先调查一下，一清道长，跟这边的警局关系如何？可以的话请一个人过来，帮我们调取小区的监控录像。看看他们究竟是怎么走的。我和彬子去那个奶茶店，既然那个女人知道她有相好的，说不定连住址也知道呢。咱们兵分两路，有什么事情电话联系，不要单独行动。”

　　一清师兄点点头：“那好，可是这门……”

　　我一边往外走一边对他说：“我堵上！你车钥匙给我，我们开车去。”

　　我们几个走出来后，我用八卦玉佩打出一道石墙把大师兄家的门给彻底堵上，这才顺着楼梯下去，一清师兄等警察过来，胖师兄在下面找人打听大师兄他老婆的去向，我和齐先生开车去奶茶店。

　　走到半路上等红绿灯的时候，齐先生抓着那个傀儡娃娃的手突然抖了一下，他有些诧异：“这是什么情况？我以前还真没有用过这玩意儿，不会是出事了吧？假如是这样的话，咱们的线索可就断了……”

　　我一听这话，直接闯着红灯就冲了过去。

　　可是等我们来到奶茶店的时候，发现奶茶店外面已经围满了人，一台救护车这时候由远而近跑了过来。

　　我心里发苦，真他娘的厉害啊，还真下的去手！

　　齐先生不甘心，跑过去看了一下又跑了回来：“死了，死得很彻底，脑袋都没了……咱们回去吧，看来这情况有些严重了。龙虎山的人，这是要彻底跟茅山反目成仇了！”

　　我咬着牙说道：“若是大师兄出了什么意外，管他什么龙虎山，老子绝对让他们从地球上消失！”

　　我们开车回去，到了小区时候，正好一清师兄陪着几个警察往外走，热情的把他们送上车。

　　我下车问道：“怎么？有消息了？”

　　一清师兄摇摇头：“监控被人抹了，今天的所有视频都没有保存，现在我警局的朋友把硬盘带走了，准备让警局技术部的人帮忙用恢复软件试试，不过他们不让我们抱太大的希望……你那边呢？”

　　齐先生摇摇头，叹了口气：“死了。”

　　一清师兄一听这话，一脚把旁边的垃圾桶踢飞老远：“龙虎山，我草你姥姥！”

　　我一筹莫展的倚着车子，看着小区出神。

　　难道我大师兄真的找不到了？


第196章 查车

　　就在我们发呆怀疑人生时候，小区里面，胖师兄快速的向着我们跑了过来，他一边喘气一边大声说道：“从那个门走的，大概有半小时了，坐轮椅走的……”

　　一清师兄立马迎上去，抓着胖师兄问道：“说清楚，到底是咋回事！”

　　胖师兄弯腰双手扶着膝盖喘了好几口，这才说道：“半小时之前，有人看到徐拙的老婆推着徐卓，在一个男子的帮助下上了一台商务车。然后车子开走，他们两个人往这边溜达了……你们见到他俩的时候，他俩应该是准备好了一切，然后故意让你们上当的。而徐拙的老婆，只是装样子上楼，其实她根本没上去，直接走了……”

　　这个分析很有道理。

　　齐先生问道：“什么车看清了么？车牌号是多少？”

　　胖师兄摇摇头：“人家没看清，就记着是个商务车。哦对了，说是那车子底盘很低，车头很平，像是被撞了一样，很丑，很怪异，比五菱宏光大，白色的……”

　　这他娘的……

　　是个商务车都比五菱大，给出的这条件跟没给一样。一清师兄急得又要找东西去踢，我突然想到之前跟小茹看车的事情，好像手机上有这种软件的。

　　我拿着手机，随便下载了一个汽车软件。

　　齐先生在一旁说道：“这会儿就别玩手机了吧？”

　　我冲他笑笑：“找车呢，师兄，刚刚你问的那个人还在不在？我们找他去。商务车就这么多，咱们挨个儿让他看，他能说出那车的特征来，就说明他对那台车很有印象，再次看到图片，他肯定能认出来。”

　　一清师兄惊讶的看着我：“能全部找到？”

　　我点点头：“只要市面上有的车，这里面就有图片。走，上车，咱们赶紧去找找那人。”

　　我们开车过去，就看到小区另一个出口处，有个老人坐在小区门口不远处在逗弄他的鹦鹉。

　　我们下车走过去，胖师兄一边掏烟一边说道：“大叔，我又来了，麻烦你能不能帮我们看一下，这些车子中到底是哪台？”

　　我把软件上的选择模式调整到商务车，然后一排排的图片就显示了出来。

　　这大爷戴上老花镜，拿着手机仔细的看着，翻了好几页终于说道：“找到了，就是这台。”

　　我接过手机一看，顿时长长的松了口气，是一台丰田埃尔法商务车。幸好我们来让他看了，否则光凭比五菱宏光大的这个特点，我们怕是找三天也不一定能找到。

　　一清师兄凑到这大爷身边：“大爷，知道车牌号吗？是不是咱们本地车？”

　　这大爷认真的想了想，有些不确定地说道：“是咱们本地的车牌号，但是具体数字我记不起来了……就是本市的。”

　　日了，这可怎么找？

　　一清师兄笑着说道：“埃尔法那车子贵的要死，全市也没有几个人购买。走吧，咱们去车管所。那边有我朋友，我拜托他们去查一下。”

　　我们就这么灰头土脸的再次上路，直奔车管所。

　　说起来，不管在牧野市还是在这边，我们虽然挂着风水仙的旗号，但是真正办事的时候，还得依托人际关系。比如在牧野市时候，假如没有大姜的关系，我们怕是要被请到看守所好多次。到了这边，本以为要折腾一段时间，没想到一清师兄曾经在这边住过好久，对这边的一草一木都熟悉，他的汽车还没卖掉，可见在这边的关系网还保持着很好的联系。

　　车管所在市郊开发区，这会儿人不多，偶尔有几个交罚款的。

　　一清师兄拿着手机打了个电话，没多久，一个中年人就从屋子里走了出来。他看着我们几个都是灰头土脸的样子，惊讶地问道：“是一清道长？”

　　一清师兄点点头：“是我们，今天有事儿过来求你了。”

　　对方连忙说道：“客气了客气了，你们怎么弄成这样了？来来来，我们这有自来水，都洗洗。这……我还以为是对面工地上扛水泥的民工呢。”

　　我们凑着水管洗了脸。然后一清师兄让我们先等着，他进去查资料。进去人多了影响不好，万一被人拍到发网上，很容易让人认为是托关系走后门，车管所说不定还会挨批评。

　　过了大概十几分钟，一清师兄腋下夹着一个文件夹从办公室出来，对那个中年人格外感谢。

　　我们上了车之后，一清师兄才说道：“就这两千块钱。看看吧，这两千块钱别浪费了。”

　　卧槽，够黑啊！

　　齐先生打开文件夹，里面是打印的车子的资料，全都是白色埃尔法，全市一共八台。这些车子，有两台是一家畜牧场的，估计是招待人访客用的。一台是一家网络公司的，还有两台是一家酒店的。剩下四台，全都是一个隶属于东瀛的外资公司所有。

　　不知道为什么，看到公司名字中有东瀛两个字，我不自觉的就把今天那台车跟这家公司联系上了。

　　齐先生也觉得奇怪：“东瀛的公司？这也太巧了吧？回去查查这个公司在东瀛属于那哥家族，万一是……”

　　他没有说下去，但是我们都能听出来他话语中的意思。

　　万一是那个盗走天书的家族，他们现在来华夏开展业务，绝对有别的目的！

　　我们没有回大师兄家里，而是直接找了一家宾馆开了房，准备好好梳理一下整件事。

　　到了宾馆门口时候，一清师兄说道：“不行，我还得去趟交警大队，调取全市所有的监控录像，从那个小区门口查下去，非要查出他们的目的不可。你们先上去，查出来我给你们电话。”

　　我们开了几间屋子，顺便又在门口的服装店里选了几套衣服。

　　到了房间之后，我洗了澡换了衣服，然后打开电脑，准备搜索那个东瀛公司的所在，顺便查一下背后的财团到底是谁在支持。

　　结果刚打开电脑，齐先生就推门进来，对我说道：“彬子，假如是东瀛人，你不觉得奇怪么？他们这么做的目的何在？按照道门四大派的影响力来说，龙虎山的影响力最大。他们东瀛人就算吃了熊心豹子胆也不敢跟龙虎山的人合作吧？”

　　我转过椅子，看着齐先生问道：“你的意思是，不是东瀛人干的？”

　　齐先生点点头：“最起码，这件事东瀛人不敢掺合，不管是龙虎山还是茅山派，他们招惹了都不会有什么好处，这两家都善于改变风水，而东瀛人来这边开厂做生意，是为了钱，就这个原因，他们就不会参与进来。更何况，那个是比我们还迷信的民族，阴阳师在东瀛地位崇高，原因就是别人都怕他们。现在你让东瀛人去找龙虎山的人谈合作，这个万不可能的。东瀛人喜欢墨守成规，不会做冒险的事情。”

　　我好奇地问道：“齐先生，你怎么对东瀛人这么了解？”

　　齐先生笑笑：“我也年轻过，我对民族仇恨没有忘却，从小就想去东瀛杀一场，所以对东瀛的事情就格外上心。在香港时候，我还专门找东瀛人接触过。他们爱面子，但是比较谨慎，哪怕喝多了也不会多说什么。他们不管什么时候都对人客客气气，但是你永远都别指望他们跟你交心……这种人，绝对不会跟龙虎山合作对付茅山派的。”

　　我挠挠头，再次翻出了那几台车的资料：“现在，咱们到底该从哪一家下手呢？”

　　齐先生也有些为难，起码，把东瀛公司那几台车给去掉吧，他们不会掺合这些事情，剩下的五台，才是需要我们关注的。

　　我们翻看着这有限的资料，看了半天也没看出个所以然来。

　　看来，只有等一清师兄那边的消息了。假如那边也查不到，那我只能求援了，要么喊黄师兄过来，要么喊我哥和旺哥过来，要么让小茹去通知孟琬青。

　　可是我哥跟旺哥要进入龙潭中破解机关，孟琬青距离太远，她和僵尸王不一定能找到这边。

　　我看着齐先生问道：“要不，喊黄师兄过来？”

　　齐先生说道：“先看看一清那边能查出来不能吧，这件事，确实棘手。”

　　一个小时后，一清师兄回来，他刚进门就说道：“查到了，那台车去了火葬场，一直都没出来！我看，咱们得准备一下去火葬场了。准备家伙吧，今晚注定是一场恶战！”

　　我和齐先生彼此看了对方一眼，我们怎么都没想到对方会拉着我大师兄进火葬场。去那边的目的其实很好猜测，毕竟那是个处理尸体最合法的地方，假如想害了我师兄，那是个最妥善的地方。

　　不过白天那边人不少，我们想要过去，只能等晚上了。

　　一清师兄点上一根烟，有些疲惫地说道：“一天也不得安生啊！但愿徐拙没事吧。”

　　天黑之后，我们吃了点东西，开车直奔位于城北的火葬场。这个火葬场由来已久，是建国后第一批火葬场，名字都带着浓浓的复古气息：红旗火葬场！

　　都说夜里不能进火葬场，里面夜里比白天热闹。但是为了我大师兄，为了周小琴，我们不得不夜闯火葬场。

　　但愿，一切平安！


第197章 怨尸

　　开车到了火葬场外面，我们把车子停在大门外的玉米田附近，然后趁着夜色，悄悄向着火葬场的外墙靠近。火葬场大门口挂着一则告示，上面写着焚尸炉这几天检修，焚尸业务延后处理之类的话。

　　我看了看日期，是昨天挂出来的。齐先生拍拍我的肩膀：“徐拙暂时没事，咱们跳墙进去……”

　　此时火葬场里面灯火通明，好几日光灯把整个大院照得像是白天一样。我看着这么明亮的大院，有些诧异：“这地方晚上开灯吗？”

　　齐先生说道：“有的关灯，任凭鬼魂折腾。有的开灯，不给鬼魂任何撒欢的机会。每个火葬场开办之初请的风水仙不一样，布置也就各不相同。不过不管开灯还是关灯，都是为了里面的鬼魂不跑出来。”

　　一清师兄说道：“现在这么亮，我们进去的话，他们的监控可都能看得见的。”

　　事到如今，就算里面有人也得往里跳啊，我不能眼睁睁的看着我大师兄被火化了。

　　我们爬到了墙头上，挨着墙的地方，种植着冬青，再往里是火葬场中间的一个小广场，整个广场全都用石头砌成，这些石头中，一些黑色的石头镶嵌其中，是个巨大的八卦阵。不过跟以往的八卦图不一样，这个八卦图中间太极部分，阴阳鱼都没有眼睛。只有两团黑白。

　　标准的太极图，阴阳鱼都有两只眼睛，黑色的是白色眼睛，白鱼是黑眼睛，这代表着两个极致，阴的极致是阳，阳的极致是阴。太极图的含义就是阴阳两极，相生相克，生生不息。

　　但是这个太极图，好像没有这个含义。

　　齐先生骑在墙上小声对我说道：“有意思，他们居然把这个给改了，生就是生，死就是死，只能相克，不能相生。布置这个阵法的人要么是个疯子，要么是个天才。”

　　我一愣：“这两者，不搭边吧？”

　　一清师兄说道：“疯子和天才之间，只是一念之差！下去吧，注意躲着摄像头。”

　　我们四个依次跳入冬青丛中，刚准备找一下摄像头的位置，突然整个大院中的灯光熄灭了！

　　我们四个好一会儿才算是适应了这里的光线，操他妈，怎么会这样？难道被发现了？

　　我用手肘撞了一下齐先生：“怎么办，没有灯光，我们什么都摸不到的。”

　　齐先生说道：“火葬场的布局大同小异，咱们先进去，焚尸炉和停尸房都在里面，外面是他们接待访客的地方，中间是吊唁厅，好几个厅，中式西式佛门道教的风格都有，供人选择，旁边或许还有休息室，是供参加遗体告别的人临时休息用的，不过也就是讲个排场，没人会在这里休息。”

　　“后面就是停尸房，运过来的尸体全都存放在里面。最里面是焚尸炉，有十二个孔洞，代表十二生肖。大概的构成就是这样，全国各地都没有太大的差别。其他附属的都在前面，比如专门写讣告的，写碑文的，售卖高档骨灰盒的，他们这些都属于外包生意，不会在里面的。”

　　我心里有了个大概的印象，我看着他们三个说道：“走吧，咱们去停尸房找找，这会儿焚尸炉没开，他们或许会把大师兄直接放在停尸房中，等焚尸炉开的时候直接当成别的尸体送进焚尸炉中。”

　　齐先生说道：“也行，先把那里排除了。不过，他们真的有这么狠的心？停尸房中可是一个冷库，他们这么做的话，徐拙怕是已经冻成了冰棍，就算我们找到他的魂魄也无济于事。”

　　我拿着玉佩说道：“真的那样的话，找到他的魂魄我让他进入这玉佩中修炼，未必会比有身体差。”

　　我们从冬青丛里越出，悄悄向着停尸房的方向走去。

　　“站住！什么人？举起手来！”

　　我们刚准备穿过那个八卦阵往里走，后面就响起了一个男子的声音。

　　卧槽！这会儿火葬场还有人？不是说火葬场晚上就在大门口的传达室留个人吗？这是什么情况？

　　我们四个全都停住了，以前怕是谁都没遇到过这种情况。在火葬场的晚上，我们没见到鬼，反而被人抓到了，这说出去，怕是谁都不信的。

　　我慢慢转过身子，只听见后面又说道：“站住！什么人？举起手来！”

　　靠！

　　我们都站住举起手了怎么还这么说，咱换句话不行么？

　　我们四个全都转了过去，这才看到在我们身后不远处，一个穿着警服的男子，半个脑袋都没了，浑身是血的站在原地，他把手比作手枪，对着我们的方向再次开口：“站住！什么人？举起手来！”

　　齐先生弯腰从地上捏起一块石头往那警察反方向扔了过去，石头掉落在石板上，发出了清脆的声音。这人立马转过身子：“站住！什么人？举起手来！”

　　齐先生拍拍我，示意我继续向前走。

　　我无奈笑笑，刚刚确实吓我一跳，没想到是个跑出去的尸体。这个尸体为什么会在这里，我们都没有时间研究，或许是他的使命让他产生了执念，然后一直不肯进入轮回吧。

　　我们继续向前走，我看到前面台阶上坐着一个人，黑乎乎的看不真切。我也没当回事，还以为是这里的雕像，刚准备从旁边过去，对方居然说话了：“见到我孙儿了么？你们是谁，是不是你们把我孙儿拐走了？”

　　我一个趔趄差点摔倒，齐先生拉了我一下，凑在我耳边小声说道：“快走，这些都是怨尸，身上带着怨气，是不承认自己已经死亡的尸体……这种尸体，你一旦招惹就一直缠着你……”

　　怨尸？

　　我们继续向前，可是越往前走，尸体就越多。

　　日了，这火葬场够人性化的，晚上还让尸体出来放风。这种尸体，直接填进焚尸炉让他们一了百了就是了，一直让他们晃荡着，等过年吗？

　　胖师兄小声说道：“这你就不懂了吧？这些尸体出不去，只能在院子里晃荡，而且白天他们都自己回到停尸房，这不花钱的保安哪找去？他们这是故意的。火葬场都有这个传统，留着厉鬼或者僵尸，让他们看守着这里，免得造成财产损失。以前穷，请不起保安，也没有监控设备，只有这么做才能保证火葬场不丢东西。没想到这个火葬场还保留着这种传统……”

　　经过一棵大树的时候，齐先生拿着手电小心的照了一圈，我看到我们周围不远处，现在全都是怨尸。这些尸体并不是一直不动，而是在我们不注意的时候悄悄移动着。

　　我问道：“怨尸跟僵尸不一样？”

　　一清师兄说道：“废话，僵尸是灵魂离体后尸体开启了灵智，怨尸是灵魂没有离体靠执念一直保持着行动力。这两者可是有着本质的区别。僵尸杀人靠的是本能，怨尸一旦杀人，靠的是他们生前的技术和经验。换句话说，这是一群会武功有生活阅历的僵尸，可比思维简单的僵尸难对付得多。老齐，怎么闯出去？他们这是围上来了……”

　　齐先生拿着桃木剑，想了想再次放下：“不能硬抗，一旦把他们惹毛了，他们会满院子追着咱们打。得想办法转移一下他们的注意力。”

　　我从地上捡起半块砖头：“要不，还用这种声东击西的办法？”

　　齐先生摇摇头：“他们未必会上当的，现在不是一个怨尸，而是一群，不好对付。你不要小瞧了他们的智商，他们真的动起手来，我们能不能逃出去还不好说，更别说找徐拙了。”

　　他们距离我们越来越近了，我刚准备拿出八卦玉佩，就看到一清师兄拿着身上的匕首，将自己的胳膊划伤，伤口中的血液顿时就顺着胳膊向下流。

　　当血液流出来的时候，我看到周围那些怨尸的眼睛全都变得明亮起来，而且还不停的伸出舌头舔着嘴唇。

　　一清师兄把血液淋在砖头上，旁边胖师兄立即用一块金色的布将他的伤口包裹起来，同时齐先生也在一清师兄的胳膊上贴了一张符。

　　一清师兄拿着砖头向着远处投了过去，那群怨尸立马向着砖头的方向冲了过去，速度之快，让我以为是一群听到发令枪的短跑运动员。

　　齐先生拍了我一下：“跑！”

　　趁着这个空档，我们跑出了包围圈。

　　我这下终于见识到了怨尸的可怕，他们的速度实在是太快了，慢吞吞的僵尸跟他们相比，简直天差地比。现在虽然我不知道他们是如何攻击的，但是光这么快的速度缠着我们，我们就没法脱身。

　　我们跑向了停尸房的方向。这个地方很好找，修建得像冷库一样，老远就能看到各种制冷压缩机的外机。

　　不过，在停尸房的门口，我们却停住了。

　　因为有两个身穿盔甲的古代将军模样的人站在门口，看到我们过来立马拔出腰上的佩刀，对我们大吼一声：“什么人？无端宵小居然敢擅闯禁地，死！”

　　说完，就向着我们劈了过来！

　　卧槽！这地方居然还有守门的古代怨尸……真他娘的大意了！


第198章 查找

　　胖师兄和一清师兄用手中的桃木剑格挡一下，结果两人手中的桃木剑全都被砍成了两半。在他们两个即将被劈中时候，我打出了血色樊笼困住了其中一个将军，而齐先生则是用出了一招移形换位把胖师兄和旁边的一个石狮子换了位置。

　　当对方的佩刀狠狠劈到石头上时候，我再次涌出了血色樊笼。

　　就这样，他们两个暂时失去了行动能力，而且魂魄也被侵蚀了。

　　他们两个破口大骂，我刚准备再次攻击，齐先生拉着我说道：“闯进去，不要恋战！既然他们是守门的，就肯定不会往里面去。”

　　我们四个相互搀扶着，在两个将军的怒视中进入了停尸房。

　　刚进去我和胖师兄就赶紧把大门关上，然后倚着门，大口大口的喘气。

　　“操！好险，居然差点被砍成两段。”

　　一清师兄拿着矿泉水拧开喝了两口，然后坐在地上不住的喘气，刚刚对方刀子要落下的时候，他估计已经做好了死亡的准备。

　　胖师兄则是在一旁嘟囔着：“大难不死，大难不死……”

　　我拿出手电，往里面一照，整个停尸房像是一个巨大的车间，一排排的停尸柜整齐的摆放着。这些停尸柜像是一个个的抽屉，每个门都能抽开，里面的温度很低，存放着拉过来的尸体，排队等待着火化。

　　齐先生说道：“找吧，门上一般都写有尸体运送过来的日期和姓名。他们很有可能会换掉徐拙的名字，所以咱们一定要看日期，只要是今天的就拉出来看。这些尸体刚来出来因为外面的温度高，可能会有突然坐起来或者四肢抽搐的假象，你们一定要注意，不要被吓到。这里来的都是死透的，不用怕。”

　　一清师兄看着手中只剩下了半截的桃木剑，自嘲一笑：“这会儿再遇到脏东西我也没有反抗的能力了，桃木剑居然也能被砍断，这两个怨尸真是大力士。体育局的人估计不知道有这玩意儿，要是培养几个怨尸参加奥运会，力量型的比赛，金牌肯定是我们的。”

　　胖师兄把他手中那半截桃木剑塞进包里，随即拿出了镇魂铃和拂尘：“老大，你就不能说点儿打粮食的？等会儿你用我的那把金钱剑吧，好歹能防身。你可不能死在这里，不然你的追悼会我铁定不参加。丢人，捉鬼的被鬼杀了，茅山派的招牌都被砸了……”

　　说着，他从包里掏出一把金钱剑扔给了一清师兄。

　　一清师兄拿在手中笑笑：“以前白眉有个这玩意儿，在曹操墓中的时候把我揍得不行。现在我终于也有了。可惜白眉被文彬师弟杀死了，不然我绝对要去找他过过招。”

　　我们歇了一会儿，然后拿着手电开始寻找。

　　一排排的停尸柜看着有些吓人，每个柜子上下五层，门上贴着标签，这就是一个人最终的归宿，从这里出来后，再参加一下遗体告别，然后就会被推进焚尸炉中，成为灰烬。一般情况下，运来的尸体不会超过一星期就会安排火化，这是为了避免回魂夜起尸。不过也有时间长的，比如一些从河里或者车祸现场拉回来的无名尸体，是需要找到家属过来辨认后才能火化的。

　　我用手电筒从一个个的柜门上扫过，查看日期，然后辨认名字。这活儿虽然看似简单，但是在这冷清黑暗的停尸房中，依然让人感觉心里发毛。

　　我找到了一个今天送来的尸体，鼓了鼓劲，这才按下门上的把手，轻轻把尸体往外拉。柜子里飘出雾化的冷气，像是联通了仙境一样。托盘中静静的放着一个裹尸袋，只有拉开裹尸袋上的拉练，才能看到死者的容貌。

　　我把托盘完全拉出，然后把手电筒放在裹尸袋上，刚准备去拉上面的拉链，这尸体腾地一下就坐了起来，手电筒掉落在地上，我吓了一跳。

　　黑暗中一束手电光照射过来，齐先生的话传进了我耳中：“集中注意力，不要多想，一具尸体而已，看把你吓的。把手电捡起来，看看还能用不，我这里还有个备用的。”

　　我做了个深呼吸，弯腰把手电筒捡起来，拍了两下，手电筒再次亮了起来。

　　齐先生随即转过身子继续查看了，我自嘲一笑，真是自己吓自己，这种情况下，我有什么好怕的？

　　不过在我用手电照射到托盘上的时候，顿时起了一身冷汗毛，托盘上的尸体不见了……

　　操！这他娘的还不到一分钟好不，不仅尸体不见了，连带着裹尸袋都没了，托盘上空空如也，只有边角处有些冰霜，这是柜子里温度太低造成的。

　　我刚准备拿着手电筒往里面照一下是不是钻进去了，突然有人拍了我一下，并且有两句含糊不清的话：“麻烦让让，这是我的床……”

　　我一扭脸，就看到了一个只有半个身子的人，肠子啥的全都耷拉到地上的人。他手中抓着裹尸袋，然后从我身边走过去，躺在了托盘上，一边喊着冷一边把裹尸袋盖在身上……

　　日，这停尸房是另一个世界吗？

　　不过这人我已经确认，绝对不是我大师兄，所以就一把将柜子推进去，把门锁上。

　　继续寻找。

　　我查看了整整一排停尸柜，但是没有再见到今天运过来的尸体，齐先生他们几个也都发现了今天的尸体，但是很无奈，里面都不是我大师兄。

　　我转头用手电筒打量着剩下的柜子，对旁边的齐先生说道：“继续找吧，假如没有的话咱们就能排除这里，换另一个地方寻找了。”

　　齐先生点点头：“确实是这样，咱们不能在这里浪费太多的时间。”

　　我们刚准备往里面走去查看里面的柜子时候，外面突然响起了说话声：“确定是有人进去了么？一定要控制好停尸房，不能让外人进去。否则被人发现那些尸体不见了，咱们会有大麻烦的。走，进去看看。”

　　另一个声音说道：“外面那些怨尸怎么没起作用啊？失控了？”

　　这人继续说道：“不是失控了，是进来的人不一般，能够躲避怨尸的袭击。或许有很强大的命格，或许有什么法器至宝，不管如何，我们都要检查一下，不能出任何事端……”

　　接着，外面响起了推门的声音。

　　齐先生当机立断，把旁边的柜子拉开，然后对我说道：“躺进去，这里是空的，冷气也没开。先撑过去检查再说。这鬼地方居然还有巡夜人，真是奇了怪了。”

　　这柜子因为没有开冷气，里面有着一股浓重的尸臭味。但是此时我们不能暴露，只能捏着鼻子忍受。

　　我躺上去看着齐先生问道：“你们呢？你们怎么办？”

　　齐先生说道：“我们自然也找空柜子进去，快点，等他们走了我会把你拉出来的，你放心好了。没把你拉出来，你千万不要自己出来……”

　　我点点头，然后齐先生用力往里一推，柜门就关上了，外面的声音戛然而止，我仿佛进入了一个狭小的世界中，跟外界断了联系，闻着浓重的尸臭味儿度秒如年。

　　我手足无措的躺着，这会儿动也不敢动，只能硬挺着等待齐先生过来救我出去。这会儿我才发现一个问题，我有幽闭恐惧症，因为我在这里面，甚至呼吸都是困难的。

　　我身上开始出汗，粗重的呼吸声在这个狭小的空间中听着像是破了风的风箱，我甚至还能听到我的心跳声。

　　这他娘的……

　　一直以来，我都认为幽闭恐惧症只是一个托词，这世上怎么会有这种病症。但是等我现在被关进了这狭小的空间中之后才发现，所谓的幽闭恐惧症原来是真的，我现在宁可被火葬场的巡夜人抓到，也不会再进这柜子里了。没什么情况能比这种感觉还让我害怕。

　　我抬手抹了一把脸，这会儿我浑身都是汗水，甚至全身都已经湿透，浑身粘乎乎的感觉让尸臭味儿更加明显，我甚至感觉到我自己都是一具尸体。这种臭味儿，简直就是从骨子里发出来的一样……

　　不过，这汗水怎么有股腥味儿啊？难道我的身体真的出了毛病不成？

　　我大口大口的呼吸，等我抬起另一只手擦汗的时候才发现，我手中一直抓着手电筒来着。

　　我立马打开手电筒，这下感觉好了不少。可是在我抬起另一只手的时候才发现，我整个手上，全都是血！

　　卧槽！

　　我抬起袖子在脸上抹了一下，发现袖子上居然也是血，我的脸怎么了？

　　就在这时候，一滴凉凉的东西滴落在我的脸上，我拿着手电筒抬起来，看到在我的正上方，全都是鲜血，这些血透过柜子的细小缝隙，逐渐滴落在我的脸上。

　　日！

　　我这才明白过来，刚刚我那些错觉，好像就是这些滴落的血液造成的！

　　可是，这些血是从哪来的呢？这个柜子就没通电，所以我进去时候柜子没有制冷。假如是这个原因，怎么会有血滴下来？而且这些血明显是很新鲜的，还没有凝固……

　　我正想着，我面前的血液不再滴落，而是逐渐凝结成了一张脸的模样，这张脸冲我咧嘴一笑：“茅山派的人，我马上送你去地狱……”


第199章 禁婆

　　接着，这张脸张开嘴，越长越大，而且嘴里开始长出牙齿，逐渐向我的脸咬了过来。

　　我没有任何犹豫就拿出拿出玉佩，用出了一招木属性的功法。一道金光打上去之后，在这些血液中，立马长出了一层苔藓，这些苔藓不断的吸食着顶板上的血液，甚至这张脸都被苔藓给吸收了进去。

　　卧槽！这玉佩真是牛逼，居然还能根据环境自动调节植物。

　　可是这些血不知道从哪里来的，不管苔藓吸收了多少，血液还在源源不断的从缝隙中渗透过来。

　　原本巴掌大的一片苔藓，现在半个顶板都是，但是血液却没有任何停歇。

　　我觉得不能再等下去了，准备想办法离开这里，照这样下去，我迟早要被这些血给弄死不可。

　　我试着往外撞击柜门，但是这玩意儿是碰锁装置，只要推到底就自动锁上，我根本没法撞开这柜门。

　　无奈之下，我只得再打出一记土属性的金光，正打在了我脚下，然后从我脚下开始出现沙土，像是遇到了一个沙土喷泉一样，不断的有沙土从我脚底涌出来。

　　这些沙土推动着托盘慢慢往外走，柜门被撞开的时候，我伸出双手在两边的柜门上一拍，这个托盘就立马从里面滑了出来，然后我顺势从托盘上跳下来，里面的沙土随即将整个柜洞填满。

　　我站在地上，大口大口的呼吸着，现在也不知道巡夜人走了没，这会儿我已经管不了那么多了，赶紧离开这里才是正事。

　　可是在我刚刚转过身子的时候，一束手电筒的光就直射过来，同时一个男子的声音传了过来：“咦？这里还有一具怨尸，怎么没出去啊？喂，赶紧出去，晚上你可以出去自由活动，不用守在这里的……”

　　我刚准备说话，突然明白了过来，这货是把我当成怨尸了，估计是因为我现在浑身是血的缘故。

　　我不知道他们是如何跟怨尸交流的，索性不回应，让自己的眼神呆滞起来，尽量不让他们怀疑。

　　这人溜达着走到我面前，上下打量了我之后说道：“又偷吃尸体了？我告诉你，虽然你是怨尸，但是你别装傻，我知道你能听得懂我说话。不是不给你们吃，是这些尸体还没有开遗体告别会，你吃了他们我们没法交代。等参加了遗体告别会之后，我会让你们吃个痛快的，反正这些都是你们的食物。给你说，养着你们呢，是因为你们有用，有大用，但是不要得寸进尺，上月我们已经烧了一具尸体了，不要让我们为难……”

　　我机械性的点点头，继续不说话。

　　这人无奈的看了我一眼，然后从我身边走了过去，同时对另外一边喊道：“没事了没事了，是一具怨尸不知道怎么回事跑了进来，咱们走吧，也不知道领导们是怎么想的，居然豢养了这么多怨尸，一直用尸体喂养迟早是要出事的。那徐拙，在这里干得好好的，结果就是发现了这件事才开始准备举报，结果领导还请了一个什么龙虎山的人过来杀他。今天我见到徐拙被送来了，现在还焚尸炉那边放着，准备明天测试焚尸炉的时候直接烧了……”

　　那边那人说道：“你操那么多心做什么，徐拙是自讨苦吃，老老实实上班多好，结果非要举报这事儿。也不想想，没人庇护的话，谁敢养这些怨尸，他真是活该。听说那龙虎山的高人还给他带了一顶绿帽，啧啧，可真是惨。换作是我的话，我绝对不会这么善罢甘休。谁不知道紫竹花园小区123号别墅是领导的？到时候直接去他的别墅中杀一个够本，杀两个赚一个……”

　　两人一直这么说着走了出去，但是我却震惊到无以复加。原来我大师兄真的要被他们焚烧了，不过不是现在，是明天。还好还好。至于那什么紫竹花园123号别墅，看来明天我们要去走访一下了。

　　等他们出了门，我在附近的柜子门上两短一长的敲击着，直到听到了回应，我才打开鬼门，然后往外拉出一些，用手电一照，齐先生那张老脸就显露了出来。

　　他看着我好奇地问道：“你怎么出来……你身上这么这么多血？这是什么味儿？太臭了吧……”

　　我无奈一笑：“刚刚我那柜子里一直在滴血，然后又变成了一个人脸过来杀我，我杀了他，然后跑了出来。不过，我出来时候那两人还没走，把我当成了怨尸，他们在讨论我大师兄，说是把我大师兄放在了焚尸炉那边，准备明天开工时候烧了。咱们赶紧弄走，另外我知道他们的破绽在哪里了。这些事情，明天会有人帮我们解答的……”

　　我把柜子完全拉出来，齐先生从托盘上下来之后，到旁边打开一个鬼门，这是一清师兄。等打开胖师兄所在柜子时候，我突然发现这柜子在流水，而且拉开柜门时候，胖师兄身上全都是头发，湿漉漉的，感觉很吓人。

　　一清师兄走过来，看到我去扒拉那些头发立马把我拦住了：“别动，这不是一般的头发……”

　　我好奇的看着他：“咋回事？”

　　一清师兄神色紧张地说道：“这是禁婆！”

　　啊？

　　我看着他问道：“什么是禁婆？”

　　一清师兄说道：“被砍掉的脑袋重新开启灵智，就是禁婆，禁婆没有手脚身体，只有头发可以无限生长，而且禁婆在的地方，永远都是湿答答的，具体原因我也不知道。娘的，这里怎么会有禁婆出现？这下，胖子可是要遭罪了！”

　　齐先生走过来，从我手中拿过玉佩，然后扣在他的桃木剑上，把这些头发全都挑开，这才让我把胖师兄的身体抱出来。胖师兄的肚子很大，我不知道这是怎么一回事，倒是一清师兄说道：“禁婆钻进了他的肚子里……咱们得赶紧回去救他，不然他会有生命危险。”

　　说完一清师兄捏着胖师兄的嘴巴让我看：“嘴里面全都是毛发……娘的，这货怎么不跟我说一声呢？现在好了，还得扛着他出去。”

　　齐先生说道：“这样，一清道长你扛着他出去，我和彬子去焚尸炉那边寻找徐拙，你在车里等我们就行，不用再进来了。你扛着他一个人行不？”

　　一清师兄说道：“行倒是行，可是你们呢？你们能出去吗？”

　　齐先生笑笑：“看情况吧，我们去里面看看，真不行了我们先出去，反正这一夜还有时间，不用怕。”

　　一清师兄也是有真本事的，他单手提着胖师兄像是提了一个购物袋一样，走路都不带晃的。但是那哥禁婆是怎么回事？难道胖师兄真的没事？

　　我们开门的时候门口那俩把门的怨尸再次出手，不过我更快，两记血色樊笼打过来，这两具怨尸就成了雕塑。

　　一清师兄看了看周围那些怨尸的情况，然后抬腿就向着外面跑了出去，在那些怨尸还没反应过来的时候直接跑到了墙根儿，然后单手把胖师兄抛了出去，这才一个助跑上了墙上，翻身出去了。

　　真他娘的厉害！

　　一个五十多岁的人了，居然跟一个小伙子一样，这位大师兄，果然深藏不露。

　　齐先生对我说道：“走吧，咱们去后面看看，这火葬场中怕是有着巨大的秘密，不然他们不会这么做的，光这些怨尸就不一般，喂养怨尸不容易，起码要有很多尸体才能喂养。这些人，真是不安好心！”

　　我们继续向里面走去。焚尸炉也是个巨大的房间，毕竟里面一连十二个焚尸孔洞，跟砖窑一样，太小了，绝对不行的。

　　不过等我们到了门口，才发现门口已经站着一个人了。

　　“你们，还真是胆大包天，居然敢来红旗火葬场闹事，真不怕死吗？”


第200章 马强

　　齐先生拿着桃木剑问道：“阁下是？”

　　这人冷笑一声：“我是这里的保安部经理。你们这半夜的闯进来，是为了徐拙？”

　　我点点头：“听说你们要活活烧了他，我们不得不把他救出去……”

　　这人看着我俩：“你们是谁？”

　　我对他说道：“我是徐拙的师弟，这位是我师父的朋友，我们原本是过来拜访师兄的，没想到事情居然变成了这个样子。”

　　他继续问道：“难道，你们就不怕这些怨尸吃了你们？刚刚你们进来的时候我就知道，你们是高人。但是，这火葬场可是吃人不吐骨头的地方，你们不怕死在这里？”

　　我摇摇头：“救人要紧，我们不来，你们就把他烧了，难道你会眼睁睁的看着自己的亲兄弟被人烧死而无动于衷？”

　　他大步走到我们面前：“谁说要烧了徐拙？烧了？一个龙虎山来的小道士，还轮不到他管我们火葬场的事情！你们，跟我来，我让你们看看被烧的人到底是谁。”

　　咦？听这人的口气，好像不是敌人啊。

　　我和齐先生小心戒备着跟着他向着焚尸炉的大门走去，里面灯火通明，打扫得很干净。一排十二孔的焚烧炉上面贴着瓷片，倒是给人很安静的感觉，不像停尸房那样让人压抑。

　　在前面不远处的地方，停放着一台推送尸体的四轮平车，像是床一样，跟手术床很像。

　　这上面现在躺着一个人，用白布蒙着看不清长相，但是从胸部那高耸的样子来看，应该是个女人。

　　这人走过去把白布揭开，然后对我们说道：“看吧，到底是不是徐拙。”

　　我诹过去一看，顿时大惊失色，原来躺在这上面等着明天火化的人不是别人，正是我大师兄的老婆。她现在昏迷不醒，像是睡着了一样。

　　这人说道：“背叛我徐拙兄弟也就算了，还设计杀了他，这跟潘金莲害死武大郎有什么区别？这种女人，一天烧一百次都不解恨！徐拙兄弟确实不太会说话，而且直来直去的，但是他一直很顾家，什么事情都顾着家里人，这个女人要什么徐拙就给她买什么，就这还不满足。戴绿帽我就不说了，他没情趣你找个情人，只要不影响家庭，我们这些外人也不能说什么。但是伙同他人要杀了徐拙兄弟，这个我就不能忍了……”

　　我和齐先生同时向他拱手：“我代表我大师兄，万分感谢你的善举！受我一拜！”

　　他摆摆手笑笑：“我跟徐拙是一天进入这火葬场的，平时这里面的事儿我们都是睁只眼闭只眼，但是某个吃了熊心豹子胆的人居然想要辞退徐拙，他这才想办法举报火葬场豢养怨尸的事情，没想到最后差点把命给丢了。两位，徐拙你们带走，这女人，明天我把她烧了，一了百了。”

　　齐先生有些诧异的看着他：“你真觉得能够一了百了？”

　　他好奇的看着我们问道：“怎么？他们还能翻腾起什么浪花不成？”

　　齐先生对他说道：“龙虎山的曹虎，不是什么好相与之人。”

　　这人冷笑一声：“我们全真教，也不是什么软柿子可以任人去捏。定国运就好好去定国运，掺合什么世俗的事情？真当自己是道门领袖了？”

　　我和齐先生大惊失色：“原来是全真教的道友，失敬失敬！”

　　他看着我们有些惊讶：“你们是？”

　　齐先生指着我说道：“这位就是茅山派新任掌教张文彬！我是茅山派客卿……”

　　见他带着质疑的表情，齐先生立马拿出了我的玉佩让他看：“掌教玉佩，道友和认得？”

　　他一见到这玉佩，顿时向我们行了道门大礼：“在下眼拙，没想到是茅山派掌教亲自来了，哈哈哈，我刚刚还想着能不能打得过你们，现在看来，我这是在班门弄斧。在下马强，全真教南方总坛坛主，拜见掌教，拜见客卿。”

　　马强？

　　我还在疑惑的时候，齐先生仰头哈哈大笑起来：“马强，我听说过你的名字，听说你既年前被两个盗墓贼给收拾了，可有此事？你知道那俩盗墓贼是谁吗？”

　　马强没好气地说道：“之前不知道，后来查了一下，那两人就是臭名昭著的搅屎棍组合，张文轩和旺哥……张文轩……可是掌教的家人？”

　　我点点头：“那是我哥，马坛主应该听说过阴阳童子的事情吧？我们就是那对被人潜力搜寻的兄弟。”

　　马强点点头：“我懂了。那徐拙是？”

　　我对他笑笑：“是我师父莫问天的大弟子，多谢师兄出手相救，他日若有闲暇，我定会去全真教拜访！”

　　他笑笑：“既然是自家人，那我们就没什么好说的了，徐拙你们带走，我想你们肯定会有办法的。至于这边的事情，交给我处理。徐拙少了一魂一魄，这个你们不用担心，我已经让人去找寻了，那曹虎虽然厉害，但是我们全真教在这边也不是吃素的，明天一早，成与不成我都会给你准信的。”

　　遇到自己人总是让人开心的，我们相视而笑，刚刚我和齐先生也差点出手，没想到居然是这么一个结果。

　　我大师兄被马强安排到了他的宿舍，在床上静静的躺着。

　　我把我师兄背在被背上，然后在马强的引导下，开始向外走去。马强一边走一边说道：“那个女人的魂魄明天我给你，以后等徐拙醒来，让他自由处置。现在你们找个地方赶紧把他平放，这些事情我想你们都知道，魂魄不全时候，一定要保持身体的生命力旺盛，不然就算回魂了，以后也会元气大伤。”

　　这个我们自然知道，他一直把我们送到大门口才算是回去，我们出门后找到车子，一清师兄这会儿正蹲在玉米田地头那抽烟，见我们过来后惊讶地问道：“你们俩，就这么大摇大摆的从里面走出来了？”

　　齐先生笑着说道：“遇到了全真教的马强，他是这里的保安部经理，直接把我们给送了出来。一清道长，还记得他吗？”

　　一清师兄一边帮我们把车门打开一边说道：“当然记得，当年就是这位马强带着全真教投了师叔的票，这人很耿直，值得交往。徐拙没跟他说透过关系？”

　　我摇摇头：“他也没跟师兄说过，我师兄这人你们也知道，很谨慎，我师父说要避世，那就真的把自己当成普通人，完全忘记了自己学的那些技能。”

　　把师兄和胖师兄并排放在车后座上，齐先生凑在旁边算是把车门关上，然后我们就开车离开，直奔宾馆。

　　到了宾馆门口，一清师兄拿着车里的香水在我身上喷了起来，同时让我脱掉外套扔到不远处的垃圾桶里，顺便还拿着矿泉水瓶让我洗洗脸，这才跟我一人一个的背着两人上楼，齐先生也是会演，这会儿不住地说道：“喝喝喝，整天就会喝酒，带你们出来谈生意，还不够丢我的老脸！”

　　宾馆大厅中的服务员和保安本来很诧异，听了这话就释怀了，估计把我大师兄和胖师兄当成了酒鬼。

　　我们到了房间之后，我把大师兄放在床上，把他放平躺好，那边齐先生和一清师兄就开始清理胖师兄肚子里的禁婆了。

　　我看到齐先生从包里拿出一个黑乎乎的东西，好奇地问道：“这是什么东西？”

　　齐先生笑笑：“黑驴蹄子，禁婆就怕这玩意儿。一清，出去看看哪里有卖酒精灯的，这玩意儿得用酒精灯才行。彬子，去找个盆子接满清水，咱们等会儿就开始驱除这禁婆出来……”


第201章 驱禁婆

　　一切准备妥当后，一清师兄也买来了酒精灯。

　　齐先生用我的匕首挑着黑驴蹄子放在酒精灯上面炙烤，然后笑着说道：“你们准备好哈，这禁婆出来跳进了水里，咱们才能灭了她，不然她的头发可是会立马化成粉末，被我们吸进去之后还会在肚子里长出禁婆。这玩意儿，跟孢子一样。”

　　我点点头：“行，我们现在就做好准备。”

　　一清师兄往水盆中扔了一张符，很快这盆水就变成了红色。

　　齐先生冲我说道：“至少得半个小时才行。彬子，说说你对那个马强的印象，凭你的直觉说。”

　　我挠挠头：“感觉挺讲义气的一个人。怎么了？”

　　齐先生看着我，脸上带着玩味的笑容：“你可知道，为什么咱们茅山派往这火葬场派人，人家全真教也盯着那里吗？”

　　这个问题，我确实还没有想过。一清师兄问道：“难道，这火葬场有什么不可告人的秘密？”

　　齐先生点点头：“豢养怨尸一直都是江湖大忌，一旦发现整个江湖共同诛之。但是这次，莫老并没有让徐拙出手，人家全真教也是睁只眼闭只眼。这里面，有门道啊。”

　　这个问题，让我有些发懵：“什么门道？”

　　齐先生说道：“道门各派，基本上同气连枝，只是分工不同，这个你应该也知道了。出现豢养怨尸的事情，全真教和茅山派都没有出手，原因怕是一个，豢养之人是道门四大派之一，为了顾全面子，所以全真教和茅山派没有动手，只是派人盯着。这龙虎山以前不声不响，现在看来，对方所图甚大。难道，他们也在打这龙脉的主意？”

　　我有些不敢相信：“不会吧，他们不是已经成为国师了么？还想要什么？”

　　一清师兄看了我一眼：“国师只是一个称号，或许人家想要当国王也不一定哟。只是现在这年头，他们居然有这种想法，这得多疯狂啊。再说他们也不看看自己几斤几两，就敢这么冒天下之大不韪举旗，真以为自己天下无敌了？”

　　齐先生看着我俩，颇有深意地说道：“你们的思维还是太僵硬，问你们一个问题，假如鬼门的背后是龙虎山，你们还觉得他们这么做突兀吗？”

　　卧槽！

　　我和一清师兄都是一脸震惊，假如是龙虎山在背后支持鬼门的话，说不定还真的能成事。毕竟鬼门欠缺的也就是风水上的高人，但是龙虎山的人偏偏就懂风水。龙虎山的人不善于打斗和下阴招，这些鬼门的人完全能做到，毕竟鬼门做事向来没有什么底线，只要符合他们利益的事情，他们全都趋之若鹜。

　　不过假如是这样的话，不光正道联盟名存实亡，怕是道门四大派也会分崩离析。

　　这……

　　我想说什么却干张嘴说不出来，这个推想实在是太震惊了，我有些接受不了。

　　一清师兄也是这样，他看着齐先生说道：“老齐，人家龙虎山可是从唐朝开始就是历代王朝的国师了，他们有必要这么做么？现在是什么社会？是社会主义制度，是民主社会，他们凭什么推翻？我承认龙虎山的山门很坚固，但是能抵御导弹的袭击吗？怕是差得远吧？”

　　齐先生笑着说道：“先别急，这只是我的推论。再说他们真的能得到龙脉的好处的话，这些都不存在的，因为龙脉能从根本上改变现在的心理，觉得自己就是需要一个皇帝统治着，就是需要一个强力的领导者。这些，龙虎山比咱们研究得透彻，他们历代都在研究龙脉，自然知道该怎么利用。没有一定的把握，我想他们也不会铤而走险。”

　　我说道：“明天我们去紫竹花园别墅123号看看，那边好像住的是这火葬场的领导，他应该很清楚这些怨尸的用处和目的，假如真的想要危害社会，咱们也不用给他们面子，直接毁了这些怨尸。痴心妄想就得敲打敲打，面子才值几个钱？”

　　一清师兄好奇地问道：“你怎么知道这别墅？”

　　我把听到的那些话原原本本的说了一遍，齐先生眯了眯眼：“假如是这样的话，我们还真的要去这别墅看看。里面的人，咱们一定要好好问清楚。我们不是执法者，但是遇到这种破坏社会稳定的事情，绝对有义不容辞的责任。这个国家和民族好不容易有了休养生息的机会，迎来了难得的安定和幸福，咱们不能让别人就这么破坏掉！”

　　黑驴蹄子快烧得成流质的时候，齐先生才住手，然后他挑着黑驴蹄子，在胖师兄的肚皮上悬空绕了起来，尽量让黑驴蹄子上面的温度能传递到胖师兄的肚皮上。

　　等表面凉了一点之后，齐先生用手掐了一些，放在了胖师兄的肚脐位置。

　　我有些好奇：“就这那禁婆就出来了？”

　　齐先生没好奇地说道：“自然不是，你玉佩给我。”

　　他又往小腹的位置上放了点黑驴蹄子，然后是侧腰，基本上肚子上一圈都有的时候，齐先生拿着八卦玉佩，突然出手重重的按压在了胖师兄的肚子上，胖师兄的嘴巴突然张开，发出了一声尖锐的叫声。

　　齐先生趁机又弄了一点，塞进了胖师兄的嘴里。

　　很快，胖师兄的嘴里出现了毛发，真是把整个口腔都塞满了。

　　他继续往胖师兄身上放置黑驴蹄子，等整个蹄子被分解成很多块的时候，胖师兄的肚子里开始此起彼伏的涌动起来。

　　齐先生拿着镇魂铃开始在胖师兄身上摇晃了起来，嘴里念叨着什么太上老君急急如律令的话，跟跳大神的一样，但是诡异的是，胖师兄身上的那些黑驴蹄子，此时正在慢慢变小，我凑近一看，这些黑驴蹄子正化成丝丝缕缕犹如烟气一样的东西，从胖师兄的身体表面往里面钻。

　　八卦玉佩此时发出金光，像是镇压着这肚皮不让他们爆开一样。

　　我有些紧张，倒是一清师兄老神在在：“别紧张，禁婆入体都是这么处理的。”

　　等那些黑驴蹄子全都消失不见时候，我看到胖师兄的肚子上，居然有毛发长出来，不过这些毛发出来后就变成了飞灰，化为乌有。

　　接着，胖师兄开始剧烈的干呕起来。

　　我赶紧把垃圾桶拿过来，帮他翻过身让他可劲儿往外吐。

　　一些黄色的脓水被吐了出来，顺带着是一团一团的毛发。一清师兄拿着夹子，把这些毛发全都扔进了水盆中。

　　接着胖师兄又是一阵剧烈的干呕，这次出来的就不仅仅是成团的毛发了，我甚至看到他的脖子都粗了一圈，接着他的嘴巴撑大，一个女人的脑袋从他的嘴里被吐了出来，后面扯着长长的头发，场面简直吓人。

　　一清师兄把这个脑袋扔进水盆中，齐先生继续拍打着胖师兄的后背，示意他接着吐。

　　那个脑袋掉进脸盆中之后顿时大了许多，同时发出一阵阵的尖叫声，脑袋上的头发迅速生长，我刚准备拿着玉佩打过去，一清师兄说道：“住手，等吐完了再打。放心，这东西就算在这水盆中长成参天大树，它也逃不出去的。”

　　接下来的十多分钟，胖师兄居然接连不断的吐出毛发。直到什么都吐不出来的时候，齐先生才算是把他放下，同时给他喂了好多水。

　　胖师兄的肚皮全都下去了，甚至脸上的肉也少了许多。

　　一清师兄把所有的头发都放进了脸盆中，这才对我说道：“动手吧，别用火攻，这玩意儿别看是头发，最不怕的就是火。用金属性的招式。”

　　我点点头，拿着玉佩对准脸盆说道：“金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋。杀！”

　　顿时，万道金光向着脸盆就射了过去，里面的脑袋发出一阵阵的惨叫声，但是无济于事，那些毛发用肉眼可见的速度快速缩短，最后变成了一个皱巴巴的小脑袋……


第202章 孙场长

　　一清师兄再次往水盆中扔了一张符，这个皱巴巴的小脑袋顿时再次发出了尖叫声，声音很凄惨。

　　不过一清师兄却是很享受：“第一次见到这禁婆时候，因为不得法，我们每个人都受了大罪，最后是师叔根据一个盗墓贼的提示创造出了这种办法。虽然看起来有些另类，但是确实管用。”

　　这会儿我看着熟睡中的胖师兄，有些诧异地问道：“他这就没事了？用不用去医院输液？”

　　齐先生说道：“没事，他扛得住。彬子你要记住，我们的身体没有想象中那么脆弱。当你没必要使用药品去维护生命的时候，就禁令不要用，而是靠你身体的内在的潜力和去修复，这对你的精神力的提升，也是有好处的。很多人大病一场之后，突然就开窍了，原因就是精神方面的提升。这个是看不见的，但是确实是有作用。”

　　不过他随即说道：“但是这也不是说去医院不好哈，再说人体也是有自己的极限的，承受不住时候，就得去看病，硬撑着是没有什么好下场的。所以，要知道自己的极限在什么地方，要学会量力而行。不光身体，做人也是这样。”

　　我点点头：“我知道的。”

　　忙完这些，我们便洗澡睡觉。为了防止有人过来，我和齐先生把沙发搬到门口的位置，我躺在沙发上睡觉。

　　天亮之后，我刚醒来一清师兄就提着早餐过来了，他推了两下胖师兄：“胖子，昨晚胆汁儿都吐出来了，饿不饿？”

　　结果胖师兄并没有醒来，把我和齐先生吓了一跳，这不会有啥后遗症吧？

　　结果一清师兄拿着肉包子凑在胖师兄嘴边掰开，胖师兄立马睁开眼睛，二话不说夺过包子就啃了起来。

　　接着，一清师兄买的三人份的早餐，全都进了胖师兄的肚子，他吃完后还是一脸意犹未尽：“老大你就是抠门，买早餐也不多买点，害得掌教和老齐饿肚子，你不是挺有钱的嘛，小气！”

　　一清师兄张张嘴：“滚犊子！文彬师弟，我打听了一下，那个别墅的主人，是火葬场的领导，叫什么他们都叫他什么孙场长，是火葬场的负责人，在火葬场干了三十多年了吧，今年快六十了，要退休了。那个别墅不在他的名下，但是火葬场好多人都知道那是他的，所以他们就喜欢拿那个别墅开玩笑。”

　　齐先生问道：“别墅是怎么来的？他的工资买别墅，说不过去吧？”

　　一清师兄笑笑：“现在，哪个当官的住房能说得过去？不过都是凭借关系一直压着呗。有的人会做人，跟下面的人关系打的好，没人去说。但是有些人就不一样了，自我感觉良好，巴结上面的人没有节操，搜刮下面的人没有底线。这个孙场长，好像就是这种人，所以火葬场好多人都对他有意见，不过人家背景够硬，所以一直平安无事。而且现在火葬场中好多重要位置都换了他家的亲戚，有的人甚至班都不用上，吃空饷。”

　　我点上一根烟说道：“先看看马强那边怎么样了，假如能找到师兄的魂魄，咱们还是先紧着师兄的事情处理。假如他们没找到，咱们就从这个孙场长这里下手。毕竟现在找曹虎不容易，但是这个孙场长却一抓一个准儿。”

　　刚说完，我手机就响了。

　　马强给我打来了电话：“文彬掌教，那个曹虎跑了，还杀了我们一个人。对不住啊，徐拙的魂魄没找回来，不过你放心，我现在就组织人手找他，杀了我们全真教的人，还真以为我们是软柿子吗？”

　　我看了一眼齐先生，齐先生接过电话对马强说道：“马道友，假如找到曹虎的踪迹，请立即通知我们，这种事儿我们坐起来比较顺手，茅山派本来就是做这个的。你们去世的那位道友，我们会亲自过去凭吊，请你节哀。”

　　马强话语中透着急切：“行，要是别的事儿我还真跟你们争论一下，但是鬼魂方面，我们确实不如你们。另外，徐拙他老婆的魂魄，我等会儿就让人给你送去，你们在哪个宾馆居住？”

　　齐先生给他说了地址之后，便挂断了电话。

　　一清师兄笑笑：“他居然没有反驳我们，估计是感受到了曹虎的厉害。曹虎是作为下一代的接班人培养的，身上的法宝绝对不会太少，想要对付他并不容易。咱们先去那个孙场长家里看看，假如能找到线索就找，找不到也得把怨尸的事情给解决了。”

　　二十分钟后，房间的电话响了，前台打电话说有人找我们。

　　我们下楼后，一个二十来岁的年轻人拿着一个竹筒递给我，然后大步离开了。

　　我随手放在了包里：“崔家捉鬼是用瓷瓶，没想到这全真教用的是竹筒。真是会凑合。”

　　齐先生说道：“这代表的是人家的水平，用的东西越简单，就越说明人家的水平高。不过全真教毕竟只是修道，驱魂捉鬼只是附带的，不像茅山派，一直当成了主业。先去吃饭吧，等会儿去那个孙场长家里。”

　　我们上车，一清师兄把我们送到了一家早茶店。

　　胖师兄继续吃，什么肠粉汤包云吞面，吃个不停。估计昨晚折腾那一下真的饿坏了，不然他是不会这么不顾形象的在饭店大吃大喝的。

　　吃喝完毕，我看着胖师兄那大了一圈的肚子，有些想笑：“师兄，够了吧？”

　　他看着我问道：“昨晚我到底吐了多少，都什么东西？我到现在吃了这么多东西，还是觉得饿。”

　　我本不想告诉他真相，但是他这么问，我也不好意思不说：“昨晚你吐出了一个人脑袋……”

　　我话刚落他就哇的一声吐了，一清道长赶紧躲开，对我说道：“你说之前也不问问……他没见过禁婆，我和老齐见过……”

　　整个餐厅的人全都用异样的眼光看着我们，这场面很尴尬。离我们最近的那桌坐了一个老人和一个二十来岁的女子，好像是爷爷带着孙女来吃饭的。看到这情况老头起身对着我们说道：“你们太没素质了！从我们这里滚出去，一群外地人你们狂什么狂？”

　　嘿这老头说话也太不讲理了。我师兄吐了而已，这算狂？难道在这地方，谁要想嚣张就是吐一下？太跌分了吧？

　　我对他说道：“我哥肠胃不好吃多了承受不住，你为什么不说这家店里的饭菜有问道？这算狂么？挺大一个人了张口闭口滚出去，请问，这就是你们本地的素质？”

　　大师兄的魂魄没有找回来，我心里一直憋着气，这会儿看到有人无端指责我们，我自然也来气。

　　另外一张桌子的人笑着冲我们说道：“年轻人，你不懂了吧？你居然招惹孙场长，你可知道你要是一辈子住在这里，最后可是要去他的地盘的……”

　　这老头冷哼一声，拿着手机开始打电话，要找人收拾我们。不过我没有在意，而是看着说话那人问道：“这老头就是孙场长？”

　　他点点头，小声说道：“红旗火葬场的负责人，牛逼着呢……”

　　我扭脸看着还在打电话的老头，忍不住冷笑起来：“牛逼？我们专治各种牛逼！谢了哥们儿，我们先回去了。”

　　我们结了账走人，老头指着我们说道：“有本事别走啊，我看你们这群外地仔怎么狂？”

　　我扭脸冲他笑笑：“要不是别人提醒，我还不知道你就是孙场长呢。资料上说你不到六十，不过看你满头白发的样子都快八十了。好好吃，说不定就没机会吃了。”

　　说完，我们出门上车离开。

　　一清师兄哈哈大笑起来：“文彬师弟你可真够坏的，你这么说话，他铁定会认为咱们是纪委的人，他还吃个屁啊，估计很快就会出来。正好，咱们跟着他们去他家。让他见识一下什么才是真正地狂！”

　　我们上了车，点上烟，果然不到五分钟，那老头就带着年轻女子从饭店中走出来，急匆匆的上了一台奔驰车。

　　他们发动车子的时候，我们也发动汽车，然后慢慢跟上去，去这位孙场长家的别墅去。

　　车子拐了好几个弯儿，然后奔驰车进了一个小区。

　　我们跟上去的时候门口的保安拦住了我们，一清师兄放下车窗笑着说道：“我们是跟孙场长来的，来他们家做点儿活儿，我们都是火葬场的职工。”

　　这保安一听，给了我们一张识别卡就让我们进去了。

　　当我们找到孙场长的车子时候，他和那女人已经下车了。我有些犹豫地问道：“这女的是他孙女吧，当着他孙女的面，合适吗？”

　　刚说完我就看到两人往别墅中走的时候，孙场长在那女人的屁股上拧了一下。

　　一清师兄嘿嘿一笑：“当爷爷的，可不会拧孙女儿的屁股。再说就算他有孙女，这会儿不定在哪个王八蛋床上呢，怎么会一大早过来陪他吃饭？下车！咱们跟上去，让他看看咱们是怎么狂的！”


第203章 呆滞符

　　我们下了车，快步走向那别墅，连门都没走，直接越过了别墅小院的栅栏，然后在两人进屋准备关门的时候，我跑过去，一把拉着门，然后在孙场长的屁股上踹了一脚：“老东西，你叫的人呢？”

　　我们几个鱼贯而入，然后我把门关上，直接反锁了。

　　老头这会儿大惊失色，他在地上拱了好一会儿才算是起来，看着我们脸上带着怒火：“你们，胆子太大了！信不信我现在就让警察把你们抓走？”

　　我们几个坐在沙发上，看着他笑了起来。

　　齐先生用标准的京片儿说道：“孙场长可真是厉害哟，身为一个火葬场的负责人居然能住这么大的别墅。之前我们收到举报信的时候我还以为是开玩笑，一个火葬场而已，有什么好查的。但是现在看来，火葬场的油水儿还真是多，居然能买得起别墅了，真尼玛有钱！报警啊，不报警你是孙子！警察来了正好，我们可以开诚布公的好好谈谈了。还有你们这边的纪检部门，一个小小的火葬场负责人都管不住，要他们还有什么用？”

　　这话直接让孙场长再次瘫坐在了地上。

　　那女的更是大惊失色，对着我们跪了下来：“这别墅不是他的，是我的，你们要查他也要讲究证据吧？”

　　齐先生看着一清师兄说道：“她要证据，咱们就给她呗，反正要带走，让他们有个思想准备也行，省得脑溢血啥的耽误时间。”

　　一清师兄拿着他的包真的站了起来，然后一手伸进包里，一副往外掏文件的架势。着我就有些奇怪了，他包里不是驱鬼用的法器就是钱，哪有什么证据？

　　结果他从里面拿出一张符咒，抬手贴在了孙场长的脑门上。

　　这女人刚准备开口问，我就看到孙场长的表情变得呆滞起来，原来炯炯有神的双眼，现在变得暗淡了许多。

　　这就是昨天回去准备对我大师兄他老婆用的呆滞符？看样子，很有效果嘛。

　　齐先生看着孙场长问道：“孙场长，你贪钱了么？”

　　这女的顿时大声说道：“没有！没有，你们到底是什么人？这是做的什么？”

　　孙场长这会儿开口说话了：“我贪了……”

　　这女的顿时面如死灰的瘫在了地上，惊恐的看着孙场长脑袋上的符。她刚准备去揭掉，就被一清师兄一脚踢翻在地上，然后在她脑袋上也贴了一张符：“好不容易找到你们，我们可不会轻易放手的。姑娘，年纪轻轻的就想着傍大款可不行，想要过上好日子，得自己努力，别人施舍的，非但不是你的，还会让你陷入万劫不复的境地！”

　　好了，我们也不再废话了。

　　齐先生直接问了：“孙场长，那些怨尸是怎么回事？”

　　孙场长语速有些慢，几乎是一个字一个字的往外蹦：“那些怨尸是龙虎山的仙人寄养在这里的，他们每个月给我一百万，让我帮他们守着那些怨尸。后来怨尸数量多了，还出现了咬死员工的事情，我把钱提到了每个月三百万，然后我让人从那些准备火葬的尸体上面把大块儿的肉切下来喂他们，而且为了避免再有人伤亡，我就把夜班的人撤了。”

　　我们相视一眼，虽然已经怀疑是龙虎山了，但是现在听到事实，还是有些心惊。这个龙虎山，真是膨胀了，而且膨胀到了一种无以复加的地步。到底多大的自信，才会有推翻政权的想法呢？因为龙脉？这也太无稽之谈了，龙脉可是没有百分百几率会动的，再说就算龙脉翻身，也不一定是作用在龙虎山啊。

　　真是想不通，这或许就是所谓的人各有志吧。

　　不过我确定一点儿，几年后，龙虎山将不复存在，最多剩下一个景点，找几个道士在那充门面。

　　认不清形势，真是让人心疼他们的智商和情商。

　　齐先生再次问道：“孙场长，龙虎山养这么多怨尸做什么用的？”

　　孙场长说道：“我不知道，我问过他们，他们只是说要做一件大事，具体做什么，我不清楚，他们也没说。”

　　一清师兄接着问道：“孙场长，我问你，你们火葬场的徐拙是怎么回事？”

　　孙场长说道：“他以前没有上过夜班，就算夜里过来也是守在大门口，不知道怨尸，更不知道需要割下那些尸体的肉喂养怨尸。前几天晚上他见到了，还差点杀了怨尸，本来我觉得没什么，但是正好被龙虎山的那个曹虎遇到，曹虎就出手把他废了，顺便还占有了他的老婆。他老婆以前就不老实，现在认识了曹虎就更加变本加厉。徐拙前天晚上出事的时候，我跟曹虎在一起吃饭，曹虎接了电话之后就让徐拙的老婆杀了徐拙，可惜他们师门中有人前去拜访，她没法下手，给错过了。”

　　我恨得牙痒痒，我大师兄居然就这么背废了，便问道：“徐拙的一魂一魄在哪？这个你应该知道吧？”

　　孙场长说道：“知道，在曹虎手中，他有秘法，他是仙人，他懂得如何让人灵魂离体。另外，昨天午后曹虎去了徐拙家里，把徐拙带走，还用麻药麻翻了看守徐拙的一个胖子。徐拙旁边有个女鬼守护着，曹虎也一并给收了带走，说要培养一下当他的鬼奴……”

　　一清师兄又问道：“孙场长，曹虎现在在哪？”

　　孙场长说道：“还在这个城市中，不过躲起来了。今天早上还跟我通了电话，让我这几天不要去找他。他想杀了徐拙的同门，把这里完全变成我们的地盘。”

　　不让去找他？

　　“那你知道曹虎的具体位置？”

　　孙场长点点头：“知道，他开着一家网络公司，好像他跟东瀛人还有联系。对了，曹虎跟东瀛人是私下里联系的，龙虎山那边想要制止，但是曹虎没听他们的。他准备捞一笔钱就去东瀛，而不是在这里逗留。”

　　这么看来，这个曹虎居然还是个明白人呢，他居然看出来龙虎山没有前途想要离开。但是，我们会给他机会吗？答案是否定的。

　　我们几个轮番提问，甚至连火葬场的人员构成也问了一遍。

　　孙场长都一一作了回答，比我们还有耐心，甚至还把他贪污行贿的事情也都抖了出来。这呆滞符真是好用啊，居然不用做任何事情，直接提问就行了，要是纪委部门也有这东西，那该多好！

　　最后，我看着孙场长问道：“那曹虎，现在在做什么？他的网络公司在什么地方？给我们说说，我们会立马放过你们的。”

　　孙场长说道：“现在他就在他的网络公司啊，在星汇国际写字楼十六层，哪个公司说是做盗版小说的，他告诉我很挣钱，是东北一个什么家族的人告诉他的，具体怎么赚钱我也不知道，反正他每个月都有大把钱入账。”

　　嗯？做盗版小说？

　　这不是崔海龙的招数吗？当时他在牧野市，也是做盗版小说的，也是说很挣钱。不过当时齐先生分析了之后，加上他死了，我们也没有在意这个事儿。现在孙场长居然又扯这个，这让我有些好奇起来：“他们做盗版小说，只是为了赚钱？”

　　孙场长摇摇头：“我不知道，年轻人的东西，我不懂。你们可以去找他问问的。”

　　一清师兄走到他身边说道：“孙场长，你知道纪检部门的自首电话吧？打过去，把你贪污受贿的事情全都说出来，然后争取宽大处理吧。记住，是省级以上部门，不要找市里的。”

　　我看着一清师兄，这人也太坏了，趁着呆滞符的时效还没过，居然除了这个损招。不知道这个孙场长醒来，会不会后悔到自杀。

　　我们离开了别墅，然后开车前往星汇国际写字楼。

　　曹虎，这次我看你往哪跑！


第204章 巧遇南宫

　　我们到了写字楼，准备下车的时候，齐先生说道：“先准备一下我们的武器，说不定这个曹虎里面布置有别的东西，我们四个人过来，别中了招。”

　　想想也是，曹虎作为龙虎山的得意弟子，既然下山闯荡，肯定是有真功夫的，哪有我师父这样的，一直不让我进这个圈子，所以啥都不教我，拦不住的时候就直接让我当掌教，给我巨大的压力。假如不是我身边有齐先生他们的照拂，怕是早死几百次了。

　　我们进入电梯后，胖师兄说道：“我们要是把这地方曝光出来，你说那些写书的会不会过来砸了这里？看正版书一个月也没几个钱，对我来说就是一包烟，可是很多人就是看盗版不看正版，也不怕遭了报应。”

　　齐先生说道：“之前我就说过这个问题，在小事上把人品给败光了，气运用尽了，人生大事上就会走背运，或者厄运缠身，或者诸事不遂。但是他们会听吗？这些看盗版书的总觉得自己有千百个理由，但是不尊重人，别人怎么会尊重他们？命运怎么会眷顾他们？也就是他们，让盗版书商横行霸道，危害整个行业。这种行为，很缺德的。”

　　一清师兄笑笑：“德？这年头谁还在乎这个？全都是一心为了钱。为什么现在道德下滑越来越严重？这就是缺德的原因。但愿这些做盗版书的，生儿子没屁眼，或者俩屁眼。还有看盗版书的人，一辈子厄运缠身可不好过。”

　　我们出了电梯，到了孙场长说的那个楼层中，结果里面没有一个人，我们挨个儿敲门，却没人回应。

　　正好旁边楼道中有个保洁阿姨在打扫卫生，我走过去问道：“这个网络科技公司的人呢？怎么没了？”

　　这保洁阿姨说道：“死了！一群生儿子没屁眼的东西，整天在楼道中扔垃圾，真是气死我了。”

　　操！

　　我还以为真死了呢，原来是气话。

　　她接着说道：“刚刚没多长时间他们全都下去了，说今天休假，老板带他们去郊游。你们找他们什么事儿？有急事的话可以给他们打电话。”

　　打电话就算了，好不容易抓到了他们的影子，打了电话不定去哪里找呢。

　　齐先生问道：“知道去哪玩儿不？”

　　这阿姨摇摇头：“不知道，他们一群人走的急，啥话都没说。你们要是现在下去，说不定还能追上他们呢……”

　　日，估计我们上去的时候他们正好坐电梯下来，所以一直没有碰到面。

　　一清师兄问道：“大姐，他们老板也在？”

　　保洁阿姨一愣：“你说是那个曹老板？他肯定在的，就是他下令今天休假的。你们不知道，这曹老板也不知道什么来路，好多人都巴结他，赶着给他送钱。昨天他在楼下告诉我，说他的车好几十万。我心说你唬谁呢，不就是五菱之光嘛，也就五六万而已，老把我们这些人当土老冒。一个大男人开一台白色的车，跟送殡的一样，还整天说自己有品位……”

　　我忍不住笑了起来，感情这曹虎在这里混得也一般啊，连保洁阿姨都看不起他，还不如我这个玉器店老板呢。

　　我们告别保洁阿姨下楼，出了大厦之后，看到路上的车水马龙，有些意兴阑珊：“你们说，这往哪找去？整个城市这么大，他们最多十来个人，出去玩基本上就是找个林子啥的吃烧烤，这真没法找，面积太大了，就算把军区的直升机给我们调过来也不一定能找到。”

　　我有些泄气：“要不，再等等，到了晚上在这里堵他们？”

　　刚说完，我后背上就一阵阵的发疼，我拉着齐先生说道：“赶紧把我衣服撩起来看看是怎么回事，现在我的后背上很痛……”

　　齐先生一听立马拉着我的T恤向上一掀，然后就惊讶地说道：“我的天！他们这是对周小琴做了什么？周小琴的那些骨灰，现在可是准备要出来了……彬子，不能等了，赶紧想想办法，咱们今天一定要找到曹虎，不然不光周小琴会出事，你也会受到牵连。你别忘了，你俩可是阴亲。”

　　我这才意识到，假如不赶紧把这个曹虎抓住的话，不仅是我，包括我大师兄和周小琴，都会被曹虎害死的！

　　可是，该怎么找他呢？

　　我们几个站在大厦门口的台阶上发愣，直到不远处的路边，一台红色的跑车冲我们响喇叭的时候，我们才有所反应。

　　齐先生说道：“这跑车怎么这么眼熟啊？冲我们按什么喇叭？这车要上台阶吗？”

　　当我看到开车的人的时候，顿时笑了：“南宫璟瑄？她怎么来了？”

　　我们几个赶紧下台阶，这时候南宫璟瑄从车里出来，看着我们几个笑了：“哟哟哟，来了这边也不给我打电话，怕我不请你们吃饭啊？这可是我的地盘，来了也不打声招呼，文彬哥哥，你真讨厌……”

　　我一愣：“南宫姑娘，你们家在这个城市？”

　　南宫璟瑄说道：“老家不在，不过这是省会城市啊大哥，肯定有生意在这边的，我今天过来就是跟这大厦中的一家公司有合作，来送一份协议书。你们来做什么？牧野市没活儿了还是过来拓展市场了？”

　　我对她苦笑一下：“昨天来的。有个龙虎山的人，抓了我大师兄的魂魄和周小琴的魂魄，我们过来找他的，结果他不在，去郊区游玩了，今天得找到他，不然我跟我大师兄还有周小琴，可能都会死在这里……”

　　南宫璟瑄不笑了，她抬手擂了我一拳：“早说啊！来的时候怎么不说？我要不是碰上你们，是不是你们就一直不跟我联系啊？张文彬，你真让我失望！”

　　我无奈一笑：“对不起，我不想麻烦你，我觉得我一个人能搞定，结果……”

　　还是齐先生会说话：“结果还得麻烦南宫姑娘仗义出手。至于彬子，事情结束以后我们几个轮流揍他，替南宫姑娘出气，你说怎么样？”

　　南宫璟瑄瞪了我一眼，然后问道：“有他照片么？都有什么特征告诉我，我让人去帮你们找找。”

　　特征？

　　我对她说道：“这个曹虎开着一台丰田埃尔法商务车，白色的。整个城市一共有八台这样的车……对了一清师兄，他的车牌号是什么来着？”

　　昨天我们在车管所拿到了车辆的所有信息，但是当时我没注意这些，给忘了。

　　一清师兄说了车牌号之后，南宫璟瑄又瞪了我一眼，这才拿着电话拨通了一个号码：“喂，我是南宫璟瑄，今天所有的网约车和出租车全部停运，去郊区找一台白色的丰田埃尔法商务车，车牌号等会儿我发给你们。告诉他们，今天每台车五百块钱的补助，另外找到这台车的司机，奖励五万块钱！让他们尽快动身，不要耽误了事情。找到之后联系我，不要擅自行动……”

　　等南宫璟瑄挂断电话之后，我有些不好意思：“南宫姑娘，这代价是不是太大了点儿？你们这一天得损失很多钱吧？”

　　南宫璟瑄看着我说道：“一共也就几十万，相对于三条人命来说，多么？相对于茅山派掌教的性命来说，多么？相对于南宫世家和茅山派同气连枝的交情来说，多么？张文彬我警告你，下次再有事不通知我，别怪我跟你翻脸！”

　　我向她鞠了一躬：“以后每天向你汇报我做了那些事儿。”

　　她没好气的白了我一眼：“我才不稀罕呢，现在我问你一句话，去东瀛，带不带我？”

　　我为难的看着她：“那是送命的事儿，你掺合这件事做什么？我不能带你，因为我……”

　　没等我说完，南宫璟瑄拿起手机：“不答应，我就撤人。带不带我？”

　　我没想到她居然这么轴，点头说道：“带，带你去！不过先说好，到时候回不来，别埋怨我！”

　　南宫璟瑄冷冷一笑：“放心，就算我死了，也会是一个厉鬼，好好祸害一下东瀛！好了，不说这个了，跟我走吧。”

　　我一愣：“去哪啊？”

　　南宫璟瑄笑笑：“去出租车公司，等消息！今天挖地三尺，也得把这曹虎给找出来！”


第205章 榆希来电

　　我坐在南宫璟瑄的车上，一清师兄开车在后面跟着。胖师兄因为身体还不舒服，直接去了宾馆，正好也守着我大师兄。这次他走的时候，齐先生和一清师兄给了他不少符，为的就是能够保证他俩的安全。

　　南宫璟瑄看了我一眼问道：“怎么了？上了车一言不发，怕我卖了你啊？”

　　我摇摇头，笑着说道：“不，只是没想到出租车公司是你们家开的，我以为自己已经高估南宫世家的能量了，没想到还是低估了。”

　　南宫璟瑄无所谓的笑笑：“传承了上千年的大家族，投资出租车很正常，而且说实话，那些真正有实力的家族，根本看不上这个，人家早在几十年前就开始圈地或者投资重工了。出租车公司这个只是小项目。下次这边再有事情直接给我电话，你好歹也是掌教呢，这要是让我爸知道又该说我了。南宫世家跟茅山派上百年的交情，假如因为我断了，家里人会对我有意见的。”

　　我点点头：“这次原本只是我大师兄昏迷不醒，我们根本不知道是怎么回事。等过来了周小琴才看出来，他少了一魂一魄。然后我们一步步的调查，发现了这边很多事情。南宫姑娘，你知道红旗火葬场吗？”

　　南宫璟瑄有些诧异的看了我一眼：“知道啊，这个城市最老的火葬场，不过我听我爸说里面不干净……你们在那火葬场有什么发现？”

　　我把手放在脑后，有些惆怅地说道：“那个火葬场豢养怨尸，恰好我大师兄就在那火葬场工作。对了，那里面还有全真教的一个坛主，要不是他，我大师兄现在已经成了骨灰了。”

　　南宫璟瑄估计也没想到这年代居然还有人豢养怨尸：“怨尸？这……这种存在于民间的传说是真的？我就小时候听我爷爷讲过这个，说我不好好吃饭就会有怨尸找上门把我抓走……豢养这个做什么？”

　　我看着她笑笑：“真想知道？”

　　南宫璟瑄没好气地说道：“你对我还有啥隐私不成？”

　　我把整件事原原本本的告诉了她，然后说道：“假如你们家族跟龙虎山有什么关系，尽早撇清，这个门派不声不响就想搞一个大新闻，真是厉害！”

　　南宫璟瑄有些震惊，在十字路口等红灯的时候对我说道：“前一段时间，我爸告诉我说龙虎山新任掌教，没有拿到京城那边的国师称号，而且据说以后也不会再颁发这个荣誉了。现在看来，上头未必不知道这件事……”

　　我有些惊讶的看着她问道：“这年头还有国师的称号啊？”

　　南宫璟瑄笑笑：“自然是有的，不过是龙虎山上代掌教的事情了。京城那边也有高人，毕竟那边可是有真龙的，身边没有几个高人护着谁信啊。你这三脚猫的掌教身边就有几个追随者，那位的追随者会更多。所以，不要对这件事太消极，上头未必不会对龙虎山下手的。事关龙脉，说不定三年后龙脉滚动时候，会有部队进驻，鬼门、龙虎山，全都蹲一边看戏吧！中原稳定，是大势所趋，没人能够动摇华夏的根基！”

　　这话我赞成，华夏的根基，不是谁想动谁就能动的。

　　到了出租车公司，南宫璟瑄跟几个人交代了一声，就带着我们进了一间办公室。她说道：“现在等着吧，只要有消息，总台那边会立马反馈过来。另外，需要人手的话，我这边还能再找几个高手。”

　　我看了一眼齐先生和一清师兄，笑着说道：“这个就不用了吧，我们三个加上你，应该足够了。就算需要人手，也得找茅山派的人，毕竟事关茅山派的脸面，最好不让外人插手这件事。”

　　南宫璟瑄拿着矿泉水递给我们：“文彬哥哥，你越来越像个掌教了。没茶叶，凑合吧。”

　　我拧开喝了一口：“我要再没长进，茅山派怕是要垮了。”

　　刚说完，我手机响了，我掏出来一看，是个陌生号码。

　　我点了接听之后，里面就传来了一个女子的声音：“张文彬，想我了吗？我是榆希，听说你在南方，正好我也在南方，你说巧不巧。”

　　我没好气地说道：“榆希，还想着要杀我是吗？”

　　榆希哈哈一笑：“你知道杀你跟杀死一只鸡有什么区别吗？那就是你流血比较多，这是唯一的区别。张文彬，听说你在找曹虎是吧？我可以帮你找到他，不过，你得用你的玉佩来换。”

　　我冷笑一声：“做梦吧你，我们会找到曹虎的，该他承受的代价我们也不会跟他客气的。至于你，好几次都吵着要杀了我，这次，咱们再比试一下？”

　　榆希终于不笑了：“我会杀你，但是不是现在。这个曹虎前一段一直在追我，他的命是我的，你不能从我手中夺走他的命。我警告你张文彬，若是你们抓到曹虎，把你们的东西拿走，若是你们想要对付他，就别怪我无情！”

　　这话说得我笑了出来：“榆希，现在不是你讨价还价的时候吧？在牧野市你给我设下连环套差点害死我，你现在说这话不脸红吗？我问你，曹虎是不是有你的什么把柄？不然你不会这么失态的。听说你的智商很高，可是刚刚那些话，根本不像出自一个高智商的人之口。我们抓到他的话，该怎么处理我们自有结论，不需要你在这指手画脚。多说无益，有什么阴招继续对我使出来，我张文彬全都接着！”

　　说完，我没等榆希开口就直接断了电话。

　　齐先生看了我一眼：“榆希也在这座城市？”

　　我点点头：“对，也在这里，具体做什么不知道，她不让我杀了曹虎，她要亲自杀。这曹虎，看来真是不简单，这么高智商的妞能被他吃死，说出这种话来，想来肯定是很重要的事情。这次，咱们一定要小心点，这曹虎不一般！”

　　我们中午在出租车公司吃的外卖，今天出车的司机，出租车加上网约车差不多上千，虽然看似很多，但是在这个全国有名的一线城市中，还是稍显不足，加上曹虎他们不定去什么荒山野岭，万一把车藏起来，再找的话肯定很困难。

　　我们现在只能等下去，我相信只要曹虎他们回来，那些出租车司机一定能够遇上他的。

　　下午快五点时候，我们几个全都在沙发上和办公椅上快要睡着。突然一个总台上的通讯员推门进来：“老板，找到那台车了，在城北水库边上，因为那边树木繁多，被挡着了，是一个司机下去解手才看到的，他现在在大陆边上等着……”

　　话没说完南宫璟瑄就拿着办公桌上的笛子起身说的：“把那司机的电话发我手机上，我们马上出发！”

　　南宫璟瑄没开她的跑车，那边是山路，这车开过去的话，我俩得抬着走。我们上了一清师兄的车，然后一路闯着红灯向着城北开去。

　　在车上，南宫璟瑄说道：“城北那个水库修建于六十年代，现在基本上处于荒废状态，之前有人承包了养鱼，但是他们一家子莫名其妙的死在了水库中，政府想找人接手，但是因为风水差，加上没什么效益，据说有人想要尝试，但是不知道为什么，他们最后都放弃了。现在那里是垂钓者的天堂，有时候也有游泳的人过去，不过不多，因为每年都有人在水库中被淹死……”

　　我好奇的看着她问道：“年年死人，为什么政府不管管？这可是城北啊，本来地理上就不占任何优势，再这么任人死亡，很容易变成一个凶地的。”

　　南宫璟瑄苦笑一声：“已经是凶地了。那水库太大了，没法管理。每天上面都有巡逻艇的，但是无济于事，人家去游泳的根本不听劝告，还能把人家拘留了还是咋滴？曾经有个港商过来想要投资建造一个水上庄园，但是后来项目合同都签了，结果要动工时候他从香港那边带来一个风水师，人家一看扭头就走，那大老板也交了上千万的违约金，然后拍屁股走人。”

　　“我听我爸说那个大老板要是不走的话，会死在那水库的，具体我也不知道什么原因，反正挺邪性。倒是那个香港的风水大师，我爸说他在香港特有名气，当时他来的时候去了我家一趟，跟我爸吃了顿饭，送了我爹一句话，具体是什么话我爸一直没给我说过，只是说是好事儿，让我不用担心。”

　　她话音刚落，齐先生就搓搓脸，有些惆怅地说道：“姜明远，没想到这老东西还没死呢。一别多年，有时候还挺想念他的。”

　　我有些好奇地问道：“你们是朋友？”

　　开车的一清师兄笑着说道：“屁的朋友，当年就是这个姜明远拆穿了老齐的把戏，差点没把老齐整死。当时若不是师叔你爹还有其他几位道门高人作保，这姜明远就设计杀了老齐了。他自称是姜子牙的直系后人，在香港那边很吃得开。不是我吹，假如老齐再见到他，非把他炖了不可……”


第206章 水下惊魂

　　齐先生摆摆手：“也不尽然，毕竟这么多年过去了，再说没有他整我，我也不认识莫老他们这些高人。不过，这姜明远到底安的什么心？真是凶地他也能破解的，不管怎么说，他都是现阶段唯一一个能够跟莫老相提并论的人物，怎么会认怂呢？香港的老板们的脾性我动，损失上千万的投资，他们不到万不得已是不会罢手的，别看这些老板有钱，但是人家的规划十分合理，并不会主动犯错。这里面，是不是有什么事儿啊？”

　　南宫璟瑄笑着说道：“能有什么事儿啊？这等这事儿了了，你们跟我回去，有什么疑问就问我爸，当时我爸也作为顾问团参加了那个港商的投资项目，他对整件事都很了解，你们的疑问他都能回答上来。”

　　齐先生扭过脸朝南宫璟瑄拱拱手：“那我们就叨扰了。”

　　南宫璟瑄不在乎的摆摆手：“说这个就客套了，南宫世家跟茅山派是一家。”

　　车子进了山，其实也说不上是山，就是一片丘陵罢了，山不高，林不密，不过空气好了很多，之前那种湿热的感觉消失不见，放下车窗，一阵阵的凉风吹过，真是惬意。

　　我们绕过一个小山包的时候，南宫璟瑄说道：“前面就是那水库了，一清师兄，走左边。”

　　一清师兄笑笑：“这边我来过，来钓鱼。当时也没注意这里的风水，没想到这边居然有了凶地，这可不是什么好事儿。”

　　车子在路上走着，突然我们听到轰隆一声水响，接着就有人高喊：“有一台出租车掉水里了！大家赶紧下去救人！”

　　一清师兄立马加速，在一个伸向林子的岔道上拐了进去，然后没走多远，突然前面就出现了无边的水域。

　　车子在水边停下，我们几个下了车，这才看到不远处的水中，现在还闪着巨大的水花，或许这就是出租车掉落的地方吧。

　　我二话没说就开始脱衣服，同时对南宫璟瑄和齐先生与一清师兄说道：“你们在这守着，我下去把司机拉上来再说。”

　　齐先生刚准备说话，我就说道：“你们三个的体力都不行，就算找到司机也拉不出来。等着，我这就下去。”

　　说完，我把八卦玉佩缠在手腕上，一个猛子扎了进去。

　　小时候，我师父教我的第一个生存技能就是游泳，当时我一直不理解，我师父每次把我赶到水中都会说：“上善若水，好好感受一下水的力量，对你将来有好处。”

　　什么好处我还没有遇到，但是从小到大，我的水性一直在线，虽然达不到职业运动员的水准，但是潜进水中救人的话，我自问还是没问题的。

　　这水库中的水很清澈，我游在水面上，甚至能看懂水底的水草在随着水流飘荡。

　　游到落水的地方之后，我深吸一口气开始下潜，上次游泳还是在张家古寨的地下试炼场地，那次游泳让我到现在都心有余悸，总觉得会有东西抓住我的脚腕。

　　这水库不算深，或者说出租车落水的地方不算深，也就不到五米，我潜入到水底时候，很轻松就找到了出租车的位置。

　　我试着拉开车门，却发现是从里面锁的，我用尽全身力气都没法拉开。

　　无奈之下，我从水底捡了一块石头，用力砸在了车玻璃上。当玻璃碎裂的一刹那，无数气泡从车内喷涌而出，把我的视线完全挡住了，我后退一步，然后再次凑到车门边，准备拉开车门，把里面的人拽出来，然后游出水面。

　　这会儿我已经有些承受不住了，毕竟五米深的水域，身体已经能感受到水压对我身体的挤压了。

　　当我把手从车窗内伸进去开门的时候，突然从车内深处一只手，紧紧扣着我的手腕，然后死命的往里拽着。

　　我吓了一跳，赶紧挣脱，但是里面那人力气好像很大的样子，两只手抓着我的手往里拉扯着，根本没有放松的迹象。

　　操他妈，这什么情况？难道这是那个司机不成？

　　我双腿蹬着车门，用力挣扎着。这会儿我感觉胸口发闷，下水时候吸入的那口氧气早就没了。但是这人一直抓着我不放，让我很无奈，草泥马，你想死老子可不想死啊，这出租车司机是什么想的，难道活着不好吗？

　　我咬着牙，抿着嘴唇继续跟他拉扯，但是我的体力已经到了临界点，身上的力气在一点点的消失，眼前也开始变黑，再不出来，我估计要死在这水中了。

　　当我的胳膊完全被拉近车门中的时候，我才响起一个问题。这司机为什么不缺氧？就算刚刚他在车里的时候车顶部分还有些氧气，但是这种情况下，他根本撑不过几十秒的，毕竟车玻璃炸开之后，车内就没有了真空地带。

　　难道，这司机不是人？

　　有了这个想法，我趁着现在还没因为缺氧晕过去就开始尝试。

　　其实也很简单，我把自己的右手伸进去就行了，玉佩在右手手腕上缠着，只要玉佩进去了，对方假如不是人，就会立马被玉佩击伤。

　　我放弃了挣扎，右手迅速伸进了车内，对方顿时松了手，然后我脚下用力一蹬，快速的向着水面上游了过去。

　　既然不是人，那我就没必要营救了。

　　我把脑袋从水中伸出来的时候，感觉自己终于有活了过来。我脚踩着水，大口大口的呼吸，这会儿全身都像是被人揍了一样，不仅酸软，还全都发红。这是血液缺氧的现象，我调整呼吸，准备上岸。

　　远处岸边南宫璟瑄看着我大声问道：“怎么样？找到人了么？”

　　我刚准备回答，我的脚腕就被人拉着，然后我的身体不由自主就被拉进了水中，我还因此喝了一大口水。

　　我侧身向下一看，只见一个四十来岁的男子，这会儿在我下面，用邪异的眼神看着我，他的脸色发白，像是死了很久的样子。

　　我迅速在水中下潜，然后踢开他的手，拿着玉佩在他的脑袋上一按，这人顿时就伸出舌头，然后向着水中飘落了下去。

　　我刚准备向上，突然我发现在我身后不远处，许多尸体都悬浮在水中，双眼直勾勾的看着我，眼神中带着贪婪和凶残。

　　他们也是尸体！

　　我这下明白了，这个水库，也是个豢养怨尸的地方，这些尸体的魂魄尚在，所以他们没有直接进攻，而是悄悄把我围了起来，现在就连我头顶上面，也有尸体漂浮着，估计这是为了封堵我的退路。

　　操了，没想到我好心好意救个人居然也会被围攻。

　　我现在只有八卦玉佩，在水中这玩意儿不知道能发挥出几成的战斗力，但是现在我无路可退，就算呼救也白搭，齐先生和一清师兄上了年纪，想要下水基本上不可能。南宫璟瑄倒是能下水，但是在水下，她怎么吹笛子？就算能吹，声音能传出去吗？

　　在我考虑这些的时候，周围的尸体慢慢接近了我。

　　我拿着玉佩，对着一个尸体就撞了过去，玉佩接触到这尸体的时候发出了一道金光，尸体被撞飞出去，但是更多的尸体却挡在了我的面前。更让我为难的时候，不知道什么时候，在我的下面也有了尸体出现，而且这尸体抬手抓着我的双脚牢牢抱在了怀中，任凭我怎么挣扎都不放手。

　　这下，我彻底慌了，越慌就越觉得胸口发闷，氧气消耗量直线上升。

　　操了，老子不会死在这水中吧？我怎么都没想到，这水库居然是个豢养怨尸的地方。这下，我要为我的大意付出代价了……

　　就在我快要晕过去的时候，突然我背后逐渐热了起来，接着，水中出现了剧烈的水流波动……


第207章 狭路相逢

　　接着，我就感觉到一股大力把我往上推，等我浮出水面的时候，我才发现居然是张家古寨的那条大蟒蛇。

　　它怎么来到了这边？

　　上次只是魂魄附在了我身上而已，现在居然能到我身边了，这也太神奇了吧？

　　大蟒蛇的脑袋伸出水面，冲我抬抬头，示意我上岸，接着它就一个猛子扎进了水中，接着就消失不见。

　　我快速向着岸边游去，不远处的地方，有几个垂钓者看着这一幕在发呆，而停车的地上，此时齐先生他们三个却失去了踪影，不知道去了哪里。

　　我上了岸，然后从车里拿出一条估计是擦车用的毛巾，混乱把身体擦了一下，这才穿上衣服。

　　我随处看了看，并没有发现几个人留下的纸条等物，有些奇怪，他们三个能跑到什么地方去？这地方虽然偏僻，但是这大白天的也有人在，那曹虎就算再厉害不也敢这么杀人吧？更何况南宫璟瑄这个地头蛇也不是好惹的。

　　在我拿着手机给他们打电话的时候，我看到原本平静的湖面上，不断的有人的尸体漂浮上来，这些尸体出现之后快速的腐烂，老远就能看到水面上的浮尸身上有无数蛆虫在爬动，而刚开始出现的那几个尸体，此时几乎只剩下了骨架。

　　这些都是怨尸，都是被大蟒蛇给勒死的。我不知道大蟒蛇是怎么来的，但是我很清楚，它要对付这些怨尸的话，这些怨尸还真不是对手，只有挨打的份儿。

　　南宫璟瑄的电话没人接，一清师兄的电话直接打不通。

　　日了狗，他们去哪了？

　　我看着远处那群钓鱼地问道：“这车上的人去哪了知道不？”

　　他们指了指对面：“坐小艇去对面了！”

　　操，去对面了居然也不说一声，我看了看这距离，游过去基本上不可能，走路绕过去怕是都走到天黑了。

　　无奈之下，我打开手机导航，找到了林间的一条绕着水路的道路，然后上车，发动车子，顺着导航向对面开去。

　　我原本以为这条路会是一条土石路，没想到居然是一条水泥路，开车在这路上，看着路边林间若隐若现的水面，吹着凉爽的风，这里还真适合约会。

　　道路两边全都是林子，不过另一边的更加茂密，甚至看上去有些瘆人，因为这会儿虽然才五点多，但是山里毕竟天黑早，加上树林茂密，里面黑洞洞的啥都看不到，现在唯一的感觉就是周围全都是树木，要不是偶尔能从靠水的一边透过树木的缝隙看到一些波光，我甚至都不敢往前开，因为导航上显示，往前走道路会开始距离水库变远，走到那里，怕是要开灯了。

　　这会儿路上没有车子，我不断的加速，试图赶紧冲过这里。

　　我师父曾经说过，假如从某段路过去的时候你有心慌的感觉，那就加快脚步离开，因为那段路绝对不太平。尽管鬼魂一般情况下不会主动攻击招惹人类，但是很多时候，事情根本不是一般情况下出现的。

　　更何况我是阴时生人，天生就跟鬼亲近。

　　我脑袋乱哄哄开着车，走到前面拐弯的地方时候，刚换上慢档准备过去，结果旁边突然出现了急速的汽车声，在我还没反应过来时候，我右边出现了一台车，狠狠地撞到了我的车身上，然后我开的这车越野车就打滚翻进了旁边的坡上。这坡因为陡峭，并没有种树，所以车子一直向下翻滚，直到翻进了水库中……

　　我落水的霎那便从车里冲了出来，幸好车子的玻璃一直没有放下来，不然我这次铁定要死在这水中了。

　　冲水中探出脑袋的时候，我才看到远处的高坡上，一台白色的丰田埃尔法停在路边，车子边上站了一个男子，正是那天在小区门口见到的曹虎。

　　曹虎看着我冷冷说道：“不自量力，想要杀我，也不撒泡尿看看你的本事，别说是你，你们茅山派有一个算一个，谁都不是我的对手。这水库是我养尸的地方，便宜你了，到了水中以后做个怨尸，好好为我服务。或许我抓到你哥之后，还能做阴阳童子呢。张文彬，不我知道莫问天为什么选你当掌教，不过这足以证明，你们茅山派没什么接班人了，一蟹不如一蟹！”

　　我抹了一把脸上的水，一边向着岸边游动一边问道：“曹虎，火葬场的怨尸和这水库中的怨尸，都是你养的？”

　　曹虎笑笑：“对，不瞒你说，还有几个地方也是我养怨尸的地方，这五个地方的怨尸以后聚在一起，也不逊你和你哥组成的阴阳童子。不信，咱们走着瞧。不过你没机会了，因为，你最亲密的小伙伴，现在应该找到你了……”

　　他话音未落，我就感觉到我的双脚被人抓住，然后死命的往水里拉着。

　　操他妈！这里面到底有多少怨尸？

　　我拼命挣扎着，但是这股力量很大，我甚至没法划水，只能满满的被拉近水中，临进水的时候，我看到了曹虎那放肆大笑的样子。

　　我刚进入水中，就赶紧转过身体，快速的下潜。这怨尸还真是胆大，刚刚被大蟒蛇收拾的还没够是吗？

　　我找到这人的身体时候，大蟒蛇居然也游了过来，然后我再次浮出水面，看到曹虎正准备上车离开时候冲他喊道：“大傻逼，你养的这些尸体，可真是不够看，我又出来了。”

　　曹虎转身看着我，有些惊讶：“哟，张文彬，传言你是个大草包，原来这话也不尽然啊，你居然能躲过怨尸的袭击，真是不一般。但是我警告你，你永远游不出这片水域，不信，你往岸边游动一下试试。”

　　这会儿大蟒蛇在，我才不管他的威胁呢，顺势就向着岸边游去，不过刚游动没几下，我的双脚再次被抓住。

　　日了狗了，这些怨尸可真是难缠！

　　曹虎看得真切，在车子边上哈哈大笑：“我就说嘛，你出不来的。张文彬，认命吧。你是茅山派一众掌教中死的最窝囊的，而且还会被写进教史中，让后人瞻仰，我得提前恭喜你……你……这什么怪物！张文彬，你敢毁我怨尸！”

　　我脚下一松，然后我发现大蟒蛇用脑袋卷着一具尸体浮出了水面，那怨尸此时还在挣扎，不过蟒蛇的力量实在强大，一番绞动后，这怨尸身上的骨头断裂得差不多了。

　　接着大蟒蛇身体伸出水面好几米，用力一甩，这尸体就向着曹虎砸了过去！

　　曹虎连忙就地一滚躲在车子后面，尸体重重的砸在了汽车的挡风玻璃上，因为全身的骨头已经断裂，这一下砸得尸体四分五裂，无数碎屑沾满了车子的整个前脸，原本白色漂亮的商务车，现在变得异常血腥恐怖。

　　我冲大蟒蛇说道：“下去看看，见到这种尸体格杀勿论，这里面的怨尸全都消灭掉。五行怨尸，这构思不错，可惜，你永远都无法实现了曹虎。需要我同情你一把吗？”

　　曹虎这会儿还不敢出来，不过嘴巴挺硬：“张文彬，你丫的有本事过来，我们一对一单挑，我还真是小瞧你了，你居然会召唤出这么大的一条蟒蛇，不过下次我再见到这蟒蛇，绝对会它一个惊喜的！”

　　我从水中游出来，从兜里掏出我的手机，得，又进水了，最近报废手机的速度简直我自己都没法说了。好在我找到了曹虎，好在等会儿我们就能面对面厮杀，好在周小琴和我大师兄就要归来了！

　　当我从滚下来的陡坡处爬上去的时候，才发现曹虎已经进了路对面的林子中，他冲我摆摆手：“张文彬，是爷们儿就进来，你那个人鬼媳妇儿就在我手上，你要不过来，我找几个鬼魂轮了她！哈哈哈哈……”


第208章 五行怨尸

　　我脱掉上衣扔在地上，看着曹虎说道：“你要敢动她一下，我会把你们曹家所有的祖宗都召唤出来，当我的奴隶！你那些还没死的家人，我会把他们做成活死人，困在阵法每天折磨。还有你的朋友，爱人，一个都不会活着。曹虎，真要跟我撕破脸，我会把你最后一丝尊严都踩在脚下。跟我一个光脚的比不要脸，你差得远！”

　　曹虎也不生气：“那你过来啊，抓到我狠狠地折磨我。”

　　我知道这里面肯定有他已经布置好的阵法，不过那又如何，为了周小琴，为了我大师兄，我就闯一把！

　　我师父曾经说过，逢林莫入。

　　意思是遇到不知真情的树林，不要进去，树林中很多地方常年照射不到阳光，阴气不散。甚至有的地方还种植有槐树，周围聚集着大量的鬼魂，一旦贸然进去，说不定就会遇到危险或者不干净的东西。

　　但是现在这种情况由不得我考虑这些。

　　生死由命，富贵在天，就算脑袋掉了无非也就碗大的疤痕，有什么！闯了！

　　我大步跟着曹虎走了进去，他见我进来，仰头大笑了起来：“你个傻逼，不怕我在这里面布置什么阵法？”

　　我笑笑：“什么雕虫小技随便使出来，这世上本没有十全十美的阵法，不管多凶险，都有破解的办法。曹虎，你自作聪明，觉得凭你的本事能杀了我的话，那你就错了，想杀我的人很多，但是他们最后全都死了。”

　　曹虎说道：“我知道，张家气运加身，这个确实很牛，但是再牛又能怎样，天地大势，可不是一个小小的张家和茅山派能够扭转的。”

　　我随着他一直往里走，这王八蛋还一个劲儿的左拐右拐，让我彻底迷失了方向，不知道现在身在何处，看到的只有无边的树林。

　　这里木属性很强，我看着曹虎一直往里走的背影问道：“曹虎，这里也有怨尸对吧？木属性的，对不对？假如我没猜错，这片林子的承包人，也是你。”

　　曹虎扭脸看了我一眼，点点头：“对，这里面也有怨尸。既然你猜到了，我也不瞒你。以前我没少从外地找一些没有身份证的人过来给我打工，在林子里除草什么的，然后就想办法弄死他们，做成怨尸，养在这里。这几年驴友挺多的，特别是这个城市，每到周末就有人相约到这个林子中徒步野营，然后稀里糊涂的就有人失踪。”

　　“虽然政府明令禁止不让驴友进来，但是那群欠收拾的玩意儿特自视甚高，根本不把这些约束看在眼中，认为自己经验丰富，装备好，身体棒，就过来挑战，然后晚上就成了怨尸的夜宵。他们这些人别看整的挺牛，见到怨尸时候一个个全他娘的尿裤子，还不停地打报警电话，这会儿想起政府的忠告警察的好，可就完喽。”

　　“可是这圈子的人也是怪哈，越是死人的地方，他们就越进来，拦都拦不住，有的人还把这个问题上升到了政治高度，不让他们进来还觉得这是什么迫害。我也加了他们的驴友群，反正他们想去的地方就得去，不让去那就是有黑幕。去了自己整不好就报警，真是活该。就说这林子吧，因为他们这种飞蛾扑火的傻逼精神，怨尸的队伍越来越大，很多驴友都被我吸收了进来。你是不是觉得我好棒棒？”

　　我点点头：“从这种角度来说，你帮助这个社会净化了一些杂质。好了，别扯没用的了，放出你的怨尸，我们好好的战斗一次。看看你培养的怨尸，究竟有什么厉害之处。我原本以为只有火葬场才有，没想到你的野心真大，这边也培养了不少。真以为龙虎山能够推翻政权成立新政府吗？别做梦了，你们只是一群异想天开的跳蚤罢了！”

　　曹虎拍拍手，然后在我四周，不断的有怨尸出现，这些怨尸不少都穿着户外服，这些就是那群驴友了。有的则是迷彩服，这应该是他花钱雇来的林工。我从腰间抽出匕首，抓在手中，同时把玉佩系在左手手腕上，看着曹虎说道：“动手吧！”

　　曹虎笑着摆摆手：“动手，杀了他，他的肉很香的，够你们吃了……”

　　话音刚落，周围那些人就慢慢向我走来，那些林工拿着出头镰刀等工具，驴友们则是拿着工兵铲和野营军刀，他们面无表情，但是看着我的眼神中却透露出了贪婪。

　　还真想吃我的肉吗？

　　我拿着匕首在我手上划了一刀，然后把玉佩放上去，尽可能的让玉佩多吸收一些我的血液。

　　当一个少年驴友向我冲来的时候，我迅速打出血色樊笼，然后在对方停住的时候，顺手用匕首切开了对方的脖子。你不是鬼魂不散吗？老子用这把带着神性的匕首切进去，看你魂魄还离不离开你的身体。

　　这一开打，我就没有停过。

　　怨尸很多，不下百人，不过他们这些因为生前并没有杀过人，所以杀伤力还不是很强，没有在火葬场停尸房门口那俩古代将军厉害。

　　我砍一刀就有一具怨尸倒下，不过更多的怨尸却踩着他的身体，继续向我扑过来。

　　我只能一边打一边跑，一旦被他们抓住，我的命就危险了。

　　遇到人多的地方，我就用八卦玉佩的招数，喷火或者别的，反正能杀几个是几个，现在不杀了他们，站在远处的曹虎我还真的无可奈何。

　　曹虎这会儿脸色有些复杂，估计他觉得这些怨尸杀我不成问题，没想到被我干掉不少。不过这也没办法，江湖传闻我是个草包，一事无成，啥都不会，结果现在突然这么勇猛，他们自然也就觉得诧异了。

　　我其实对打斗不在行，只是想救出周小琴，跟她朝夕相处习惯了，突然没了她的存在，我总觉得空落落的。

　　终于，在我躲开两个怨尸站在一棵树后面时候，曹虎出手了。

　　一摊粘稠的血水从天而降，将我浇了个浑身湿透。他手中拿着一个造型怪异的瓷瓶看着我哈哈一笑：“张文彬，现在你的匕首上面没有了神性，玉佩的功能发挥不出来，我看你往哪跑！居然杀了我这么多怨尸，你可知道这些都是我的心血？”

　　我抹了一把脸上的血：“你可知道周小琴是我媳妇儿？我告诉你曹虎，你培养的这些怨尸，我会一个不剩的全都杀掉，我不管你有什么计划，惹到我，算你倒霉吧！”

　　说完，我抓着玉佩，开始念道德经。

　　这是我赖以凭借的绝招，也是我保命的本钱。

　　我本以为杀掉这些怨尸轻而易举，结果在我开始念的时候，周围突然传来了一个女人的笑声：“张文彬，想要进入那种境界中，你需要静下心来，但是现在你的心静不下来，我看你怎办！”

　　接着，是一阵悠扬的琴声，我的脑袋开始发胀，那种玄妙的境界确实没法进去了。

　　榆希来了，而且她还用着焦尾琴。

　　这次跟上次不同，上次她主要是控制那些古代战魂，所以被我钻了空子进入了玄妙境界。而这次，她主要是干扰我的心神，让我有些痛不欲生。这会儿别说进入玄妙境界了，我甚至感觉站立不稳，这种天旋地转的感觉，只有喝多了才会出现。

　　曹虎对于榆希的出现很是意外：“希妹？是你吗？你终于肯帮我了……”

　　榆希的声音不怎么高兴：“帮你妈个比！曹虎我告诉你，杀了张文彬之后，我就开始杀你！”

　　我双手抱着大树，周围全都是怨尸，外面曹虎跟榆希对骂我已经听不到了，心里唯一的念头就是，这种局面我该怎么办呢？

　　不会真死在这里吧？


第209章 援兵到来

　　周围那些怨尸将抓着我的身体，把我高高抬起，他们嚎叫着，像是抓到了唐僧的小妖怪一样。

　　曹虎哈哈一笑：“我已经防备了你这一招，所以准备了黑狗血专门破你，怎么样？惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？希妹，你出来吧，现在是我们分享胜利成果的时候了……”

　　榆希还是那么不客气：“去你妈的，曹虎我告诉你，少跟我套近乎。别以为抓到我的把柄我就会嫁给你，做你的白日梦吧！大不了一死，反正我活的够本了。”

　　曹虎一脸淫笑：“我就是想做白日梦啊，希妹，你我八字相合，脾性相投，三观一致，这么拒绝我的话，不适合吧？”

　　榆希冷笑一声：“一致你大爷！我告诉你曹虎，就算张文彬他们杀不了你，我也能杀了你。你这条狗命，是我榆希的。”

　　曹虎仰头一笑：“张文彬的命现在是我的了，你的命也是我的。想杀我曹虎的人，还没出生呢。都说你很厉害，可是从牧野市到这里，他还是活得好好的。倒是你，徒有其名，什么鬼门五大高手，不过如此而已。你给我记住了，你们鬼门就是依附在龙虎山的一群爬虫而已，想要闹出什么动静还得龙虎山出手才行。真以为自己是高手吗？笑话！”

　　榆希很反常的没有骂他，而是附和着他的话：“对对对，我们都是爬虫，你们龙虎山牛逼。那你赶紧杀了张文彬，留着他过年吗？傻子都能看出来张文彬身上有大因果，谁杀他谁没有好下场，你们龙虎山牛逼你就动手，你曹虎不怕沾染因果就别让这些怨尸抬着他啊，直接杀掉多好，省事儿！”

　　我被那群怨尸抬着，四处游行一样在林子中来回穿梭，曹虎站在一边，脸上阴晴不定。看来榆希说对了，他确实不敢杀我。

　　我不知道我身上有什么因果，但是我清楚一点，那就是只要我死了，不管是我师父还是我哥，都会展开疯狂的报复。到了那会儿别说曹虎了，就连龙虎山也不能幸免，就算没法让龙虎山灭门，也会让龙虎山损失惨重。

　　毕竟，我身上有张家和茅山的希望，一旦我死了，希望破灭，他们不定做出什么疯狂的事情呢。

　　想通这点，我也就放下心来，不再挣扎。既然死不了，那就无须表现得这么害怕，好歹也得骂骂这个曹虎。

　　“曹虎，这些怨尸抬着我四处跑是什么意思？赶紧杀了我吧，好让我解脱赶紧投胎去。现在你跟榆希在这讨价还价，你不觉得可笑吗？你要知道，随时都会有人过来救我，到时候别说杀我了，你的命或许也难保全。西游记中，唐僧之所以不死，就是抓他的妖怪太傻逼了，要么等自己好友，要么准备抓到他们师徒四人再动手，然后就错过了机会，放了唐僧一条生路。难道你也是那些目光短浅的傻逼吗？”

　　曹虎有些惊讶的看着我：“被我抓了还这么硬气？张文彬，你脑子抽风了吧？我告诉你，今天你肯定会死掉，我只是在等着别人给我送东西。不过你若是有投胎的想法就错了，阴阳童子能投胎么？做梦！希妹，你说，想看着张文彬怎么死，我一定满足你……”

　　榆希没有说话，突然开始弹奏焦尾琴了。

　　曹虎继续说道：“怎么？这就按捺不住想要杀我了？我告诉你榆希，你做的那些事情我很清楚，而且我已经做了音频和视频，只要我死了自动发送到你们大首领的手机上，到时候他绝对不会放过你的。现在你只有一条路可走，那就是嫁给我。除了这个，你就算把我杀一百次也白搭……”

　　琴声停了下来，榆希说道：“曹虎，你以为我离开了鬼门还会回去吗？天下之大，我榆希何愁一个容身之所。倒是你，自求多福吧。张文彬的援兵到了，你错过了杀张文彬的最好时机。拜拜！”

　　曹虎一听左看右看，也没见到人。我也有些纳闷，这会儿大蟒蛇在水中杀怨尸，齐先生他们三个去了对岸不知道做什么，不过就算他们从我进林子时候就过来，也赶不到这边。更何况这林子密密麻麻，进来就迷路，他们就算到了外面也找不到我所在的方位的。

　　曹虎大叫着榆希的名字，可惜再无人回应。

　　他大步走到我面前，一摆手，那群怨尸把我放在了地上。他抬脚踩在我的脑袋上，竭斯底里说道：“你的援兵呢？在哪呢？我不信现在有人会来救你。若不是龙虎山那边点名要活的，现在我非杀了你不可！”

　　我冷笑着说道：“那你就动手杀我啊，我的援兵很多，你越拖延就越危险。榆希是什么人你应该比我清楚，她从不让自己涉险，现在她走了，说明她说对了。怎么着，刚刚还不可一世，现在怕了？”

　　曹虎尽管现在暴跳如雷，但是我很肯定，他这会儿真的慌了。

　　他抬脚踹在我的脑袋上，仰头大吼起来：“援兵呢？快来啊，我要杀了张文彬了！我要你们亲眼看着张文彬去死，别以为我不敢，哈哈哈！”

　　可是尴尬的是，还是没有人能出现。

　　我也挺尴尬的，我是笃定有人过来救我才这么挑衅他的，但是没人来的话，我这么做的话，很可能把他激怒，然后不管不顾的杀了我。

　　一个人的愤怒值一旦过了线，什么事情都能做得出来。比如高速上因为超车就加速撞到对方车上同归于尽的路怒族，假如冷静下来，怕是给他一百万他们也不会那么做，但是在愤怒的情况下，没人会考虑后果的。

　　曹虎又踹了我一脚：“援兵呢？你的援兵呢？”

　　我咳了一口血：“可能，堵车了吧……要不你再等会儿？”

　　曹虎刚准备继续踹我，突然一个冷清的声音传来：“你再踹一下，我诛你九族！我男人是你能踩的吗？踩一下两下还不行，还他娘的上瘾了？”

　　我转过脑袋，看到孟琬青站在不远处的空地上，一脸冷清。她没有了之前的嘻嘻哈哈，没有了往日的大大咧咧，不过整个人看上去给人一种深不可测的感觉。

　　曹虎原本一愣，然后忍不住仰天大笑起来：“我还以为是张文轩或者莫问天来了，原来就是一个女鬼！张文彬你可以啊，娶了两个女鬼，俩老婆，真是会享受。怎么着，我抓了一个老婆，这个又送上门来，是不是觉得跟着你不幸福啊？”

　　我看着他，咧嘴一笑：“曹虎，你敢不敢后退一步？”

　　曹虎见我一直抓着八卦玉佩，估计以为我有什么大招。他自负地说道：“后退两步也没事，你这玉佩现在不能用，难道你还有什么绝招不成？”

　　说完他后退一步看着我：“我后退了，你能……”

　　他话还没说完，一口巨大的棺材的从天而降，将他砸了个结实。不过棺材砸到他身上时候，我仿佛看到了他身上闪出了一道金光。

　　棺材盖打开，僵尸王飘然而出，一脸关切的看着我，见我没事才松了口气。

　　孟琬青走过来，瞪了我一眼：“逢林莫入，我们汉朝人都懂得的道理，你为什么就不听呢。整天就会逞能！小僵，这些怨尸杀了。”

　　小僵？

　　这是僵尸王的新名字？

　　僵尸王没有动，而是把我扶起来，检查了一下我的身体，顺便把我脸上的血污和鞋印抹了下来。

　　孟琬青走过来说道：“对你有好处，我会害你吗？去杀了，说不定以后你说话就利索了，现在你这么想说话一直憋着，不难受吗？”

　　僵尸王一听，立马飘起，然后追着周围的怨尸杀了起来。怨尸聪明，有魂魄，有思维。但是缺点也很明显，用杀普通人的办法杀了他们，他们就彻底死了。

　　我坐在地上，靠在棺材上喘了两口气，看着孟琬青问道：“你们什么时候来的？也不跟我说一声。”

　　孟琬青说道：“昨晚就到了，原本现身的，但是那个全真教的道士在，我们没出现。下次别这样了，我们像是跟屁虫一样跟着你，很没面子的……”

　　我拍着棺材，对她说道：“让僵尸王把这棺材挪走，周小琴的魂魄应该封在了曹虎身上的某个法器中，咱们得赶紧把她救出来。”

　　孟琬青撅了撅嘴：“咱俩就不能单独待一会儿吗？我好不容易才把那个傻妞支开的，还没说两句话呢你这就让把小琴放出来……张文彬，你这样很容易让我伤心的……”

　　我无奈的笑笑：“赶紧的，以后我不忙了，我好好陪你一整天。现在不是玩闹的时候，听话。”

　　孟琬青无奈的转过身，看着虐菜一样的僵尸王说道：“小僵，把棺材挪开，把大夫人放出来。”

　　噗……

　　我忍不住笑了起来：“说得好像是古代的家族一样，还大夫人。”

　　僵尸王对着我们一挥手，那棺材就飞了起来，然后落在了旁边的空地上。

　　我转过身体，刚准备看看曹虎被砸成了什么熊样，结果发现地上根本没有他的尸体，在棺材砸过的地方多了一个地洞，一眼看不到底。

　　操他妈，这货属穿山甲的吗？


第210章 追踪

　　我有些颓然的坐在地上：“跑了！这下，白忙活了。这他娘的是什么法宝？怎么能挖掘出一个洞呢？”

　　孟琬青冷哼一声：“跑？你放心，只要不离开地球，我都能把他找出来。”

　　我有些诧异的看着她：“我的姑奶奶，你不是开玩笑吧，你的境界提升了？”

　　孟琬青摇摇头：“来的时候，我们去找了你小师叔，他给我找了一个魂魄让我融合了，然后我就有了追踪的本事。不然，我们怎么能找到这里？你等着，我这就把他找出来！”

　　说完，孟琬青站在那洞口旁边，伸出右手放在洞口上，我看到她的手上慢慢飘出一股黑色的气体。这些黑色气体快速进入洞里，然后消失不见。

　　孟琬青这会儿闭上眼睛，一言不发。

　　我从地上爬起来，等着孟琬青的消息。以前遇到打斗时候，孟琬青虽然嘴上咋呼得响亮，但是她一直不如僵尸王，所以跟僵尸王的斗争中，总是处于下风，只能仗着僵尸王说话不利索奚落两句。

　　而现在，孟琬青变得沉稳了，虽然说话还是那个风格，但是我能感觉到她的变化。或许这会儿，她跟僵尸王的水平应该旗鼓相当了。

　　大概过了五分钟，孟琬青睁开了眼睛：“奇怪，这地下怎么还有人呢？张文彬，你知道是怎么回事吗？”

　　我好奇的看着她：“地下有人？什么人？”

　　孟琬青指了指不远处被僵尸王追杀的怨尸：“跟这些人一样，都是怨尸。”

　　我这才明白过来：“这是曹虎培养的五行怨尸，水中的那些水属性的，现在大蟒蛇正在追杀，这林子中的木属性的僵尸王也在收拾，地下这些，应该是土属性的了。曹虎也在地下？”

　　孟琬青摇摇头：“西北方向大概几公里处，他已经出来了，不过没有离开，好像……好像在布置什么阵法。”

　　阵法我们三个都不行，只能等齐先生。

　　我对孟琬青说道：“你既然能寻找别人的方位，那你去把齐先生他们找来，我在这里等着你们，来了之后我们再去找曹虎。他既然在布置阵法，那就让他布置好了，等会儿人多了破阵。”

　　孟琬青点点头，随即在我眼前消失不见。

　　卧槽，瞬间转移吗？这也太玄幻了吧？

　　我坐在棺材上，看着僵尸王追着周围那些怨尸厮杀，这些怨尸边看活蹦乱跳的跟普通人没什么区别，但是死了之后立马开始腐化，身体用肉眼可见的速度腐烂，然后逐渐化成脓水，只剩下一副骨架，也像是放置了好多年一样，整个骨架四分五裂，表面腐蚀严重。

　　因为僵尸王速度快，加上这些怨尸对她没有任何伤害，差不多一个小时后，僵尸王就彻底清理掉了这些怨尸，她拍拍手，一闪身就坐在了我身边，晃着两条腿，扭脸看着我，一个劲儿的笑着。

　　我看着她笑笑：“谢谢你，若不是你俩过来，我就死了。”

　　她摇摇头，嘴里吞吞吐吐说道：“我……应该……的……”

　　说完，她一招手，不远处地上散落的那些户外装备中，一条毛巾就飞到了她的手中。她拿着毛巾就开始擦拭我脸上的血污，甚至我脖子上和手上的也一一擦掉了。

　　我拿过毛巾说道：“我自己来。”

　　僵尸王把我肩膀上擦干净，然后歪着头枕着我的肩膀，跟我一起等着孟琬青他们过来。

　　天彻底黑下来之后，远处有手电的灯光传了过来。

　　接着，我听到了齐先生的声音：“在这里，快过来，真是让我们好找，居然跑到了这种地方。彬子，受伤没？孟姑娘说你被曹虎打了，害得我们一路跑来。”

　　我从棺材上跳下来，然后说道：“没事，我们现在去杀了曹虎，把我大师兄和周小琴的魂魄给救出来。孟琬青，你带路。”

　　孟琬青点点头，扭脸说道：“让他们给你带了两件衣服，你穿上吧，这里挺凉的。”

　　齐先生扔给我一件长袖T恤：“穿上吧，人家孟姑娘心疼坏了，特意让我给你带的衣服。”

　　我拿着衣服，看着一清师兄有些不好意思地说道：“师兄，我把你的车开到了水中，对不住哈，等我回去我给你钱……”

　　一清师兄摆摆手：“说这个做什么，生不带来死不带走的。没事儿，再说那车也好几年了，就算不开进水中我也准备换掉了。”

　　南宫璟瑄打量着我：“你怎么跑到这里了？害我们好找。”

　　孟琬青带着我们上路了。

　　我跟齐先生走在一起，我小声的问他：“齐先生，你们怎么突然去了对岸？”

　　齐先生说道：“有人告诉我们，曹虎他们就在对面吃烧烤，我们就过去了。那边确实是曹虎公司的人，但是曹虎已经离开，我们没办法对他们出手，想直接去对岸，结果小艇坏了，我们只要走路绕着过来，却没想到，险些错过大事。彬子，这曹虎很厉害？”

　　我摇摇头：“他倒是一般，这人心思歹毒，若不除掉怕是会后患无穷。刚刚其实榆希也在这里，她想杀了曹虎，也想杀了我。要不是孟琬青他们俩过来，我怕是已经被杀了。对了，那个榆希好像有什么把柄在曹户手中，所以一直畏首畏尾没有出手。她一直在追要什么证据，但是曹虎不给，把她吃的死死地。”

　　我把事情的全部经过告诉了他。

　　齐先生一听顿时惊讶地说道：“五行怨尸？这……这传闻中的事情，怎么就……这龙虎山，也太没有底线了！”

　　我好奇地问道：“怎么了？”

　　齐先生没好气地说道：“五行怨尸是宋朝时候有人发明的，但是刚一研究出来就被正道高人封杀，因为这种依靠人命来维持的阵法实在是太过阴损，太过残忍，所以大家都约定不用这个方法。五行怨尸一旦能够练成，金木水火土五种怨尸组成的阵法基本上是无敌的。你知道传闻中阴阳童子的厉害吧？五行怨尸不亚于阴阳童子，甚至在防御方面还更胜一筹。五行生生不息，你很难杀死他们。”

　　卧槽！

　　原来这曹虎居然有这种计划。但是很显然，这肯定不是他能够做到的，光一个制作怨尸的方法都不是他能够想出来的，这背后，应该站着龙虎山某个高人或者整个龙虎山教众。

　　这就是名门正派干的事儿，还他娘的多少代的国师呢。

　　呸！

　　遇到这种人真是华夏的耻辱。

　　齐先生接着说道：“五行怨尸单独不算强，幸好他们还没训练出来，不然我们真的就难办了。哪怕金木水火土每个只有一个人，只要把阵法组好，产生的效果可不是五乘以一，而是……”

　　旁边南宫璟瑄问道：“五乘以五？”

　　一清师兄苦笑一声：“五的五次方！我们去杀那些怨尸可以跟砍瓜切菜一样，但是假如面对五行组合，我们这群人捆在一起，怕也最多五五开，五行相生相克，组建起来的阵法绝对不一般。”

　　我没想到会是这么一个效果，现在想想还真的很害怕，幸好僵尸王和大蟒蛇除掉了水属性和木属性的怨尸，剩下的虽然还很棘手，但是我们确定不会对我们产生什么影响了。

　　我们在林中穿梭，因为这会儿曹虎肯定已经弄好了阵法，我们的目标很明确，几乎没有走任何弯路。

　　大半个小时后，我们走出了林子，到了一处这边很罕见的草地上。

　　南宫璟瑄说道：“这里……好像是市里有名的高尔夫球场。他把我们带到这个地方做什么？”

　　我踩踩脚下的土地说道：“小心下面，地下有土属性的怨尸，大家都小心一些。”

　　正说着，前面突然射来数道灯光，曹虎的声音也传了过来：“哈哈，你们这群不怕死的还真的来了，我可以很明确的告诉你们，一旦你们进来，就算大罗金仙下凡也没法救你们的性命。不信，咱们试试看。周大师，阵法是你设计的，还希望你主持阵法，将他们杀个片甲不留。放心，按照我们之前说的，张文彬归你们，其他人归我。”

　　周不算？

　　他怎么来这边了？

　　周不算的声音这会儿听起来很平静：“曹小友放心，这群人与我深仇似海，我定会杀了他们，一雪前耻！”

　　除了周不算，好像其他人也都是鬼门中的。

　　这个曹虎也是厉害，这么公开跟鬼门的关系，难道真的笃定用一个阵法灭了我们不成？

　　我冲周不算说道：“老丈人，好久不见，你还好吗？你给我们传递的情报很及时，幸好你发来了消息，不然我们还真不知道鬼门在打着龙脊骨的主意。你放心，今天我们里应外合杀了这群人，你还是正道联盟的副盟主……不对，我师父即将卸任，以后整个正道联盟就是你的了。怎么样老丈人，我这个提议能否补偿你的付出和你受的委屈？”

　　我这话一出，对面顿时议论纷纷，好几个人都拿着手电从我身上移开，照射在了周不算身上。

　　曹虎也不阴不阳地说道：“周大师，张文彬是你女婿？你难道不想解释一下吗？”


第211章 十绝阵

　　周不算估计前一段被打击到了，这会儿声音听起来有些消沉：“解释？解释什么？曹虎我警告你，考虑事情之前你最好带上脑子。假如我真的跟他们串联了，他们会这么大声说出来吗？我周不算一生行事，不需要向别人解释什么。我问心无愧！”

　　曹虎声音中透着几分鄙夷：“你一个吃里爬外之人就别说这话了吧？还问心无愧，换做是别人早自杀了，抛弃自己的老婆孩子，你居然还觉得自己很伟大……真是奇葩！赶紧开启大阵吧，别瞪我，瞪我也没用，你自己做了事，就别怕别人说你。还有，就算你们鬼门的大首领也不会跟我这么说话，你算个什么东西？还以为自己是正道联盟第二人吗？做人要看清形势，别一把年纪了活在狗身上。”

　　齐先生凑在我身边笑笑：“你这老丈人每次遇到你都没有什么好，也不知道他怎么想到的，这种对付你的事情不参与就是了，过来是自讨没趣。”

　　一清师兄说道：“未必是他想来，你还以为是以前啊，跟师叔平分秋色，那家伙，整天拽得跟老天爷是他二大爷一样，趾高气扬的，别提多横了。现在倒好，一个小娃娃都能像教训儿子一样教训他。”

　　南宫璟瑄等了我们一眼：“还说呢，想想办法，他这个大阵虽然不知道是什么阵法，但是好像很厉害的样子。齐先生，有把握吗？”

　　齐先生摇摇头：“没有，因为现在不知道是什么阵法，也不知道面积多大，咱们只能等开启了再说，不然我们总不能转身逃跑吧？彬子现在是掌教，不能输了气势。不管什么阵法，咱们都不用怕，只要他们开启了大阵，我都能破掉。”

　　一清师兄好奇的看着他问道：“你哪来的自信啊？”

　　齐先生笑笑：“有八卦玉佩在，我们有什么好怕的。对了，带水了没？把玉佩上的血污洗掉。”

　　刚刚南宫璟瑄的话让我一阵紧张，周不算作为阵法大师，他做的阵法绝对牛逼。但是听了齐先生的话我才想起来，咱是有八卦玉佩的人，大不了我扒着八卦玉佩进入那玄妙境界，任他什么阵法，我都不怕。

　　这会儿可不是在树林中，没有人守护我。现在他们几个只要能保护我进入到玄妙境界中，我就有办法将他们的阵法给毁掉。

　　周不算向前走了几步，看着我说道：“张文彬，你不该过来的，小琴的魂魄在我这里，你就不用再痴心妄想了。我们父女团聚，你掺合什么。不过你来的正好，最近缺钱，鬼门把你的身价提高到了七千万，把你抓到卖了，比买彩票的中奖几率大得多。好了，我最新研制的阵法，根据我道家的藏经，我找到了十绝阵的制作方法。虽然这个十绝阵只是一个残品，但是对付你，足够了。”

　　我看着他笑笑：“你每次给你的阵法取名都这么随意和老土，就不能有个酷炫吊炸天的？开始吧，今天我让你知道一下，你到底有多井底之蛙。”

　　他拿着一个拂尘，对着他前面的空地上一指，地上顿时抖动起来，同时几个身影从地下出来，看着我们几个双眼中透着杀戮的气息。

　　紧接着，在我们的前后左右八个方位中，全都出现了这些怨尸，他们手中全都拿着武器，面无表情的盯着我们看。

　　周不算须发皆张，抬手往天上洒了一把符，大喝一声：“十绝阵，开！”

　　被他抛上天空的那些符，全都闪出了金光，然后这些金光彼此相连，逐渐成了一个八角形，将我们全都围在里面。

　　这个八角形越来越大，最后覆盖了差不多有一百多米才的范围才算是停住，然后慢慢下坠，最后消失在了泥土中。就在这一瞬间，站在八个方位上的那些怨尸，身体全都变成了金黄色。我们几个面面相觑，这他娘的是什么招数？这些金色代表的是神性，但是此时居然附在了怨尸身上，这些怨尸居然还不为所动，一副甘之若饴的感觉。

　　这……

　　一清师兄皱了皱眉：“我感觉这些怨尸变得强大了许多，加上这个阵法的作用，估计等会儿很不好操作。文彬师弟，看你的了，我们会全力守护你的。”

　　齐先生说道：“一清道长，可曾记得黄巾力士？”

　　一清师兄一愣：“你是说？这些怨尸被周不算用秘法做成了三国时候张角用的那种攻无不克的黄巾力士？”

　　齐先生点点头：“对，就是那种不知疼痛不怕死亡的黄巾力士，想要杀掉他们很不容易，他们上来了，大家注意点。孟姑娘，你和僵尸王不要靠近，这些神性对你们有着致命的杀伤力。”

　　南宫璟瑄拿出了她的笛子，吹走出来悠扬的音乐。

　　可惜，这些人听了音乐并没有出现什么不适，依然一步一步的向着我们走来。再有最多一分钟时间，他们就会走到我们面前，然后对我们大开杀戒。

　　曹虎在外面哈哈大笑起来：“这些怨尸全都封了六感，你就算把笛子吹烂他们也不会受到什么影响的。南宫姑娘，没想到你也掺合他们的事情，当心回家了你爹揍你哦，他可是跟我们龙虎山签署了一个秘密文件，涉及你们南宫世家百年后的发展事宜，你可不要自误，走到跟家族对立的一面。”

　　我抓着玉佩盘腿坐下，然后闭上眼睛，嘴里默念着道德经。

　　曹虎一看我这样，当即大声说道：“周不算，阻止他，张文彬能够进入一个很玄妙的境界，只要他进去了，这些怨尸全都会死掉……”

　　周不算冷冷说道：“我的阵法，不需要你指手画脚……”

　　果然是老丈人，就这么给了我机会……

　　很快，我周围的环境变了，此时我再次出现在了那种虚空中，我感觉一阵心旷神怡，身体的疲惫也在快速的消除。

　　我背后的那把刀又跑了出来，倒是蟒蛇一直不见踪影，我有些奇怪，难道还在水底没有出来不成？

　　不管了，先破了这个阵再说，周围这些土属性的怨尸只要死掉，曹虎就算再有什么招数也使不出来了，毕竟没有这些怨尸，他凭自己的能力很难伤到我们。

　　这次周小琴也没有出现，也不知道她现在怎么样了。我现在唯一能够确定的是她还活着，毕竟我们的命是一体的，她要是魂飞魄散了，我也会成为一具植物人，从此再没有醒来的可能。

　　正默念时候，突然远处的虚空中出现几道金光向我刺来，我身边的刀顿时飞起，将那写金光一一斩杀，被阻挡的金光全都附在了刀身上，整把刀看上去像是神仙的用具一样，通身散发着神性的光辉，让我很是惊讶。

　　接着，另一个方向又是几道金光过来，这把刀再次迎了上去，吸收了那些金光之后又飞到了我身边。

　　这些金光从八个方位出现了八次，但是由于这把刀的存在，金光一直没有靠近我，反而让这把刀变得更加圣洁，刀刃看着也更加锋利。

　　我正要继续念道德经的时候，我的身体动了一下，然后我就从那种境界中摆脱出来，睁开眼的时候，才发现周围的那些怨尸全都躺在地上，此时成了一堆白骨。而不远处的周不算，此时用看怪物一样的眼神看着我：“不可能，不可能，你怎么就掌握了这种秘法？不可能，就算是天才也不可能在这么短的时间内做到的……”

　　曹虎一脸愤怒：“张文彬，你很牛逼。但是，你再牛逼有什么用，你能破掉五行怨尸组成的五行杀阵吗？来来来，让你感受一下……”


第212章 五行杀阵的破局方法

　　原本我还为破了周不算的十绝阵而沾沾自喜，但是没想到还没过两分钟，曹虎居然派出了五行怨尸组成的五行杀阵。

　　这他娘的！

　　我有些想骂人，刚刚他喵的不让这五个人出来试试，现在泄了气才这么做，这不是明显坑人吗？

　　我再次盘腿坐在了地上。曹虎看着我哈哈一笑：“我保证你这次进入不了那个什么境界之中。张文彬，不是我小瞧你，这五行杀阵根本就没有破解之法，除非你能在瞬息间让他们失去联系。但是你们做不到，就算你们能做到秒杀他们其中一个，他们强大的修复作用也能让那人起死回生。说白了，这是个死局。”

　　齐先生在我耳边说道：“他说的没错。彬子，要不你跑吧，你和南宫一起回去，我和一清在这里守着，我想就算他们能够杀了我们，也不是一招半式就能做到的，你们完全有时间离开这里。”

　　我摇摇头：“我不走，我倒要看看他们能有多厉害。齐先生你别说了，我不会离开的。今天就算是死，我也得把周小琴救出来，她是我拜过堂的老婆，我不能丢下她离开！”

　　齐先生深深看了我一眼，不再说话。一清师兄拍拍我的肩膀：“行，我们生死与共。南宫姑娘……”

　　南宫璟瑄说道：“我也要留下，这曹虎说我们家跟龙虎山签署有一个协议，我要问明白了。”

　　剩下僵尸王和孟琬青，她俩更不会走，因为原本她俩就是救我来的。

　　我们都不走，倒是让曹虎惊讶了起来：“行啊，你们都不走，真是佩服你们的感情。看来这次挖墓坑要挖大点儿了，毕竟你们都埋在一起，坑小了埋不了。”

　　我看着他冷冷说道：“你还是想想怎么给你自己挖坑吧！”

　　那五个怨尸很快就到了我们对面，曹虎再次说道：“有什么遗言赶紧说，我给你们一个机会。”

　　我刚准备骂他，突然我背后一热，感觉到那条蛇的纹身突然出现了。

　　我冲曹虎微微一笑：“曹虎，我擦你妈！大蟒蛇，吃了这几个傻逼，五行杀阵，我让你们组不起来！”

　　声音刚落，在我面前的土地上，突然一阵泥土涌动，然后一条巨大的蟒蛇脑袋就伸了出来，然后二话不说就咬着一具怨尸，然后脖子上的肉一阵抖动，这尸体就被大蟒蛇给吞了进去，速度之快，连我都没看清。

　　曹虎惊讶起来：“这……什么情况？”

　　什么情况？我冷笑一声：“你能找鬼门的人帮你，我自然也有我的援兵。在树林中我就告诉你了，时间越久我的援兵就越多，结果你偏偏不信。现在好了，还以为你这五行杀阵很厉害吗？”

　　说完，我举着匕首就一下刺进了前面一个怨尸的胸膛中，同时对僵尸王说道：“去把那曹虎给我擒了，孟琬青，你去抓周不算！南宫，吹笛子，震慑他们。这群王八蛋太把自己当盘菜了，就算你有最强的阵法又能怎样？打架不是做简单的数字运算，不是比拼你们数据上的优势的。诸位，杀！”

　　这突如其来的变故，让所有人都傻眼了。

　　曹虎手中拿着一个小瓶子，对准僵尸王说道：“你敢过来，我立马让你变成一摊脓水！”

　　僵尸王怎么会怕这个，身形一闪就出现在了曹虎身后，然后出手如刀，狠狠击打在了他的脖子上，曹虎立马晕死过去。

　　孟琬青飞到周不算面前时候，周不算拿着一把桃木剑和一把符咒，对着孟琬青就用出了驱鬼的方法。

　　可惜孟琬青也不吃这一套，她是已经活了将近两千年的鬼魂，对于这种低端的驱鬼方法，早已经有了免疫力。

　　孟琬青直接出现在了周不算身后，此时她已经变成了青衣厉鬼的模样，手指上的指甲很长，她抬手抓着周不算的脑袋，指甲深深的刺进了周不算的脑袋上。

　　其实，不管曹虎还是周不算，都没有这么弱。他俩主要是没想到僵尸王和孟琬青会有这么快的速度，以往的僵尸都是身形迟缓力大无穷，十分笨拙。但是僵尸王现在已经会飞翔了，速度快得没边，根本不能用僵尸的水准来看待她。

　　而孟琬青更是已经到了鬼魂的极致，不管是速度还是杀伤力，都属于一流的，远超周不算的认知。

　　也不想想，这两位在将近两千年的生存中，不知道遇到了多少驱邪捉鬼的道人，她们能够活下来绝对不是侥幸，而是她们强大的实力。

　　就在孟琬青准备杀了周不算的时候，周小琴突然出现在了她身边。

　　周小琴对孟琬青说道：“姐姐手下留情，不管如何，他都是我的父亲，你放了他吧……”

　　孟琬青不敢相信的看着她：“你爹害你成了这样，你居然还想着为他求情？”

　　周小琴笑笑：“好歹人家把我养大了，再说又不是天天求情呢。放过他吧，让他走吧，以后再遇上，我肯定不会拦着你的。”

　　孟琬青看向我：“张文彬，放还是留着？你说句话，别装傻，这是你老丈人，按说我不该管的，但是他好多次都想杀你，我觉得还是杀了比较好……”

　　我想了想，对她说道：“放了他，其他人全都杀死。僵尸姐姐，把那个曹虎带过来吧，我们好好审理他一下。齐先生，有什么阵法能够促进刑讯逼供吗？这次，我们要把所有事情都搞明白。”

　　齐先生笑笑：“不用，上次在蜈蚣岭，强子收拾那个装作是我的样子的人的办法，值得学习……”

　　靠，这一招够狠，我都现在还记得，强哥用石头把那人的手完全砸成了肉酱，最后被旺哥半瓶酒倒上去，活活疼死了。

　　曹虎还在昏迷中，一清师兄拿着我的匕首，直接把他的手筋脚筋给挑了，同时把他身上的零碎全都扒了下来。那个小瓶子我不知道是做什么用的，给了南宫璟瑄，毕竟这么可爱的东西，我们大老爷们儿拿着不是那么回事。

　　他脖子上挂着一枚古朴的玉佩，被我摘下来拿在了手中，这玩意儿我比较感兴趣。

　　还有一张很古老的图纸，上面不知道画着什么，反正齐先生见了之后立马塞进了自己的怀中，生怕我们几个抢走。

　　一清师兄从他的口袋中拿到了他的手机还有一个小小的瓶子，这瓶子我认识，是崔家抓鬼用的，估计这里面装的就是我大师兄的魂魄了。剩下的一些零碎我们没来得及细看，反正这里面的法器很多，怪不得他能够有恃无恐了。

　　可惜，他水平太低，不会运用，假如这些东西在齐先生，我们几个还真的是没法收拾。

　　齐先生脸上的褶子都笑开了：“没想到啊没想到，这货简直就是个移动的藏宝阁，以后见到龙虎山的人得好好问一下，他们是不是法器多得不要钱。”

　　我们收拾了一下，甚至还捏着曹虎的嘴巴打开，看了看嘴里有没有东西。

　　确认全身没有一件法器之后，我们开始动手了。

　　我拿着石头要砸的时候，齐先生拉住了我：“你有气运加身，最好不要动手，还是让僵尸王来吧。正好她力气也大。”

　　僵尸王确实跃跃欲试，她嫌石头太小，找了一块脸盆大小的，然后高高举起，直接砸在了曹虎的手上。

　　曹虎一瞬间就醒了，手上的疼痛让他几乎成了虾米一样拱起了身体，裤裆里瞬间湿了。

　　我看着他问道：“爽不爽？曹虎我告诉你，我们问什么你就答什么，不然今晚将是你一辈子都难忘记的噩梦！”


第213章 惊天大秘密

　　曹虎用毒恶的眼神看着我：“你就不怕龙虎山报复你们？”

　　我看着他笑了：“报复？就算他们不报复，我们也会找龙虎山的麻烦。真把你们当成道门老大了？就算是道门老大，我们也得踩下去。道门四大派本应同气连枝，相互照应，但是你们却颠倒黑白，图谋不轨，若是饶过你们，这天下不定会动荡成什么样呢。现在我们和全真教已经达成了一致，以后抽时间我们还会去武当山跟他们说清楚，我想他们肯定不会站在龙虎山这边的。”

　　曹虎头上满是豆大的汗珠，他盯着我看了好一会儿，突然大笑起来：“真是笑话，还联合全真教和武当派，你当你们茅山是什么东西？我告诉你，你们根本就不是茅山正宗，这件事是道门四大派的掌教达成的协议。当然了，你们茅山派是另一支答应了。而你们，只是一群过街老鼠罢了。等着瞧，定会让你们好看。”

　　“张文彬，你是不是慌了？我告诉你，自从上次宗教协会被一群秃驴占据之后，我们已经有了这个想法。既然上头喜欢秃驴，说我们不学无术，那我们就证明给他们看看，究竟谁才能决定这个国家的国运！四大派已经达成了协议，不过没有跟下面说而已，你真以为龙虎山傻逼了么？你们根本就不知道什么情况，偏偏还装作救苦救难的高人。你们这群鼠目寸光的垃圾，活该一辈子没法上茅山！”

　　一清师兄忍不住踩在了他那只已经被砸得严重变形的手上：“意气之争却拿整个华夏的安定当筹码，你们还真是得道高人！真是给道门长脸，真是给老祖争光！小子，你们想要做什么我不管，你们有什么打算我也不会过问。但是华夏的稳定，是没人能够碰触的，不信我们走着瞧，谁若是敢让华夏陷入动乱，谁就是华夏的千古罪人。”

　　齐先生问道：“曹虎，豢养怨尸到底是谁的主意？”

　　曹虎冷哼一声：“我的！”

　　我忍不住给了他一耳光：“去你大爷的，你这水平能养的出怨尸？你们龙虎山哪位长老？不说出来，你的下场会很惨的。”

　　他看着我反问道：“我要说出来，你会放过我吗？”

　　我摇摇头：“我只能让你走得更顺利一些，少让你受罪。”

　　曹虎对我说道：“我要说出来，就不光是我自己受罪了。其实这千百年来，豢养怨尸的做法一直存在，而且全特么都是道门中的人干的，只是你们一无所知罢了。怨尸的用处有很多，你们看到的知道的只是冰山一角。华夏的秘密也很多，你们更是一无所知。你们真以为龙脉之事有希望？告诉你们吧，这只是一个幌子。龙脉固然重要，但是相对于他们的大计划，龙脉不值一提！”

　　我不知道该说什么好了。

　　南宫璟瑄问道：“曹虎，我们南宫世家也参与了你们的事情？”

　　曹虎哈哈一笑：“岂止你们南宫世家，连香港很多富豪也都参与其中，你们真的以为，他们甘愿被大陆管控？这个计划从二十年前就开始了，根本不是一朝一夕就促成的。那个张铁嘴为什么会死？就因为他去香港时候看出了端倪，然后被人设计灭了口。你们这些人，简直就是拿鸡蛋碰石头，螳臂当车！”

　　我抓着他的衣领，咬着牙问道：“张铁嘴是谁害死的？你他娘的告诉我！”

　　曹虎哈哈大笑起来，什么都没说。

　　我抓着匕首刺进了他的腋下。

　　旺哥曾经给我说过，腋下是痛觉神经最发达的地方，就算掐一下拧一下人就受不了。我刺了一下之后，曹虎顿时哀嚎起来，惨叫不停。

　　齐先生拍着我的肩膀，示意我冷静：“我知道是谁，香港的姜明远！只有他才能做出这种事情来。”

　　曹虎惊讶的看了齐先生一眼：“你怎么知道？”

　　齐先生笑笑：“他曾经来过这里，却没有出手，凭他的本事清理一个水库还是不成问题的，但是没有出手，这就证明了这里面有事儿。刚刚你说香港的富豪，能串联那些富豪的，也就姜明远了。”

　　看来我们有必要去香港一次了。

　　接下来，我们又问了一些问题。但是此时曹虎突然像是泄了气的皮球一样，不再说话，垂头丧气，像是放弃了自己的生命。

　　齐先生凑近，用手电照射着曹虎的眼睛看了看，惊讶地说道：“他丢了魂魄！找找看，附近有人向他出手，肯定是想要杀他灭口！”

　　孟琬青和周小琴随即飞了出去，在周围寻找起来。

　　我看着像是植物人一样的曹虎，心里一阵叹息，好好做人不行么？非要掺合这些事情，现在好了，不仅遭罪受苦，自己的命也填了进去。尽管他说了不少内容，但是却让我们更加迷惑。这些事情的背后，到底有着怎样的原因？

　　这些，都需要我们去查找，然后揪出幕后黑手。

　　周小琴和孟琬青找了一圈，什么都没有找到，其实这也在我们的预料之中。能够在暗中出手将曹虎的魂魄给收走，绝对不是一般人能够干得出来的。

　　我们把周围的尸体掩埋一下，然后把魂魄全都驱散，便回去了。大蟒蛇没法到城区，我让它在树林中待着，反正这树林中不会有人过来，它很安全。

　　南宫璟瑄叫了车过来接我们，等车的时候，她看着我，眼中有些犹豫：“文彬哥哥，我真不知道这些事情……”

　　我摆摆手：“没事，这个我清楚。先回去，把大师兄救活再说，其他的事情先放着。”

　　回到宾馆，我让南宫璟瑄先回去了。

　　胖师兄依然在守着我师兄，他见我们回来长长的松了口气：“你们也不打电话说一声，急死我了。怕徐拙的身体受不住，我喂了他一些葡萄糖。找到了吗？”

　　齐先生点点头：“找到了。诸位，再坚持一下，把徐拙救活。徐拙应该知道很多事情，不然对方也不会用这种办法灭口。都洗洗澡，沐浴更衣。胖子，准备香案火烛，融合灵魂需要很繁琐的步骤，大家打起精神，希望一次成功。”

　　我帮不上忙，坐在沙发上回想着曹虎的话，心里很乱。假如整个道门都串通好想要颠覆政权，我们所面临的敌人就太强大了。三年后龙脉滚动，我们还有成功的希望吗？

　　一清师兄在忙活的时候，见我眼神呆滞，笑着说道：“其实，明天我们可以找那个马强聊聊的，他身为坛主，对这些事情或许有所耳闻。”

　　我看着他有些无奈地说道：“万一马强是对方的人……”

　　他笑着摆摆手：“绝对不是，要是他知道的话，那天晚上就不会把徐拙给咱们，更不会救下徐拙换成徐拙的老婆。现在只有两种可能，第一他不知道这些，完全不知道那种，全真教的高层并没有给他说这个。第二，他多少知道一些，但是他选择了遵从本心。不过不管哪种情况，我们都要跟他聊聊的。假如他是对方的人，正好趁机除掉。假如不是的话，那就尽量拉拢。现在多个朋友就少个敌人。我们这边势单力薄，不能错过这种机会。”

　　我点点头：“行，明天反正没什么事，加上跟我师兄庆祝复活，喊上他一起吃饭，看看他的反应。”

　　齐先生说道：“你也得去南宫世家拜访一下。身为掌教，你来了这边不去南宫世家拜访，很失礼的。再说现在都知道茅山换了新的掌教，你也该亮亮相了。于公于私，都要去一趟。正好也探探他们家的口风。这种传承上千年的大家族最喜欢左右迎合，这个无可厚非，人家是为了家族考虑，自然不能把鸡蛋放进一个篮子里。关键是他们的态度，若是不友好或者不尊重，说明他们已经站在了我们对面。”

　　胖师兄问道：“老齐，若是出现这种情况，我们该怎么办？总不能跟南宫世家翻脸吧？”

　　齐先生摇摇头：“敬而远之！”

　　他们三个在忙活着，我和周小琴孟琬青还有僵尸王都坐在沙发上，这些事情我们都不懂，只能干看着。

　　八卦玉佩被齐先生拿去了，接着他走到僵尸王面前说道：“融合灵魂，还要劳烦你出手。”

　　我好奇的看着齐先生：“现在这房间中，就她没有魂魄，你怎么让她出手？”

　　齐先生说道：“借尸还魂！灵魂融合不是简单的事情，特别是徐拙的身体现在虚弱，根本经不起这样的折腾。我们需要把徐拙的魂魄收走转移到僵尸王的身上，然后把这一魂一魄也放进去，让徐拙的魂魄在僵尸王身上融合。等融合完了才能回到自己的身体。假如用徐拙的身体融合，很可能会爆体而亡。”

　　日，没想到这里面还有这么多讲究。

　　僵尸王一脸疑惑的看着我，我对她说道：“没事，就是在你身上融合一个魂魄，伤不到你的。去吧，很快就能好。”

　　我这么一说，僵尸王笑笑，然后在齐先生的指点下，躺在了床上。

　　刚准备开始，我们房间的电话突然响了，把我们吓了一跳。

　　我走过去拿着电话，刚接通就听到了前台的声音：“有……有个男的……找你们，他……他……他浑身是血，说……说叫马强……你们……你们赶紧下来看看吧……”


第214章 马强的遭遇

　　我对齐先生他们说道：“你们继续，琬青姐姐在这里守着，我和小琴下去看看。”

　　我把匕首放在腰间，然后跟周小琴出去了。

　　下楼之后，我就看到大厅中躺着一个浑身是血的男子，周围一个服务员不敢靠近，手中拿着电话，好像在犹豫要不要报警。

　　我冲她们喊道：“打120啊，愣着做什么？”

　　我走过去扶起一看，正是马强。昨晚见到他的时候还是意气风发四十来岁的大哥模样，现在他浑身是血，到处都是伤口，虽然还有呼吸，但是明眼人都知道，马强这会儿已经奄奄一息，假如不赶紧救治，怕是很快就会没命。

　　我这会儿根本不敢碰他，因为找不到伤口，更不清楚他的身体到底有没有骨折，贸然翻动他的身体，说不定会加剧他的伤势。

　　几个服务员帮我打了120，同时拿着纱布什么的走过来，问我需不需要。

　　我无奈的笑笑：“这会儿没什么用，谢谢你们了。”

　　我扭脸对周小琴说道：“去上面让他们下来一个人，先把马强的命续上，其他的以后再说。受到这么重的伤还过来找我们，肯定有很重要的事情。”

　　胖师兄下来后，拿着一个小布包，打开后里面全都是各种银针。他对我说道：“假如120的人来的不及时，他就彻底没救了。真的要续命吗？”

　　所谓续命，其实就是用针灸之术刺入人体中的几个重要穴位上，然后彻底把人体内的潜力激发出来，这样做的好处是不管多重的伤都会清醒过来。而后遗症也很严重，假如得不到妥善及时的医治，就彻底失去了生机。

　　急救车的声音已经听到，我对胖师兄说：“赶紧的，他万一有什么重要的事情，我们也好有所准备。”

　　胖师兄点点头，抬手在马强身上开始扎针。

　　等救护车停在门口的时候，马强悠悠转醒，不过因为激发了他的潜力，他身上的伤口再次迸开，血水再次淌了出来。

　　看到我的时候，马强抓着我的手，连声说道：“文彬掌教，赶紧离开这里。全真教生变，好多高层跟龙虎山和鬼门站在了一起，今天有人过来接管我的位置，我以为把我调到别处，结果他们拿着一个联名书让我签署，不签的话就要被杀死……”

　　我凑到他耳边问道：“马坛主，那联名书是什么内容？”

　　马强此时已经体力不支，他咬着牙说道：“颠覆政权！这种东西我肯定不签的，结果他们就要杀了我封口，我拼尽性命侥幸逃了出来，就是来通知你赶紧离开，他们这次来的都任务还有一个，那就是杀了你……别再管火葬场的事情了，赶紧离开这里……”

　　他还要说什么，几个医生护士走了进来，看着我问道：“这就是病人？你也跟我们走吧，住院需要办理手续的。”

　　我点点头，扭脸对胖师兄说道：“你上去吧，我跟小琴去……”

　　胖师兄摇摇头：“我跟你走，让她上去吧。她离开玉佩不能太久……”

　　我和胖师兄跟着去了医院，现在我钱包里的钱还是湿的，我坐在急救车里拿着钱包空水的时候，胖师兄笑着说道：“我带了老大的卡，他有钱，不用给他省。你知道我为什么不让你带着周小琴去医院吗？”

　　我摇摇头：“难不成还有别的意思？”

　　胖师兄看了看坐在对面的几个医生护士，笑着说道：“医院阴气重，女人最好别去那里。几位，你们说我说的对不对？”

　　现在马强被打了一针镇静剂，已经晕了过去。几个医生护士给大伤口止了血，这会儿坐着无聊，听了胖师兄的话之后说道：“对，医院确实很邪性，不瞒你们说，我们在医院都见过鬼。”

　　胖师兄笑笑：“不过你们见了也没事，只要不做亏心事，人家鬼魂不会碰你们的。”

　　那个医生顿时惊讶起来：“你信这个？我只是说着玩的。”

　　胖师兄嘿嘿一笑：“我就是干这一行的。就说你吧，这两天是不是有个女鬼缠着你？”

　　医生的脸色顿时变了。

　　他擦擦头上的汗水，看着胖师兄问道：“你怎么知道？”

　　这话一出口，旁边几个护士都看着他。这医生立马又改变了话语：“你是怎么看出来的？有什么根据吗？”

　　胖师兄又笑了，抬手从袖子里拿出一把小小的桃木剑，然后向着男子的前方一挥：“出来吧，你没事缠着人家医生做什么？”

　　然后在救护车中，突然出现了一个女子的身影。

　　旁边几个护士顿时尖叫起来，我也吓了一跳，靠！这胖师兄真人不露相啊，居然这都能看出来。

　　胖师兄随即拿出一张符，用桃木剑挑着点燃了之后，那女鬼的身影便消失不见。

　　这会儿对面的医生已经瘫坐在了椅子上，面如白纸。胖师兄对他说道：“不用怕了，这女鬼已经被我赶走了，担架上这位是我兄弟，希望你好好救治。”

　　这医生不住的点头：“放心，我已经好好救治的。”

　　这是玩的哪一出啊？

　　倒是那几个护士，用崇拜的眼神看着胖师兄：“大师，你真厉害，给我们也看看好不好，我们也撞鬼了呢。”

　　胖师兄哈哈一笑：“好说好说，只要你们尽心尽力救治我兄弟，你们一定会有自己的福报的。”

　　到了医院，下车后医生带着护士把马强抬下车，随即推着他向手术室。其中一个护士说道：“你跟我去办理一下手续吧。大师，你要累了可以去我们护士站的值班室休息一下，等会儿我给你安排……”

　　我擦，胖师兄这一显摆，居然让几个护士当大师供了起来，这也太……

　　胖师兄摆摆手，把卡递给我：“密码是老大的手机号后六位……算了，我给你写一下，你手机丢了，这会儿肯定想不起来。”

　　他写了哥纸条给我，然后我跟着护士去办手续，他在门口守着。

　　办理手续时候，那个护士一个劲儿向我打听大师的轶事，听她的意思是想在科室中吹一下。我笑着对她说道：“那是我师兄，你要有什么请求，我可以把他的手机号给你，以后想要联系他一个电话就行。他基本上会在这边常住的。”

　　她一脸羡慕的看着我：“你真幸福，有这么历害的师兄，谁都不用怕……”

　　我险些笑出来，我那群师兄中，貌似就胖师兄谁最水的。没想到一个小小的驱鬼举动，居然收买了人心，这护士成了他的铁粉。

　　办理了手续之后，我想了想，先垫付了五万块钱。现在马强肯定需要输血，而且需要在重症监护室待上两天，交钱少了还得继续交，麻烦。

　　办理了手续之后，我们再次回到手术室门口，胖师兄身边这会儿围了好几个护士。这货一脸享受的坐在中间，让我很无语。合着他赶着过来，就是为了泡医院的护士啊？

　　我走过去的时候，胖师兄对那些护士说道：“你们先回去，以后有什么事儿找我就行，我会帮你们处理的。对了，等会儿谁要是过来打听马强，就是里面正在做手术的兄弟，麻烦你们给我说一声哈。多谢多谢。”

　　我坐在他身边，好奇地问道：“怎么突然给她们说这个？”

　　胖师兄看了我一眼：“马强被同门迫害逃走，那些人肯定会在全城搜捕，毕竟这种事暴露出来可不是小事儿。别的不说，全真教丢不起这个人。所以，他们肯定会全力寻找，然后向马强出手。跟这些护士打好关系，只要他们的人进来打听马强，她们肯定会有警觉，这最起码能给咱们逃走的机会。”

　　我看着胖师兄笑笑：“没想到师兄考虑这么周全。在车上是咋回事？那女鬼你真的给驱散了？也不怕沾染因果。”

　　胖师兄笑笑：“我就是让那女鬼暂时离开那个医生，至于以后谁管他们死活。自己犯下的事儿自己处理，咱们又不是他爹妈，没义务帮他挡着灾害。”

　　话说说得没错，但是听起来却怪怪的。

　　胖师兄接着说道：“医院是个很容易闹鬼的地方，所以周小琴不能过来，万一这里的孤魂野鬼以为见到了自己人闹起来，最后不管造成什么后果都会算在她头上，再说那边也不安全，今晚能不能撑过去还不好说呢。和全真教虽然不善于驱鬼祛邪，但是也有自己的本事，他们一旦出手，绝对是大动作，所以我们不能掉以轻心。”

　　我点点头：“以为杀了曹虎没事了，没想到好牵扯这么多。但愿，一切平安吧，今天这一通折腾，我是真的累坏了。”

　　胖师兄指了指对面的长椅说道：“你躺着歇会儿吧，我守着。”

　　我点点头，走到对面刚准备躺在躺椅上，就听到一股若有似无的音乐传了过来，音乐很好听，听起来浑身很舒服。

　　但是胖师兄的脸色却变了，他冲我说道：“别睡了，打起精神！这是安魂曲，全真教的人来了！”


第215章 鬼魂的用法

　　啊？

　　安魂曲？这是啥意思？

　　胖师兄说道：“全真教行事一般都不会伤及无辜，他们会事前播放这个安魂曲，让所有人都睡着，然后再办事儿。等这些人醒了之后，根本不会记得之前发生了什么事情，甚至连安魂曲也会忘记。”

　　我张了张嘴：“不是吧，这也行？咱们就不能制作安魂曲也这样用吗？”

　　胖师兄白了我一眼：“我们茅山跟鬼打交道的，哪用得着这个？他们全真教是跟人打交道的，为了避免伤及无辜才弄了这个中看不中用的安魂曲。咱们驱鬼时候播放了，鬼睡着了你怎么驱散？再说，这是人家全真教的不传之秘。他们要是要咱们的护山大阵，你给吗？每家都有自己的看家本领和压箱底的底牌，这个不能强求。”

　　我点点头，拿出了匕首：“他们什么时候过来？”

　　胖师兄看了看表：“估计还有十分钟吧，音乐停了就过来。现在只有咱们两个，你怕不怕？”

　　我笑了笑：“这有什么好怕的。不过，你这么笃定，有高招？”

　　胖师兄嘿嘿一笑：“他们把人都放翻了，我们正好可以用我们茅山派的看家本领。让他们看看，我们茅山派就算只有两个人，也不是他们能够招惹的。”

　　哟，这话让我一愣，难道胖师兄也是个深藏不露的高人？

　　只见胖师兄拿出镇魂铃，把里面的铃铛抠出来换了个新的，轻轻一摇，我顿时觉得自己来了精神，刚刚那种昏昏欲睡的感觉彻底消失了。

　　这……

　　我盯着这铃铛，有些诧异的问胖师兄：“有什么讲究吗？怎么突然我感觉自己精神一振？”

　　胖师兄笑着问道：“在小师叔家里，你是不是见过一个玉器摆件？就是上面挂着很多小铃铛的风铃？”

　　我点点头：“据说那叫振魂铃，跟你这个镇魂铃作用是相反的，那个铃铛一响吗，鬼魂就会兴奋起来……你问这个做什么？”

　　胖师兄笑着说道：“现在这个也是振魂铃了。镇和振，一字之差，谬之千里。用振魂铃能够把周围的鬼魂全都召唤过来。全真教的人不善于驱鬼，今天有他们玩的。”

　　我惊讶地问道：“你的意思是，你要招魂过来跟他们对抗？”

　　胖师兄点点头：“对，这医院孤魂野鬼那么多，不利用一下太可惜了。再说咱们本来就是驱鬼的，你记住，驱鬼不是消灭，所以不要觉得我们动手就是把鬼魂往死里整，那是不存在的。咱们和鬼魂是相互协调合作，比如人家鬼上身了，我们跟他讲道理就是了，不能打生打死。”

　　我有些怀疑这话的真实性，假如是厉鬼也这么做吗？

　　就在我思索时候，音乐停了。

　　胖师兄拿着铃铛摇晃了起来。

　　现在整个医院的人几乎全都睡着了，安静的可怕，铃声一响，几乎整个楼道中全都是铃声在回荡着。

　　胖师兄一脸肃穆，一边摇晃着铃铛一边把自己身上那些护身的东西往外掏：“咱们把鬼招来了，首先要保证自己的安全。你没事，但是万一有鬼魂附在了我身上，那乐子可就大了。”

　　我无奈的笑笑，站在一边，看着胖师兄的表演。

　　很快，楼道中就出现了几个淡淡的影子，这些应该都是死在医院不肯离去的鬼魂，现在他们顺着楼道向着我们靠过来，站在我们不远处，静静的等待着。

　　五分钟后，走廊尽头的电梯门开了，大概七八个男子向着我们走来。

　　他们看到我们的时候表情有些奇怪，其中一个人还拿出照片看了看，有些不确定地问道：“对面，是茅山派新任掌教张文彬？”

　　我点点头：“你们是全真教的？”

　　几个人没说话，而是径自向我们走来。

　　胖师兄说道：“停住，再往前走，后果自负！我告诉你们，我知道你们是来作什么的，马强身为你们的坛主，居然一言不合就要杀了他，你们可真行！今天我把话给你们撂这了，谁要想伤马强，就从我身上踏过去。”

　　带头那人看着胖师兄拱拱手：“我们全真教内部的事情，好像茅山派管不着吧？”

　　我看着他说道：“管得着管不着，这个你说了不算。路见不平人人踩，你们滥杀无辜，自然就有人要管。给你们一个机会，现在转身离开，你们还能活命。我们茅山派既然决定管了，肯定不会只是说说。”

　　那人冷哼一声：“一个被赶出山门的人也敢妄称掌教，你们先把茅山捏在自己手中再这么说吧。另外，有人出价七千万买你这条命，既然遇到了，我们连你一并也收拾了。以后，世上再无茅山派！”

　　胖师兄看着他，脸上的肥肉都是抖的：“冲你这句话，今天你死定了。你们老祖来了也救不了你！”

　　说完他举手摇了一下铃铛：“诸位鬼魂听真，杀了这个人，我送你们进入轮回！”

　　我靠，这话太牛了。虽然人听着没什么，但是对于鬼魂来说却是莫大的幸福，就好比许诺一群白领在一线城市买一套房一样。

　　那群鬼混顿时蜂拥而至，将全真教这七八人全都围了起来。

　　这些人身上都有法器，但是架不住鬼魂多啊。再说他们的法器好多都不是对付鬼魂的，现在抓在手中干瞪眼没有办法，任凭这些鬼魂对着他的身体撕咬。

　　带头那人看着我俩怒不可遏：“你们不要挑起道门内部的争端，不然两教相争的罪名，你们可承担不起。”

　　胖师兄仰头大笑起来：“两教争端？你们全真教配吗？再说我们掌教在这里，你们不仅出言不逊，还想要杀我掌教，真是是可忍孰不可忍。话不多说，你们有什么本事使出来，没本事的话，就等死吧。这些鬼魂我是专门为了你们准备的，好好享受。送你们一句话，生活就像是被强暴，你若不能反抗，就安心享受。”

　　我本以为是一场恶战，没想到胖师兄这一出手，居然直接给对方来了个团灭，让我跟着躺赢了一次。看来，身上多带点零碎还真不是坏事。就拿胖师兄来说，怕是一清师兄都不知道他身上有多少零碎。这些小东西虽然看似鸡肋，但是在特殊情况下却有着绝妙的用法。

　　比如现在，胖师兄拿着一个小小的玉碗，用两根精致的玉棒敲了一下，然后说道：“诸位没吃饱的魂魄，赶紧过来吃了，新鲜的活人尸骨和魂魄，简直大补！走过路过，不要错过……”

　　我好奇的看着他问道：“你这么吆喝，人家能听到吗？”

　　胖师兄哈哈一笑：“肯定的，放心好了，医院外面那些饿死鬼能够听到这碗筷的敲击声，而且会不由自主的跑过来。饿死鬼可是天生就对碗筷声感兴趣的。”

　　没多久，果然又来了几个衣衫褴褛的饿死鬼，他们见到那几个被鬼魂围攻的人之后，眼睛顿时变成了绿色，疯狂的扑过去，然后不管不顾的撕咬起来。

　　啧，这场面看着真是惊心动魄。

　　鬼魂噬咬不像是普通人的打架，他们撕咬起来是直接作用在灵魂上的。而且被他们咬过的身体，生机会快速消亡，然后身体就开始腐烂。

　　比如现在，那个刚刚叫嚣着把我卖七千万的人，此时脸上长满了尸斑，就算这会儿侥幸逃命，也会很快死亡。断了生机的人，就算神仙下凡也难以救活的。

　　我站在一边，看着这场面不自觉的笑了起来。原来鬼魂还能这么用。

　　就在这时候，手术室突然传来了马强的惨叫声。

　　我转过身体，拿着匕首向手术室冲了过去。

　　真是大意了，那些正在做手术的医生全都睡了，这会儿要是刚刚把身体扒开，马强还真的受不了……


第216章 被死神绑架

　　我冲进手术室的时候，正好看到一个黑衣人举着一把造型怪异的刀，向着马强的脑袋上砍去。

　　我想都没想就直接抓着匕首一甩，匕首即将刺到他肩膀的时候，他挥刀一劈，我的匕首立马被劈到了地上。

　　这人转身身子看着我，他穿的是连帽衫，看不清长相，但是从他那野兽一般的眼神中，我看到了冷血，看到了无情。

　　他手中的刀很别致，直直的刀身最前面，刀刃突然弯曲了一个半圆，半圆里面和外面都是刃口，而且整把刀通身乌黑，貌似不是凡品。

　　他盯着我看了两眼，张口说话了，声音有些苍老，估计这人岁数不会太小：“你是张文彬？”

　　我点点头：“阁下何人？”

　　他把刀刃凑在自己嘴边，用舌头舔了舔：“我早忘了我的名字，不过他们都叫我死神。既然你是张文彬，那就跟我走吧，我出手必须有人死，你的命值钱，而且人家点名要活的，我不想为难。”

　　这话说得像是吃定我了一样。

　　我看着他说道：“我不管你是死神还是瘟神，我告诉你，想把我抓走需要多费费心血。或许你很厉害，但是那又如何，外面可是我们的人，你就算把我抓着，你也走不了。”

　　他向我走了一步：“看来，你对杀戮一无所知！”

　　说完，他拿着刀，一个闪身就出现在了我面前，挥刀就抵住了我的脖子：“你是第一个在我刀下没死的人，你应该感到骄傲……”

　　这是我第一次见到一个人的速度可以这么快，快到我甚至没有办法向胖师兄呼救。

　　我看着他问道：“你也是全真教的？”

　　他摇摇头：“不要打听了，我不属于任何组织。我是死神，我所过之处，寸草不生……”

　　我以前只在网上见到过帝吧出征寸草不生，还没见过一个人夸自己是寸草不生的。

　　我轻轻推了一下拿把刀：“阁下可是在沙漠中生活的？”

　　他疑惑的看了我一眼：“何出此言？”

　　我忍不住笑笑：“沙漠中原本就寸草不生，你走过去自然也是没有草的，这逼装得我可以给你满分……”

　　他明显愣了一下。

　　这下我相信了，他应该不是鬼门的人，估计是跟剑痴那样的人一样，独自躲在一处苦练武功，现在因为某种需求出山，大开杀戒。

　　我对他说道：“别人给你出的钱，我出双倍，你觉得怎么样？”

　　他摇摇头，很耐心地说道：“答应别人的事情，就要做到。与钱无关，这是信用。我问你，你是莫问天的徒弟？”

　　我点点头：“你认识我师父？那就把我给放了，免得我师父回来找你麻烦。我告诉你，我师父是个极其护短的人，你不要挑衅他的底线。”

　　这人冷笑一声：“莫问天，我要杀了你徒弟了！三十年前你将我从头到脚羞辱一通，今天我会对你徒弟用同样的办法羞辱的。三十年了，我终于能够把你踩在脚下！小子，跟我走吧，你是逃不出我的手掌心的！”

　　我现在手中没有任何武器，八卦玉佩也不再身上，想要反击也不知道该怎么做。日了狗，为什么每次出现一个新的对手，都是远超于我呢？怪不得他们都说我草包，这换谁也牛逼不起来，根本就不是一个数量级的对手，假如玉佩在的话，我进入玄妙境界还有可能打败他。但是玉佩不在，我根本没有任何能力击败他。

　　我不得不在他的挟持下往外走。

　　胖师兄听到门响之后见到我这样，原本轻松的脸上顿时变得苦楚起来：“这是谁啊？”

　　我无奈地说道：“他说他叫死神，跟我师父是三十年的老交情了……”

　　胖师兄随即摇晃铃铛，对着我身边的死神指了指：“咬他！”

　　这感觉像是个带着狼狗出去调戏良家妇女的二世祖。

　　可惜，死神好像很强，他只是在虚空中挥了一下自己手中的刀，那些扑向他的鬼魂顿时四分五裂，直接化为灰飞。

　　卧槽！

　　我这下真的害怕了。我对死神说道：“喂，我能不能给我师父打个电话确认一下？那你很可能是记错了……”

　　我正说着，他在我脖子上点了一下，我顿时就一句话说不出来。

　　“聒噪！莫问天怎么会有你这种徒弟？”

　　我呜呜咽咽，一句话都说不出来。这他娘的是什么邪门功夫，武侠小说中的点穴吗？

　　胖师兄这下着急了：“喂喂喂，你不要轻举妄动，我告诉你，你手里这个人，他要是死了，他一分钱不值。我知道，你抓他是为了做阴阳童子，但是阴阳童子得是活人。我劝你冷静一下，不要伤他……”

　　现在没什么好办法，只能这样先稳住，说不定等会儿僵尸王他们就会过来。只要有帮手来，或者把我的玉佩送来，我就能反败为胜。

　　死神没有搭理胖师兄，拉着我径自走向了步梯口，然后头也不回的向下走去。

　　胖师兄在楼梯口刚探出脑袋，死神头也不抬地说道：“滚！”

　　胖师兄立马跌倒在地上。

　　我勒个去，这人到底什么来头，居然还有这种能力，张口居然让胖师兄蹲在了地上。超声波攻击吗？

　　我没法说话，虽然这会儿有些被动，但是我坚信孟琬青会感觉到我的危险的。当时在张家古寨时候，距离那么远她就能感知到，然后带着僵尸王赶过去救我。现在我们同在一个城市，她没有理由不知道的。

　　正走着，死神看了我一眼：“不要妄图有人过来救你，大部队都在宾馆那边，他们能否活着还是未知数。今晚，你们茅山派要被灭门，你们多管闲事，所以就有人出价杀了你们。红旗火葬场有大秘密，你们，管太宽了！”

　　我继续跟着他走，没想到这死神跟剑痴不一个路数，剑痴当时为了跟我师父决斗，连鬼门的人都敢杀。而这位死神却很鸡贼，知道宾馆那边高手多，居然跑到了医院这边。

　　每到一层，我就能看到地上躺着的那些睡着的医生和护士，这挨千刀的全真教，原来播放音乐不是为了马强，而是因为我。

　　我们一步一步的往下走，死神这会儿好像轻松了很多。

　　不过越往下走，我就越危险。下面肯定有车子等着我们，我要上了车，怕是会立马被拉走。鬼门现在出价七千万买我，他们自然会把我卖掉，趁机把烫手的山芋送出去。

　　不过我也没办法，现在说话都说不了，宾馆那边他们几个也不知道如何了，这城市虽大，但是好像能帮我的只剩下了南宫璟瑄。可是南宫璟瑄现在知道我的处境吗？真是后悔了，早知道我白天时候应该白黄师兄喊过来的。

　　死神再次说道：“没人回来救你的，不要多想了。今晚的计划他们反复推敲。至于那位南宫家的小妞，这会儿怕是被她爹锁在了房内。今夜之后，世上再无茅山派，南宫世家就算跟你们关系再好也会先考虑自己的安全。你的其他师兄弟现在都在龙潭，那边也做了一个很大的局，他们，将会面临着十死无生的局面。”

　　死神给我说了很多，并且一再强调没人会来救我。

　　我也知道这一点，现在这种局面，确实没人来的。毕竟唯一能救我的南宫璟瑄也被关在了房间中，其他人更别说了。

　　我们走到大厅中的时候，死神刚走过导医台，继续对我说道：“果然没人来救你，张文彬，你怕不怕？”

　　怕！怎么不怕，但是怕有什么用？这是一个局，一个针对茅山派的局。就算我现在吓得尿裤子，你会放了我吗？没想到，我们刚刚发现了一些秘密，就这么被人报复了。早知道这样，我还不如老老实实在牧野市卖玉呢。

　　正想着，前面突然传来了一个声音：“兄弟莫怕，我来了！”

　　大厅门口出现了一个人，他个头不高，脑袋光亮，身后背着一把鬼头砍刀，眼中带着杀戮的气息……


第217章 强哥VS死神

　　我原本好慌，觉得今晚十死无生注定要成为一个无意识的活死人，尽管表面上装得十分淡定和从容，但是心里确实很害怕。

　　不过在我见到强哥的时候，我瞬间安心了，特别是他那句“兄弟莫怕，我来了”，简直让我泪目。

　　或许，这就是兄弟情吧。

　　刀山火海陪你闯，枪林弹雨不言畏！

　　死神放开我，随即在我后背上点了一下，我的身体顿时僵住了，只能直勾勾的看着强哥。

　　强哥走过来，看了我一眼，笑了：“哭什么？好歹你是掌教呢。我杀了这人，跟你一块儿去救老齐他们。我只有一个要求，去东瀛时候带上我，我想只要见了你爹，所有的事情都能找到答案。”

　　说完，强哥和死神对视起来。

　　许久之后，死神桀桀笑了起来：“不错，有我年轻时候的风范。拜我为师吧，我这一身功夫好歹有了传人……”

　　强哥没有说话，而是把他的刀取下来，从刀鞘中把鬼头刀拔了出来。

　　死神见了这把刀之后立马兴奋起来：“好刀！你叫什么名字？拜我为师！”

　　他的话中带着不容拒绝的霸道。

　　但是强哥是谁？我们圈子中最狠的一位，连旺哥都甘拜下风的狠人。他嘴唇动了动：“拜你妈个蛋！”

　　死神估计没想到强哥会这么说，他怔了怔，握着手中的刀说道：“我这把刀出手就要人命，你别让我为难。小子，你这天赋，不拜我为师可惜了。”

　　强哥还是一副冷若冰霜的面孔：“可惜你妈个蛋！”

　　死神不再说话，把他的刀舞得虎虎生风：“我欲将心向明月，奈何明月照沟渠！多说无益，动手吧！”

　　或许在他看来，是遇到了一个天赋极高的好苗子，可以将自己毕生所学都传给强哥。但是强哥却只是把他当成了欺负自己兄弟的仇人。

　　既然是仇人，只有一条路可走，那就是杀！

　　强哥一把将自己的上衣扯碎，露出了小山一般的肌肉和胸前栩栩如生的猛虎。然后他率先出招，双手抓着鬼头刀高高跃起，一记势大力沉的力劈华山瞬间对准了死神的脑袋。

　　死神后退两步，单手用刀向着强哥的下盘攻击过去。

　　强哥的刀身上带着无数冤魂，此时或许是见到了强敌，这些冤魂自动出来，围绕在鬼头刀周围缠绕着刀身。这要是砍中死神，绝对会让死神受伤颇深。

　　可是死神那把刀上也出现了无数的冤魂，也缠绕在刀身上。

　　两人这次真的是将遇良才，棋逢对手！

　　强哥的路数是大开大合，一招一式都用尽全力；而死神则是招式老到，攻守兼备。

　　这是我见过水平最高的用刀高手的对决。

　　死神一边打斗一边说道：“放弃吧，你打不过我的，而且茅山派今晚除名，高手众多，你们以为出了医院就没人拦着你们了？外面还有很多人，只要你们冲出去，他们会开始对你们攻击，你们能怎么做？”

　　强哥冷笑一声：“全都剁了！”

　　这话太提气了，全都剁了，强哥这么多年来都没有学会屈服，就算沦落工地扛水泥也是个宁折不弯的汉子。此时吓唬他是没用的，若是他会屈服，早已经不是现在这个模样了。

　　两人身上逐渐出现了伤口，虽然不大，但是都已经见了血。

　　死神举刀跟强哥硬拼一招，用他的刀压着鬼头刀，对强哥说道：“服不服？现在投降我饶你不死，还能保你平安！”

　　强哥咬着牙，浑身肌肉虬起：“平安你妈个蛋！”

　　两人就这么对拼力气，死神双手抓刀，身体前倾，步法配合刀法用力压着强哥。

　　强哥微微下蹲，举着刀迎着他，毫不退缩。

　　我站在一边帮不上忙，甚至话都说不出来，简直急死人。这会儿要是再来一个帮手，这死神绝对能被杀掉。可惜现在空无一人，没人来帮助我们。

　　或许今晚的形势对茅山派实在不利，现在我只能祈求强哥爆发一下，然后杀掉这些人，我们去宾馆那边解救齐先生他们。

　　那边现在还不知道什么情况呢。

　　强哥和死神的胳膊开始发抖，这是力量达到极致后的反应，不过这会儿死神可以拖得起，但是强哥却不能等。

　　所以在死神继续用力的时候，强哥突然侧身收招，死神的刀重重的砍在了强哥的胳膊上，而强哥的刀稳稳地劈在了死神的大腿上。

　　强哥的胳膊几乎被砍断，皮肉外翻，血流如注。

　　死神的腿上多了一条长达一尺的伤口，深可及骨。

　　两人都没有占到便宜，但是强哥的伤势让我很揪心，我甚至想要他离开，别管我了，救齐先生他们要紧。因为有他们在，还能再培养一个掌教。但是我自己活着，可是什么都做不来的。

　　强哥从地上捡起一条衣襟，麻利的缠在受伤的胳膊上，然后用嘴巴咬着系上，脸上没有任何表情的提着刀，再次杀向了死神。

　　死神冲强哥说道：“你会死的！”

　　强哥咬着牙说道：“要死的人是你！”

　　说这话的时候，我看到强哥后背上的帝释天突然睁开了眼睛，像是要从后背上飞出来一样。

　　继续攻击！强哥单手来了一记力劈华山，在刀落下来的时候，我仿佛听到了一声猛虎的啸声。

　　死神此时双手举刀，挡住了强哥的攻击，强哥单手用刀压着他，死神虽然双手举刀对抗，但是他的腿却支撑不住，身体不断的往下压着。

　　强哥腿脚没事，迅速后撤一步，死神刀落空，扑在了地上。

　　强哥顺势一刀砍在了死神的胳膊上，整条手臂顿时被砍成了两截。

　　死神顿时躺在地上惨叫起来，但是到了这会儿，强哥怎么会饶恕他。

　　强哥劈出一刀，死神顺势打了个滚，冲强哥说道：“杀了我有什么用？你们照样死掉，不如放我一马，我给你么指条生路……”

　　强哥冷冷一笑：“指你妈个蛋！”

　　他一脚将死神的刀踢飞老远，然后走到死神面前，挥动鬼头刀向着死神的脑袋砍了过去。

　　鬼头刀，专门砍头的刀。此时整把刀通身乌黑，已经被刀身上的冤魂挡住了原本的颜色。

　　就在刀落下的时候，强哥突然身体一歪，差点倒在地上。

　　我这才看到，死神剩下的那只手上抓着一把小小的匕首，正刺在强哥的小腿上。

　　强哥低头看了看小腿上的伤口，然后挥刀将死神的那只手给剁了下来。

　　死神这次终于承受不住这种痛苦，晕过去了。

　　强哥提着刀，拉着腿走到他身边，抓着刀就向着死神身上劈了过去，一刀接着一刀：“阿猫阿狗也敢妄称自己为死神，祖上数代人都是刽子手也没敢如此高抬自己，你算个什么东西！”

　　死神的血溅了强哥一身，他此时就像是天神下凡一样，把死神的身体大卸八块！

　　我正看着，耳边突然响起了胖师兄的话：“这位强子兄弟，好狠啊！”

　　确实狠，连旺哥都心甘情愿喊哥的人，岂会是一般人物。

　　胖师兄估计这会儿想起来我不能说话，从包里拿出一本薄薄的书翻了起来：“解穴我还没解过，掌教你别着急，我肯定能找到办法的。别急别急……”

　　强哥走过来，站在我面前，脸上挂着汗珠，抬手在我身上拍了一下，这才对胖师兄说道：“别忙活了，解开了。”

　　在他拍我的时候，我感觉浑身一阵轻松，差点瘫坐在地上，嗓子也感觉顺畅了。

　　我咳嗽几声对胖师兄说道：“师兄，这尸体……”

　　胖师兄笑笑，拿着铃铛摇了一下，顿时有好几个鬼魂跑了过来。

　　胖师兄指了指地上的尸体说道：“跟上面的尸体处理方法一样，都送到太平间，至于明天医院怎么处理我们管不着。强子兄弟，你这……你先躺下来，我帮你把血止住。等下哈，我去找一些药品。好在这是医院，什么东西都能找到的。”

　　他简单的帮强哥的胳膊和手上止了血，我则是把死神的刀和匕首捡了过来，这会儿手中空无一物，总算是有一把像样的武器了。

　　胖师兄从包里拿出我的匕首递给我，我随即给了强哥：“强哥，物归原主。”

　　强哥点点头：“他的这把刀不适合你用，以后见了旺哥把刀给他。上次他送我一把，我这次还他一把。”

　　我刚准备说完，强哥突然拄着鬼头刀站了起来，他看着外面大吼一声：“奸佞宵小，滚出来受死！”

　　我和胖师兄往外看了看，外面根本没人，外面偌大个广场，除了几台车之外，没有一个人。

　　胖师兄好奇地问道：“你这是眼花了……”

　　强哥抓着鬼头刀的刀柄往下重重一顿，刀尖立马刺破地上的大理石地面，接着一道黑色的光晕通过刀尖向着四周扩散起来。

　　当这光晕扫过门口的时候，原本空无一物的门口突然出现了一群身穿黑袍的人。

　　带头那个人嘿嘿一笑：“果然厉害，居然能杀了死神。可是，你们能杀得过这些怨尸吗？张文彬，识相的就走过来投降，不然他们俩全都会死掉！”


第218章 刀在我手，斩天灭地！

　　强哥这会儿因为失血过多，身体开始打晃了。整条胳膊都快断了，腿上也几乎被刺穿，加上刚刚跟死神打斗的时候用力过猛，他这会儿根本没法应战。

　　我搀扶着他说道：“强哥，你别硬撑着，我来！对付怨尸我有经验，你不用动手。师兄，搀扶着强哥。”

　　对方顿时乐了：“哟，掌教亲自动手了？我知道你能杀死怨尸，但是我提醒你，这些是金属性的怨尸，普通的刀枪，根本伤害不了他们。我劝你不要做无谓的牺牲，跟我们走吧。”

　　日了，刚刚死神也是这么说的，现在这位也这么跟我说。

　　难道在他们眼中，我真是手无缚鸡之力的菜鸟吗？

　　我提着死神的刀，慢慢向前走去：“既然如此，那我就让你们见识见识，我张文彬并不是一事无成的废物。”

　　对方不为所动：“嗬，那行，我就看看你有什么本事。张文彬，我可告诉你，输了不许哭。”

　　我举着砍刀向着一个怨尸砍了过去：“哭你妈了隔壁！”

　　我的刀落在了怨尸的脑袋上，结果像是砍在了钢板上一样，刀被弹开了。而这怨尸的脑袋上，居然出现了一溜火星。

　　卧槽，这玩意儿还真是金属做成的？

　　我刚准备再砍一下，不远处的走廊中突然传来了一声笑，我好奇的扭脸，这会儿怎么还有外人在？整个医院的人可全都睡着了。

　　倒是我对面那人，一听这笑声顿时说道：“你这个叛徒，你还有脸出来？”

　　说完，他一闪身就向着那走廊扑去，甚至连我都不管了。

　　估计他觉得我这会儿我跑不了吧。

　　里面出现了打斗声，我刚准备想着离开，突然一个人影从那走廊中窜了出来，是个女人，齐肩短发，脸上带着笑容，一副阳光灿烂的样子。

　　她穿着一件简单的T恤，洗得发白的牛仔裤，好像是一个大学生一样。不过在她的肩头，却扛着一张古琴，琴头像是烧焦了一样。

　　我认得这古琴，这是丁师兄的焦尾琴，不过被榆希给抢走了……

　　这女的是榆希？

　　那人从走廊中追出来，脸上带着愤怒：“榆希，识相的就赶紧站住，不然我定让你生不如死！”

　　榆希扭脸嘻嘻一笑：“换一句台词吧，一句话翻来覆去说，有意思吗？你们傻了吧唧的跟着鬼门走，知不知道以后跟着鬼门全都会死？进入龙脉之人必须没有沾染过冤魂，我们都杀了人，只有大首领没有，他们让我们四处杀人，不是让我们增加修为，只是在进入龙脉时候让我们成为龙脉的供品献祭的。我是看在我们共事一场的份上才提醒你的，你若是真的想死，那我就不拦着你了。”

　　说完，榆希跃起，站在了一个怨尸的脑袋上。她冲我嘻嘻一笑：“张文彬，这种局面很好破解的，用那位勇士的刀，一刀一个很容易。好好活着，有时间我会去收你的命的。你的命是我榆希的，谁也不能拿走！大煞笔，你若是不带着这些怨尸离开，别怪我翻脸啊，张文彬，你们不能带走！”

　　她这声大煞笔彻底让那人恼了，他高高跃起，也停留在了一个怨尸脑袋上，可是这会儿榆希已经窜出了大门外。

　　这人向外面扑去，同时说道：“守着这个张文彬，他哪里也不能去！”

　　说完，他在榆希的带领下，离开了医院，在街上开始追逐。

　　门口那群怨尸慢慢向着我走来，我想起了榆希的话，走到强哥身边跟强哥换了刀。

　　强哥突然说道：“一个爷们儿，就要有一往无前的气势。拿着刀的时候，你要记住，正宇宙在你眼中都是土鸡瓦狗，不值一提！你要让你的刀开天辟地，你要让你的刀劈开时空，你要让你的刀成为这天地的主宰！张文彬你要记住，你手中的刀无所不杀，人挡杀人，佛挡杀佛，神挡杀神！”

　　这话像是炸雷一样在我耳边响起，然后从我耳朵中进入，在我脑海中一一闪现出来。

　　难道，刚刚强哥能够战胜表面上比他强大的死神，就是因为这段话带来的效果？

　　刀在我手，斩天灭地！

　　或许正是这种一往无前的不屈精神，才使得强哥一次次的战胜比他强大的人。论招式，强哥其实没几招的，但是论战意和杀念，所有人都比不过强哥。他是那种因为杀掉你，老子的命在所不惜的亡命徒性格。

　　我深吸一口气，再次念叨了一遍强哥的话，然后双手抓着鬼头刀，快速向着那群怨尸杀了过去。

　　不知道什么时候，刀身上出现了一层黑色的烟雾，这些都是刀内的鬼魂怨气，居然被我给激发出来了！

　　当鬼头刀从怨尸的脖子上划过去的时候，我感觉是切在了豆腐上，对方的脑袋居然不费吹灰之力就被我斩掉，掉在地上滴溜溜的转着。

　　靠！

　　刚刚我砍一下就闪火星的怨尸，此时居然被我轻松切断了脑袋，这……

　　我看了看自己的双手，然后再次举刀，又砍下了一个怨尸的脑袋！

　　强哥在我身后哈哈大笑：“不愧是我的好兄弟！杀杀杀！不要停！杀他个片甲不留，杀他个惊震寰宇！杀出个朗朗乾坤！”

　　被强哥这一鼓劲，我的血都燃烧了起来！

　　是啊，有什么怕的，只管杀就行了，没什么大不了的。不管多强大的敌人，都是我刀下的冤魂，都要被我的刀征服。

　　我是谁？

　　我是天地的主宰！

　　你若不服，我就杀到你跪地唱征服！

　　都是两肩扛一个脑袋，你算什么东西，凭什么想骑在我头上！

　　我感觉自己浑身发热，十多斤重的鬼头刀此时像是拿了一根芦苇一样，根本感觉不到任何重量，而周围那些怨尸躲避的动作，在我眼中像是慢镜头，轻松就能找到他们的破绽，然后将他们的脑袋剁下来！

　　其实，杀人并不难。

　　等后面有人抱住我的时候，我才发现那些怨尸全都被我砍掉了脑袋，在地上横七竖八的躺着。

　　我身后，强哥笑得两眼流泪：“好，真好！兄弟，我没法陪你去宾馆了，带着我的刀，把老齐他们救出来。拜托了！你已经掌握了鬼头刀的用法，剩下的路，该你自己走了！”

　　我一怔，刚准备说话，胖师兄就推了我一下：“你自己去救齐先生和老大他们，我带着强子上楼，楼上还有个病号呢。这边我来处理，你赶紧去就行了。”

　　我喘了一口气，随意将脸上迸溅上的血抹了一把：“那行，师兄，强哥的就拜托你照顾了！”

　　胖师兄点点头：“放心，就算我死，他也会平平安安的。刚刚你真的好帅，已经有了你师父当年以一己之力灭掉一个教派的气势。去吧，我俩去了只能拖后腿，希望他们都平安无事。”

　　我向他俩拱拱手，然后找到鬼头刀的刀鞘，背在背上，大步向外走去。

　　刚走到门口，我就听到胖师兄带着哭腔的话：“今晚，茅山绝对不会倒下。掌教，我相信你！”

　　我一扭脸，就看到胖师兄跪在地上，冲我重重一拜：“茅山百年基业不易，望掌教能够扭转乾坤！”

　　我冲他点点头，然后大步向外面走去。

　　走到路边时候，正好好像是有一群年轻人在飚摩托车，那种400CC排量的大摩托车在我旁边停下，他们下车，相互庆祝着。

　　我一声不响的走过去，看到一台车的车钥匙在车上没拔下来，顺势骑了上去，然后大火，挂挡，加油门……

　　机车发出好听的嘶吼声，快速冲到了路上，后面那群人大呼小叫的跟了上来。

　　闯了好几个红绿灯，差点撞到好几个人，不过终于，我顺利的把车子开到了宾馆门口。与外面的喧嚣不同，这里居然很安静，安静得连道路两边的树叶都一动不动。

　　我把车子扔在路边，背着鬼头刀大步向着宾馆走去。

　　走到门口的时候，我看到前台几个服务员此时正趴在地上睡觉。

　　好像这边也吹了安魂曲。

　　我看了看周围，没有一个人，便把鬼头刀拿在手中，大步向着楼梯口走去。

　　刚到楼梯口，一道黑影就扑面而来，我刚准备举刀砍杀，就听到了孟琬青的声音：“他们已经被带走了，好像是在后面的胡同中。”

　　我好奇的看着她：“你怎么没事？”

　　孟琬青指了指楼梯，我这才看到，地上居然有个八卦型的玉碟。

　　孟琬青说道：“原本我在这里放哨，但是他们用这东西把我给困在了这里。赶紧把我放出来，我要杀光他们。老齐，一清，小琴，小僵，还有你大师兄全都被带走了，说是要在后面的小胡同中解决他们……”

　　我拿着鬼头刀将那玉碟敲碎，然后孟琬青带着我从宾馆中冲出来，顺着旁边的小胡同往里面跑去。

　　孟琬青一边跑一边说道：“他们人很多，还很强大，其中一个连我见了都害怕。咱们真的……”

　　我对她说道：“哪怕是天神下凡，我也要剁了！你感知一下他们的位置，我来动手！”

　　没人能伤的了我的人，天神也不行！


第219章 阴阳童子的真相

　　我和孟琬青走在这条胡同中，发现里面也是很安静，我问道：“琬青姐姐，这里刚才是不是响起了一阵音乐声？”

　　孟琬青点点头：“对，那声音很奇怪，我听了居然开始打瞌睡了，然后就被他们暗算了。你知道这声音？”

　　我点点头：“知道，刚医院也响了那些音乐。”

　　走着走着，我发现了问题，这条胡同也太长了吧？我俩走了五分钟，居然还没走到头。

　　我刚准备说话，突然眼前一道火光冲天而起，接着这条胡同就消失不见了，取而代之的是一片空旷地带，好像是一个没开工的工地。

　　地上的火焰一条一条的，相互连接着，等周围的地上全都是火的时候，我发现这居然是一个八卦图，而我和孟琬青一个站在中间太极图的阳鱼上，一个站在阴鱼上。

　　远处传来了大笑声：“张文彬，没想到吧！这是我们为你准备的，现在你插翅难逃，今晚是你们茅山派消亡的日子，这可是大日子，值得纪念！”

　　我看到一群人绑着齐先生一清道长和我大师兄从远处走来，僵尸王则不知去向。

　　孟琬青说道：“咦？小僵逃走了？也好，起码咱们有反击的……”

　　话还没说完，我就看到另一边，一个人推着轮椅走来，上面坐着的，正是昏迷不醒的僵尸王。

　　对方带头那人蒙着脸，看不清相貌。

　　他冲我说道：“好好看看你的朋友，他们要死了，好好送送。这个阵法是为了你准备的，在这个阵中，你只要踏出一步就会变成活死人，以后抓到你哥哥之后，你们兄弟就能被做成阴阳童子。是不是觉得很惊喜？能从医院那边跑过来算你有本事，但是你千不该万不该再回来。年轻人，你还是太幼稚啊，成大事者不拘小节，既然他们被抓了，为什么不逃走躲起来，以后寻求机会报仇。你居然这么赶过来送死，也是为难了你。”

　　我看着他说道：“能说出这种话，足以证明你是个无情无义之人。你是鬼门的吧？全真教的败类呢？你们坑瀣一气，简直是道门的耻辱。假如太上老祖有知，定降下天雷，将你们劈成焦炭。放了他们，我跟你们走。”

　　我话音刚落，齐先生就冲我说道：“犯什么傻？赶紧想办法逃出去，只要你不死，茅山派就不会倒下去！我们的命不值钱，只有你才是茅山派未来的希望！”

　　旁边那人哈哈大笑：“老齐，现在说这个，是不是太晚了？这个阵法你也认得，他怎么出去？退一万步讲，就算他能出去，他能打得过我们这些人吗？这次给你们茅山派下套，就是想要将你们一网打尽。不要觉得我们心狠，大争之世，谁不想争取点好处？”

　　齐先生貌似跟他们认识，居然也没恼，跟他们聊了起来。

　　趁着这机会，孟琬青在我脑海中说道：“我想办法出去，附在小僵身上，然后大开杀戒，能救出几个人就救出几个人吧。这个阵法我真的是无能为力，你放心，你若是死了，我肯定会陪在你身边，不会独活。”

　　我有些无奈地说道：“你试试吧，假如有可能，把八卦玉佩给我。只要我拿到玉佩，我们就能翻盘。我以为掌握了这鬼头刀的用法就能大开杀戒，结果现在居然是这么一个情况，真是让人生气。”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“那我试着出去了，你们尽量拖延一下时间。”

　　拖延时间？这个我会。

　　我冲那人说道：“既然我要成为活死人了，那你能不能告诉我，你们鬼门的计划到底是什么，我好歹也得知道以后你们会操纵我做什么。假如你们只是操纵我疏通下水道什么的，那我现在就自杀，绝对不会让你们得逞。”

　　这人听了扑哧一声笑了出来：“想什么呢，鬼门要对付的势力很多。香港那边想要占据主动权，京城那边想要占据龙脉优势，甚至美国方面也想插一手，造反这事儿，虽然能拉到投资者，但也很苦逼的，这些出了钱的人，会一直要求这个要求那个。就算现在，也派了傻逼在这里，想要监控这里的局面，生怕我们做了违背合同的事情。”

　　我顿时也笑了：“你们这造反也不地道啊，签合同有个屁用，难道失败了还准备找法院告对方吗？难道你们一直苦苦追求我们兄弟俩，是为了培养出阴阳童子脱离他们的管控？也够费心机的。对了我问你，阴阳童子是从哪里得来的依据？”

　　这人想了一下，这才说道：“一个古老的典籍，上面详细的记载了阴阳童子的制作方法，不过能不能用我们还真是不好说，因为那典籍像是赝品。”

　　赝品？

　　我好奇地问道：“为什么这么说？难道是打印的？”

　　他摇摇头，很有耐心地说道：“不，是手写的，但是书写之人用的是简体。上面的内容我见过，理论上阴阳童子确实是可行的，因为上面将所有的原理都介绍了。”

　　简体字？我爹一直都用简体字的。

　　卧槽！

　　阴阳童子不会是我爹自己设计的吧？

　　这……

　　这不是坑自己儿子嘛！

　　我有些发懵，总觉得这有些荒谬，我爹会做出这种事情？

　　结果我听到齐先生的话：“这东西本就是张铁嘴怕两个儿子不争气自己放出来的风，还在他俩身上弄了一个相互感应的阵法。你们是脑子有坑还是智商欠费？居然还一个劲儿的给迷上了，要是真有阴阳童子，你觉得茅山派会不用吗？一群大傻叉！没见过你们这么傻的人，死在你们这些傻叉手中，真是我老齐的悲哀。算了算了，杀了我吧，我真的受够了你们的脑残……”

　　我张张嘴，不知道该说什么好。

　　真是我爹自己弄的？我真想问问他，玩自己儿子是不是特有成就感啊？

　　这人不以为意：“老齐，谁都知道你是个满嘴跑火车的人，你真以为我们傻会上当啊？告诉你，这次阴阳童子，我们说什么也要做出来，你不要再试图诱导我们了，这已经通过了众多高人的验证，阴阳童子真的能做出来。”

　　齐先生仰头大笑起来：“你真是傻缺，阴阳童子，童子啊，张文彬都多大了？他是童子身吗？他在大学时候就谈过好几个女朋友了，早不是什么童子了，相反，他上床的女人，好像比你还多。他要是童子的话，你也是喽。老童子而已。”

　　特么有这么诋毁人的吗？

　　不过齐先生话锋一转，再次说道：“我警告你们，要动手就尽快，不然你们今晚一个都活不成，全都要死在这里。甚至你们连魂魄也会失去，身体也会化成齑粉。不要说我危言耸听，有时候，你们得认命。有些人的命，真的碰不得，因为他身上沾染着大因果，谁碰谁就死。”

　　这人看着齐先生问道：“你的意思是，张文彬身上有大因果？什么样的因果才算是大因果？真是笑话，我杀过的人不下一百，他再大的因果有我大？”

　　齐先生说道：“一百人算什么，一百人最多是报应。好像今晚就是你的报应了。至于什么是大因果，那我告诉你，事关华夏民族兴衰荣辱的因果，你说大不大？相对于一个国家一个民族来说，你杀几个人算什么。你们鬼门追杀张文彬时候也不少了，谁杀死过他？你们自己也不想想，若不是大因果在身，凭他的本事能躲得过你们的追杀吗？”

　　一直没有说话的一清师兄也说道：“对，文彬师弟身上确实有大因果，所以张家的气运加持在了他身上，所以茅山派的新任掌教传给了他。我师叔莫问天把所有的宝压在了文彬师弟身上，你们真觉得轻轻松松就能杀了他？别傻了！我告诉你们，文彬师弟你们是杀不死的，茅山派也不会倒下。不信，我们走着瞧。”

　　操！

　　他俩都知道这会儿要拖延时间了？

　　不过他俩这七嘴八舌的一说，倒是把那人给惹恼了：“少废话，你们几个把他俩的嘴巴堵上，真是聒噪。另外准备杀了他们，张文彬一直站在里面不出来，你以为我们就拿你没办法了？现在我们就在你面前杀了他们，让你感受一下失去亲人朋友的痛苦！”

　　我刚准备说话，突然看到齐先生口袋中掉出来一个东西，这个东西在地上轻轻挪动着，向着我这边悄悄移动着……

　　就在这东西走到阵法边上时候，带头那人突然拿着一把剑向着那个小东西刺了过去，然后周小琴捂着胸口就出现了，地上的东西也显出了原形，居然是八卦玉佩。

　　周小琴双手抓着剑，大声说道：“琬青姐姐，快把玉佩送给张文彬……”

　　原本坐在轮椅上的僵尸王突然一跃而起，将身边两人的脑袋提着扔进了阵法中，这阵中顿时起了大火，两人的身体瞬间烧焦。

　　僵尸王快速向着玉佩跑了过去，但是对方的人更快。他弯腰刚准备将玉佩抓在手中，突然这地上裂开一个大洞，大蟒蛇的脑袋从里面探了出来，咬着玉佩向我甩了过来。

　　我把玉佩拿在手中时候，周围呼呼啦啦出现了不下百人，他们将大蟒蛇和僵尸王团团围住，其他人叫嚣着要杀了齐先生他们……

　　我对这些声音置若罔闻，抓着玉佩坐在地上，然后不疾不徐的开始诵读《道德经》。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”


第220章 瞬间杀百人

　　随着我的诵读开始，我很快就进入了玄妙境界。

　　周围的喊杀声厮打声全都消失不见，齐先生他们到底有没有受伤我也不清楚，甚至周小琴是否死亡我更是一无所知。

　　我身处无尽的虚空中，周围白茫茫一片，天地间只有我的存在。

　　随着我的诵读，我背后的纹身再次出现，鬼头刀在我的身体周围不断的游走着，不过现在这把刀却变了样子，变成了强哥那鬼头刀的造型，甚至连刀身上吸收的那些鬼魂和怨气也都在，把整把刀都变成了黑色。

　　我到现在还没明白这个境界到底是什么意思，也没时间跟我师父交流一下。不过每次进来之后，不管我有什么样的情绪，都会变得安静下来，整个人不悲不喜，不躁不怒，变得安然闲适，心中古井无波，好像跳出了滚滚红尘，超然世外。

　　正念着，突然周小琴出在了这里，不过她没有说话，也没有回到我身边，而是在我不远处，以我为圆心不停的走着。她的速度不快，更像是一种漫无目的的散步。

　　我不知道发生了什么，也不敢停下来跟她打招呼，只能看着她，也不知道为什么，当周小琴走到我正面时候，我心里会突然有种莫名的难过，这感觉，像是失去了她一样。

　　难道，周小琴挨了那一剑对她来说是致命伤？那她为什么会出现在这里呢？

　　等大蟒蛇也出现在我周围时候，我看到大蟒蛇浑身是伤，好多地方都在淌着血。周围虚空中的那些白雾慢慢飘荡过来，白雾化成丝丝缕缕的烟气，进入大蟒蛇的身体，那些伤口，居然慢慢的在愈合着。尽管速度很慢，但是大蟒蛇的本身太过庞大，总的来说疗伤的效果还是显而易见的。

　　我这才知道，周围那些白雾居然还有这种作用。

　　这样的话，把强哥弄进来，他的伤是不是能够快速痊愈？

　　不过怎么把强哥弄进来还是个问题，周小琴跟我同命一体，所以她能够自由出入，大蟒蛇和鬼头刀都是我的纹身，跟我也有关系。至于孟琬青，她是我家老祖宗安排的，或许因为某种联系也能够进来。再说她是鬼魂之躯，没有实体，想要进来很容易。

　　看来，这个玄妙境界要好好研究一下，说不定以后我们的人受伤了，拉进来瞬间就好，这无疑是跟鬼门斗争时候的一件利器，甚至可以说是外挂一样的存在。

　　我想着想着，不自觉的开始走神，然后大蟒蛇发出一声吼声才算是把我拉回了现实。我扭脸看了看，周围的白雾少了很多，大蟒蛇身上的伤口已经不再愈合。日了狗，这些白雾是我诵读道德经时候产生的？

　　我赶紧收拢心神，继续诵读。现在不管外面还是里面都是关键时期，我不能大意了。

　　也不知道过了多久，直到大蟒蛇的身体愈合从我眼前消失不见，我才松了口气。此时周小琴还在盲目的走着，我刚准备喊她一声，我脑海中突然响起了一个苍老的声音：“不要惊扰，不然你会遗憾终生。”

　　谁在说话？我擦这里面有人？

　　上次就是这声音提醒我，这到底是怎么回事？

　　我以为现在我能力提高了，能够解决一些谜团了，但是现在看来，又有新的谜团出现，这也太让人惊讶了吧？

　　我继续诵读道德经，直到外面的身体被人推了一下，我才从玄妙境界中脱离出来，不过我出来后，周小琴并没有出来，还在里面继续走着。

　　当我睁开眼的时候，发现周围空荡荡的，原本周围有一百多人，此时却只剩下了齐先生他们坐在地上，一脸惊讶的看着我。

　　我坐起来，左右看看，好奇地问道：“人呢？”

　　一清师兄身上带着伤，不过精神头还可以。他对我说道：“都被你杀了……文彬师弟，你到底突破到了什么境界？刚刚周围出现了好多白色烟雾组成的士兵，对鬼门的人来了个无差别的攻击。他们手中都拿着武器，人家攻击的时候，他们就是一团气体，但是他们攻击的时候伤口却是真实存在的。也太吓人了……”

　　我日，我挠着头说道：“我不知道啊，我就进入了那个玄妙境界中，一直坐在里面诵读道德经。这是怎么回事？齐先生，你知道什么原因吗？”

　　齐先生摇摇头：“只有你师父进入过那个境界，而且还不是每次都能进去。想要找到答案，必须让你师父说，我们，根本不懂这玉佩的高级用法。不管怎么说，咱们剿灭了鬼门这么多人，估计短时间内鬼门已经无力向我们攻击了。这是一件好事，起码给咱们赢得了喘息之机。”

　　我好奇地问道：“那龙虎山和全真教呢？现在咱们算是撕破了脸，他们怕是不会这么算了吧？”

　　齐先生笑笑：“这个不用担心，千百年来，他们都是正道的，就算现在走向了邪道，跟鬼门也是有很大区别的，因为他们爱惜名声，刚开始肯定不会真的撕破脸，只会跟我们扯皮，然后制造舆论，占据道德高点时候才会向我们出手，前期的一些小动作，不足为虑。特别是今晚你一次杀了一百多人，在他们没有弄清楚你的实力之前，他们不会出手的。”

　　孟琬青走到我面前，脸上带着悲伤：“张文彬，小琴没了……那一剑正好刺在了要害部位，而且那把剑有驱鬼的功能……”

　　我对她说道：“小琴没事，你放心好了，等多一段时间她应该就会出现，现在她在玄妙境界中疗伤呢。那条大蟒蛇呢？它怎么样了？”

　　齐先生说道：“钻到了地下，不知去向。现在凌晨四点多，天快亮了，我们先离开这里吧。”

　　现在那个关着我的阵法早已经消失不见，我走阵中走出来，看到一直发呆的大师兄问道：“师兄，你怎么了？”

　　我大师兄有些茫然的看向我，然后说道：“家没了……”

　　这事儿，我真不好说什么。

　　齐先生从地上起来，拍着我大师兄说道：“徐拙，你要明白，有些人不是陪你走到最后的。那个曹虎本来就图谋不轨，你老婆她也……算了，不说这个了，你还有孩子你怕什么？幸好孩子不在家，不然这件事，怎么跟他解释？为了孩子，振作起来，不要这么消沉。她的魂魄还在，我可以给你。你想知道什么可以自己跟她沟通，她现在应该问什么都会说的。”

　　我把大师兄拉起来，向着外面走去。

　　地上除了有大蟒蛇折腾的痕迹之外，尸体什么的全都没了。

　　一清师兄走在我身边说道：“那些人的尸体全都化成了齑粉，实在是太让人惊讶了。不过，你不要觉得这东西是无敌的，好像现在只对鬼门有奇效，龙虎山那几个人只是受到了一些影响，但是并没有死去，不然我们几个也不会受伤，是那条大蟒蛇第二次出现之后才杀了他们。之前那一百多人攻击大蟒蛇，真真儿是把大蟒蛇给打伤了，不过它消失之后再回来，身体居然痊愈了，这玩意儿真是神奇……”

　　我对他说道：“它进入了那个玄妙境界中，那里面有疗伤的功能。不过好像只有它和周小琴能进去，你们现在没法进去，不然我就让你们也进去治疗一下了。对了，他们这些人的魂魄还在吗？”

　　一清师兄摇摇头：“什么都没了，魂飞魄散，肉体消亡。”

　　操，我居然也有这么厉害的时候！

　　回到宾馆，几个服务员这会儿全都醒了，看着我们进来有些诧异地问道：“你们什么时候出去了？”

　　齐先生笑笑：“半夜饿了，出去吃了个夜市，顺便去江边体验了一下夜晚的美景。”

　　这货说假话张口就来，那悠然自得的神情，要不是身上带着浑身的伤痕，要不是我知道经历了什么，我还真的会信了他的话。

　　不理那几个一脸迷茫的服务员，我们上楼到了房间之后，我这才发现僵尸王不见了。

　　孟琬青说道：“小僵估计受了刺激，他们死了之后小僵就自己离开了，别管她，肯定在棺材里睡大觉。小琴真的没事吧？”

　　我点点头：“没事，你放心好了。说起来这些天她一直跟着我折腾，根本没有好好修炼过，这次趁着这个机会，说不定她就能突破到鬼王境界了。你们先休息，我试试能不能把那个玉枕给她送进去。”

　　我从包里拿出我哥当时送给周小琴的玉枕，一手拿着玉佩一手拿着玉枕开始诵读道德经，齐先生他们几个相互包扎伤口，孟琬青则是坐在我身边，准备跟我一块儿进去。

　　就在我即将进入玄妙境界时候，一清师兄的手机突然响了，这一下扰了我的心神。

　　一清师兄冲我歉意的笑笑，然后拿着手机准备出去接听，但是看到来电时候有些诧异：“财迷的电话，他怎么这会儿给我打电话了？”

　　他按下接听键，同时开了免提，财迷道长的话顿时在房间中响了起来：“你们现在怎么样了？这边来了好多鬼门和龙虎山以及全真教的人，他们用了大阵法，把龙潭中的一条龙魂给召唤了出来，现在那龙魂在龙潭中大开杀戒，我们根本无法对付……”


第221章 去往曹操墓

　　什么？

　　我立马从沙发上坐了起来，齐先生他们也没有功夫折腾身上的伤口了，全都直勾勾的盯着一清师兄手里的手机。

　　大爷的！怪不得口口声声说要灭了茅山派，我还以为只有这边派了人呢，没想到他们往龙潭也派了人了。

　　一清师兄拿着手机问道：“那边现在是个什么情况你说一下，我们这边也来了人，来了一百多号，不过文彬师弟爆发之后，被瞬杀了。现在我们刚刚回去准备治理一下身上的伤口。”

　　财迷道长说道：“死了一些师兄弟，现在师叔联合曹操还有张文轩用阵法将那龙魂给压制住了，不过只是权宜之计，我们现在只有我自己出去了，其他人都困在里里面。现在我们这边需要你们的帮助。”

　　我连声问道：“师兄你说，需要什么帮助。”

　　财迷道长说道：“三天之内，你们要进入曹操墓中取一件东西送过来，三天之内送来，他们都会平安无事，假如超过三天，曹操和师叔以及你哥都有性命危险。”

　　齐先生问道：“要什么东西？”

　　财迷道长接着说道：“曹操当年陪葬的天子剑！这东西就在曹操墓中，需要仔细寻找，时间不多，我希望你们赶紧动身。老黄对曹操墓熟悉，他会带着周腾一块儿过去，你们汇合之后就进入墓中，切记要小心，里面很凶险。”

　　那边传来了急匆匆的脚步声，估计有人在追他，他挂了电话之后，齐先生说道：“这边事情还没有处理好，居然要去曹操墓。这样吧，我跟彬子过去，你们全都留下，照顾马强和强子，顺便帮徐拙把他的事情搞定。你们弄完之后，放弃这里，去牧野市。该买房就买房，以后我们就在一起，没什么事情不来南方了。”

　　一清师兄说道：“我去吧，我进去过，有经验，老齐你留下，你办事有能力。”

　　齐先生笑着摆摆手：“别说这话，你在这边有关系有实力，比如给徐拙他孩子转学的事情，我就无能为力，但是你能做到。不光这些，还有火葬场那边，该收尾也得收尾，这些事情有些繁琐，希望你们能够弄好。我们去了曹操墓就直接去龙潭了，这边的事情就拜托你们了。等我们忙完，也会去牧野市，不过那会儿应该已经拿到了龙脊骨，这对我们有很大的作用。”

　　一清师兄看着齐先生身上的伤口问道：“但是你这伤口……”

　　齐先生摆摆手：“没事，都是皮外小伤。你们记住，有危险了不要硬碰硬，一定要躲开，假如真有躲不过的祸事，去南宫璟瑄家里。”

　　我啊了一声：“什么？他们家不是跟龙虎山有联系吗？”

　　齐先生笑笑：“但是他们家跟茅山派也有关系啊。你要记住，这些世家大族，只是为了自保，所以不会把鸡蛋放在一个篮子里。在确定你杀了一百多人，茅山派并没有倾覆的情况下，南宫世家绝对不会做出会给他们家族带来危险的举动。只要登门求助，他们绝对会全力以赴提供帮助。”

　　说完齐先生对我大师兄说道：“徐拙，这种坎儿需要你自己渡过，我们谁也帮不了你。你放心，你师父在那边没事，我们去了之后会立即展开营救。其实，龙魂的出现对我们来说是有很大的帮助的，只要善加利用，这龙魂就会变废为宝，为我们所用。”

　　我拿着一清师兄的手机看了看，发现所有的航班都没有票，我们现在只能坐高铁回去。

　　但是现在有个问题，鬼头刀带不到高铁上。这玩意儿虽然算不上管制刀具，但是一样是凶器，安检那边绝对过不去。

　　齐先生看着我问道：“你试试能不能送到那个什么玄妙境界中，万一能带进去，我们就方便很多。开车需要十小时以上，我们根本没有那么多时间。”

　　我点点头，拿着玉枕和鬼头刀再次坐在沙发上，准备进去试试。齐先生趁着这机会开始清理自己的伤口，一清师兄则是拿着手机购买高铁票。

　　时间紧急，我们一分一秒都不敢耽搁。

　　虽然看似有三天时间，但是光一个曹操墓就够我们头疼的了，还得寻找天子剑，天知道这玩意儿在什么地方。要知道这些年来，进入曹操墓中的人真心不少，光老黄和财迷道长他们都下去不止两次，别人下去的次数更多。他们都没有找到的东西，我们凭什么能够快速找到？

　　我念动道德经，放空大脑，然后发现周围的环境逐渐消失，变成了玄妙境界中的环境。

　　低头看看，玉枕居然真的在我手中，而鬼头刀也静静的躺在我的腿上。

　　看来这一切都很顺利。

　　不过当我找周小琴的时候，发现她居然还在走着，根本没有停下来的意思。而且她看我的时候多了几分迷茫的神色，根本没有之前的那种恋人感觉。

　　日了，她不会失忆了吧？

　　我试着站起来，然后拿着玉枕走到她身边，把玉枕放在她手中：“小琴，好好这里面呆着，等你身体恢复了我就把你带出去。”

　　她有些惊讶的看着我，然后问道：“你是谁啊？”

　　我一脸苦笑，无奈的转身离开。这会儿我真的没法回答这个问题，更没有时间向她解释我俩的关系。

　　我从玄妙境界中走出来之后，对齐先生说道：“我准备好了，几点出发？”

　　一清师兄对我说道：“凌晨五点半的车，距离现在一个多小时。我叫车送你们去高铁站，你俩看看还需要带什么东西。古墓中阴冷潮湿，我会给老黄打电话给你们带衣服，如果有必要的话，我会让他开车去车站接你们，省得你们再找车子。这次我们不过去，希望你们一切平安。”

　　五点半，我和齐先生背着背包上了高铁，坐在座位上的时候，齐先生叹息一声：“说好去南宫世家拜访的，这事儿一出也没了时间，但愿他们不会多想。回头你给南宫璟瑄打个电话，说一下情况，人家一直帮我们，不能让人家心寒。”

　　我点点头：“知道，不过我估计是没事的，南宫璟瑄那么聪明的女人，怎么会不知道这里面的关系。”

　　我俩坐在座位上不一会儿就睡着了。

　　不过我刚闭上眼没多久，再次听到了那个公主的笑声：“你这辈子都寝食难安，你们父子合伙坑我，不会有好下场的……”

　　我睁开眼睛，东方此时已经出现了鱼肚白，太阳马上就要升起。但是我这眼皮打架却睡不着实在难受，这上面也不让抽烟，有些无奈。

　　闲着无事，我拿出湿巾，把玉佩抓在手中小心的擦拭着。昨晚一直没有擦干净，上面的缝隙中到现在还残留着一些血迹，这会儿早已经干涸，想擦掉很不容易。

　　太阳出来了，当第一缕阳光透过车窗照射在玉佩上的时候，我发现玉佩居然发出了柔和的金光，这光芒不刺眼，让人很舒服，这是什么情况？

　　我想喊醒齐先生，但是看他睡那么香也没有叫醒他。值得自己拿在手中，靠着车窗仔细的端详着。

　　金光许久之后才消失不见，不过这玩意儿好像很喜欢阳光，被太阳照着的时候，我能感觉到玉佩中传递过来的一种快乐的感觉。

　　我索性拿在手中，吊着放在车窗前，既然你喜欢，就让你照个够。

　　因为太阳出来，车上的人渐渐醒来，我旁边坐着的一个中年人端详着我手中的玉佩，好奇地问道：“兄弟，你这玉佩，我能看看吗？”


第十卷 曹操墓惊魂


第222章 京城王峰

　　我好奇的看着他问道：“怎么？这玉佩有什么问题？”

　　他笑着说道：“这好像是茅山派掌门的玉佩吧？怎么会在你手中？小兄弟若是随意捡到的，我劝你还是送还给人家，不然会有灾祸上身的。”

　　哟，他这是把我当成小偷了。

　　我顺手把玉佩收了起来，然后笑着说道：“什么茅山派啊，我这就是十块钱在地摊上买的……”

　　话还没说完，这人居然从包里拿出好几叠成捆的钱：“这是五万块钱，你把这玉佩给我吧。或许是茅山派的莫掌教遗失，这对你来说就是个小玩意儿，但是对人家来说，可是救命的东西。能救自己的命，也能救别人的命。小兄弟，这是真钱，我不坑你，把玉佩给我，这钱就是你的了。”

　　靠！这下我没法继续演了，只得看着他问道：“老哥，你认识莫问天？”

　　他笑着摆摆手：“我认识人家，人家不认识我。他曾经去过我们家，那会儿我还年轻，具体说了什么我不知道，但是我对他这个玉佩很感兴趣，当时想要过来玩一下，结果他告诉我，这是茅山掌教玉佩，不能拿着玩耍，就算是他也要带着敬重之心。”

　　“刚刚我见你拿着这玉佩很随意，就冒昧问了一句。小兄弟，莫掌教是你什么人？我刚刚并没有说出他的名讳，你居然直接给说了出来。这可不是十块钱在地摊买玉佩的人应该有的见识。不是这个圈子的人，很少有人会知道莫掌教，更别说他的名讳了。”

　　我无奈的笑笑：“莫问天正是我师父，早前，他已经把茅山掌教之位传给了我。”

　　这人一愣：“传给了你？真的假的？不会吧，莫掌教出了什么事吗？”

　　我摇摇头：“没事，我师父很好，只是累了，厌倦了江湖，所以就把玉佩给了我，他退休了。”

　　这人笑着说道：“辛劳了一辈子，也该歇歇了。小兄弟刚刚你在做什么，为什么拿着玉佩对着太阳晒啊？”

　　我笑着说道：“无聊呗，反正闲着也是闲着。”

　　他对我说道：“你们茅山派的人都很好，都为人正派，我这些年跟你们茅山派很多人都打过交代，比如说你们茅山的老黄，阿成，财迷他们，我们关系都不错，一直都有来往。对了，阿成在做什么？我好像有好几年没有他的消息了，也去他家找过他，但是家里早已经人去房空，杳无音讯。我也问过老黄和财迷，但是他俩一直语焉不详，很奇怪的样子。”

　　我拿着矿泉水拧开喝了一口：“成师兄已经过世了，在一处槐树林中，好多年了都。前几天我们过去除掉那槐树林中的树妖时候见到了成师兄的尸体和魂魄，不过现在已经魂飞魄散，我们准备在那边修建成师兄的塑像，毕竟他为了那一方百姓付出了生命，我们应该几年他的，不能让他白白牺牲。阁下尊姓大名，既然跟我好几个师兄都相识，我不能这么没礼貌。”

　　他笑着说道：“我叫王峰，在京城居住。想不到阿成居然这么早就过世了，我理应去祭拜的。”

　　说完他从包里拿出一张名片递给我说道：“掌教兄弟，假如塑像落成，还请你务必给我打电话，我一定前去参加。”

　　我双手接过来，看了一下，只有一个名字和一个手机号，便放进了衣兜里：“到时候我肯定会给你电话的。”

　　聊了一会儿，他突然问道：“我看你一脸疲惫，为什么不睡觉啊？你看你这位同伴睡的多香。”

　　我笑着说道：“我睡不着，最近发生了太多的事情，身心疲惫。”

　　他盯着我看了好一会儿，这才说道：“你没给我讲实话，你身上有诅咒，所以你睡不着。这次，可是去解诅咒的？”

　　我有些惊讶的看着他问道：“你能看出来？”

　　他笑了笑：“我们王家就是做这个的，只要你给钱，我们就帮你下诅咒，什么诅咒都可以。我看你脸上这表情就知道，你这是被诅咒沾染了。能沾染到掌教的诅咒，怕是不简单啊。假如有时间，你可以去京城找我，我让家族的高手帮你看看。你不要抱有侥幸心理，现在这诅咒估计两三天发作一次，你好歹还能睡觉。等时间长了，这诅咒可是会越来越强，最后把你活活折磨死。我没有危言耸听，这是实话。”

　　我朝他拱拱手：“多谢先生美意，等我这边事情处理完毕，我定去京城，到时候还要烦请先生帮我解除这诅咒。”

　　王峰笑着说道：“没问题，这个不算什么。茅山派做的那些事情对整个民族来说都是好事儿，我们这些家族帮不上什么忙，但是帮你处理这些琐事还是没问题的。记住，忙完了赶紧去京城，不然这诅咒早晚会拖累你。”

　　我们又聊了点别的，随便吃了点东西。等齐先生醒来，我们山南海北的撩了起来，这下也不困了。齐先生见多识广，什么都知道一些，而且说话幽默风趣，像是说书的一样，周围好几个座位的人都扭着脸听他讲解各地的风土人情。

　　等我们下车时候，好几个姑娘都找齐先生要微信号，可惜齐先生不玩微信，我的手机也坏了没有带着，她们几个一脸遗憾。

　　王峰是去京城的，我们跟他道别后，下车出站。

　　刚走出高铁站，我就看到周腾站在路边，戴着墨镜，像个小流氓。

　　齐先生笑着说道：“你这小舅子，现在好像有些放飞自我啊。”

　　我对他说道：“放心，周腾肯定能管得住自己。在蜈蚣岭那么危险的地方他还能生存一整年，现在虽然看似没人管着，但是黄师兄在，他肯定不会做出什么出格的事情。再说他也不是那种什么都不管不顾的人。”

　　周腾见到我立马迎了过来：“姐夫，我和师父早就到了，师父这会儿在车上睡觉。”

　　我好奇地问道：“你们买车了？”

　　周腾笑了笑：“借了一台，师父说这次太过凶险，本不让我跟着，但是我想出来见见世面，每天都在研究那些纹绣，我真的好烦。姐夫，我姐呢？”

　　我没敢说实话，怕这孩子担心周小琴的安慰，便扯了个谎：“你姐最近闭关，准备冲击鬼王境界。假如成功了，以后她就能在阳光下出现。走，找找你师父，咱们赶紧合计一下去曹操墓的事情。”

　　周腾笑着说道：就前面那台丰田车，那是我师父问一个朋友借的。姐夫，这次我们到底要做什么？我师父昨晚接到电话后就一直在准备东西，说这次凶多吉少，我们师徒两个可能会出不来……

　　我笑着怕了拍他的肩膀：“不会的，肯定能出来。这次进去我们是找一把剑，事情不大，但那是曹操墓，不能小觑。说不定里面会很凶险，咱们不能大意了。对了周腾，你这么跟着，有什么保命的手段吗？”

　　周腾嘿嘿一笑：“肯定有的，姐夫你放心好了。”

　　他们居然开了一台丰田霸道，看来老黄在省城混得不错。

　　我们打开车门时候，坐在副驾上的老黄才算是醒了过来：“你们来了？走，我们先找地方吃饭。曹操墓距离这里还有好几个小时的车程，这次吃饱饭，下次能不能出来还不好说。天子剑不是一般人能拿的，就算我们找到了也有可能会被反噬。更何况那么多人下去找过也没找到，这件事，很棘手。”

　　我看着老黄问道：“师兄，你知道京城王峰这个人吗？我们在高铁上跟他聊了一路，他好像对茅山派很熟悉的样子，还说是你朋友……”

　　老黄一听，脸上顿时出现了有些哭笑不得的表情：“你们怎么遇到他了？没给你们下诅咒吧？这是个很有意思的人，上车，咱们边找饭店边说……”


第223章 龙魂

　　老黄一边开车一边说道：“这个王峰太有意思了，王家主要是做诅咒生意的，只要钱给够，他们很愿意帮助人下诅咒或者解开诅咒，给的钱越多就越狠毒。但是这个王峰不愿意害人，他其道行之。虽然也接诅咒业务，但是性质却是相反的。比如那次我见到他的时候，他正好有一单生意，有个年轻人给他爷爷下诅咒，诅咒他爷爷长命百岁……”

　　我差点笑出声来：“这也行？”

　　老黄也笑了：“可以是可以，就是有点不伦不类。他接的都是这种的，比如诅咒自己老婆永远漂亮的，诅咒夫妻恩爱一辈子不离不弃的，还有诅咒朋友发大财的。应该是有一些作用的，不然他不会这么多年一直都有业务。不过他这么做，他们家族觉得丢人，这太异类了。”

　　我对黄师兄说道：“那个公主给我下的诅咒被他看出来了，他邀请我去京城，说给我找人解开。师兄，这话可信吗？”

　　老黄说道：“可信是可信，但是你得带着钱去。毕竟人家是吃这碗饭的，不能空手去。假如这次我不死，到时候我陪你去京城一趟。那边卧虎藏龙，高手众多，不能大意了。”

　　我们找了一家川菜馆进去美美的吃了一份顿饭，然后上车出发。

　　据老黄介绍，曹操墓在一条土岗上，或许三国时候是平原，但是这么多年来，水土流失严重，这边早已经成了类似于黄土高原的地貌。不过这样也好，起码文物局的人不会过来以保护文物的名义过来打扰，把整个墓室挖开，修建一个风景区收门票挣钱。

　　齐先生坐在后面一边抽烟一边说道：“这些年关于曹操墓被发现的报道一直都有，但是说实话，没有一个是对的。就比如前两年安阳那座古墓，里面发现了一个孩童的尸骨，居然有专家说那是曹操小时候的尸体……这些狗屁专家说话斗不过一下脑子，跟我爷爷八岁那年就被鬼子杀死有着同工异曲之妙。”

　　老黄笑着说道：“老齐你不要扯这个了，人家也是为了名誉，曹操墓根本不能发掘，里面陪葬的东西可没多少文物，反而有很多凶魂在里面，比如禁婆，里面就有很多，而且还很凶狠。听说你们在南方的火葬场遇到一个，那个是个小的，不值一提。这里面有些禁婆，大得像是别人家喂养的松狮，整个半人高的毛球。我去过一次就心有余悸，所以这次我是带着必死之心来的。”

　　我想起了财迷道长的话，有些好奇地问道：“师兄，财迷道长为什么能从龙潭中出来？有什么诀窍吗？”

　　老黄笑笑：“也没什么，主要是他的神笔，写什么来什么，而且还能画出来。这次我不知道他是怎么出来的，但是上次我很清楚，他是画了一台摩托车，开车从里面一路飞奔出来的。这次幸好他出来报信了，不然我们还真不知道那边发生了那么严重的事情。龙魂啊，凡人不能招惹的东西……”

　　周腾问道：“师父，你不是说这世上没有龙么？怎么会有龙的魂魄呢？”

　　老黄说道：“所谓龙魂是对极度厉害的凶魂的称呼，并不是说那是龙的魂魄。凶魂到了最顶级，我们一般都称为龙魂，因为这玩意儿惹不起。不像是别的魂魄那样可以杀死，一旦凶魂到了龙魂的级别，只能镇压，杀是杀不死的，更不会消散。这玩意儿是天地间的异类，根本没法清除。这次师叔他们镇压这个龙魂，我想付出的代价绝对不小。”

　　我靠！龙魂是凶魂的叫法？

　　来的时候齐先生明明还在说这玩意儿有大用，现在看来，这东西唯一的作用估计也就是杀人比较利索吧。我没发现这东西有啥作用的。

　　齐先生对我说道：“龙魂虽然不死，但是只要设计好，也能有作用的，比如镇压之后把它收起来，遇到鬼门的人的时候，或者鬼门聚会时候放出来，绝对够他们折腾的。而且龙魂跟普通的凶魂还有一处不一样，那就是凶魂会不停的杀人，但是龙魂则是相反，它们杀够了人就会收手。”

　　“而且它们杀人时候，一般会按照对方身上沾染的因果多少来判定。比如说鬼门中人，身上一般都带着冤魂，这就是龙魂进攻的主要目标了。当然了，茅山派众人身上也都带着因果，也有杀人的情况出现，身上多多少少也会带着冤魂，所以在龙潭中，龙魂会对茅山派弟子大开杀戒。”

　　这么一说，我对龙魂有了一个大概的了解。我以为是一条龙的模样呢，心说还能见识一下华夏的图腾，没想到只是一个称呼而已。

　　车子到了一处土丘旁边，老黄停下车说道：“翻过这里，里面是一条土丘，曹操墓就是从那边进入的。你们要注意，这附近阴气弥漫，有凶魂飘荡，我们不要轻易招惹那些凶魂，不然白白浪费时间。咱们赶紧进入墓室寻找天子剑才是正理。”

　　我们下车，打开后备箱拿东西时候，老黄抓着一个包仍给了我：“把衣服换了，里里外外全都换掉，这衣服上面有我画的东西，虽然不一定起作用，但是在凶魂面前绝对管用，凶魂不会主动攻击我们。不过你要是招惹他们，他们照样会攻击过来的。”

　　我从包里掏出衣服，才发现全都是黑色的，现在衣服上画着各种难懂的符号，像是一个醉汉随手画的涂鸦。

　　老黄说道：“昨晚我准备了一夜，都赶紧换上，趁着太阳还没下山，我们赶快出发。说不定，这是我们最后一次看太阳了。”

　　我们换了衣服，每个人都背着背包，然后在老黄的带领下，向着土丘开始攀爬。

　　这会儿土丘上面全都是杂草和灌木丛，想要走过去很不容易。而且老黄专门交代了，不能破坏这里的环境，每个进入曹操墓的人都有义务维护曹操墓的安全。万一这里被发现了，绝对能引起华夏的大动荡。

　　周腾走在我身边，看着西边的夕阳说道：“姐夫，我要是也死了，你不能把我的魂魄跟我姐的放在一起？好歹我们姐弟也能团聚一下。”

　　我笑着说道：“没问题，不过你放心，我们肯定能够平安出来的。找一把剑而已，我们又不是过来找曹操的尸骨。再说曹操也不在这里，他已经去了龙潭，这墓中没有主人，谁会跳出来为难我们？别乱想了，看着路，赶紧走，等会儿天黑了我们会有大麻烦的。”

　　天黑以后，这里的凶魂全都会跑出来，虽然老黄在衣服上画了很多东西，但是谁也不敢保证会百分百起作用。在我看来，这玩意儿估计就是屏蔽一下生机，到底管用不管用，谁都说不清。

　　翻过山丘时候，齐先生擦着脑袋上的汗水，他这会儿表情很痛苦，因为他身上有很多小伤口，不出汗没事，但是这会儿汗流浃背的，对伤口产生了强烈的刺激。

　　我走到他旁边看着他问道：“行不行？不行你就回去，在外面等我们。”

　　齐先生笑着摇摇头：“不了不了，咱们继续走吧，都到这里了再回去，我可不愿意当逃……好像，有人跟着我们……彬子，老黄，准备好，设计个阵法，看看是谁尾随我们过来的，要是鬼门的人，咱们不妨就给这里的凶魂加个餐……”

　　我支起耳朵听了好久，才听到下面的灌木丛中有声音传来……

　　日了，还真有人跟着，刚刚开车时候并没有发现有人跟踪啊，这是谁？我掏出八卦玉佩，做好了战斗准备……


第224章 虚惊一场

　　下面的脚步声越来越近，老黄掏出了他的卷轴，慢慢打开，齐先生拿着桃木剑和一个符，我则是拿着八卦玉佩。

　　我们几个蹲在草丛中，静静的等待着对方过来。

　　我们并没有通知其他同门过来，所以这会儿来的，很有可能是鬼门或者龙虎山之类的敌人。现在都知道我是茅山派的掌教了，假如能把我抓住，对于打击茅山派有着很大的影响力。

　　这点，我们双方都很清楚。

　　太阳渐渐落下，那脚步声也越来越近了。

　　齐先生看着我，示意让我做好准备，见到人直接用血色樊笼困住再说。

　　周围很安静，没有风吹，没有虫鸣，一切都像是在等待对方的出现。

　　大概一分钟过来，对方的身影出现了。一身黑色的衣服，戴着口罩，走路很轻，但是我们依然能听到对方踩到草茎时候的声音。

　　我从草丛中一跃而出，对着对方就大喊一声：“血色樊笼！”

　　结果对方啊了一声，显然被我给吓了一跳。

　　不过这声音也把我们吓了一跳……这是南宫璟瑄的声音！

　　我来不及收手，手腕一抖把血色樊笼打在了旁边的一棵大树上，然后惊讶地问道：“南宫姑娘？你……你怎么来这里了？”

　　齐先生和老黄从草丛中站了起来，脸上带着深深的戒备。

　　南宫璟瑄拍拍胸口，显然被我们吓得不轻。她摘下口罩，然后气呼呼的看着我：“张文彬，都什么时候了你还跟我玩这个？从凌晨开始我就追着你们，一直追到这里，你以为我脑子抽风是不是？我怕你受伤眼巴巴的过来帮你，你却差点把我杀了！”

　　这会儿我感觉好尴尬，人家这么对我，结果我……

　　齐先生眼皮活，立马收起桃木剑说道：“南宫姑娘误会了，我们得到情报说龙虎山派了一个高手过来杀彬子，没想到是你来了。我听说你爹把你关了起来，你怎么跑出来了？”

　　我也有些好奇，她怎么就跟到了这里呢？

　　南宫璟瑄没好气地说道：“关了我我就不能出来吗？昨晚我爹说文彬哥哥绝对会死，还说来了很多高手，我就趁着他们睡着，把我家的窗户拆了跳墙出来。结果我到了宾馆发现你们走了，去了医院见到胖师兄才知道你们过来这边，我就赶紧去高铁站，跟们坐同一趟车来的……”

　　卧槽，这也太……跟电影一样。不过她能这么做，我真心很感动：“谢谢你，能在这种情况下帮我的，感激不尽！”

　　南宫璟瑄傲娇的撇撇嘴：“谁要你感激？差点杀了我，这辈子我都不会忘了这件事的！文彬哥哥我告诉你，我爹是为了整个家族能够延续，所以不得已才做出了那种选择，我希望你能够理解。我这次来也是想跟你说清楚，南宫世家，经受不起波折。不过为了你能平安，我把自己搭上去，这次我会一直陪在你身边，希望你不要对南宫世家有什么偏见。”

　　老黄说道：“南宫姑娘不需要这样，世家大族的选择，我们很理解，换作是我们怕也会这么做。从古至今，能够传承下来的世家大族，不都是这样吗？不把鸡蛋放在同一个篮子里是为了家族的安全。我们不会怪你爹的，你放心好了。你出了高铁站的时候还不跟上我们，这么赶过来，受罪啊。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“我怕某些人小心眼觉得我们南宫世家坑了他把我赶走……”

　　我有些无奈的笑笑：“好啦，天快黑了，我们进去吧。多耽搁一会儿，师父那边就多一分危险。虽然财迷师兄没有说，但是我也知道，现在那边靠我师父和我哥的生命力在维持，不能拖太久，我师父身体不好，咱们一定要抓紧时间。”

　　南宫璟瑄走到我身边，卸下背包递给我：“给我背着，累死我了。生怕你们有危险，我带了好几样宝贝。文彬哥哥，以后不许杀我了……”

　　我接过背包，从正面穿过背带抱在怀中：“我要知道是你怎么会出手，走走走，我们继续前进。把手电都拿出来，这荒郊野岭的可不好走。”

　　老黄带头继续前行，我和南宫璟瑄走在最后面。结果我们刚走两步，南宫璟瑄就冷哼一声：“什么东西，滚出来！”

　　我们全都停了下来，我好奇的看着她问道：“怎么了？发现什么了？”

　　南宫璟瑄四处打量一下说道：“感觉有人在窥视我们……”

　　我拿着手电照了一圈，什么都没有发现，笑着对她说道：“别疑神疑鬼了，就咱们这个组后，哪怕这附近真的有凶魂我们也不会害怕的。走吧，你太敏感了。”

　　我们继续前行，南宫璟瑄明显还是觉得有人在跟踪，她不时的扭脸来回看着，脸上带着疑惑的表情。

　　我有些哭笑不得，这妞一路奔波过来，估计这会儿精神还处于高度紧张的状态，加上现在天擦黑时候，有些紧张是很正常的。

　　我们大概又走了二百多米，前面出现了缓坡，过去这道坡就到曹操墓的入口了。

　　齐先生拧开矿泉水瓶喝了口水，然后说道：“这有点翻越蜈蚣岭的感觉，不过里好安静，连虫鸣声都没有，甚至还没有风，怪哉。希望我们今天能够平安进去吧，不然还没进墓穴就遇到挫折，对我们寻找天子剑不利。”

　　老黄笑笑，刚准备说话，南宫璟瑄就转过身，再次喊道：“滚出来！”

　　我有些诧异，扭过脸看南宫璟，发现她居然拿出了笛子，然后凑在嘴边吹了起来。

　　啥意思？真有人？

　　一直没有说话的周腾向后指了指：“那棵树好像刚刚在下面遇到南宫姐姐时候就在我们附近，现在还在我们附近，是不是这棵树有问题？”

　　他这么一说我才认真打量起来，这棵树很粗壮，长得枝繁叶茂的。树干上上面泛着红光，是我用血色樊笼打上去的原因。

　　这他娘的还真是一棵树！

　　齐先生和老黄走了过来，齐先生说道：“真是大意了，这里有树妖很正常。既然来了，那就除掉它，省得暗中出手袭击我们。”

　　我倒是没有担心。当时在奶奶庙村时候，那槐树精厉害得不可一世，但是在南宫璟瑄吹奏出乐曲时候树叶依然扑簌簌的往下掉，这树妖再厉害能有那个厉害？几乎整个茅山派都过去了才算是剿杀。

　　我正想着，突然听到齐先生惊讶地说道：“咦？这棵树好怪异，落下的树叶会重新生长出来……”

　　我们向前走了几步，这才看到这棵树的枝干现在正不停的疯长着，落下的那些树叶随即就生长出以来，树下已经掉落了一层树叶，但是这棵树依然维持着枝繁叶茂的样子。

　　就算土地再肥沃也挡不住这么生长啊，这里面绝对有蹊跷！

　　老黄站不住了，他拿着卷轴对准这棵大树，然后我就看到这棵大树中飘出来一些若有似无的烟气，飘荡着进去画中。而且越来越多，简直像水蒸气一样。

　　老黄的画轴能够吸收生气，这棵树就算生命力再旺盛也挡不住这么吸。

　　可是十分钟过去了，这棵树除了树叶掉落的频率增加之外，并没有别的变化，甚至新长出来的树叶依然翠绿，显示出了旺盛的生命力。

　　齐先生拿着手电慢慢走过去，四处打量着。这会儿地上的落叶已经埋住了小腿，按说这棵树早该枯死，但是现在却违反了常理，根本没有任何变化。

　　在齐先生小心走到树下时候，这棵树的一根树枝快速落下，向着齐先生猛抽过去。齐先生在地上打了个滚躲开，然后有些好奇地说道：“这玩意儿的生命力，太强悍了吧？”

　　我也有些诧异，我拿着玉佩说道：“我用火试试。”

　　说完我走到八卦的离位上，用玉佩对着这棵大树喊道：“火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。烧！”

　　玉佩中随即飞出一道金光直奔大树，在飞行时候这金光越来越大，冒着火焰，最后形成了一个巨大的火团，直直撞到了树木的顶端，将一大片枝叶全都笼罩了起来。

　　火起的时候，我们几个都放松了下来，火克木，这是天地的法则，任凭你再强大也无可奈何。

　　南宫璟瑄也放下了笛子，看着这冲天的大火说道：“这树下肯定有东西给这棵树提供者生命力，不然不该这样的。我以前吹笛子十分钟，一棵巨大的榕树就立马枯死。那可是插根筷子就能长成一片竹林的西南边陲，现在在这中原地区，生命力居然远超那边，真是不敢想象。”

　　我们没高兴多久，因为这棵树上的火只是把笼罩着的树叶烧了，然后大火自动熄灭，树枝上再次长出新的枝叶，没过五分钟，这棵树就还原成了原来的样子。

　　操！

　　真是怪了！

　　我刚准备继续打出火，突然地上的那些树叶动了，像是有阵风一样把树叶卷起来，在齐先生还没反应过来时候将他笼罩住，然后无数树叶扑上去，成了一个大圆球……


第225章 天子剑和传国玉玺

　　我们全都吓了一跳，不明白这是什么意思。

　　老黄说道：“快快快，把老齐救出来，在这里面能把他闷死。”

　　我跑过去准备扒齐先生的时候，那个树叶做成的巨大球体突然向我滚了过来，然后直直撞向我，接着是南宫璟瑄，再者是周腾，最后撞到了老黄。

　　这个巨大的球体把我们全都裹挟进来，然后向着坡下面滚落下来。

　　等我从树叶堆中钻出来的时候，才发现我们在坡下面，树叶球已经散开，在我们周围损散落着，像是铺了一块巨大的地毯。

　　我用手电照了照，他们几个都在，这会儿跟我一样也是一脸迷茫。

　　齐先生说道：“这是什么意思？我以为要杀了我们，结果只是让我们离开。”

　　周腾站起来拍打着身上的树叶说道：“这是让咱们滚蛋啊！这树也是有意思，你说你不跟咱们一般见识，那干嘛跟着啊？这又不是瞧新媳妇儿……”

　　老黄说道：“算了算了，咱们先进去找天子剑。都检查一下自己的身体，里面有禁婆，有伤口的话现在得包扎起来，不然禁婆可是会一直缠着你的。”

　　我们都没有受伤，毕竟树叶这么厚实。我看了看南宫璟瑄，这妞除了脖子上有一道轻微的划痕之外，别的什么都没有。不过为了安全起见，我还是用创可贴帮她把伤口给封住了。

　　一切准备妥当，老黄带着我们出发，去往曹操墓中。

　　至于那棵树，现在我们根本没时间搭理，而且貌似还打不过人家，等我们找到天子剑出来了再说吧。这种精怪不好揣度其目的，现在只能先放在一边，寻找天子剑才是正事。

　　我们一边走齐先生一边说道：“相传当年曹操下葬之时，因为他一直没有登基称帝，所以为了能够让他安息，曹丕去找献帝讨要了天子剑陪葬。天子剑乃是国之重器，特别是那会儿一个文士也腰悬利剑证明君子高洁的时代，一把剑代表的含义不能用后世的眼光去看待。在那会儿，天子剑的作用不亚于传国玉玺。假如传国玉玺代表的是皇权，那么天子剑代表的就是皇威。曹操能想出用天子剑镇压龙魂也是厉害，一般人，谁会想起来用这种办法？”

　　我咂咂嘴说道：“也想不起来啊，谁见过天子剑啊？就像传国玉玺，一直有传言，但是谁都没见过真品，现在所有的真品都是仿制的，真正的传国玉玺缺了一角，用黄金补缺。可惜只能在传言中感受传国玉玺的厉害之处，我们怕是一辈子都难见到。”

　　周腾好奇地问道：“姐夫，不是说传国玉玺就在故宫么？”

　　南宫璟瑄说道：“故宫没多少值钱的文物，都是仿制品，被搜刮了那么多次，就算有真的，也早已经被人夺走了。文彬哥哥，我听说传国玉玺上面带着诅咒，任何人拿到那块玉玺都会遭受诅咒，子孙相残，为了皇位泯灭亲情。所以拿到玉玺之人，很可能因为子孙后代相互残杀失传了。天子为真龙，这世上真龙每次只出现一个，不是谁都能坐到那个位置的……”

　　南宫璟瑄说了很多，毕竟世家大族，有着很良好的家教，不过剩下的话我都没有听进去，我脑子里满都是传国玉玺的那些传闻，现在鬼门和龙虎山如此笃定能够推翻政权，难道他们手中有传国玉玺？

　　当我把这个想法说出来之后，他们几个全都愣住了，甚至连老黄也停住了走路：“你这个推理很有碧瑶推敲一下。假如传国玉玺真的在他们手中，说不定他们还真的有这种想法。这世上疯狂的人有很多，我相信能够创立鬼门的人，肯定也是个天才一样的疯子。这种人偏执且敏感，为了目的不择手段。”

　　齐先生接着说道：“成大事者不拘小节，我相信他肯定是信奉这话的，你们别忘了，古代的那些皇帝有一任算一任，可都是对这话推崇不已。鬼门的大首领阴险狡诈，本领高强，若是拿到传国玉玺肯定会心生妄想，加上被追杀二十年也没有被剿灭，说不定他就会产生一种天命所归的错觉，然后开始拉拢腐蚀龙虎山和全真教的人。”

　　南宫璟瑄笑笑：“这几年佛门大盛，他们这些经常跟上层人交往的门派肯定眼热，然后也会对鬼门的事情上心，毕竟怎么着也算是从龙之功，说不定以后成功了这两个门派也会再次发扬光大。一个武僧救唐王的故事让佛门一直吹到现在，要说他们不眼红绝对是假的。人啊，太痴心妄想了，最后只会是一场空。也不想想现在是什么时代了，捡个玉玺还捡出毛病了。”

　　假如传国玉玺在对方手中，那么天子剑我们更要找到了，因为唯一能跟传国玉玺抗衡的就是这天子剑了。虽然历史上没多少记载这两种东西有什么作用，但是从历史的脉络中就能发现端倪。天子剑遗失以后，华夏的皇朝简直任人宰割，著名的五胡乱华就是天子剑遗失之后产生的。

　　而传国玉玺遗失之后，华夏的统治者是文强武弱的大宋，虽然经济发达，但是军事上却一直强盛不起来，甚至皇帝的权威也在慢慢下降，朝中佞臣无数，权臣丛生。这两者，都是神器遗失造成的，所以天子剑和传国玉玺的厉害之处，从这些历史更迭中就能窥见一二。这两件都是国之重器，怕是作用跟镇压龙脉的天书是一个级别的。

　　想通了这些，我们不自觉的就加快了脚步，天子剑，我们势在必得！

　　在一处荒草浓密的地方，老黄说道：“这就是墓室入口，这些荒草是天然的伪装。我们不止一次进入过这里，每次都将这荒草给清除掉，但是下次过来，还是这样茂密，一般胆小的人，就算白天也不敢深入进来，毕竟这么两三米高的荒草，谁没事往这里面钻啊。”

　　确实，换作是我，假如不知道这里是曹操墓，我才不会往里面钻呢，这行为太傻叉了。

　　老黄拿着一把野营刀带头往里走，我们举着手电，相互照明。这些杂草也不知道是什么品种，长得比芦苇还茂密，每走一步都要用力把荒草往两边扒拉才行。

　　我们小心的前行，这个犹如小型峡谷一样的地形，让我们吃尽了苦头。南宫璟瑄把她的纱巾围在脸上，有些后悔跟着我来到这边：“文彬哥哥，我要是被毁容了，你可要养我一辈子！”

　　我有些无奈：“脸上划几下就失去劳动能力了？”

　　她气呼呼的白了我一眼：“你根本不懂女人，我就纳闷了周小琴和孟琬青为什么这么缠着你，真是白瞎她俩了……”

　　短短几百米，我们走了将近一个小时才算是走到尽头。

　　前面是一个巨大的土丘，看不清全貌，我们靠在这土丘上，大口大口的喘气。

　　老黄说道：“这就是墓穴的入口，你们都让一下，我打开墓室。”

　　我看着这光秃秃的黄土堆，有些好奇：“墓穴是这种造型？不是说墓穴的正门是由石门建造的么？需要用炸药才能炸开。你这，用什么弄开啊？”

　　老黄没有说话，拿着卷轴卷成一条棍棒的样子，用力向着面前的土堆上一刺，卷轴稳稳地刺进了土中。

　　然后我就看到这卷轴居然在发光，接着这土堆就一阵晃动，土块纷纷往下滚动，露出了一个石门模样的建筑来。

　　过了差不多十来分钟，石门居然渐渐的开了，同时一股阴冷的气息从里面扑面而来。

　　老黄把卷轴抓在手中对我们说道：“进去吧，这里面就是震惊中外的曹操墓。里面很大，至少我们来了这么多次还没有摸透。”

　　他带头进去，我们跟在后面鱼贯而入。

　　刚进去，石门突然关闭，我们站在门内有些不知所措。

　　老黄倒是像导游一样，拿着手电四处照了照说道：“前面是一个台阶，顺着台阶下去，那才是墓穴的正门。我们第一次来的时候这里面还有机关，不过现在全都废了，直接往前走就行了。这段时间曹操不在这里，不知道会不会有什么变故……”

　　我们拿出矿泉水喝了几口，补充一下体力。

　　南宫璟瑄靠在我身边，笑嘻嘻地说道：“也不知道这里还有没有文物，有的话我们正好还能顺手牵羊带走几件呢，说不定就能拿到香港卖个好价钱。”

　　我们休息了一下开始顺着台阶向下走，老黄一边走一边说道：“之前我们进来的时候，两边的流矢毒沙尸虫全都有，环境恶劣到了极致，差点逃出去，结果进了那扇门才发现，那里面才是墓室，现在这段，充其量就是城池外面的瓮城。”

　　他正说着，前面突然响起了一个女人的笑声：“哟呵呵，你们来了，我终于有食物了……快过来，让我啃几口解解馋……”

　　我们都很惊讶，不光是这话里的内容，关键是这声音，居然是南宫璟瑄的声音。而此时的南宫璟瑄更是呆傻当场：“怎么可能？这声音怎么跟我的声音一模一样？”


第226章 进入墓室

　　下面那声音还在喋喋不休的说着，老黄看着我小声说道：“这是禁婆，喜欢模仿女人说话。”

　　既然是禁婆，那就好办了，毕竟我们没多久就处理过一个禁婆，对这位玩意儿我们有很深刻的认识。

　　我们缓步走下台阶，慢慢靠近说话那个声音源头。

　　我拿着手电照了过去，看到前面的门上，居然挂着好几个脑袋，全都冲着我们在说话，她们没有身体，只有长长的头发高高挂着门头上的那些花纹。

　　我扭脸看了一眼齐先生：“这玩意儿用黑驴蹄子可怎么烧啊？”

　　齐先生笑笑，拿着一张符递给我：“用火攻，等会儿把这个扣在玉佩上。放心，不要有什么精神压力，你释放出来的火能把一棵大树笼罩起来，对付这几个禁婆绰绰有余。”

　　这几个禁婆见我们过来，当即发出了怪笑声，不过她们三个居然开始吵架，把我们当成了她们的战利品，准备把我们几个平均分配。

　　南宫璟瑄凑过来，用手电筒打量着这些禁婆，诧异地说道：“曹操墓中，为什么会有这东西？”

　　老黄摇摇头：“不清楚，我们第一次进来时候已经有了，比现在还多。不过这些禁婆也是可怜，罢了。文彬师弟，烧吧，大家用手电照射她们的眼睛，这样她就不会反击了。一定要小心她们的头发，钻进体内就太麻烦了。”

　　我把符咒缠在于配上，然后打出了一记火球，当金光打出去的时候，玉佩上的符咒也跟着飞了出去，然后在火团出现时候跟着燃烧了起来。

　　火球慢慢变大，这个符也不知道是什么作用，整个火球居然带着紫色的光芒，接着整个火球笼罩在了几个禁婆身上，她们的头发忽的一下全都燃烧了起来。

　　燃烧过后的那些灰烬，没有四处飘散，而是全都直接落在了地上。之前一清师兄和齐先生说过，普通的火烧禁婆，头发会四处飘荡。没想到齐先生完美的解决了这个问题，真是厉害。

　　等火光消失，南宫璟瑄才心有余悸地说道：“这东西好恶心，幸好烧了。”

　　老黄在旁边墙壁上摸索一阵，不知道动了哪里的机关，面前的石门打开了。

　　我们依次进入，迎面看到的就是一个巨大的宫殿，修得不豪华，但是却很庄严肃穆，让人忍不住就要拜服。

　　老黄说道：“曹操墓我是很服气的，大气！真是大气，看着就让人不自觉的想象出他俾睨天下的姿态，当年他凭借一己之力对抗北方草原各族，同时还要应付孙权和刘备，加上汉室时不时给他闹一下，这种情况下他还有时间写诗，真是不容易。换作其他帝王，可没有这份闲情逸致，更没有他这种心系华夏安宁的胸怀。若是当年能够统一，哪还有五胡乱华，整个华夏的历史都会被改写。”

　　齐先生叹息一声：“可惜这么一个历史上少有的高人，却偏偏被一本三国演义给毁了。别惆怅了，带路，我们赶紧找天子剑。你们说，这天子剑会在什么地方？按说是在他的棺材中，可是也不尽然，天子剑会跟着进入棺材吗？”

　　老黄摇摇头：“棺材中除了几本诗集之外，别的什么都没有。我们是第一批打开曹操棺材的人，里面有什么我很清楚。”

　　这下结了，最该出现的地方都没有，那就不好找了，换句话说就是，整个墓室都可能存在天子剑。

　　我们只得一点一点的寻找。

　　大殿中没有，两边的壁画几乎全都是曹操的生平大事，这些从历史书中就能找到，我们并没有仔细观察。

　　宝座上放置着砚台笔墨，这些貌似是曹操以前办公的用品，现在一并放在了墓室中作为陪葬品。周围有油灯软塌之类的东西，但是时至今日早已经腐朽不堪，成了粉末，油灯中的油也早已经干涸，毕竟一千多年了，就算再密闭这里面依然存在着空气，能够氧化。

　　我们打着手电在大厅中找了一圈，什么都没有发现。老黄说道：“现在只能去后面看看了，不过后面好像是按照曹家的布局设置的，回廊墓室无数，而且很多都是死胡同，还有机关暗器在里面，你们一定要小心，不管看到什么听到什么，千万不要脱离大部队。单独在这墓室中行走，很容易遇到凶魂的。”

　　我四处看了看问道：“师兄，这大殿中怎么没有凶魂啊？”

　　老黄摇头说道：“我也不知道，好像我们第一次进来这大殿就干干净净的，什么都没有，凶魂和禁婆都在后面，前面什么都没有。你们做好准备了吗？做好准备我们就出发。”

　　这没啥准备的，无非就是给自己壮壮胆子。

　　老黄带着我们向着大殿右侧走去，旁边有一条不显眼的走廊，貌似是通向后面的。

　　走廊中也有壁画，我用手电照着看了看，全都是曹操教育子女的画面。古代人公私分明，在前院只说军国大事，家人之类的全然不提。但是走到后面，国家大事不能讨论，只说家事，虽然看似都是小事，但是却很温馨。

　　南宫璟瑄看着壁画说道：“这曹操也不是三国中说的那么残暴啊，你看这教育子女的画面，就算放在现在也算是慈父了。陪孩子一起读书，陪孩子一起写字，陪孩子一起练武学习韬略，现在这些家长，未必能做到这些。”

　　我笑了笑，刚准备说话，突然前面就响起了一个男子的声音：“曹家后院乃是私宅，擅闯者死！”

　　我有用电一照，前面出现了一个身穿盔甲的僵尸，手中拿着一杆长枪，威风凛凛，不可一世。

　　老黄有些诧异了：“咦？怎么有僵尸啊？以前我们来的时候可是没有的。这……”

　　我们本不想在这里杀戮，毕竟会耽误时间，但是现在我们不得不动手，毕竟这僵尸可不会听我们解释什么。

　　我用了一招血色樊笼打过去，本以为能把这僵尸给困住，谁知血色樊笼根本没有打在他身上，那道血光还没打在他身上就被他拿着长枪给磕飞了。

　　这……

　　娘的，居然还有这种操作，这也太神奇了吧？

　　齐先生扔了一张符过去，依然没用，这玩意儿抬手把贴在脑门上的符给撕了下来，然后放进嘴里，就这么吃了进去。

　　这太反常了，从外面那棵树开始，好像之前我们觉得对的方法，在这里行不通，要说血色樊笼和符是克制僵尸的，但是现在这僵尸却不为所动，甚至居然还有吃的功能，这也太诡异了。

　　老黄把卷轴打开对着他，也是没有作用。原本僵尸就没有生命力的，根本吸不到。

　　他这没作用，南宫璟瑄的笛子也失效了。

　　这下，我们几个不知道该怎么做了。

　　周腾挤在我身后，小声说道：“姐夫，你说咱们把他引开怎么样？这僵尸既然会吃东西，说不定已经开启了灵智，咱们要用计才行。”

　　我们几个面面相觑，说实话还真没想过僵尸开灵智这个可能。

　　我们慢慢往后退，意图将这僵尸往后面领。

　　可惜这僵尸不为所动，站在原地一动不动的看着我们，那眼神像是嘲讽我们一样。

　　我无奈之下，只得向后走了几步盘腿坐在地上：“我把鬼头刀拿出来试试，这僵尸不好对付。”

　　我进入了玄妙境界，从里面拿到了鬼头刀。周小琴抱着枕头还在不停地走着，不过速度更慢了，好像是饭后的散步一样。

　　我也没时间跟她打招呼，拿着鬼头刀就从里面出去。

　　结果我睁眼时候才发现，齐先生他们几个全都不见了！


第227章 八卦玉佩的脾气

　　卧槽这是啥情况？

　　人呢？我站起来拿着手电照了照，发现走廊中的僵尸也不见了踪影。

　　玄妙境界中的时间过得比外界要慢，我进去拿了刀就出来，其实也用不了多久的，甚至只是一瞬间的事情。难道就在这一瞬间，那僵尸就将他们几个全杀了顺便还拖走了尸体？这没道理啊，要是他那么强大刚刚也不会只守不攻了。

　　我拿着鬼头刀自言自语地说道：“得，把你拿出来又用不上了，先找人吧。”

　　这会儿我有些后悔没带孟琬青了，她原本是要来的，但是僵尸王不知去向，我有些担心这傻妞万一遇到人再大开杀戒，就让孟琬青去寻找僵尸王了。现在孟琬青就像是导航一样，假如有她在，想找人绝对很容易。

　　我穿过走廊，发现进入了一个类似于小院子的空间中，旁边有几间屋子。

　　按照古代庭院的布局，这好像是茶水房或者丫鬟之类的女眷居住的地方，天子剑绝对不会在这里，好歹人家是神器呢，神器都有自己的傲气，比如说八卦玉佩，之前我比较菜的时候根本不搭理我，现在得到了它的认可才算是能用了。

　　我走过这里，继续向前。

　　前面又是一条走廊，我刚走过去，一个将军模样的僵尸再次出现。

　　“曹家后院乃是私宅，擅闯者死！惊扰家中女眷者死！”

　　我站在走廊口，感觉这像是那种闯关的游戏一样，这些站在走廊中的僵尸是小BOSS，必须除掉他们才能进入下一关。

　　不过现在鬼头刀在手，我并不害怕这僵尸有多强大。

　　我抓着鬼头刀猛扑过去，跟对方手中的钢刀对砍一下。对方的力气超乎我想象，差点让我把鬼头刀给丢掉。

　　我后退几步，双手抓着刀对着这僵尸，看着他慢慢向我走来。我脑子里再次回想起强哥之前给我说的话，勇往直前，无所畏惧，刀在我手，斩天灭地！

　　我顿时感觉身上充满了力量，而且鬼头刀上面的鬼魂再次出现，笼罩着整把刀。

　　这僵尸注视着我手中的刀，停住脚步，两眼发出炙热的光，这是啥意思，喜欢这把刀？

　　我一个横劈，对方用刀格挡，同时后退一步，他已经识破了我的招数，并没有上当。

　　日了狗，我这才想起来，曹操家的家将绝对是身经百战之人，特别是为了他陪葬的，绝对都是高手。我这种只会瞎砍乱杀的人，在他们面前真有些关公面前耍大刀的感觉。

　　不行，得想个办法，跟这种人对攻绝对是自讨苦吃。

　　我看着手腕上的玉佩，难道继续用这玩意儿？

　　看着他举起刀，我连忙拿着玉佩冲他大喊一声：“火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。杀！”

　　一道火焰从玉佩中直冲而出，像是电影中特种兵使用的喷火器一样，十多米长的火焰瞬间将前面那个僵尸笼罩了起来。

　　僵尸发出了一声惨叫，在大火的炙烤下慢慢弯下腰，直到火焰熄灭也没有再起来。

　　我收起玉佩，长长出了口气。刚刚第一次遇到僵尸时候我用了血色樊笼，结果被那僵尸给磕飞了，我还以为玉佩对他们无效呢。现在才发现，我还是小瞧这神器了，这玩意儿是真有脾气。之前我也用过火攻，不过绝对没有这么强悍的大火，别说一具僵尸了，刚刚那火势，怕是对面是钢板也能烧穿。

　　我提着鬼头刀，慢慢向着地上蹲着的僵尸走了过去。我用的是火克金，发出来的火主要是攻击金属的，这些咒语我之前并没有细细研究，以为发出去就行了，没想到今天才算是见识到了正确发挥的优势。

　　这僵尸身上的那些盔甲，几乎全都融化了，原本麻将一样的金属块，此时早已经没了本来的面目，成了被太阳晒得融化了的糖块一样，甚至还呈半流质的那种造型。

　　站在这僵尸身边，我看着他说道：“对不住了，我得进去，得罪得罪！”

　　我刚准备过去往里走，这僵尸突然站了起来，整个脑袋都成了焦炭，但是依然拔出刀，对着我砍了过来。

　　我立马用鬼头刀挡了一下，然后抽冷子一刀剁掉了他的脑袋！

　　你有你的职责，我有我的任务！

　　接着，我抓着鬼头刀，对着他心脏的地方狠狠地刺了下去，这僵尸的身体顿时舒展开来，躺在地上一动不动。

　　继续前行！

　　前面又是一个院落，这墓室的构造精致了很多，中间甚至还有一个小小的花坛造型。

　　这是谁的？

　　我对古建筑了解不多，不明白古代的人住房分部。不过既然是后宅，或许是曹操哪个小妾的吧。我没有进去，我觉得天子剑肯定出现在比较重要的地方，而不是这些房间中。

　　我刚转身离开，突然身后传来了一个女子的说话声：“既然来了，为何不进来坐坐？嫌弃我这里吗？”

　　我扭过脸，看到一个房间的门半开着，里面黑乎乎的啥都看不到。

　　我朝门内拱拱手：“这里没有我要找的东西，对不起，打扰了。”

　　房间中突然发出了一阵笑声：“我在这里一千多年，对这里的每件东西都格外清楚，你想找东西为何不问我？我自会相告的。”

　　这话说得，我有些心动了，虽然知道对方是鬼魂，但是我并不惧怕，现在鬼头刀和玉佩都在我手中，假如她胡来就直接灭了。假如能套出天子剑的下落，我们会节省好多时间。

　　我迈步向着那房间走去。

　　刚到门口，我就闻到了一股尸臭的味道。

　　这女人，难道不是鬼魂是僵尸？管她呢，僵尸咱也不怕，咱有喷火器，大不了一把火烧了这里。

　　打定主意后，我跨进了门内，同时拿着手电往里面照射着，先看看里面的环境再说。

　　我的身体刚进去，门就自动关上了，然后里面传来了一声笑声：“真是痴傻之人，这么容易就把你骗进了我的房间中。这个房间跟我是一体的，你乖乖的留下当我的奴仆吧，这辈子别想再出去……”

　　哟，还真他娘遇到对手了，我拿着玉佩刚准备喷火，突然我感觉到手上好痒，像是有人用头发在我手中摩挲。

　　我拿着手电一照，才看到一缕头发从屋顶垂下来，正好缠在我的手腕上。

　　我刚准备挣脱，这头发像是长了眼睛一样，把我手中的玉佩缠绕起来，抢走了。

　　我当即挥动鬼头刀要砍，谁知不知道什么时候我身边全都是头发，不仅将鬼头刀和手电也抢走了，甚至还把我的手脚给捆了起来，把我高高的吊了起来。

　　手电被关了，周围一片漆黑，不过我能感觉到好多头发在我身上游走，像是一条条细小的蛇一样。

　　这女人再次说话了：“不错，身体很棒，以后当我的奴隶，会有很多好处的，比如说，永生不死，多少人都在追求着长生不老，可是有几个人能做到？跟着我，你一辈子不会死去，多好！”

　　好你妹！

　　我啐了一口说道：“把我也变成禁婆是吗？我告诉你，不要妄想了，你若是现在把我放了你还有一线生机，假如你执迷不悟，你肯定会死掉的。”

　　她不以为意：“能杀我的人，还没出生呢。你居然也知道禁婆，你是不是也杀过禁婆？”

　　我笑了笑：“对，一把火给烧了，痛快无比。怎么着？那些都是你的子孙？”

　　这女人沉默了，我以为她在伤感或者别的，谁知道她突然在我耳边说话了：“随便你杀，跟我无关。你现在成了我的俘虏，还有什么话要说？不说的话，我就当你默认了。小子，皮肤不错，嘻嘻，可惜以后你的脑袋上满是头发了，再帅气的脸蛋也没了用处。”

　　她冲着我说话，嘴里那股浓重的尸臭和腐烂的味道让我几欲呕吐，我扭脸深吸一口去，然后问道：“你知道天子剑在哪里吗？”

　　她愣了一下，有些诧异地问道：“到了现在你还想找天子剑？我知道天子剑在什么地方，不过我不告诉你，嘻嘻……”

　　我问道：“我都快死了，你为什么不告诉我？给我说说，就当是我临死前的心愿了。”

　　她突然打开了手电，对着她的脸让我看。

　　我看到了一个比猪头还难看一千倍的脸，脸上血肉模糊，两个大脸蛋简直像屁股一样，貌似还水肿了。嘴唇一圈都是胡须，厚厚的嘴唇像是两根烤焦了的香肠，上面还带着血污。

　　而且更要命的是，她居然嘟着嘴冲向我：“想要知道天子剑的下落，你亲我一口……”

　　噗！

　　我突然觉得我死了也没什么大不了的。

　　就这犹如被半挂车反复碾压半小时的脸颊让我亲，还不如直接杀了我。

　　我没理她，她反倒是凑了过来：“怎么？不喜欢我？以前我抓到一个人，他叫我小甜甜的……要不，你也叫几声，告诉你，天子剑只有我知道在什么地方，你不答应我，这辈子你也别想见到天子剑！”

　　卧槽！

　　这特么……

　　究竟是哪位大神这么喊她的？财迷道长还是老黄？亦或者是胖瘦师兄？

　　我看着她说道：“你直接杀了我吧，反正现在满屋子都是你的头发，我想跑也跑不了。另外能不能把手电关了？我看着你这张脸，我会把我的肾脏都吐出来的……”

　　这女人顿时恼了：“你是第一个敢拒绝我的男人，我会让你明白得罪我的下场的……我会用我的头发，将你的身体完全刺穿，你浑身全都是头发留下的孔洞……当年那个小华华进来时候人家跟我如胶似漆，所以我把他放了。倒是你，现在你想死我也不会答应的，我会慢慢折磨你！”

　　小华华？我有些好奇地问道：“是一个道士？”

　　她恩了一声：“怎么？你认识？”

　　操！在奶奶庙村要造反的华师兄果然不是一般人啊！这他娘的居然能喊出小甜甜……尽管这会儿我很危险，很可能小命难保，永远被人控制。

　　但是我真的好想笑啊！


第228章 暴打小甜甜

　　这女人凑到我脸前，向我吐了一口超恶心的气味，然后桀桀一笑：“你可知道，这墓中究竟有多少人吗？在你们进来之前，已经有一群人在这里面了，也是找天子剑的。你们没有任何胜算，与其让他们杀死，不如跟着我当我的奴隶，好歹能够永生不死……”

　　我脑子里还想着华师兄跟这位小甜甜腻在一起的场面，不知道为什么，我一直很想笑。

　　这女人看着我问道：“怎么？同意了？”

　　我看了她一眼：“同意你妹！把我放开，不然你会后悔的。”

　　她冷笑一声，原本有一簇头发已经缠住了我的脖子，听了我的话之后她松开了，脸上带着蔑视：“后悔？那你让我后悔一个看看，我倒要看看你有什么能耐。小子，我给你机会，一炷香之内，你要能挣开我就放你离开，你要挣不开，那就乖乖的做我的奴隶，像你这种细皮嫩肉的小家伙，我可真的舍不得让你离开呢，我相信总有一天你会亲口喊我小甜甜……”

　　我没有理她，而是闭上眼睛，静静的回想着曾经在平原公墓时候，大蟒蛇的灵魂附体到我身上的场景来。那时候连鬼王都被我像是教训小孩子一样暴打，这女的就算再厉害，能厉害过鬼王吗？

　　可是当时怎么附体的我给忘了，就觉得只是自己危险，然后那条大蟒蛇就附体在了我身上。可是现在我也好危险，为什么大蟒蛇没有任何动静呢？

　　我闭着眼，想象着跟那大蟒蛇沟通，我们灵魂有着某种联系，这在张家古寨时候已经得到了验证，所以现在我要做的，就是找到那种感觉，找到跟大蟒蛇的联系。虽然把它弄过来有些困难，但是附体已经不难。虽然附体有后遗症，但是这会儿不管那么多了。

　　想着想着，突然我感觉到自己能感知到自己的身体了。

　　我身上的那些头发，身上已经结痂的伤口，以及我身上的每一个毛孔，好像我都能够看到，并且能够准备的感知到。

　　接着，我不自觉的开始观察我自己的后背，后背上的纹身很漂亮，每一个针脚都很工整，也很用心，特别是那缠着鬼头刀的大蟒蛇，此时好像活了一样，连蛇信子都吐了出来，两眼冒着凶光，在我的意识跟这条蟒蛇的眼睛对视的时候，突然就感觉一股浩大的力量进入了我的体内，我的身体开始发热，接着双眼好像爆开了一样，眼前看到的东西全都带着血雾。

　　这时候，眼前的女人早就长大了嘴巴：“这……这是……”

　　我此时已经说不出话来，只是瞪着她，身上的肌肉开始虬起，没多久就撑破了衣服，上身的外套像是布条一样在我身上吊着，身上的肌肉犹如健美教练一般雄壮。

　　或许是看到了我身体的变化，这女人突然一挥手，好多头发将我牢牢缠住，并且对我冷笑起来：“深藏不露啊，不过没什么用，你今天说什么都不能离开这里！”

　　我全身开始用力，抓着那些头发用力挣扎，并且不断的将多余的头发缠在我的胳膊上，使得这女人无法收回她的头发。

　　我趁着她跟我较劲时候猛地松开一条胳膊上的头发，然后挣开她的束缚，单手将她的脑袋抓在手中，然后向着我这边一拉，最后屈膝，猛地向着对方的脑袋上撞了起来。

　　管你是什么妖魔鬼怪，老子先揍你一顿再说。比我力气大的话我认命，现在没我力气大，我会轻饶你？

　　“草泥马，就你这德行还小甜甜？甜你妹！傻逼玩意儿，你以为你是谁？刚刚让你放了我，你还跟老子横！今天老子不打死你以后跟你姓！”

　　我虽然不能说话，但是在心里已经将她骂了个狗血淋头。

　　华师兄，对不住了，老子揍了你家小甜甜！

　　一直到这女人脑袋上开始迸出血液我才算住手，不过刚一松手，这女人居然张开大嘴，居然咬住了我的膝盖。

　　我瞬间曲起手臂，用手肘对着她的脑袋狠砸起来。

　　这女人的头发越来越多，整个房间中到处都是头发，但是我却不以为意，继续狠揍。

　　一直等到这女人的脑袋变形了，我一脚将她的脑袋踢开，开始找玉佩和鬼头刀。

　　这女人自然不会让我如愿，她发出一声犹如野兽一般的吼叫，冲我说道：“今日我必杀你！”

　　我抓着她的头发开始往屋内的柱子上缠绕起来，并且扎成了死结，任凭她如何挣扎都没法挣开。

　　接着，我把地上和天花板上那些还在游走的头发也绑在了一起，你不是头发多吗？老子把你的头发全都扎成死结，看你还怎么办。

　　这个办法很有效果，屋子里的头发相互绑在一起，到处都是死结，这女人此时就算头发再能生长也没用了，因为前面全都系在一起，就算再长出来也不能发挥出作用。

　　我从衣兜里掏出打火机，在女人面前晃了晃，我看到她的眼睛中明显有害怕的神色，便伸出手，示意她把玉佩和鬼头刀给我。

　　但是这女人却对我装傻充愣，哑着嗓子问我：“你要什么你说啊，你不说出来我哪知道你要什么……”

　　我一个屈膝再次撞到了她脑袋上，这会儿就算华师兄复生也认不出他的小甜甜了。

　　就在我准备用打火机把身边那些头发点燃的时候，突然外面响起了一阵怪叫声，接着我就看到一个个带着长长的头发的脑袋滚落进来，这些应该都是曹操墓中的禁婆了，被刚刚那一声惨叫全都召唤了过来。

　　那女人不知都说了句什么，那些禁婆立马开始向我攻击，有的龇着牙咬我的脚，有的咬我的腿，有的用天头发勾着柱子或者天花板，准备咬我的脑袋。

　　我将一个禁婆踢飞，接着用脚重重一踏，将一个禁婆的脑袋完全压扁，血水和脑浆顿时在地上倾泻而出。

　　这些禁婆却不害怕，还一个劲儿的围着我撕咬，怪叫，像是根本不惧怕死亡一样。

　　我一个闪身，走到一边抓着地上放着的挂衣架一类的家具拿在手中，狠狠向着那些禁婆攻击了过去，就像是打棒球一样，将那些试图攻击我的禁婆全都打飞，同时还抽冷子打一下那个女人，妈蛋，居然把整个古墓中的禁婆全都弄过来，老子揍不死你！

　　我这边攻击着，那女人还不断的怪叫着，像是指挥战斗一样。

　　我拿着手中的衣架，狠狠地把头部那碗口大的塞进了那女人的嘴里，为了防止她再说话，我又用力拧了几圈，直到她的嘴里不断涌出血污才算是罢手。

　　我抽出衣架，刚准备喘口气，突然我的脑袋一疼，抬头一看，居然是一个禁婆从上面垂落下来，咬住了我的脑袋，同时她的头发从我两耳中刺进我的身体，不知道击穿了什么地方，我感觉脑袋疼得像是被电钻刺进去了一样，同时还感觉身上的力量在逐渐消失……

　　这是什么情况？

　　卧槽现在可不能出现这种情况，我快速的抬手将上面的那个禁婆抓在手中，然后扯着她尽量脱离我的身体。再这样下去，我迟早要被这禁婆给弄死不可。

　　这禁婆也是顽强，整个脑袋都被我抓得变形了，但是依然不放弃，甚至还用牙齿咬我的手指。我单手用力，大吼一声，将这禁婆的脑袋抓成了两半。可惜那些进入我耳朵中的头发并没有松开，而是继续向里面钻……

　　我的体力逐渐耗尽，甚至这会儿连揪下来那些头发的力气都没了。

　　周围的禁婆慢慢靠拢过来，全都龇着牙，发出怪笑声。

　　我的脑袋越来越疼，甚至有种想要炸开的感觉。这让我根本无暇顾及身边的那些禁婆，现在只想对准坚硬的地方撞几下，好让我的脑袋好受一些。

　　我不知道这是怎么回事，以前也没有遇到过，现在玉佩不在我身边，鬼头刀不知去向，甚至我的手电也在对方手中，被一缕头发缠着吊在房顶。

　　无奈之下，我只得再次抓着衣架，尽量让围拢过来的禁婆离远点。

　　我的身体开始被咬住了，当我打跑一只时候，身上就会出现两只，打炮两只身上出现四只，禁婆越来越多，我的身体越来越疲惫，甚至根本无招架之力。

　　操他妈，老子今天要死在这里了不成？

　　我大口大口的喘着气，嘴里此时已经有了不少头发，虽然我一直不停地在吐着，但是依然有头发从我嘴里钻了进去。

　　我想大喊，结果更多的头发顺着我的嘴钻了进去，这让我始料未及。

　　原本以为这女人很难收拾，结果没想到她是个草包，倒是这些禁婆成群结队的过来，让我根本没有招架之力。

　　现在我体内怕是挤满了头发，甚至以后全身都会被洞穿。我幻想过我的死因，我想过被鬼门的人杀死，被做成阴阳童子，甚至被一群鬼魂追杀，但是怎么都没有想到，我最后会死在一堆头发中……

　　师父，我好像没法去救你了……


第229章 女人都不是好惹的

　　就在我感觉到绝望时候，突然一个身影在我身边出现，她一身紫色长裙，出尘又高洁，脸上不悲不喜，静静的看着我，怀中抱着一个玉质的枕头，看着像是一个抱着狗在门外散步的邻家姐姐。

　　我顿时惊讶起来，周小琴怎么这会儿出来了？

　　我没法说话，她也没有出声，只是瞪了周围那些禁婆一眼，那些禁婆全都灰溜溜的跑了……

　　这就跑了？

　　接着，周小琴把枕头放在我手上，只见这枕头中冒出一股一股黑色烟气，顺着我的胳膊慢慢将我的身体笼罩起来，然后我感觉喉咙发痒，刚一张嘴就吐出来一团头发，接着我的胃像是抽筋了一样，不断的呕吐起来。

　　在我吐的时候，我的脑袋也不再那么疼痛，同时从我脑袋上不断的掉落出头发，这些头发还没掉落在地上就变成了齑粉，被我轻轻一吹，瞬间消失不见。

　　等我吐得没法再吐时候，周小琴伸手在玉枕上敲了一下，我身上那些黑色的烟气立马顺着我的身体退到枕头中。

　　周小琴看了我一眼，然后转过身子，随即一摆手，八卦玉佩和鬼头刀就从上面掉落下来。她走到那女人面前，身上紫色的裙子突然变成了血红色，原本漂亮的脸也变成了青面獠牙的模样。她伸出手，手指上顿时出现了长长的指甲。

　　接着她在那女人惊恐的眼神中抬手抓住了那女人的脑袋，那女人顿时发出一声惨叫，不过无济于事，周小琴依然在用力。

　　我看到这女人脑袋开始变黑，同时一股奇怪的烟雾飘香了周小琴，这些烟雾全都被周小琴给吸收了。

　　十分钟后，地上哪还有那女人的身影，只剩下了一堆粉末。头顶上那些被我打了结的头发也全都开始断裂散落，慢慢化作齑粉。

　　“敢伤我男人，还逼迫我男人亲你，真是活得不耐烦了！”

　　说完，周小琴便消失不见。

　　我感觉像是做了一个梦，周小琴的态度怎么突然变得这么冷漠了？是对我有意见，还是她还没有恢复好？假如还没有恢复好，现在出手对她会不会有什么影响呢？

　　我捡起玉佩，把鬼头刀抓在手中，刚准备出来，但是想想此时我的身体还处于疲惫状态，脑袋还在疼痛之中，刚刚那女人也说了，这墓室中还有其他人，现在出去假如遇到敌手的话，说不定就会遇到危险，还不如在这里进入玄妙境界恢复一下身体，顺便也能检测一下里面疗伤的速度和效果究竟怎么样。

　　我走到一个角落中，关上手电，然后盘腿坐下，抓着玉佩轻声诵读道德经，进入了玄妙境界。

　　刚进去，不远处就飘荡过来一股白雾将我笼罩起来，然后顺着我的毛孔进入我的体内，这感觉很舒服。而且随着我诵读道德经的速度加快，这些云雾进入我身体的速度也在加快，我闭上眼睛，一心一意诵读道德经，争取尽快把身体恢复过来。

　　周小琴还在远处，不过此时已经不再散步，而是看着远方出神。

　　我睁开眼的时候，她扭脸看了我一眼，张了张嘴，貌似想说什么，但是却一直没有出声，只是看我的眼神多了几分温柔。

　　我检查了一下身体，这会儿脑袋已经完全不痛了，耳朵中有些血痂，不过无关紧要，这些应该是那些云雾清理出来的淤血。

　　我向周小琴摆摆手，示意我要出来，让她好好呆在这里。

　　尽管此时我已经能够说话，但是我不想打破这种宁静，彼此一个眼神就能懂对方的意思，语言已经变得多余。

　　而且现在齐先生他们几个还不知去向，我得赶紧出来寻找。

　　说起来，我最对不起的人就是周小琴了，我俩早已经拜堂成亲，说是要保护她的，但是每次都是被她保护，我这么一个大老爷们儿，还顶着茅山掌教的头衔，临到危险时候却要自己的女人站出来。

　　窝囊啊！

　　我一边想着一边从玄妙境界中出来。这会儿身体完全恢复了，疲劳一扫而光，再遇到对手也不用再惧怕。

　　我站起来活动一下手脚，刚准备拿着鬼头刀向外面走的时候，外面突然响起了一个男子的说话声：“这房间没人，我们进去，白捡一个大美人，好像是南宫世家那个女子，真是赚到了……”

　　另一个声音说道：“前两年我们龙虎山掌教亲自去南宫世家给曹虎提亲，结果南宫世家没给一个好脸色，其他事情好谈，但是婚嫁之事他家居然尊重孩子的意见。现在落在我们手中，曹虎已经死了，不如我就代替曹虎……嘿嘿嘿……”

　　日！

　　啥情况，这俩人能抓住南宫璟瑄？这太扯了吧？

　　两人跌跌撞撞的进来，我赶紧藏在一边，等待机会出手。

　　两人抬着一个人，正是南宫璟瑄，此时南宫璟瑄像是昏迷了一样，那两人坐在地上拿出矿泉水喝了起来：“你们鬼门的这个什么迷药真是好用，她们几个全都被我们给抓到了，居然也来找天子剑，真是巧了。就算咱们找不到，也不能让她们找到。”

　　另一人笑笑：“这是我们大首领研制的，好用吧？不过数量不多，不然我就送你一些，以后想收拾哪家姑娘绝对很方便……”

　　两人发出了淫笑声，是男人都懂得他话里的含义。

　　我刚准备提着鬼头刀杀过去，只听到其中一个人说道：“水别喝完，把她浇醒，让她也知道知道我们的厉害。”

　　另一个人拿着矿泉水瓶对着南宫璟瑄的脑袋浇了上去，同时嘴里还说着不三不四的脏话。

　　南宫璟瑄醒了之后立马破口大骂：“快把我放了，不然文彬哥哥过来，绝对杀了你们！”

　　一个男子仰头哈哈一笑：“张文彬吗？我们留下他就是让他一个人在这里面找天子剑的，他是有好运加身的人，寻找天子剑应该很容易。倒是你，曾经三番五次拒绝我们的联姻，现在落在了我们手中，还想着张文彬过来救你？别做梦了，张文彬就算来了也不是我们兄弟的对手，他就是一个运气好的草包罢了，我们龙虎山没有一个人怕他。”

　　另一个人说道：“我们鬼门更不怕，每次都追着他打……”

　　南宫璟瑄嗤笑一声：“也好意思说，每次你们鬼门都被他杀掉不少，你们的六七八九四个高手，怕是都死了吧？也就周不算是周小琴的父亲，文彬哥哥于心不忍，不然连他也一起杀掉。”

　　两人凑到南宫璟瑄身边嘿嘿一笑：“任你牙尖嘴利，不过还是被我们欺辱罢了。张文彬不在这也好，在这只能眼睁睁的看着他的情妹妹被我们折磨，这滋味儿怕是不好受吧？”

　　我提着刀站起来，慢慢向着两人背后走去。

　　在他们的手即将碰到南宫璟瑄时候，我挥动鬼头刀，瞬间将一个人的脑袋砍掉！

　　另一个人明显被吓着了，他扭脸一看我，嘴唇哆哆嗦嗦地问道：“你……你是张……张文彬？”

　　我刚准备砍掉他的脑袋时候，地上的南宫璟瑄说道：“别杀他，我来！”

　　我一听，立马把砍向他的鬼头刀从刀刃换成了刀背。

　　厚重的刀背狠狠地打在了这人的后脑勺上，他立马双腿一软，瘫坐在地上晕了过去。

　　接着我放下鬼头刀，将南宫璟瑄从地上拉起来，并且解开了她手上的绳索。

　　我把经过大概给南宫璟瑄说了一下，然后问道：“你们怎么突然在我眼前消失不见了？”

　　南宫璟瑄从我手中拿过鬼头刀，大步走向了地上已经晕倒的人：“我先杀了这人再跟你说！”

　　说完南宫璟瑄提着鬼头刀就剁掉了地上这人的小腿，他立马给疼醒了。

　　南宫璟瑄咬着牙说道：“你大爷的敢欺负我，今天我就让你知道欺负我是什么下场！我告诉你，别以为我南宫世家跟龙虎山签了协议你们就为所欲为，那份协议我若是不承认，跟废纸没什么区别！”

　　说完，南宫璟瑄再次剁掉了他的小腿。

　　我叹了口气：“直接杀了得了，你这……”

　　南宫璟瑄抬头瞪着我：“我差点被人欺负，难道不该收拾他吗？也不知道我怎么就看上了你这根木头。刚刚周小琴为什么突然出来杀人？还不是因为在乎你？边儿去，我给你剁一份儿饺子馅……”

　　我搓搓脸：“姐，杀人就杀人，别扯吃的，以后你还让不让我吃饺子了？不过你想折磨他还是我来吧，我跟强哥学过，有经验。”

　　说完我看着南宫璟瑄问道：“我见你带了漱口水是吧？给我，让他感受一下什么叫刺激。漱口水里面带有酒精和其他刺激伤口的东西，便宜他了……”

　　南宫璟瑄从包里翻出来递给我，我立马倾倒在了这人的小腿上，他再次被疼醒了。

　　我看着他问道：“是不是很痛苦？我来帮你一把。”

　　我像是剁排骨一样，把他的小腿又截断十多厘米，这货再次惨叫着晕了过去。然后我剁另一条腿时候，他又醒了。

　　他这次真的怕了，一个劲儿的向我俩哭喊着道歉，连爷爷奶奶都喊出来了……

　　我突然有些失去了兴趣，操你妈，就这水平还想欺负女人啊！老子都不敢欺负的女人，你算个什么东西！


第230章 曹操的棺椁

　　最后这个男人被南宫璟瑄完全剁碎了，要不是我心疼鬼头刀可能会卷刃拉住她，估计她还得继续剁。

　　南宫璟瑄把刀丢给我，然后气呼呼的拿着手电向外面走去：“我们去救他们吧，这会儿应该还没死……”

　　我提着刀跟上去，好奇地问道：“你们究竟是怎么回事？”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“你进入那个玄妙境界去拿刀的时候，走廊对面出现了一个人，让我们跟过去，说是天子剑就在前方，现在有几个老外在抢夺，我们就跑过去了，结果刚过去就飘来一阵粉末，正好地上有一块石板是活的，我们全都掉了下去。剩下的事情我就不知道了，但是我知道大概的位置。这曹操墓下面还有一层……”

　　我日，怪不得我在上面没碰到人，原来都去下面了。

　　南宫璟瑄对我说道：“等会儿咱们顺着那石板下去，万一有什么情况我们还能拼杀一下。齐先生他们能救出来就救出来，救不出来我们先找天子剑，以后再为他们报仇。龙虎山和鬼门，老娘势必要灭了他们！”

　　我未置可否：“听你的，我没意见。”

　　我们走到那条走廊中，南宫璟瑄指着地上的一块石板说道：“就这一块，下面是空的……”

　　我小心的踩上去，这石板纹丝不动，根本没有任何活动的迹象，更别说翻开了。

　　南宫璟瑄也有些惊讶，她也跟着站了上去，还跳起来蹦了几下，但是这石板依然纹丝不动。这就怪了，难道她记错了？

　　南宫璟瑄用手电四处打量一下，很确认地说道：“我确定就是这块石板，不会有错的。这是不是某种机关啊？”

　　我俩大眼瞪小眼的看着这石板，都不知道怎么办。或许是有机关，但是我俩都不懂这个。现在旺哥在这里就好了，他精通这些。

　　我无奈之下拿出玉佩说道：“要不我直接用玉佩轰开？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不行，那样的话就打草惊蛇了。他们好像还有枪械，你这么做是害齐先生他们。”

　　我有些无奈地说道：“咱们总不能一直站在这里傻等吧？得赶紧下去……”

　　南宫璟瑄四处打量着墓室说道：“这地方应该还有下去的通道，这是按照古代的庭院布局的，你说假如有通道的话，会在什么地方？”

　　这个问题我还真回答不出来，我对这里不熟悉，根本没法猜测在什么地方，甚至我连这里的布局都不知道。

　　我们几个只有老黄知道，他来过这里，可惜他现在在下面。

　　南宫璟瑄坐在一块石头上，拿出水喝了一口：“这古代人会不会修建地下室啊。假如修建的话，我觉得这就是突破口。庭院中都有水井，但是墓穴中不能有，那东西会泄了龙气，是墓穴中的大忌。可是地下室……他们又不会混凝土现浇技术，做不出来的……”

　　我原本也觉得这想法太异想天开，突然我想起来古代的贮藏技术了，曾经看一个专题片说古代人的智慧有多牛逼，他们会在夏季挖掘地窖储藏食物和冰块……

　　我扭脸看着南宫璟瑄问道：“你说他们储藏东西一般都放在什么地方？会不会是地窖？”

　　南宫璟瑄呆呆的看着我：“他们说你有急智我还不相信，现在我信了，你怎么联想起来这个了？”

　　我挠挠头：“只是突然想起来地下室的作用，其实地下室跟地窖一样，算是地窖的现代版本……”

　　我正说着，南宫璟瑄起来拉着我就向着里面走去：“别给我讲这些了，我们赶紧去找找地窖在什么地方。跟你来真是对了，换作是我，怕是想一年也想不出这个问题来。”

　　我俩顺着走廊往前走，两边的院子都检查一下，但是并没有找到贮藏东西的地方，更别说地窖了。

　　南宫璟瑄说道：“古代豪门大族家挖地窖很大一部分就是为了储藏冰块。冰块很容易融化，万一距离后宅太远了，说不定送过去时候已经融化了。所以……”

　　我俩看着对方同时说道：“在后宅！”

　　一想通这些，我俩大步向着后面走去，路过的几个院子不再查看，直接去后宅找找。

　　后宅是曹操和他的老婆们休息的地方，这里单独成院，一般人不能轻易进来，只有曹操和他的孩子才能进入，而且他的孩子成年后想要进来还得通报，里面的夫人同意了才行，不能硬闯。

　　我俩刚走到门口，就看到好几个将军模样的僵尸站在门口，冲我们说道：“后宅重地，岂是你们能够随便闯进去的？立即后退，否则格杀勿论！”

　　我拿着玉佩，直接喷了火过去，他们几个全都被烧成了焦炭。

　　南宫璟瑄惊讶的看着我：“这……太厉害了吧？又解锁什么新技能了？”

　　我笑着说道：“没有，只是打斗经验多了，突然悟出了一些经验来。”

　　说完我走过去，用鬼头刀剁了这些僵尸的脑袋，然后又刺穿了他们的心脏。这会儿赶时间，我可没有心思跟他们先礼后兵。

　　我俩走进了院子，这里面空间很大，而且房间也很多。

　　南宫璟瑄捅了我一下：“你说，曹操的棺椁是不是就在这里面？咱们要不要先进去找找有没有天子剑。”

　　我想了想说道：“也行，反正我们还要寻找地窖呢，不如一块儿找吧。中间这个大的房间肯定是曹操的，这个不用说，两边的或许是他的几位夫人的，咱们都找找，说不定天子剑会在他几位夫人那里，毕竟他连自己儿子都不相信，也只能自己拿着或者他的老婆们拿着了。”

　　我俩首先进入了曹操的房间，里面装饰得像是书房，笔墨纸砚全都有，正对门口是一个屏风，里面有个小几案，旁边有个书架。

　　书架后面还是屏风，我用手电照了照屏风后面，是一口巨大的棺椁，好像比僵尸王的青铜棺材还大一号。

　　我对南宫璟瑄说道：“在里面，我们就不打开看了吧？”

　　南宫璟瑄看着我笑了笑：“怎么？怕了？”

　　我摇摇头：“只是万一曹操的尸体起尸，我不知道该怎么面对。不杀了他他会杀了我们。但是杀了他我又于心不忍，他是古代少有把天下放进胸怀的君王，我们这太亵渎人家了。”

　　南宫璟瑄说道：“没事，就看一眼，确定没有天子剑咱们就关上，这没什么。大家都没见过天子剑，说不定是他手中抓着的陪葬品呢。文彬哥哥别怕，我会保护你的……”

　　噗……

　　我无奈的看了她一眼：“还是我保护你吧。”

　　我俩走过去，看着一尺多厚的棺椁有些发愣，这玩意儿可不好推开啊。

　　南宫璟瑄从地上捡起来两根撬杠扔给我一根：“我们从一头开始撬动，推开一点往里面看一眼就是了，不用完全推开。”

　　我本以为南宫璟瑄手无缚鸡之力，没想到她的力气很大，起码在撬开棺椁时候，跟我相比不落下风。

　　我俩翘起一头，然后利用杠杆原理将棺盖往一边游走，差不多半小时过去，我俩才把这棺椁盖子推开了半米宽。

　　不过当我俩爬上去用手电筒往里一照，顿时就泄了气，里面是一口金属棺材，也有棺盖。

　　南宫璟瑄哑然失笑：“棺椁棺椁，里面是棺，外面是椁。继续吧，既然已经成这样了，我们再试试。”

　　我点点头，这会儿下面虽然不知道什么情况，但是在对方还没发觉我们的时候，我们这会儿能找到天子剑绝对能够扭转局面。

　　我俩合力将棺椁的盖子掀翻在地上，然后我跳进去，用撬杠把里面的棺材盖打开，南宫璟瑄拿着撬杠站在我旁边，准备帮我搭把手。

　　就在我俩忙活的时候，我看到棺材中深处一只长毛紫色长毛的手来……

　　我靠！紫毛僵尸！


第231章 紫毛僵尸

　　我赶紧放下撬杠，同时把南宫璟瑄手中的撬杠也拔了出来。

　　棺材盖稳稳落了下来，重重的砸在了那紫毛僵尸的手上，我本以为能把这手砸断，可惜非但没有砸断，这只手还往外伸了伸。

　　我看着南宫璟瑄说道：“要不……逃吧！”

　　紫毛僵尸，算是僵尸中的高级品种，属于僵尸王那个级别的。可是身体强度远超僵尸王。僵尸王的身体跟正常人一样，她算是僵尸中的异类，估计跟青铜棺材有关。

　　可是真正的紫毛僵尸不是一般人能够对付得了的，首先他们的身体强度够大，几乎刀枪不入，甚至有的僵尸子弹都打不透。而且紫毛僵尸的身体并不笨拙，相反还很灵活，我师父不止一次说过，遇到紫毛僵尸，该跑就跑，不要试图杀了对方，这些僵尸想要杀死实在是难。

　　我看南宫璟瑄也是一脸害怕，她肯定也知道紫毛僵尸的厉害。

　　我俩从棺椁上跳下来，大步向着外面跑去。我们刚出门，里面就响起了棺材板被推倒在地上的声音。

　　得，他还是出来了。

　　南宫璟瑄一边跑一边问道：“这是曹操吗？他怎么变成了僵尸？难道他心中有什么怨气？”

　　我哪会知道这个，一边跑一边说道：“谁知道里面是不是他，咱们先躲过去再说。之前他们都撬开过，也没见发生什么事情。真是奇了怪了。”

　　我俩这会儿也顾不上找什么地窖了，顺着来的路一直往前跑，妈蛋真是屋漏偏逢连夜雨，这会儿曹操墓里要热闹了，我们茅山的，还有鬼门的，龙虎山的，甚至还有老外。现在又多了个通吃的紫毛僵尸。

　　但愿他只喜欢老外的肉吧。

　　我们几乎是一路狂奔，但是后面传来的声音还是很直观的表明了，紫毛僵尸跟了过来。

　　我俩现在已经跑到那个石板的地方，再往前走就是大厅了，在大厅中更没有躲避的地方，除了出去只能被这玩意儿杀死。

　　南宫璟瑄看着我说道：“要不，拼一下？”

　　要是我自己的话，我肯定要拼一下的。但是先南宫璟瑄跟着我，在我用玉佩攻击紫毛僵尸时候万一这僵尸对着她出手，我可真的无话可说了。

　　所以，现在还是逃跑吧，连我师父都要避其锋芒的僵尸，我有啥本事跟人家斗？

　　我刚准备说话，后面就传来了急速奔跑的声音，我扭脸一看，那紫毛僵尸像是百米冲刺一样向着我俩扑了过来。

　　他妈的，这玩意儿既然这么厉害，为什么国家不抓几个培养一下去体育界拿金牌呢？

　　我推了南宫璟瑄一把，然后我也往后退了一步，避免被这紫毛僵尸撞到。

　　结果我俩刚离开这个石板紫毛僵尸就站了上去，他浑身都是长长的紫色毛发，没有盔甲，没有武器。但是我俩却不敢对敌，就这种速度，我和南宫璟瑄都没法对付它。

　　紫毛僵尸看了看南宫璟瑄，又转身看了看我，然后抬起长着长指甲的手，向着我就扑了过来。

　　卧槽！

　　我赶紧躲开，结果只听轰隆一声响，地上的那块石板居然突然碎了。

　　不过让我高兴不起来的是，这僵尸在石板碎裂的时候从上面跳了出来，他并没有掉进去，而是继续向我攻击。

　　日了狗，这玩意儿也太灵活了吧？

　　我刚准备走，他就抓住了我的背包，然后用力一扯，我感受到一股巨大的力量，这玩意儿的力气实在是太大了，我觉得就算蟒蛇附体也不是他的对手。

　　这时候南宫璟瑄向我喊道：“背包扣解开，我们赶紧跳下去。”

　　我一听顿时把腰上的卡口松开，然后挣脱背包，向着前面一扑，跟着南宫璟瑄跳进了石板下的洞窟中，临下去时候，我看到那僵尸在翻着我的背包。

　　操，里面的衣服给你了！

　　我和南宫璟瑄快速下坠，在坠落时候我的身体碰到了旁边的墙壁，导致我俩不是直着下落的。

　　这正是碰了这一下，我俩没有砸在石板上，而是砸在了旁边一处干草中，也算是捡了一条命。

　　我爬起来，用手电打量了一下这里的布局，突然有些好奇起来，这他娘的跟张家古寨下面有些相似啊，也是有干草垫着，不远处也是一个门，里面貌似也是走廊的布局。

　　这是啥意思？当年曹操派人去张家古寨抄袭了这建筑？

　　南宫璟瑄说道：“快走，那僵尸说不定也会跳下来。你怎么了？怎么是一种故地重游的表情？你来过这里？”

　　我摇摇头：“我见过跟这里相同布局的场景，不过里面是不是也这样就不好说了。我们先进去，找找他们。”

　　我俩打着手电，向着那个走廊走去。

　　刚到门口我准备照一下看看有没有字的时候，我们身后就响起了高空坠物的声音，好像是摔在了石板上，声音很响亮。

　　操！摔死你个王八蛋！

　　我也来不及找是不是有字了，拉着南宫璟瑄就向前跑了过去。

　　谢天谢地，这里没有机关，全都是平平整整的石板路，我松了口气，这要是再有机关，我俩真的就不活了。

　　跑过长长的甬道，前面出现了拐角，我俩拐过去一看，我顿时捂着了眼睛，这里面跟张家古寨的布局一样，也是八个口，对应着是八卦的八个方位。

　　南宫璟瑄喘着气问道：“文彬哥哥，这里究竟是什么布局？你在哪见过？”

　　我无奈地说道：“我老家，张家古寨下面就是这造型，跟这里一模一样。算了，我们赶紧进去，不能让那僵尸抓到我们。我们要赶紧找到他们，顺便引导这僵尸杀了对方的人。选一条路吧，我们进去。”

　　南宫璟瑄拿着手电打量了一下四处看了看好奇地问道：“这是……八门？八卦方位排列的？”

　　我点点头：“对，赶紧找个，我以前在张家古寨走过一次，这都是试炼之地。怪不得茅山的人经常过来，怕是也是为了试炼。你选择吧，选你喜欢的……”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“这又不是选口红。得，就去乾位！咱们既然进来了，就正大光明的走第一道门。”

　　我没有意见，说实话我还没感受过乾门的试炼，当时我哥走到时候，他出来也没有跟我说一下试炼感受。

　　我俩大步走了进去，外面响起了紫毛僵尸的声音。

　　乾位代表的是天，紫毛僵尸不一定敢进来的。

　　我俩这会儿没心思关系它的选择，进去后就一直向前跑去。奇怪，这里啥都没有出现，试炼的那套东西都没有。

　　难道这里荒废了？

　　我俩跑到头的时候，前面出现了一道索桥，索桥的前面是一个平台，此时平台上灯光很亮，好几个举着枪的人站在四周，小心的戒备着。

　　我拉着南宫璟瑄赶紧回去，顺便把手电关了，这才小心探出脑袋看看对方有没有发现我们。

　　对方并没有变化，应该是没有看到我们这边的手电光。我和南宫璟瑄趴在地上，狂揽着平台上的人。上面有几个人在施法的模样，旁边跪着三个人，通过灯光映照出来的衣服颜色我认出这是老黄齐先生和周腾。

　　怎么办？现在平台上光对方的人差不多有十来个，拿枪的起码有五六个，我俩这水平，可不一定能过去。

　　我正考虑怎么救人时候，南宫璟瑄碰了一下我的肩膀，指了指另一边的索桥尽头。

　　我看到那边有一明一灭的光亮传来，这是有人在抽烟。

　　好嘛，对方还真是有心了，居然还做了埋伏。我们该怎么办呢？平台上好像是某种献祭的仪式，假如我没猜错的话这是要杀了他们三个的。

　　操！这可怎么办？


第232章 南宫出事

　　南宫璟瑄对我说道：“假如你能给我争取三分钟时间，我有保证让他们全都趴下。”

　　我知道，南宫璟瑄的笛子很厉害，特别是对人，简直无往不利。

　　但是看到对面人手中有枪，我有些犹豫。一旦笛声响起，他们势必会往我们这边攻击，子弹可不会长眼睛，万一伤到了南宫璟瑄，我就真的没法交代了。

　　南宫璟瑄倒是很自信：“我躲在这墙壁后面，肯定没事的，放心好了。”

　　我摇摇头：“这墙壁能挡住子弹，但是能挡住手雷吗？枪械手雷都是标配，我不能让你冒险。再等等，我肯定能相出办法的……”

　　南宫璟瑄用肩膀撞了我一下：“再等等他们就死了，现在还有什么办法？就这样，我吹笛子，你做好准备冲过去，用玉佩攻击，救出他们。你别再犹豫了，我又不是三岁小孩子，难道还不知道躲避手雷？快点快点……”

　　我看了看前面，是很深的峭壁，除了一条索桥之外，其他地方都不能去。我和南宫璟瑄在一起，她一旦开始吹笛子我俩就很危险，而且我俩在一起的话，对方目标集中比较容易打击，这点儿，挺让人纠结的。

　　假如我吸引一下对方的火力，是不是更好点儿？至少南宫璟瑄这边的压力会很小。

　　想到这里，我对南宫璟瑄说道：“我下去，下面有一条路，而且石头很多，能够躲避子弹，也能够吸引他们的火力。你留在这边吹笛子。对方既然是来找天子剑的，说不定身上就有某种能够抵挡笛子声音的法器，我们不能把希望都寄托到这上面……”

　　我还没说完南宫璟瑄就直摇头：“不行，你下去更危险，对方居高临下……文彬哥哥，我不是弱不禁风需要保护的小公主，你不必如此。齐先生说过，你的命比任何人的命都值钱，你不能陷入险境……”

　　我开始向前面爬动：“人命没有高低贵贱，我们都是一样的人。假如命中注定我要死在这里，哪怕躲进石缝中也躲不过。假如我命不该死，迎着对方的子弹也能活命。不要再说了，我闹出动静你就开始吹笛子，不要停，一直吹。南宫姑娘，假如我死了，记得把他们几个带出去……”

　　说完，我爬到峭壁边上，踩着上面的石缝开始向下攀爬。幸好对方的灯光够亮，我可以很清楚的踩到那些错落有致的石缝。在我攀着平台即将落下的时候，我看到南宫璟瑄眼中闪着泪花。

　　怎么哭了，是不是我这个要求太过分了点？

　　以前没玩过攀岩，我觉得那都是高人才能玩的游戏，没想到今天为了齐先生他们三个，我居然也有飞檐走壁的时候。

　　其实这会儿我的腿在打颤，因为全身只靠四肢的力量攀附在石壁上，跟平时看到的完全不一样，根本没有电视电影上那些高人来的轻松，甚至我感觉身体的力量一下子被四肢给抽空了，才往下下降四五米，我就感觉身上开始发酸，后背简直成了一块石头，僵硬得让我无法动弹。

　　我踩着一块凸起的石头，刚准备换一下手，那块石头就一下子折断了，发出了咔嚓的声响。要搁平时，这声音并不会引人注意。但是在这地下洞窟中，原本就鸦雀无声的空间内，加上回声的作用，声音不是一般的大。

　　“那边有人！抄家伙！”

　　我听到了拉枪栓的声音，连忙大声说道：“南宫，快！”

　　这一声吼不当紧，我手一滑，居然从石壁上掉了下来。不过也正是我掉下来，我听到了枪声，看到了我刚刚攀爬的地方，有子弹打上去溅射的石头碎屑。

　　我摔到了一堆石头中，被一块巨石挡着，谢天谢地！

　　这距离估计有四米左右，尽管身上疼痛难忍，但是我却很高兴，因为现在哒哒哒的枪声不断响起，我周围的石头硝烟弥漫，无数碎屑溅起，他们全都被我吸引住了。

　　在这嘈杂的枪声中，响起了优美的笛声，这声音像是长了眼睛一样，就算不认真听也会直往耳朵中钻。

　　他们开着枪，貌似并没有注意这些枪声。

　　不过没过一分钟，我就听到有人大喊：“上面还有人，吹笛子的人在上面……顺着索桥过去，杀了吹笛子的人，这声音很古怪！”

　　我一仰头，就看到有人顺着索桥向着南宫璟瑄的方向跑去。

　　操！

　　我毫不犹豫的就拿着玉佩，对着索桥喷了大火。

　　整条索桥铺设的都是厚厚的木板，为了防止木板有蛀虫貌似上面还刷了桐油，现在被玉佩中的大火一喷，这些木头瞬间燃烧了起来。

　　当索桥上那人打着滚从上面落下来的时候，其他人把枪再次对准了我。

　　我坐在大石头后面，忍不住笑了，或许，我们再次收获成功，只要再坚持一分钟，我们就能把齐先生他们救出来。

　　就在这时候，我听到一个老外大喊一声：“RPG！”

　　这是啥东西？

　　我抬头一看，只见一根喷火的东西向着南宫璟瑄的方向就飞了过去，带着刺耳的呼啸声……

　　卧槽！肩扛式火箭弹！

　　就在我准备喊南宫璟瑄躲避的时候，那东西已经飞进了门洞中，然后轰然爆炸！

　　轰隆！

　　我的两只耳朵像是灌进了一铲车的混凝土，什么都听不到了，只剩下了嗡嗡响。上面落下来不少碎石，不断有石块砸到我的脑袋上，但是我却没有躲避的心思。

　　南宫璟瑄出事了，这个从一见到我就毫无条件信任我支持我帮助我的女人，这个本应该坐在跑车中接受别人大捧玫瑰花享受人生的女人，这个就算禁足也从家逃跑出来口口声声要保护我的女人，好像这辈子再也见不到她了。

　　或许以后，再没人喊我文彬哥哥了。

　　犹记得第一次见到南宫璟瑄，她顺着楼梯款款上楼，阳光透过窗户照射在她脸上，映出一片温柔。她走到我面前，带着和煦的笑容：“小女子南宫璟瑄，代表南宫世家特来助掌教师兄一臂之力！”

　　我呆呆的坐在大石后面，回想着这一切，然后站起来，发现远处一根带着火焰的火箭弹向我飞来……

　　妥，这下我也要死了！

　　我能够想象出我死后的样子，身体四分五裂，魂魄消散无形。就算阴阳童子的传言是真的，我也做不成了……

　　就在这时候，我头顶的峭壁上，一个黑影从天而降，好巧不巧的正好砸在了火箭弹上面，我吓了一跳，这才看清，正是那个紫毛僵尸。

　　他不知道火箭弹是什么东西，但是他已经能感受到这玩意儿里面蕴含着的巨大的能量，然后在我的注视下，在上面那些人惊讶的目光中，紫毛僵尸拿着还在喷火的火箭弹，抬手掷向了远处发射火箭弹的人……

　　轰隆！

　　一声巨响，对面的索桥彻底断裂，旁边那个发射火箭弹的人更是被炸成了碎末，什么都找不到了。

　　紫毛僵尸仰天长啸，扭脸看了我一眼，然后像是一只猿人一样顺着石壁往中间平台上爬了上去。

　　我有些傻了，这玩意儿啥时候成了自己人？

　　我甩甩脑袋，跟着那紫毛僵尸也开始往平台上爬，上面已经发出了惨叫声，好像好几个人都被紫毛僵尸杀死了。

　　我心里不停地祈祷，南宫璟瑄都没了，齐先生他们几个可不能再死了，我宁愿用我自己的生命去换取他们的活路。

　　等会儿救出齐先生，我们就回去，无论如何都要找到南宫璟瑄的尸首，召唤出她的魂魄，假如有可能，我想让她进入玉佩中，这样，我们能够永远在一起了。

　　等我扒着石头爬上去的时候，看到齐先生他们三个傻傻的看着我，紫毛僵尸已经不知去向，地上有几个人的断臂残肢，好像是被紫毛僵尸直接撕开的。

　　以前看神剧手撕鬼子会忍不住调侃几句，但是现在真正见识了这种场面，我却没有任何情绪波动。

　　我走过去时候，齐先生长叹一声：“彬子，你别难过，或许南宫姑娘……”

　　我没有说话，这会儿任何语言都是苍白的。

　　给他们三个解开绳子，我坐在地上，不知道该怎么办。假如我之前能想到更好的办法，南宫璟瑄也不会出事了，都怪我，是我太没用了……

　　老黄说道：“周腾，把那边的板子拆过来，铺路过去，倘若南宫姑娘还有一口气，我老黄绝对能把她救活！掌教你不必难过，吉人自有天相，我相信南宫姑娘不会有事的……”

　　呵呵，这话你自己信么？现在再努力也是徒劳，不过是让心里好过点罢了……

　　齐先生把我扶起来：“彬子，走，咱们试试，万一呢？咱们之前不是讨论过吗？大衍五十，其用四九，剩下的那个一，是连天地规则都控制不住的变数。或许这次，南宫姑娘就能抓到那个变数呢……”

　　我怔怔的看着他：“真的能？”

　　齐先生笑笑，用力点点头：“我相信南宫姑娘的，她那么信任你，你难道不相信她有这个能力？”

　　我二话不说就开始去旁边的索道上拆木板，然后铺设到被我烧光的那条索道上。

　　吉人自有天相？但愿如此！


第233章 活要见人，死要见尸！

　　我们把旁边几条索道上的木板拆下来，然后架设在通往南宫璟瑄所在的地方，对面依然没有任何声息，这让我很颓丧。

　　齐先生说道：“你不用自责了，这本就不怪你，连我们都不知道对方有火箭弹。还是那句话，进入这一行的第一天，就要做好死亡的准备。这一行跟其他各行各业都不一样，这一样本就是一脚踩进阎王殿的勾当，跟天机争气运，与死神抢生机。有一说一，南宫姑娘绝对不会怪你的，你不要把什么责任都揽在自己身上，这不是负责任的表现。”

　　周腾张张嘴想说什么，但是终究没说出来，我知道，我本来跟周小琴拜堂成亲，但是却又跟南宫璟瑄不清不楚，他身为周小琴的弟弟，自然是有意见的。

　　可是我现在自己都很迷茫，周小琴、孟琬青、南宫璟瑄……以后跟谁在一起我自己也说不清，或许我们都会死去，就像旺哥说的那样，这一行根本不能拥有爱情，家庭更是奢望。踏进了这个圈子，最好的结果也最多是孤独终老，大家都是命硬之人，在一起就会相互克制，不若直接相忘于江湖。

　　用木板相互垫着，我们总算是到了这个门口。可是现在这里成了一片废墟，原本那些石墙全都倒塌，通往里面那条甬道的入口也全都被埋了起来。

　　这情况南宫璟瑄要是活着，除非钢铁侠把他的铠甲借给她。

　　我面如死灰的看着这情况，有些无奈，看来，这天地都无法约束的变数，南宫璟瑄并没有抓住。

　　老黄依然不放弃，他对周腾说道：“挖！把这些石头都弄出来，活要见人，死要见尸！掌教，你不会放弃了吧？那可是一直都对你无条件信任的人，你如果现在就放弃，南宫璟瑄就算真的出事了，她泉下有知也会伤心的……”

　　我一听这话，立马说道：“好，我们挖，假如南宫璟瑄真的死了，我会把她带回牧野市，葬在平原公墓，以后我可以没事去陪陪她……”

　　我话音刚落，就听到废墟深处传来一个女人的声音：“张文彬你个王八蛋，你是不是盼着我死呢？赶紧把老娘挖出来！我来的时候就说了我带了好几样东西，你……等会儿我再跟你算账！盼什么不行非盼我死，气死我了……”

　　我被这声音吓住了：“这……这是南宫姑娘的声音？”

　　齐先生踢了我一脚：“这不废话吗？赶紧赶紧，南宫姑娘你稍等，我们马上把你挖出来。彬子这小子情商太低，等会儿出来好好拧他的耳朵。这种男人真是欠收拾……”

　　我擦掉泪水，坐在地上不住的笑了起来。

　　谢天谢地，她没事！

　　半小时后，当我把堵住过道的石头搬开后，一只白皙的手从里面伸出来，准确无误的打在了我脸上：“下次再跟我逞英雄，就不是一巴掌的事情了。”

　　我哪还会说什么，只剩下了傻笑。

　　等我把南宫璟瑄从里面拉出来以后，忍不住抱住了她：“谢天谢地，谢天谢地……”

　　她在我肩膀咬了一口：“下不为例！”

　　我点点头：“下不为例！”

　　等我情绪缓过来以后，齐先生说道：“彬子，有没有发现这里跟张家古寨的下面很相似？”

　　我点点头：“确实很相似，几乎一模一样。黄师兄，你知道这是为什么吗？相差好几百公里呢，要说是巧合，我完全是不相信的。或许这里有着某种联系。”

　　黄师兄没去过张家古寨，听了我的话之后好奇的看着我和齐先生：“你们说，这里跟几百公里外的地方很相似？怎么可能，这里原来一直都是茅山派弟子历练的地方，所以我们经常会进来，一来可以走一下前面的试炼走廊，同时这里凶魂和禁婆很多，我们也能杀一下增加点实战经验。张家古寨那有试炼走廊？”

　　齐先生说道：“不仅有，现在还能用。倒是这里，怕是荒废十年了吧？”

　　老黄说道：“是，差不多就是十年了，这里的试炼走廊突然废了，然后师叔下了掌教令，让茅山所有的弟子都开始避世，不能显露身份，做一个平凡人。就是那会儿，财迷因为缺钱成了这圈内的雇佣兵，只要给他钱，他什么都做。”

　　我看着他们问道：“先别研究这个了，咱们现在去哪找天子剑。找不到那东西，我们现在就算弄明白了这里面的东西，也白搭。”

　　齐先生说道：“继续往里走，你忘了这里面有一处是一个大厅，我们下去看看，说不定天子剑就在下面。”

　　好吧，现在也只能这样了。

　　不过，上次那个是乾位上是一个大厅，这次我和南宫璟瑄走的就是乾位，但是现在并没有大厅出现。

　　齐先生说道：“那边是乾位，说不定这边在坤位，我们去找找就知道了。那些人到底有没有死完我们都不清楚，小心点儿吧，万一遇到，该杀就杀。现在不需要留什么面子了，更不需要什么顾忌。”

　　我问道：“那些带枪的老外是怎么回事？鬼门跟外国人还勾搭上了？”

　　齐先生点点头：“应该是勾搭上了，因为他们一直在一起。这些老外也不简单，带的都是高科技的玩意儿，他们手中的子弹都是带了诅咒的，端的歹毒。不过也没什么，他们对五行八卦好像不了解，只会用西方的那一套，遇到危险就祷告，见到鬼魂就洒水，说是什么圣水，但是我见过，啥作用没有，也就骗骗人罢了。关键时候，还是咱们老祖宗传下来的东西管用。”

　　老黄笑笑：“人家那叫感化。走走走，我们去中间那台子上看看，刚刚光顾着铺路，那些人丢下的东西还没检查，万一找到有用的，咱们也不至于什么都没得到。”

　　我们顺着搭设好的通道慢慢走到中间的平台上，这上面的尸体还在，各种枪械全都丢在了地上。他们的背包已经被扯开，里面的东西扔了一地。

　　我拿着一罐午餐肉罐头看着南宫璟瑄问道：“饿不饿？要不吃点东西？”

　　南宫璟瑄摇摇头，指着距离我不到半米远被扯开的尸体说道：“你是不是故意的？这种情况下谁能吃得下东西？”

　　我扭脸看着大口吃着午餐肉的周腾，他吞下一口肉问道：“怎么了姐夫？这些不能吃？”

　　我冲他笑笑：“能吃，都没问题，多吃点。”

　　南宫璟瑄没好气的踢了我一脚，然后走到一边从地上捡起一把突击步枪拿在手中把玩。

　　她冲我问道：“会用吗？”

　　我摇摇头：“就见旺哥玩儿过，我没开过枪。这玩意儿太吓人，不敢碰。”

　　南宫璟瑄抽出弹匣，看了看里面子弹的数量，然后退膛，一颗子弹被退了出来，这才把弹匣扣回去，拉上枪栓，单膝下跪，对着远处来了个三连射。

　　她冲我笑笑：“试试？”

　　我摇摇头：“这后坐力太吓人，我不敢碰。”

　　她抬手把突击步枪扔到我守忠：“德国G36突击步枪，性能优越，能加载各种战术模块，精准度很高，但是缺点也很明显，这东西对环境要求很高。试试，这枪很好用的。”

　　我学着她的样子单膝下跪，对着远处瞄准，其实周围到处都是黑暗，这会儿就算瞄准也是白搭。

　　不过南宫璟瑄一脸笑意的看着我，明显是想看我出丑，我觉得做好了准备，便扣动扳机，让她看看我这水平也不是白给的。

　　当我扣动扳机时候才发现后坐力这玩意儿跟我想象的不一样，这种情况下，枪口肯定会移动，然后我就一枪打在了跟我瞄准的方向相差四十度的方向，而且枪口还抬了一下。

　　南宫璟瑄捂着肚子笑了起来，把旁边正在检查背包的老黄和齐先生都吸引住了。

　　她走到我旁边拍着我的肩膀刚准备说话，远处的黑暗中就传来了一声惨叫……

　　我日，还有人！

　　南宫璟瑄瞪大眼睛看着我，再看看我手中的枪械：“你真不会开枪？这黑暗中盲打可不是谁都能打中的……张文彬，你是不是在骗我？”

　　我无奈的放下枪，然后起身说道：“我不会用枪。齐先生，记住那个方向，我们等会儿去看看。很有可能是他们的人，居然跑到了那个方向。话说当时在张家古寨时候，里面我们并没有进去查看，现在反正找天子剑，假如那个大厅中没有，我们就进去看看，里面是什么设置还不知道呢，总不能又会出现另一本天书。”

　　齐先生和老黄懂法器，他俩收拾了好几样小东西塞进背包中，然后一人拿着一个罐头边吃便说道：“我们去坤位，你俩不吃点东西啊？”

　　我摇摇头，这会儿一想吃东西脑海中就会出现小甜甜嘟着嘴的造型，哪还吃得下东西。南宫璟瑄是受不了这里的环境，地上流的肠子内脏，血水到处都是，他们三个居然能吃得下，她觉得有些不可思议。

　　我们顺着索道走到坤位的时候，发现里面果然是一个大厅。不过在那大厅中央，紫毛僵尸正背对着我们静静的站着，仿佛是在等着我们……


第234章 黑色盒子

　　这种情况下，我们有些进退两难。

　　有一说一，我们一拥而上的话，或许灭了这紫毛僵尸不是问题，但那会是惨胜，我们肯定会有人负伤，或者死去。这不是我愿意看到的，我也不允许这种情况发生。

　　齐先生拉了我一下：“我去跟他聊聊，刚刚他没有伤害我们，说不定就能说通呢，让我试试，你别着急。”

　　靠，这玩意儿能沟通么？刚刚可是一直要追着我和南宫璟瑄杀我们的。

　　我把见到这紫毛僵尸的事情说了出来，老黄一脸诧异的看着我：“追你就是杀你么？说不定人家有什么重要情报告诉你，结果你一直跑……老齐，你去吧，我们在这守着，他要对你出手，我们绝对能救下你。周腾，上个符。”

　　周腾笑着拿出一个小小的皮包，从里面拿出一根带颜色的针，快速的在齐先生手背上刺了一朵云，然后笑着说道：“齐先生，这个能帮你隐藏一分钟生机，假如僵尸攻击你，你有一分钟的躲避时间。”

　　齐先生一听把另外一只手也凑了上来：“要不，弄一对儿？”

　　老黄推了他一下：“去你的，赶紧去跟那僵尸聊聊天，沟通沟通，是敌是友，就看你的能力了。”

　　齐先生走了过去，我们几个站在原地等待。

　　我拿着八卦玉佩，老黄拿着画卷，南宫璟瑄放下枪，拿起了她的笛子。关键时候还得是自己的趁手武器，枪械虽好，但是在这一行却不那么灵，也就旺哥比较喜欢用这些武器，我们一般都用法器。

　　齐先生走过去不知道在说些什么，那僵尸一言不发。不过僵尸没有出手，这就代表着能够谈妥。

　　十几分钟后，齐先生晃悠着回来了，而那个紫毛僵尸却从坤门中直接离开。

　　丫的之前我和南宫璟瑄都错怪他了？

　　我看着齐先生问道：“怎么回事？”

　　齐先生说道：“人家让咱们滚蛋，而且天子剑绝对不能带走，天子剑在这里有大用，不能动。”

　　什么？这不是开玩笑嘛！

　　妈的，早知道就干了这僵尸，天子剑关系着人命，而且曹操点名要的东西，假如这玩意儿不能用，曹操绝对不会让我过来拿！

　　我看着齐先生问道：“他是谁？是曹操的肉身吗？”

　　齐先生有些无奈地说道：“不知道啊，他不说，我也不清楚这是怎么回事，我专门问了他，但是他没有承认，也没有否认。”

　　老黄说道：“说不定就跟那位孟姑娘一样，灵魂出来，肉体又重新有了心智，然后肉体的身份就很尴尬，你说承认自己是曹操呢还是说自己是别人呢？这个不好把握。算了，你们不是说能下去吗？咱们下去看看，找找下面有什么。”

　　我和齐先生走过去，当我拿着玉佩低头找大厅中间的八卦阵的时候才发现，这他娘的根本没有八卦阵，而且从地板的构造上来看，这下面根本没有空间，之前在张家古寨像电梯一样的设置，这边根本就没有。

　　得，白忙活了！

　　老黄和齐先生有些不死心，两人在地上看了好久，最后起来拍拍身上的尘土说道：“确实没有，这玩意儿不是空的。”

　　齐先生拿过我的八卦玉佩认真的看着，好一会儿才拍着脑袋说道：“咱们弄错了，张家古寨那个是乾位，在乾位供奉棺材，对家族有好处。但是坤位你要放棺材，十有八九都会成为僵尸的，而且对家族的繁衍不利，真是的，我给忘了这茬了。这边没有线索，我们去找那个被彬子用枪击中的人算了，顺便也看看最里面到底有什么。”

　　去最里面就得下去，顺着我躲避子弹的那条小路往里走。之前因为救人，我壮着胆子下去时候并不觉得害怕。但是现在，我看着这陡峭的石壁，总觉得刚刚义不容辞下去的是别人。

　　南宫璟瑄笑嘻嘻的看着我：“跳下去啊，刚刚那么勇敢，我拉都拉不住，现在怎么怂了？”

　　周腾从包里翻出一捆绳子递给我：“姐夫，用这个，很方便的。”

　　南宫璟瑄立马不说话了，我知道，周腾这是故意的。

　　不过我也没有什么好办法，拿着绳子系在旁边的一根柱子上，戴上特制的手套，从上面飘荡了下来。

　　等他们全都下去之后，我们顺着那条小路向着里面走去。

　　在路上，我拉着周腾问道：“你给齐先生手上纹的纹身是什么？”

　　周腾笑着说道：“是我在一本古籍中看到的，那不是云彩，那叫瞒天过海。不过形象就是一朵云，意思是只有云才能做出瞒天过海的事情来。那些针上面的颜料很重要，很难找。而且这纹身是一次性的，效果好不好很难说。”

　　我忍不住想笑出来：“那你还给齐先生纹上去，不怕不灵吗？”

　　周腾说道：“现在就这个灵，其他的都没有保证，有时候灵有时候不灵，我跟我师父一直在测试，这玩意儿里面学问很多，我师父虽然属于大家了，但是距离宗师还有差距。姐夫，以后你想要什么我可以帮你纹身的，我现在已经练习得差不多了，我师父说以后我能跟着她出去了。”

　　我拍拍他的肩膀笑着说道：“行，我有需要了就找你，多听你师父的话，对你肯定是有好处的。”

　　我们一直往里走，齐先生和南宫璟瑄记着位置，两人用手电筒不停的寻找着，但是这会儿黑灯瞎火的，而且我开枪时候是在平台上，现在在下面找还真有些麻烦。

　　小路还往里面延伸着，我不知道会通向什么地方，但是等会儿我们肯定是要进去看看的。两边都是峭壁，再往前走是不可能的了，因为子弹绝对不会越过峭壁打到里面去，肯定就在这附近。

　　我拿着手电筒向上照了照，仔细的寻找着这峭壁上。当时我记得那一枪因为后坐力的原因，子弹有些向上。

　　但是这上面好像什么都没有，谁没事往这上面爬，这里又不是攀岩爱好者的聚居地。

　　就在我抬头观察时候，周腾突然蹲在一个角落中说道：“诶，你们过来看看，这地上有痕迹，好像是摔下来的……”

　　我们走过去一看，地上有一片苔藓上面像是滑动了一下，苔藓已经被踩没了，旁边还有一段绳头，旁边的峭壁上有些一些血液。

　　南宫璟瑄捡起那段绳头看了看，然后惊讶的瞅着我，脸上带着不可思议的表情：“张文彬，你把绳子打断了……之前你打断的是绳子……这也太厉害了吧？”

　　我也有些郁闷，这明明是瞎开的一枪，居然把绳子给打断了，这也太离奇了吧？

　　齐先生倒是对地上摔下去的痕迹很感兴趣，他仔细观察一下，然后拿着手电往上照射着，嘴里嘟囔道：“上面什么都没有，爬这玩意儿干嘛？这黑灯瞎火的，就算练习攀岩也不是地方啊。”

　　老黄顺着这峭壁根儿四处找了找，结果找到一小堆石头碎屑。

　　他拿在手中仰头看着那峭壁说道：“他们在这上面好像弄了什么东西。周腾，上去看看。”

　　周腾应了一声，然后卸下背包从里面拿出一个小袋子，我好奇地问道：“你要徒手往上爬？”

　　周腾点点头：“这是小意思，姐夫，我可是山里出来的，爬山什么的对我来说，比走平地还顺溜。你们等着，我上去看看。”

　　我们看着周腾顺着那些石缝慢慢向上爬动着，那袋子里装的是镁粉，攀岩用的。

　　他灵活得像是一只猴子，在这峭壁上真是如鱼得水。

　　我给他打着灯光，看着他越爬越高。

　　齐先生说道：“差不多了，找找周围有没有人工动过的痕迹，比较新鲜的，应该很好找。”

　　周腾开始横着移动，寻找着周围的痕迹。

　　我有些紧张，万一他掉下来，我没法向周小琴交代的。当时从蜈蚣岭把他带出来的时候，我就答应周小琴好好照顾他让他学本事。

　　南宫璟瑄用肩膀碰了我一下：“怎么？心疼你这小舅子了？”

　　我无奈的笑笑：“之前我不是也心疼你了嘛。”

　　她白了我一眼：“谁稀罕你心疼啊，这次假如找到天子剑出去后，送天子剑的事情你别管了，让他们送过去就行，你回牧野市好好休养一下。我看你最近天天这么折腾，早晚会出问题。”

　　我无奈的笑笑：“看情况吧，人在江湖，身不由己。我背负的东西有很多，这都是我命中注定的事情。”

　　我俩正说着，周腾在上面喊道：“找到了，是一个黑色的盒子。”

　　老黄说道：“取下来，再找找有没有别的东西，没有就下来，小心点儿，别紧张。”

　　周腾点点头，又找了一下，并没有找到什么，就把那个黑色的盒子掖在皮带下，然后慢慢从上面下来了。

　　等他落地之后，齐先生拿过那个黑色的盒子就凑到灯光下检查，我则是走到周腾身边，跟他闲扯攀岩的事情。

　　盒子打开后，我探着脑袋看到里面是一只黑色的龙，大概二十多厘米长，通身墨玉雕刻而成，貌似价值不菲。

　　但是齐先生和老黄却变了脸色，两人像是被蝎子蜇了一下一样，立马丢下盒子抛出老远，嘴里喃喃说道：“世上怎么还有这东西，简直丧尽天良！”


第235章 黑龙诅咒

　　我看着齐先生问道：“这是啥东西？有这么可怕吗？”

　　老黄拉着我尽量远离这个盒子，他对我说道：“你知道周腾脖子上的那块带着诅咒的玉吧？”

　　我点点头：“这跟那个一样？”

　　老黄苦笑：“算是一样吧，不过这条龙蕴含的诅咒比周腾脖子上那块强一万倍不止。这东西基本上只有在改朝换代时候才会出现，诅咒的不是一个人两个人，而是一个民族一个国家，诅咒的是国运！”

　　卧槽！他们还真敢干！

　　南宫璟瑄问道：“这么牛逼的东西，谁做的？不会是天生的吧？”

　　齐先生说道：“做这个工艺很繁琐，过程很复杂。而且做成之时，制作的匠人全都会死掉，用他们的怨气引出这墨玉中的诅咒，然后埋放在诅咒之地数年之久，等这条龙的眼睛变成红色，方可大成……”

　　我日，我和南宫璟瑄全都张大了嘴巴，像是打开了一扇新世界的大门一样。

　　南宫璟瑄有些不敢相信：“真的有人愿意付出生命？”

　　老黄说道：“为了信仰，很多人什么都愿意去做的。这世上关于狂信徒的事情还少吗？一旦堕入其中，怕是很难再出来的，一生一世都为了一个目标奋斗，就算付出生命也在所不惜，甚至有人连全家人的性命都奉献了出来。理想是个很可怕的东西，能吸引人一辈子为之奋斗。”

　　南宫璟瑄自然知道狂信徒的事情的，不管国内国外，都有大量的事实。她叹了口气：“图什么？”

　　齐先生说道：“为了实现理想嘛。比如我们，鬼门就算颠覆的政权又如何？抢得了龙脉又如何，关我们什么事，但是我们不还是做了吗？短短一个月时间，数度出生入死。每个人都有自己坚持的东西，每个人都有自己为之奋斗终身的理想。只是有些走了偏门，有的被人煽惑，真正为国为民的，为这天下太平的能有几个？还是那句话，理想是要有的，但是一定要找对方向。一辈子为了抢银行，这种理想可要不得。”

　　这一刻，我突然觉得齐先生很神圣，凌乱的大背头也显得颇有气质。

　　不过他没帅过三秒就说道：“其实我想退出的，但是晚了……我的目标是一生放荡爱自由……”

　　噗，我们几个忍不住笑了起来。

　　老黄说道：“现在这条龙怎么办？没人能碰这个，一旦摸了这条龙，诅咒会背负一生。虽然不知道是什么诅咒，但是绝对不会是一辈子平安健康家财万贯的。”

　　我们几个全都远离这玩意儿。

　　一直没有说话的周腾突然问我：“姐夫，诅咒之地是什么地方？蜈蚣岭那个长满冤魂草的地方算不算？”

　　咦？

　　这话立马提醒了我们。

　　齐先生一拍大腿说道：“当时那里说不定就是埋着这块墨玉，真是大意了！当时只想着为什么那里会有冤魂草出现，我们只是以为是周不算在那里杀了人，根本没想到这点。大意了大意了，当时要是我们刨出来，怕是也没这么多事儿了。为什么当时他们没有再追杀我们，难道真是我们很强大吗？不是！是因为咱们没注意到这东西在冤魂草中！那个玉矿不是最重要的，最重要的是这东西！”

　　这么说来，我们错过了捣毁鬼门的最好机会。假如当时我们找到这块墨玉时候，估计鬼门的高层也不会像现在跳得这么厉害了。他们依靠这诅咒行事，没了这块玉，他们就难办许多，或许那些附庸在鬼门的大家族，也会变得犹豫起来，毕竟没有诅咒只靠天方夜谭一样的龙脉，很难吸引人的。

　　南宫璟瑄喃喃说道：“怪不得我爸说你们全都十死无生，原来就是这东西搞的鬼。话说，这巴掌大的玉，真的能影响到国运？”

　　齐先生说道：“假如只有这块玉自然是不行的，需要将这块玉放在龙脉的心脏部位……我的天，这里是龙脉重心之地？这……这不可能吧？张家古寨那边才是重心啊，所以鬼谷子和张家才一直守护在那里。但是这里……”

　　老黄说道：“我们可以换个思路。假如说，中原龙脉一直都是两条呢？龙脉相争才会引起朝代更迭，不过也不能这么肯定，毕竟只有见了师叔才会知道这些，风水造诣上，师叔无人能及。或许他早就发现了这点，所以一直让我们来这里历练。只是他的良苦用心，我们并没有发觉。”

　　这会儿不是回忆的时候，我看着几人问道：“现在这块墨玉怎么处理？没发现就算了，现在既然知道，我们一定要想办法破坏掉。龙脉的事情，我想我们以后肯定能够查出来的，他们肯定不光这些的，肯定还有招。颠覆政权不是说说那么简单的，肯定有着一个庞大的计划。先处理这玩意儿，其他的以后再说。”

　　老黄一脸的为难：“这东西想要破掉不容易啊，不管弄在什么地方都会被诅咒，只有放在至阳之地，每天做法超度，或许还会有希望。不然这玩意儿自己会寻找龙脉去诅咒的。”

　　这么神奇？

　　齐先生说道：“或许，只有制作灵玉的那位高人才能用其他办法解开，另外京城王家也有一线希望，但是现在高人不知去向，京城又太过遥远，咱们也不能一直拿着……”

　　我想了想说道：“这样吧，我放进那个玄妙境界中，以后去了京城我们再问问王家的人，不过我相信见了我师父，这些问题都能迎刃而解，咱们继续找天子剑吧，这东西不能一直耽误我们。”

　　我们都没有什么好办法，齐先生虽然不同意我这么做，最后也无可奈何，毕竟这是现在我们唯一的选择了。

　　我吧盒子扣上，然后捧在怀中拿着玉佩，念着道德经进入了玄妙境界中。

　　当我出现在这里的时候，周小琴立马大叫着跑开了，她远远的看着我问道：“这是什么东西？你带进这里面做什么？不想活了？”

　　我对她说道：“没那么夸张把？就一个带着诅咒的玉器。周小琴，我第一次见你这个样子。”

　　她冲我说道：“什么诅咒，这东西能把你害得渣都不剩！赶紧扔掉，不然你这辈子都会带着诅咒的！”

　　我吧那盒子放在地上，立马有一团白雾飘过来，将这个盒子团团围住，周小琴这才松了口气：“这些白雾也怕这个盒子，所以自发的过去隔绝它。张文彬，你尽快弄走，不然对你没有任何好处的！”

　　我点点头：“等找到了天子剑，送到龙潭我们就去找高人求助的，你放心好了。你现在没事了？”

　　周小琴摇摇头：“需要将这枕头中的死气全都吸收了才行，估计还需要一段时间。”

　　我噢了一声：“那行，那我出去了，你好好修炼，其他事情你不用管，我们找到天子剑就走。”

　　等我出来后，齐先生看着我问道：“要不，我们继续往里走看看里面有没有天子剑？”

　　我想了想说道：“也行，反正已经进来了，我们就找找看，万一有收获呢。”

　　我们继续往里走，不过我脑子里满是那个黑色的龙，这玩意儿肯定是有出处的，雕刻者刻完就死，这东西是怎么传承下来的呢？

　　一个能诅咒国运的神器，居然被我们轻而易举拿到，会不会有什么蹊跷？还有放置这东西那个人，从上面跌落下来明显没有死，他跑去了哪里？难道是进这里面了不成？

　　带着这些疑问，我们顺着那条小路一直往里走。

　　老黄边走边说：“现在我们距离地面少说也有三十多米，这条路可是一直向下走的。说不定这里还真是一条暗龙脉，不过需要曹操亲自带着天子剑镇压的地方，或许不亚于你们说的那个张家古寨！”

　　齐先生点点头：“中原有两条龙脉，这要说出去怕是很多人都不信。不过这条龙脉要是被诅咒了，另一条也要翻滚，中原一定会大乱，连带着天下不太平。鬼门网罗的高人还真不少，这办法真是绝了，把一切全都推倒，不破不立，真是好手段！假如他们的计划真的能够实现，他们说不定还真的能成功呢。”

　　或许能成功吧，不过有我们在，他们绝对不会一帆风顺。我们现在别无选择，身为道门中人，有责任也有义务来维护这片热土的繁荣与稳定。在别人看来或许我们是一群傻子，但是这世上，总有我们需要守护的东西，甚至为此不惜献出生命。

　　正走着，周腾突然说道：“前面有人！”

　　我用手电照过去，什么都没看到。南宫璟瑄说道：“小弟弟，别疑神疑鬼的。”

　　周腾说道：“我在蜈蚣岭的山洞中生活了一年，视力比你们好得多。姐夫，前面肯定有人，你相不相信我？”

　　我能不相信吗？毕竟是我小舅子。

　　齐先生说道：“追！”

　　我们撒腿就向前跑去，等前面出现了一个陡坡时候，我这才看到，下面果然蹲着一个人，像是在喘气，发出很大的呼吸声……


第236章 活活把人气死

　　这特么是哮喘吗？

　　南宫璟瑄白了我一眼：“哪有哮喘病患者玩攀岩的？下去看看，这人似乎有什么不正常。”

　　我吧鬼头刀扛在肩膀上，跟南宫璟瑄慢慢向下走。

　　这人的呼吸像是破了的风箱一样，也像是那种肺痨晚期的患者，总之，他的呼吸简直震耳朵，我第一次见到有人呼吸声能这么大的，比大姜打呼噜还厉害。

　　齐先生在我后面拍了一下我的肩膀，然后指了指这人的脖子。

　　我用手电一照，顿时感觉我的胃像是被人一把攥住了一样，酸水儿直往上涌。南宫璟瑄也一副呕吐的样子，甚至把脸都扭到了别的地方，不敢看这人的脖子。

　　因为这人的脖子上此时全都是蛆虫，不停的在爬动着，脓血顺着脖子沾染到衣领上，然后把整个后背都快染湿了。

　　这他娘的……

　　我刚准备说话，前面这人突然发出了声音：“哼……你们……全都……要死！”

　　声音含糊不清，像是漏风了一样，假如不是离得近，我真听不清在说什么。

　　齐先生拉着我和南宫璟瑄：“别往前，你俩靠后，我和老黄去。”

　　我刚准备问为什么，老黄说道：“你会把胆汁都吐出来的。我猜的没错的话，这人的脸，全都没了……”

　　我一听这个拉着南宫璟瑄向后退了几步，时至今日，我对鬼魂啥的倒是不怎么害怕，唯一让我不舒服的就是那些腐烂的尸体，更恶心的是尸体腐烂了人还没死……每次我都忍不住要吐。

　　齐先生走过去的时候，那人站起来，扭脸看着齐先生，我原本已经做好了心理准备，但是看到这人的相貌还是吓了一跳。这人真的没了脸，鼻子吊着歪在一边，一只眼球吊在眼眶上，眼珠上全都是蛆虫，在他的眼窝中血水不停的流淌，冲出一只只白色的蛆虫……

　　而他的嘴巴更可怖，整个嘴唇全都没了，牙床就那么直接裸露出来，里面只剩下半截的舌头不知道是因为说话的原因还是因为疼痛，这会儿不停的在抽搐着，前面脖子上几乎没有了血肉，只剩下了气管食道血管之类的还在不停地动着……

　　看着他手上还带着手套，身上还佩戴着攀岩用的那种工具，我很难想像这位就是刚刚被我打伤从上面摔下来的人，这造型，死去一年的人估计才会这样。

　　他“看”了我们一眼，我不确定他现在还能不能看得到。他咧咧嘴，估计这是在笑吧：“你们都要去死，未来是大首领的……”

　　齐先生嗯了一声：“好的，我们知道了，你还想说什么……”

　　我差点笑出来，人家的嘴巴都这样了，还让人家说话，这不是欺负人嘛。还有直接答应下来，估计人家把骂人的话都准备好了，结果就这么不声不响的噎了人家一下。

　　论沟通和谈话的能力，齐先生果真厉害。

　　他怔了一下，然后吞吞吐吐地说道：“你们不好奇大首领为什么会赢吗？”

　　齐先生摇摇头：“不好奇，输赢很重要吗？很多事情我们要的就是参与感，参与进行就行了，输赢什么的，又没啥奖品，无所谓了。重在参与，你能理解吧？”

　　他能理解个蛋！

　　他就是想抓住机会骂几句，然后拍屁股死去，算是临死前让我们不舒服一下。结果齐先生这么一直噎着他，倒是把他气得不轻，张嘴吐了一口血。

　　“你……你们……你们太坏了！大……大首领……会得到……这天下！为……百姓谋……谋福祉，为……”

　　齐先生说道：“别为了，你这打电话呢？喂喂喂个不停。那黑龙是你带进来的吧？这就是你那黑龙的代价，全身腐烂而死，而且你的灵魂也跟着腐烂，会永世不得翻身，这就是你敬爱的大首领赏赐你的好任务是吧？你别说话，你听我说，现在你说话不利索，我能理解你想骂人但是我不给你机会的心情。我告诉你……四是四，十是十，十四是十四，四十是四十……跟我读，你肯定行的……”

　　操！

　　我以为他要套什么话，结果就是故意奚落这人的。

　　接着，齐先生又说了几个绕口令，一直笑话对方说不成。直到那人跟着齐先生学着说八百标兵奔北坡时候，突然身体一阵抖动，接着嗓子眼那里鼓起一个大包，无数血液从下巴那里喷涌而出，要不是齐先生躲得快，全都喷他身上了。

　　喷过血之后，这人的脑袋掉了，顺着陡坡骨碌碌的往下滚，身体也四分五裂，瘫在地上，成了一堆带着血肉的骨头。

　　齐先生啐了一口：“该！”

　　我好奇地问道：“你图的啥？”

　　齐先生说道：“你不懂，这人是个狂信徒，你要不把他气死，他死的时候会把他身上的诅咒全都转移到别人身上。这种人你别想着套话，根本套不出来的，他已经对大首领死心塌地了，你说什么他都不会听的。”

　　我有些无奈：“那咱们追过来就是站着看他死啊？”

　　齐先生说道：“你也可以坐着看。咱们过来就是看看里面是什么，继续往前走吧，我想很快就到了。不过下去这个陡坡，我们距离地面不下四十米，你们要是觉得胸闷啥的要说话，一旦缺氧，这里面很难救治的。”

　　这里面倒是没有什么胸闷的感觉，好像这里的空气与外界流通。

　　我们走过这尸体，到下面喝了点水，继续向前走去。

　　一直走到前面已经没什么路的时候，我们才停下。周腾拿着手电把光线开到最大，四处照射着，我和齐先生老黄坐在地上，拿着一张纸把我们走过的路弯弯曲曲的画出来。不过我们几个左看右看，看不出这墓中的造型是什么。一般来说，君王墓都会按照一个图腾的样子来设计，但是曹操墓这个，我们真看不明白了。

　　就在我们几个相顾无言的时候，周腾突然说道：“姐夫，前面有汉白玉栏杆，这里是什么？”

　　我起身，打开我的手电往远处一照，果然隐隐约约像是汉白玉栏杆的造型出现。

　　齐先生看了看说道：“咱们过去看看，说不定谜底就要揭开了。咱们走到这条小路，好像是一条溶洞，说不定以前是个地下河。假如这里装了水，这造型就能连接起来了。”

　　说完他拿着墨水笔在纸上的图案上画了几下，整个突然立马变了，这是个龙的造型，不过相对于来说小了很多。说是龙脉吧，根本没这么小的龙脉。不过这造型，确实跟龙很相似。这绝对不是曹操找人挖掘的，毕竟那会儿是三国战乱年代，没有多余的兵力做这些。再说这里面的空间巨大，光靠人力，怕是得几辈人才能挖掘出来。

　　我看不明白，不过现在可以借助高科技。

　　我对南宫璟瑄说道：“手机上有地图吗？”

　　南宫璟瑄说道：“我就是看着地图跟你们的，怎么了？这里又没有网络……”

　　我对她说道：“有缓存就行。”

　　打开地图，这里的大地势立马显露了出来。虽然曹操墓这边在地图上显示是平原丘陵，但是距离此地二百多公里的地方，是我师父他们所在的龙潭。而在另一边，一条河流若隐若现的在中原地区黄河南岸绕了差不多一个圈儿。

　　这……

　　齐先生对老黄说道：“老黄，画出来，这有蹊跷，说不定咱们现在就能吧这里的谜团给解开！”

　　老黄作为画家，画个草图还是很容易的，很快，他就把地图上显示的东西画了出来。

　　我看着上面的那条河说道：“这条河假如连起来，好像正好经过咱们这里。咱们现在站的地方，是不是地下河道？”

　　齐先生惊讶的看了我一眼，然后拿着笔吧这里跟河流和龙潭连在一起，老黄吧龙潭那边的山势加上，一条活灵活现的龙就出现在了纸上。

　　卧槽！

　　还真是一条龙脉！

　　我把地图缩小，吧整个中原地区全都加上，然后用笔在屏幕上直接画了一个圈，这个圈正好能吧曹操墓和云梦山连在一起，这两点是整个圆的南极和北极。

　　不过这是什么造型？

　　我们几个左看右看看不明白。

　　齐先生对我说道：“把这个圈子再放大一倍试试。”

　　我拿着笔又画了个圈，这下吧整个中原地区全都花了进去。旁边南宫璟瑄有些心疼她的手机：“我们出去了再研究不行吗？”

　　我对她说道：“快好了。”

　　老黄凑过来眯着眼看了看：“把张家古寨和曹操墓点出来！”

　　我在屏幕上点了两个点。点了之后我发现这个圆圈有些面熟，好像在哪里见过，而且是经常见到的那种。

　　齐先生挠挠头，盯着地图看了起来，好久之后说道：“把圈内的黄河也标出来。”

　　我点点头，抬笔顺着黄河拐弯的弧度画了一下。刚画出来，我们几个全都傻眼了。

　　南宫璟瑄凑过来看了一眼，立马一脸不可思议：“太极图！这什么意思？”

　　齐先生看了看，脸上带着惊讶和欣喜：“中原地区是个太极图，阳鱼的鱼眼是张家古寨，阴鱼的鱼眼是曹操墓！卧槽！这……我得抽根烟冷静一下，这太震撼了，怕是千百年来，我们第一个发现这问题的人。怪不得得中原者得天下，怪不得中原地区分久必合合久必分，这他娘的是什么分合，这是太极图的生生不息！”

　　老黄也是一脸震惊：“师叔为什么从不说这些？”

　　我摇摇头，指着手机屏幕说道：“相对于我师父的想法，我更好奇的时候牧野市，正好在阴阳鱼的交界处。怪不得我师父一直让我守在牧野市哪里都不能去。牧野市横跨阴阳鱼，向死而生之地！天，要是我们圈子里有诺贝尔多好，我们肯定能得到诺贝尔风水大奖！太他娘的震撼了！”


第237章 突如其来的大水

　　我们几个都很激动，这一发现，对我们以后跟鬼门对抗有着很大的帮助。在风水圈最牛逼的就是借助天地之力，风水大势来转败为胜，锁定胜局。而中原这个太极图的造型，给我们提供了最有力的保证，起码我们现在已经知道了牧野市的重要性，知道张家守护的是什么，知道曹操的良苦用心。

　　这些，都是我们通过这张图发现的。

　　等手机屏幕熄灭的时候，我们才回过神来。

　　发现这个，对于现在我们寻找天子剑并没什么帮助，我们还得继续寻找，这张图以后我们会用上，但是这次找不到天子剑，我们就算知道了这张图的作用也晚了，毕竟没有我师父他们，就凭我们几个什么都做不成。

　　我们向着汉白玉那边走了过去，地上全都是鹅卵石，这让我有些好奇：“你们说，这条地下河，现在还流通吗？”

　　齐先生摇摇头：“这个不清楚，这些鹅卵石上面没有什么灰尘，说不定这是一条季节性的河流，咱们赶紧走，万一倒霉正好遇到这里过水，说不定……”

　　他话还没落，我就一脚踩进了水中，拿着手电低头一照，日了狗，地上不知道什么时候出现了水，而且已经到了脚脖子。

　　这……

　　我是不是该骂齐先生是乌鸦嘴呢？

　　距离汉白玉栏杆的地方还有一百多米，老黄看看脚下的水，再看看远处汉白玉围栏所在的高地，大声说道：“快跑！”

　　我们拔腿就跑，刚跑出没几步，就感觉到一阵地动山摇，洪水来了……

　　据说在山洪出没的地方，一旦发现河水变浑浊，只有三十秒的逃命时间。而感觉到地动山摇山洪过来的时候，唯一的能做的就是祈求自己别死的太难看……

　　我拉着南宫璟瑄就向着远处跑了过去，周腾跑得最快，他毕竟年轻，而且在蜈蚣岭的时候因为那些不死人的追逐，逃命的本事很大，比如他跑步的速度，很少有人能够追上。

　　一百米，按照短跑的速度估计十几秒就能跑完，但是脚下是硕大的鹅卵石，深一脚浅一脚的不说，现在水位已经过了膝盖位置，可以说是直线上升。

　　我对周腾说道：“别等我们，快跑！逃出一个算一个！”

　　齐先生和老黄相互搀扶着，老黄身体好，此时还没显露出疲态，但是齐先生已经开始喘气了。

　　我几乎是拖着南宫璟瑄在跑，她现在还拿着那把枪，我冲她说道：“把枪扔了，拿着除了配重能做什么？”

　　她不同意：“不行，我要带着，你逃命去吧，别管我……”

　　日！这妞怎么突然倔脾气上来了？

　　我拉着她不管不顾的跑了起来，等到我们距离那个高台十多米的时候，水位已经到了心口的位置。

　　齐先生喝了口水，对老黄说道：“老黄，你走吧，别管我了，我怕是不行了……”

　　老黄抹了一把脸上的水：“说什么废话，怎么会不行了，赶紧的，就差十多米了。”

　　水面上到处是碎木头干树叶啥的，非常浑浊，南宫璟瑄呛了口水，对我说道：“你走吧，我没力气了……”

　　这傻妞，我怎么可能抛下你呢！我看着老黄拉着齐先生几乎已经够到了汉白玉栏杆，这才放下心来，解开背包挂在南宫璟瑄脖子上，然后一个猛子扎进水中，在水下托着南宫璟瑄向着那个高台旁边游了过去。

　　就在我约莫距离差不多的时候，刚准备从水中出来，突然我的双腿好像被人抓住了，死命的往水中拉。我双手用力托着南宫璟瑄把她尽量往外扔，同时我一缩腿从水中探出脑袋，勉强换了口气。

　　我看到南宫璟瑄抓住了周腾扔过去的绳子，齐先生和老黄两人拉着绳子正把南宫璟瑄往外拉。

　　而我则是被拉进了水中。

　　这水里很浑浊，简直就是泥浆，根本看不到拉我的是什么东西，我感觉是人的双手，但是这种水中，谁能够呆在这里面呢？哪怕背着氧气瓶也无济于事啊。

　　我感觉自己的身体一直被对方拉着往水深的地方去。刚刚我们经过的鹅卵石的平地上，不远处就是低洼地，假如我被拉近那里面，按照现在的水位起码有两三米深，我想出来绝对不容易，而且更让我着急的是，我刚换的那口气，被这么一拉已经耗尽了……

　　我尽量活动自己的双腿，但是对方好像一直很用力的样子，我双手划水，却根本挣不脱。

　　当我的手碰到玉佩的时候，我抓着玉佩，心里默念着口诀，然后在我面前就长出了一棵树来，我抱着树干死命的挣扎，同时双手抱着树干不停地向上爬着。

　　好像对方也在跟着我身体的上升而上升，直到我出了水面大口大口的呼吸，对方也没有放开我。

　　我扭脸看到水中伸出两只手，抓着我的脚脖子用力的拉着，把我的身体都拉成了一条横线。

　　我大口大口的呼吸着，刚刚在水下差点憋死我。

　　但是对方的力气好像无穷无尽，哪怕我双手抱着树干依然被对方拉得没有喘气的机会。

　　远处射来了灯光，那是老齐他们在高台上射来的。

　　我这会儿人在水中，距离他们一百多米，他们就算想来救我也没法过来，这么多大的水，就算会游泳也白瞎。

　　我刚准备拿着玉佩再搞出什么动静，突然远处传来一声枪响，然后我觉得脚下一松，扭脸一看对方的一只胳膊被打中了，现在基本上已经断裂。

　　南宫璟瑄好样的！这种环境下能够一击命中，这枪法怕是能跟旺哥一较高下了。

　　接着又是一声枪响，这下我的双脚彻底解放了。

　　当灯光照射在我身上时候，我抬手向着他们竖起了大拇指，证明我没事。然后我调整一下呼吸，闭上眼祈祷一下，猛地向水中一扑，向着他们就快速的游了过去。

　　感谢我师父，小时候怕我淹死，经常带着我去黄河边游泳，感谢上次在张家古寨的试炼，那次水下活动让我的游泳本领得到了长足的进步。

　　当我浑身是水面漂浮物的拉着周腾甩过来的绳子从水中出来的时候，我对南宫璟瑄竖起了大拇指：“多谢多谢，又救我一命。”

　　她拿着我的背包扔给我：“快把你的衣服换了吧，这一身脏的……”

　　我笑笑，走到一道护栏外面开始换衣服。

　　这高地很有意思，台阶很多，护栏也很多，一圈一圈的向着中间缩小，最上面他们还没去看，估计怕有什么机关吧，毕竟这种地方，很难说有没有机关陷阱。龙脉的心脏之地，这么重要的地方，哪怕弄一个护山大阵都不觉得奇怪。

　　我换了衣服，从包里拿出一瓶矿泉水拧开喝了两口才说道：“要不，我们上去看看？”

　　齐先生笑笑：“就等你了，这水不知道什么时候退散，我们什么时候出去还是未知数呢。彬子，有没有什么好办法？”

　　办法倒是有，大不了我用玉佩打出来几棵树，我们做成筏子出去就行了，反正这对我来说不难。不过我更感兴趣的是高台上面，这究竟是什么地方，才会做的这么庄严肃穆。难道这里还埋着其他人不成？

　　我们整理一下东西，然后沿着台阶向上走。

　　九个台阶一个平台，周围一圈汉白玉栏杆，然后再上去也是这样，一直有五层。

　　齐先生边走边数，突然说道：“这是一个帝王的陵墓！这台阶是九五之尊台阶，哪怕是王爷皇子都享受不到这种待遇。不过这里怎么会有墓穴呢？同穴双墓一直都是殡葬大忌，他们不该不知道的。”

　　老黄用手电筒照了一下那些台阶，也有些好奇：“难道这才是真正的曹操墓？”这话一下字把我们点醒了，对啊，或许这才是真正的曹操墓，那个紫毛僵尸说不定根本就不是曹操的肉身，那上蹿下跳的劲儿，不像是一个帝王该有的样子。

　　想到这里，我对她们说道：“说不定这里还真是曹操墓，我们赶紧上去，这是从上面往下走的墓穴，比较诡异，大家都小心点。”

　　老黄也提醒道：“从我们进来到现在，一直没有见过凶魂出现，这在以前是绝对不会出现的。大家，自求多福，说不定那些凶魂全都聚集在了这里……”

　　刚说完，我就看到最上面的栏杆上，坐着一个没有脑袋的女人，旁边有几个孩子，全都是厉鬼打扮……

　　得，老黄也成了乌鸦嘴，这凶魂，说来就来……


第238章 血战女鬼

　　我不确定这几个凶魂是不是一家子，但是光看到是女人和孩子我就觉得头大了。女鬼怨气大，小鬼更难缠，这两者都是风水圈避之不及的东西。

　　上次在廉租房遇到的凶魂我们折腾了好久才算是克制住，而且最后还是在僵尸王的帮助下才算是降服，现在僵尸王不在这里，甚至连旺哥的惊魂玉都不在，我们想要收拾凶魂真心不容易。毕竟凶魂都是邪物开启了灵智，他们可以化作任何形态来夺你性命。

　　那个没有脑袋的女鬼从栏杆上坐起来，然后沿着台阶向下走来。

　　我把玉佩缠在手腕上，双手抓着鬼头刀。

　　虽然我知道鬼头刀杀不了这玩意儿，但是绝对能克制，当时在廉租房六楼，正是强哥的突然出现才打跑了那凶魂。

　　这女鬼一动，旁边几个孩子也起身跟了过来。正走着，那女鬼突然转身，双手抱着后面一个孩子的脑袋用力扯了起来，接着那孩子发出一声惨叫，孩子的脑袋居然被扯掉了，脑袋下面不断的滴血，还吊着长长一段脊椎和气管啥的，看着异常恐怖。

　　这女鬼拿着脑袋安放在自己脖子上，然后稍微活动几下，也不管那些不断滴落的血液，眨眨眼，冲我们吃吃的笑了起来：“来得太着急，把脑袋忘家里了……你们几个这么跑过来，是送死吗？”

　　我忍住反胃说道：“送死的是你吧？这里是什么地方，凶魂守门，厉害啊！”

　　女鬼顶着一个孩子的脑袋，越看越让人觉得恶心，但是她好像甘之若饴，不停地用手抚摸着自己的脸，笑嘻嘻地说道：“是什么地方不用你管，你只要知道你会死在这里就行了……小子，看你身上因果众多，还真是让人害怕呢……”

　　南宫璟瑄没有废话，拿着笛子就吹了起来，这女人眯眯眼：“阴阳灭魂笛？南宫世家的人吧？一百多年前，我就是被这笛子给杀的，说起这笛子可真是好东西，以后这东西归我了！不要以为凶魂真的没有记忆，没有记忆，我们怎么能够变成凶魂呢……”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“想要？尽管来拿！我家先祖能杀你一次，现在我照样也能杀你第二次！”

　　这话真是霸气，要不是我拿着鬼头刀，这会儿必须还竖起大拇指点个赞的。

　　齐先生拿着桃木剑小声对我说道：“这凶魂，比廉租房那个更厉害，那个不管怎么说还没脱离血液的范畴，但是这个凶魂，我看不出来是从什么地方化成的。越是看着简单的鬼魂，越不简单……”

　　操！现在连鬼都会扮猪吃虎了么？

　　老黄拿着画卷对着这凶魂，不废话，直接出杀招。

　　我抓着鬼头刀也扑了上去，他们几个都是远程攻击选手，只有我亲自上硬抗了。其实在强哥教我使用鬼头刀之后，我一直就想找个高人试试我的水平到底如何，现在我发起疯来人挡杀人佛挡杀佛，但是更多时候却连个鬼魂都对付不了，这种神经刀的特性不光齐先生他们担心，其实我也好尴尬。万一哪天不灵了，这可不光丢脸了，很有可能连命都丢了。

　　当鬼头刀砍在这女鬼身上时候，她嘴角翘起，不躲不闪，反而伸手抓住了鬼头刀的刀刃，接着她手上用力一扯，鬼头刀居然差点被她夺走。

　　我双手用力准备把她的手甩开，她反而松了手，单手从刀身上滑过，一团黑色的烟气就被她的手带了出来……

　　卧槽！

　　鬼头刀中的冤魂被她给弄了出来，而且好像还吸收了……

　　这他娘的！

　　我准备再砍一下试试的时候，她的身影消失，出现在了我怀中，在我还没有反应过来时候抬手抓着我手腕，然后单手用力，一大团血污就将玉佩给盖住了……

　　“小傻瓜，你不用玉佩反而用这把刀，逞英雄吗？这里我就怕这玉佩，而你偏偏不用……后悔吗？”

　　说完，她吐出长长的舌头就向着我的脸伸了过来，我连忙躲开，结果脚下踩空，从台阶上滚了下来，不过这也正好躲开了这女人的舌头。

　　我手腕上一阵发疼，低头一看才发现，被她摸过的地方居然已经开始腐烂，不过玉佩倒是没事，没有受到什么影响，只是因为那些血污的作用，这会儿用不了玉佩了。

　　我连忙用衣袖去擦拭那些血污，结果连带着衣袖也开始腐蚀了。

　　靠！这是硫酸吗？

　　齐先生顺着台阶快速走来，低头看了一眼，挥着桃木剑向着那女人砍了过去，结果在我刚刚起身时候，齐先生就飞过来砸在了我身上，我俩又顺着台阶向下滚。

　　我这会儿真的后悔了，早知道刚刚就应该用玉佩的，结果我盲目自信，觉得拥有了鬼头刀就会像强哥一样无可匹敌，这是我的失误，我不可能成为强哥的，因为我心中的牵绊太多，永远不会像强哥那样纯粹的活着。

　　我从地上爬起来，扶起齐先生，此时老黄居然跟那女鬼斗在了一起。

　　我之前一直以为老黄只是会用那卷轴吸收生气，结果现在看来我真是错了，只见他拿着卷轴，跟那女鬼战斗在一起，卷轴每次碰到这女鬼的身体，都会释放出一些像是水蒸气一样的气流进入她体内，然后这女鬼就避之不及的赶紧逃开。

　　原来她也有害怕的东西！

　　这会儿我真是后悔了，早知道这样我用玉佩打出木元素的金光，估计很快就能让她玩完。可惜现在玉佩用不上，我只能挥动鬼头刀再次冲上去，不能光靠老黄硬抗，毕竟他学的不是武技，现在最多只能勉强自保。

　　我冲上去的时候，南宫璟瑄也用出了绝招，她的灭魂笛中突然出现了一缕红色云团，将这女鬼笼罩了起来，这女鬼顿时惨叫一声：“就是这感觉，哈哈哈哈哈……”

　　神经了？

　　我刚准备挥刀把她的脑袋剁掉，这女鬼身体中突然迸射出好多血液，将我和老黄的身体全都喷了个遍，这些血液中还带着不少碎肉，看着异常恶心。

　　不过喷了这些血液之后，这女鬼周围笼罩的那些红色云团消失不见，取而代之的是一具全身高度腐烂的尸体，这女鬼居然成了一具血尸。

　　她冲南宫璟瑄桀桀一笑：“没想到吧！你们南宫世家的阴阳灭魂笛就这一招比较厉害，但是我已经破解啦，小姑娘，我看你细皮嫩肉的，这身体我可真是眼热，等会儿我绝对不会伤害你，最多把你的灵魂取出来，以后我也有漂亮脸蛋了……多美妙啊……”

　　这个疯女人，我大吼一声，趁着她还唠叨的时候，一刀将她的手臂给剁了下来。同时往她心脏部位也刺了一刀，这女鬼瞪大眼睛，直勾勾的看着我，嘴里喷出一股血液……

　　完事了？

　　她呆呆的一动不动，我们几个全都面面相觑，就在我准备拔刀宣告胜利的时候，这女鬼突然嘴一咧，大笑起来：“哈哈哈哈，要搁以前，我现在已经被你杀死了，可惜可惜，我现在是不死之身，你杀不了我的……小子，刀法不错，很果断，不过还差了那么一点意思……”

　　说完她飞起一脚，正踢在我的小腹上，我顿时屁滚尿流的从台阶上再次滚了下来。

　　齐先生和老黄同时出手，南宫璟瑄再次吹响了笛子。

　　可惜这次女鬼不再装模作样，而是直接下了杀招。

　　她的手上突然长出了指甲，在齐先生的肩头狠狠一抓，齐先生顿时惨叫一声，丢掉了桃木剑，然后一脚被这女鬼踢飞。接着是老黄，女鬼用指甲挡着卷轴，另一手在老黄的胳膊上一抓，他的胳膊顿时血肉模糊，别说战斗了，没骨折就谢天谢地了。

　　接着，这女鬼看着南宫璟瑄嘻嘻一笑：“轮到你了，姑娘，你一个如花似玉的年纪，为什么要趟这趟浑水呢？我告诉你，来这里的人全都活不了，就算把我杀了你们照样得死。这地方是整个华夏的禁地。可惜，现在你们知道也晚了，这不怪我，我不杀了你们，别人也会杀了我……”

　　她伸出手，一闪身就站在了南宫璟瑄面前，伸手就要去抓南宫璟瑄的脖子，我这会儿还在台阶下面，想要救南宫璟瑄根本来不及，只好将手中的鬼头刀甩了过去：“臭娘们儿，有本事冲我来！”

　　她很轻松的躲开了鬼头刀，不过南宫璟瑄已经逃开，抓着笛子就向下跑来，这女鬼超乎我们的想象，本以为我们几个合力除掉不难，结果却大错特错，我们根本没有杀死她的实力，反而被她来了个反杀。

　　我这会儿身上已经没有武器，但是南宫璟瑄绝对不能出事，不然茅山派和南宫世家的关系就彻底完了。

　　我只得硬着头皮冲了上去。

　　可是身边一道身影比我更快，居然是周腾，这小子刚刚一直在下面看戏，没想到此时居然不管不顾的冲了过去。

　　卧槽！这小舅子怎么这么不让人省心，他要出事了周小琴不得跟我拼命才怪。

　　我刚准备喊周腾下来，他已经跑到了女鬼身边，然后不管不顾的向着女鬼撞了过去……

　　我心里咯噔一声，周腾完了！

　　刚有这个想法，我就听到那女鬼发出了杀猪般的惨叫声，凄惨得不像人声……

　　日，这是什么情况？


第239章 玉佩损坏

　　这会儿不光我傻眼了，连老黄和齐先生也瞪大了眼睛，周腾有天赋我们都知道，但是他的天赋只是在纹身方面，斗凶魂这种事，按说他是不行的，更何况他刚跟着老黄学艺没几天，连老黄都搞不定的凶魂，他可以吗？

　　事实证明，他还真的可以！

　　在周腾用脑袋撞到那女鬼时候，女鬼发出凄惨的叫声，然后就快速向后退去，手脚并用的往台阶上爬着，像是见到了非常可怕的东西一样，早没有了刚才的嚣张和不可一世。

　　而原本跟着她的几个孩子此时大声的哭喊着，其中一个一咧嘴，眼珠子滚到了地上，另一个孩子赶紧捡起来，把那个眼珠子塞进了嘴里一边哭一边嚼着……

　　周腾站在原地，看到这一幕弯腰哇的一声吐了，这特么也太恶心了。

　　南宫璟瑄跑到我身边问道：“这是怎么回事？”

　　我摇摇头：“鬼知道是怎么回事，不过对咱们来说是好事儿。”

　　我拿着一瓶矿泉水跑到周腾身边递给他让他漱口，他脸上带着迷茫：“姐夫，这是什么情况？她为什么怕我？”

　　我哪会知道，一边催他漱口一边说道：“可能你是处男吧，先漱漱口，既然跑了咱们就追过去，等会儿你还撞她，这臭娘们儿差点把我们给灭了团。”

　　老黄和齐先生相互搀扶着走过来，两人都盯着周腾，让周腾有些不好意思起来。

　　齐先生皱着眉说道：“周腾身上有诅咒，而且很严重，现在是靠着他这块墨玉压制着，不过今天见了那条龙之后，这墨玉难道不起作用了？不然这凶魂不该怕他的，除了诅咒能说得过去，别的没理由啊。”

　　周腾说道：“我姐夫说我是处男的原因……”

　　老黄瞪了他一眼：“瞎说，老子也是处男，差点被她活剐了！你这块玉要是不起作用了，我们得赶紧去找凯文，时间久了不定会就会闹出什么事情来。把你玉佩掏出来我们看看。”

　　周腾乖乖的把他衣服里的玉佩拽出来，我拿着手电一照，顿时叹了口气。

　　这玉佩上面有一道裂痕，很明显这东西已经失效了。这是墨玉做成的，那个黑龙也是墨玉做成，同性相斥，那条龙身上带着的诅咒之力怕是一下子把周腾这块给击碎了。

　　齐先生说道：“这样吧，出了曹操墓你们师徒俩去找凯文，和彬子南宫姑娘去龙潭。这件事不能拖，若是运气好能见到凯文一切问题迎刃而解。假如凯文不在，周腾怕是……”

　　他没有说下去，但是我们都知道是什么意思。

　　南宫璟瑄问道：“凯文是谁？”

　　老黄说道：“就是那个做灵玉的人，掌教那个店里的灵玉全都是他做的。这人曾经去过南洋，精通雕刻，四十岁之后才接触道法，结果天赋惊人，根据我师叔的指点，加上门派中关于灵玉的制作方法，凯文将失传已久的灵玉制作技术再次捡了起来。不过他是个怪人，基本上没钱了才做几个，平时想要找他买玉佩，除非是师叔那个级别的人，不然他根本就不搭理……”

　　这个我们倒是不觉得惊讶，大凡高人都有怪脾气，哪怕我师父也有很严重的洁癖，他不喜欢的人基本上一句废话都不会多说，哪怕对方再客气再虔诚也不会出手相助。这个凯文能跟我师父交好，我估计两人是臭味相投，不然我师父可不会拿着茅山关于灵玉制作的典籍给他看的。

　　周腾这孩子倒是无所谓，他笑着说道：“反正现在这些凶魂怕我，咱们先进去看看再说。姐夫，你这玉佩就不能洗一下？等会儿我要是不灵了……”

　　他这么一提醒我才感觉到手腕钻心的疼痛，我的手腕好大一片都被腐蚀了，周腾拿着矿泉水瓶把剩下的水倒了上去，我顿时感觉到了钻心的疼痛。

　　齐先生拿着一张符对周腾说道：“这玩意儿不能瞎弄，再拿一瓶水。得用符水洗才行，都离远点，这些水流下去依然有很强大的腐蚀性。”

　　南宫璟瑄拿出一瓶水拧开，齐先生吧符燃烧了塞进了瓶里，然后摇晃了一下，这符不知道是什么符，居然在水里也在燃烧着，直到化为灰烬之后，水立马变成了红色。

　　真是奇怪了，我到现在都没弄清这些符的原理和用法，也没见过齐先生制作这玩意儿。有时间一定要学学，万一以后要用的话，多方便。

　　他小心的把瓶里的符水倒在我的伤口上，原本附着在上面的那些污血顿时被冲了下来，连带着玉佩上面也被冲洗干净了。

　　老黄小心的解下玉佩，看着我这已经没有了肉皮的手腕啧啧惊叹：“这凶魂真的好强，一般情况下这玉佩会护主，可是今天却没有发挥出来。这些血污的劲儿真是大。”

　　又冲洗了一下，南宫璟瑄从她包里拿出了急救包给我包住了伤口，这会儿齐先生已经开始给老黄的胳膊冲洗了。有一说一，老黄的情况比较严重，整条小臂全都一片模糊，这会儿他能强撑着没有晕过去，估计是刚刚担心周腾安危的原因。

　　全都包扎完毕后，我们休息一下开始往上走，准备进入墓室中看看。

　　那些凶魂全都消失不见，我们一路畅通无阻来到最上面，跟我们预想的一样，最上面是个天井一样的建筑，直通下面，这犹如一个井口，或许只有龙脉之地才会有这种墓穴构造，搁其他地方，这绝对是个绝户坟。

　　我凑在口部往下照了照，里面一团漆黑，什么都看不到，这进口差不多两米见方，进去是没问题，关键是我们的绳子现在没多少，不知道全都接在一起能不能下去。

　　齐先生拿着一块石头扔下去，里面没有任何声响，也不知道深度是多少。

　　这就有些难办了，总不能就这么盲目下去吧？

　　我们还在为难时候，周腾说道：“姐夫，我下去吧，反正现在那些凶魂不敢找我的麻烦，我正好下去看看情况。另外我也比较瘦，就算有问题你们拉着我上来也很容易。”

　　我想了想，同意了周腾的话。现在我们几个中，最灵活的确实只有周腾了。

　　齐先生拿着罗盘四处看了看，然后说道：“这周围什么都测不出来，指针一直在转圈，估计这就是龙脉的心脏了，里面是不是曹操墓，我们必须下去才能知道。”

　　我们包里有攀岩用的那种腰带，本以为用不上了，没想到没有白背着走这么远。

　　我给周腾绑上绳子，他试了试说道：“没想到这东西还挺好用，姐夫，我下去。”

　　我拍拍他的肩膀：“你多保重。有什么情况喊我，我把你拉上来。”

　　他站在边上，慢慢跳进去，老黄有一只手帮我拉着，南宫璟瑄站在我对面，拿着两个手电往里面照着。

　　周腾的身体缓缓下降，他身上绑着手电，不过下降了三四米之后，里面的灯光就变得模糊起来，周腾的手电光亮弱得像是大雾中的车灯，而南宫璟瑄手中的更不堪，此时我们已经看不到周腾的脑袋了。

　　我趴在井口大声问道：“周腾，有什么情况没？我怎么看不到你了？”

　　周腾的声音很快传了过来：“没事，一切正常，这里面的墙壁上好像全都是黑漆，很收光。”

　　听了这话我才稍稍放心，毕竟他怎么说都是我小舅子，万一出了事儿，这会儿周小琴绝对在那个空间中呆不住的。

　　绳子又往下滑了两三米，周腾的手电光彻底看不到了，我双手抓着绳子，有些犹豫：“这到底行不行，我心里很没底，才五六米就啥都看不到了，这哪行，周腾可不能出事……”

　　齐先生说道：“他现在身上带着很强的诅咒，连凶魂都怕他，你有什么好担心的？抓紧了，你别松手，他就不会有事，现在他的小命可是在你手中攥着呢。”

　　我无奈的点点头：“放心，哪有姐夫害小舅子的？你俩的胳膊怎么样了？不行我们等会儿就先出去，找地方彻底治疗一下，别留下什么后遗症。”

　　齐先生摆摆手：“没事，这都是小问题，先看看下面是什么再说吧。”

　　南宫璟瑄对我说道：“都上了云南白药，我们家直接从厂里拿的特级品，肯定好用。”

　　正说着，下面传来了周腾的声音：“你是谁？拉我做什么？滚开啊！”

　　我一听顿时趴在井口上大声问道：“周腾，你怎么了？”

　　下面没有了回答声。

　　齐先生果断说道：“拉绳子！下面有东西！”

　　我双手用力往上拉绳子，老黄起齐先生也一人一只胳膊过来帮忙。

　　可是在绳子拉出来一米多左右，我突然感觉双手一松，然后我和齐先生老黄三个人全都摔倒在了地上。

　　我赶紧爬起来，绳子此时根本没有任何重量，周腾掉进去了！

　　我有些不敢相信的把所有绳子拽了出来，可惜绳头一团蓬松预示着这绳子已经被割断，周腾居然被下面的什么东西给抓走了。

　　操！这让我怎么跟周小琴交代？

　　得赶紧下去救他，不能让周腾有什么意外发生！


第240章 第一次会面

　　我把绳子绑在了汉白玉的围栏上，然后拿着攀岩用的那种皮带扣在腰上，准备下去。

　　南宫璟瑄拉着我说道：“不行，你现在不能下去，现在也不知道下面什么情况，你下去了只能徒增伤亡。”

　　我摆摆手说道：“我管不了那么多了，我必须得下去救周腾。你们在上面等着我，我下去把他救出来就上来。”

　　南宫璟瑄有些急了：“那你怎么上来？”

　　我冲她笑笑：“大不了我再种一棵树，没什么的，不要着急。现在玉佩能用了，我还怕什么？手电筒给我，你们放心，我肯定死不了，大不了我进入那玄妙境界，我有绝招，安心啦。”

　　说完，我抓着绳子跳进去就开始慢慢往下滑。

　　绳子是从腰带上穿过去的，只要我抓紧了就不会一下子到底，我可以慢慢松着绳子，慢慢下去。

　　齐先生有些欲言又止，但是最终也没说什么。我知道他啥意思，毕竟现在我是掌教了，不能这么意气用事。但是周腾是我从蜈蚣岭带出来的，我答应过周小琴要好好照顾他。作为一个男人，我觉得说到就得做到。

　　绳子慢慢下降，我进入了一个黑暗的世界，旁边什么都看不真切，一切都显得很诡异。齐先生在上面用手电照着我，可是在我下落没多久，抬头一看，上面只有一片漆黑，其他的什么都看不到了。

　　我肩膀上扣着的手电筒此时发出微弱的光，只能看到前面不远一小片的范围。

　　我冲下面喊了一声：“周腾？能不能听到我说话？”

　　结果这里面居然连个回音都没有，真是太奇怪了。这里面究竟是什么设置，龙脉的心脏难道是另一个次元世界不成？

　　我继续向下，直到绳子到了尽头，依然什么都看不到，也不知道下面还有多大的距离，说实话现在让我从上面跳下来我真心不敢跳的，万一还有几十米的距离，我要是跳下去直接就成了饺子馅了。

　　但是周腾现在去向不明，我不能一直这么等着。

　　想了想，我拿着玉佩对着玉佩说道：“周小琴，假如我死了，你记得把我的魂魄收起来，把玉佩送出去交给齐先生。”

　　说完我把玉佩戴到脖子上，然后咬咬牙，鼓足勇气，松开绳子闭上眼，抱着必死之心往下一跳……

　　刚松开绳子我就感觉双腿踩到了坚实的地面。

　　我拿着手电筒看了看，绳头在我眼前不住的摇晃着……日了狗，这一米多高的距离，吓得我差点浑身是汗，甚至还交代了遗言……

　　妈蛋！幸好周围没人，要不这多丢脸。

　　我拿着手电低头看了看，发现地面全都是黑色的。不知道是什么做成，看起来很奇怪。地下很平，看起来修整得不错，不过前后左右什么都没有，什么都看不到，我有些茫然，这里面不知道有多大，这没个方向漫无目的的找下去，不知道要找多久呢，而且更让我害怕的是，一旦我离开这个地方，怕是再想找到就难了，在这种环境中，我肯定百分百的迷路。

　　我把后背上的鬼头刀解下来，在地上试着刻字，结果我刚画了一道，等我抬起刀再划的时候，刚刚划的痕迹全都愈合了，简直比去疤痕的药品还灵验。

　　日了，这是什么材质。我有些好奇的蹲下来，试着用手抠，却没有任何反应。

　　这下好了，地上做记号的方法也没法用了。

　　难道老子下来就只能守着这里不成？

　　这时候，我脑海中响起了周小琴的声音：“张文彬你刚刚的话是什么意思？这是什么地方？”

　　我无奈地说道：“我也不知道，这是一个地下墓穴或者是地下工事，具体我不清楚，周腾刚刚下来，结果没影了，我下来找他才发现，这里根本没法找人……”

　　正说着，周小琴的身影在我身边出现，不过一瞬间又小时不见。

　　她在我脑海中说道：“张文彬，你怎么来这种地方了？这里面任何鬼魂僵尸凶魂精怪都没法生存，只能是人在这里。而且时间不能太长了……你带周腾来这种地方做什么？”

　　得，这妞开始审讯了。

　　我无奈之下把全部过程说了一遍，然后说道：“你放心，我肯定能找到周腾的，以我张文彬的名字起誓！”

　　“你的名字不值钱！”

　　突然，在我不远处响起了一个男子的声音，把我吓了一跳：“谁？给我出来，我小舅子呢？赶紧把他放了！”

　　这人冷冷一笑：“我是谁不重要，但是你挺重要的，张文彬，这是我们第一次见面，但是你的名字，我很早就已经注意到了。蜈蚣岭，和平饭店，奶奶庙村，张家古寨，红旗火葬场，平原公墓……我们鬼门的这些行动中，全都有你的身影，今天我来只有一个目的，那就是把你杀了！”

　　鬼门的人？

　　他们怎么跑到这里面了？

　　我冲着他的声音方向说道：“杀我？要是你们杀我早就动手了，你们不是想做阴阳童子吗？不准备做了？你是鬼门的第几高手？榆希都背叛了鬼门，你什么时候反出去啊？”

　　他冲我说道：“那个叛徒，我早晚杀了她！倒是你，不怕死吗？告诉你，我已经得到了天子剑，阴阳童子对我来说已经是无用之物。皇权皇威全都在我手上，这天下早晚是我的，我跟你有什么好争的。张文彬，我知道你也是个不喜欢打打杀杀的人，只要你代表茅山派点头不再参与此事，日后鬼门必有重谢！”

　　我冲他笑笑：“这会儿来拉拢我是不是晚了点？你是鬼门的大首领？”

　　他说道：“现在是个合作共赢的时候，竞争只会让我们走向灭亡，坐看佛门起事。可是华夏一直是道门守护的，他们凭什么凌驾于我们之上？难道你们茅山派就心甘情愿的被佛门驱使？推翻这天下，重新确立新的秩序，让这天下百姓，真正感受到幸福的存在，而不是在记者的采访中。我相信，你会做出我希望的选择的。”

　　我摇摇头：“你错了，我从不会跟毫无底线的人合作。你或许觉得自己的想法很厉害，觉得你真的是大公无私为了这个民族抛头颅洒热血，将自己的生命都奉献出来。但是我告诉你，老百姓未必会喜欢即将到来的乱世，你也没有百分百把握会做的更好。一句话，现在需要的是稳定和平，休养生息，而不是再起战乱。”

　　他对我的话好像很生气：“我不是一个毫无底线的人，我热爱这个民族，但是想要成功必然要有所牺牲，为了整个天下牺牲几个人的性命算什么？历朝历代的更迭不是都会死很多人吗？张文彬，我以为莫问天选你是因为你有什么过人的本事或者见识，没想到你居然心存妇人之仁！你太让我失望了，张家和茅山的气运，被你彻底给浪费了……”

　　我对他说道：“对不起你错了，子非鱼焉知鱼之乐，你或许以前受过什么不公平的对待，所以你悲观厌世，觉得这天下就该推翻了按照你的规划来。可是你有没有想过，给你一个天下你真的能管得过来？别的不说，你们鬼门中，怕是好多人都想把你杀了取而代之吧？连他们都不服你，你还指望全天下的人服你吗？”

　　“今天我把话给你撂下，你们鬼门闹腾一天，我们茅山派上下就对抗一天，我们只要活在这世上一天，你们就得不到这天下，做不了这天下的主人！现在你一直不动手，是不是这里不能杀人？天子剑你拿到了吗？未必吧？拿到了也不会在这跟我废话了。大首领，要杀就杀，动手吧！假如你想说一通话我就拜服在地大呼高人，那你错了，你要知道，我是莫问天的徒弟，你这套忽悠人的把戏，我五岁那年就学过。”

　　靠几句口号就想让人五体投地，除非是早期的传销，现在不是一个靠嘴皮子就能赢得别人信任的时代，想要让人服你，就拿出你的真本事。这大首领估计身在高位被人奉承惯了，他觉得这样已经算是礼贤下士了，但是在我眼里，狗屁不是。我甚至有些失望，这就是鬼门背后运筹帷幄的那个人？太水了吧！

　　许久之后，他突然哈哈大笑起来：“聪慧过人，素有急智，这是你师父对你的评价，我之前还不相信，但是现在我信了。不过，信归信，今天我还是要杀了你。张文彬，你说的这些难道我真傻到什么都不懂是么？你有没有想过一个问题，你哥你师父什么你身边所有人都不希望你进入这个圈子，但是你还是进来了，你知道这是为什么吗？鬼门的人已经在你身边了，就算现在我不杀你，你照样活不了多久。至于天子剑，你看我手中是什么？”

　　他话音刚落，我前面就出现了一道亮光，一把明晃晃的剑就出现在了我眼前，同时我看到一个戴着夜视仪的男子站在我不远处，脸上带着倨傲的表情。

　　这就是鬼门的大首领？我双手抓着鬼头刀，冷冷注视着他，这么好的机会，我可不愿意放过！


第241章 曹操的肉身

　　他貌似注意到我手上的动作了：“你最好把刀放下，这个空间内不能杀人，杀了我，你活不成，变成这地面上的一部分。我杀了你我也是这样。不然，我会心平气和的跟你在这里讲话？原来，这里全都是汉白玉，但是这几千年来，不停的有人在这里厮杀，就成了现在这副样子。所有人的尸骨都化成了这里的地板墙壁甚至天花板，为什么这里这么黑？就是因为这里封印了太多太多人的灵魂，以至于死气多到如有实质！”

　　我看他不像是讲假话，再说我这种小人物也没必要这么跟我推心置腹，他杀我应该不难，毕竟他是个高人，比我师父还强悍的高手。

　　我看着他问道：“我小舅子呢？”

　　他指了指我前面的空地：“在地上躺着，我不把他打晕，你会下来吗？让你下来就是跟你见一面，我们远无私仇，没必要继续打打杀杀。”

　　我摇摇头：“你错了，我们是根本上的不同，你想推翻天下，我想守护天下。这才是我们矛盾的根本。这是无解的，除非你们鬼门放弃这些。”

　　他冲我笑笑：“箭在弦上，怎能放弃？张文彬，有一说一，我以前小看你了。我以为你只是气运加身那么多次死里逃生只是比别人运气好而已，今天我才知道，你有自己的坚持，有自己的底线，有自己为之守护的东西，我希望你能够保持下来。假如不是这些事情，说不定我们会成为忘年交呢。”

　　我对他说道：“这是不可能的，道不同不相为谋，我不会跟一个毫无底线的人成为朋友。而且，我这种小人物估计你也看不上。你手上这个真的是天子剑？”

　　他看着我一愣，旋即说道：“自然是的，天子剑已经在我手中了，你不要费心思寻找了。我可以答应你留你师父一条命，至于其他人我就不敢保证了。好了，不跟你说了，后会有期！”

　　我冲他说道：“等下，曹操墓是在这里吗？”

　　他扭脸说道：“是，曹操的棺材就在乾位上，用肉身镇压此地！这是个大人物，值得敬佩，为了天下苍生，死了也要有所贡献。张文彬，他身上已经没有好东西了，你为什么好这么在乎他？天子剑是我从他的棺材中找到的，不过你再过去，说不定他的尸体就成为僵尸，然后大开杀戒。好自为之，我走了。”

　　说完他就一闪身，消失在了黑暗中，不知去向。

　　我拿着手电走了两步就看到了地上躺着的周腾，把他拍醒后我认真检查了一下周腾的身体，并没有什么变化，或许这大首领真是个君子，不过这种人，我真心不愿意搭理。做事没有底线，为了目的不择手段。有人说这是枭雄本色，但是在我眼中就是王八蛋！

　　周腾有些迷茫地问道：“姐夫，刚刚那人是谁？”

　　我对他说道：“鬼门的大首领。”

　　他瞪着双眼：“什么？大首领？那他怎么没杀你？也没杀我？我们不是敌人吗？”

　　我笑着说道：“这世上哪有什么敌人不敌人的，不过是每个人都有自己坚持的东西。他认为这天下应该推翻，重新洗牌。但是我认为太平来之不易，需要用心守护和引导。刚刚我俩都想说服对方，但是这根本行不通。他杀了我，或许以后还有李文彬，刘文彬来反对他。与其换个人，还不如我这个二愣子呢。”

　　周腾有些迷茫的点点头：“那他……不怕你出来了组织人杀了他吗？”

　　我笑了笑：“大凡高人，都不喜欢跟小人物计较的。他们要显示自己的高贵，显示自己的大度。等我们出去你就知道了，他绝对不会让人守在外面杀了我们，他应该很希望我们理解他，而不是一直跟他们斗下去。咱们，又逃过一命。假如今天来的不是大首领，而是他的手下，我们谁也活不成。”

　　周腾更迷茫了：“刚刚我迷迷糊糊好像听他说这里不能杀人……”

　　我笑笑：“不用杀死啊，直接绑在这里自生自灭就行了，回头还是死了。但是人家不屑于这么做，他想留个好名声，这样三年后万一他成功了，没人会骂他。好了，既然天子剑已经在他手中了，咱们就出去吧。这一趟白瞎了，我和齐先生赶紧去龙潭那边，我想只要魂魄，肯定有弱点的。这八卦玉佩虽然跟天子剑没法比，但是好歹也是神器，说不定就能管用。”

　　我俩顺着绳子往上爬，这里面只有曹操的尸体，我们也不便去打扰，再说现在时间这么宝贵，我们不能浪费到这里面。赶紧出去才是正理。

　　尽管我心里很失落，但是在周腾面前，我要尽量表现得平静一些，毕竟我要是慌了，周腾会更不知所措的。

　　别看我俩下来时候很容易，但是用绳子上去就难了。而且我们在下面叫喊着上面也听不到，无奈之下我值得拿出玉佩，在地上弄了一棵高高的大树直冲出去。

　　我俩顺着树往上爬，虽然这也很难，但是好歹能上去。

　　那个大首领我不知道他从什么地方出去，或许这地下还有其他出口也说不定，这种高人，人家来去自如，我并不担心他会留下来下黑手。

　　等我俩从下面爬出来的时候，齐先生问道：“怎么这么久才上来？下面有什么发现吗？”

　　我坐在地上大口大口的喘气，冲齐先生点点头：“有，很大的发现。我们碰到鬼门的大首领了，他拿到了天子剑。”

　　这话一说出来，齐先生他们三个全都傻眼了：“什么？大首领？天子剑被拿走了？”

　　我点点头：“对，被拿走了，我们要想其他办法了，黄师兄，你带着周腾去找那位凯文，我和齐先生还有南宫姑娘去龙潭，这次能不能成，就看八卦玉佩的了。”

　　齐先生有些无奈的笑笑：“也只能靠玉佩了。没想到鬼门的大首领会早咱们一步。”

　　南宫璟瑄看着我问道：“他为什么没杀你？”

　　我把我们谈话的内容原原本本的讲了出来，齐先生听了苦笑一下：“得，人家这就开始攒人品了，能做出这种姿态，对于他这种不择手段的人也挺为难。幸好下面不能杀人，彬子才逃过一劫。收拾一下，我们走吧。周腾，把绳子拉上来收好，咱们说不定还得用呢，这水现在也不知道有多深，想要离开也不容易……”

　　我点上一根烟，躺在石板上放松自己的身体。刚刚跟大首领的谈话现在回想起来，确实很凶险。幸好他没动手，不然我就算拿十个八卦玉佩说不定也不是对手。毕竟，人家手中那可是天子剑，代表皇威的天子剑。

　　南宫璟瑄蹲在我旁边看着我，有些无奈的笑笑：“你命还真大，我听我爹说鬼门的大首领杀人跟杀个鸡子一样，他居然忍住没能杀你，也没把你带走做成阴阳童子。真是奇了怪了。你说你这运气怎么这么好呢？”

　　我坐起来冲她笑笑：“张家传承两千多年的气运和茅山派一千多年的气运全都加在了我身上，我运气能不好吗？这次只是巧了，下面不能杀人，现在人家大首领可是很惜命的，万一三年后成功了，他可是这片土地的主人了，由不得他谨慎。”

　　“也不知道怎么想的，看不惯这个社会你改变它就是了，居然要推倒。以为这是下棋吗？不行了再来一局。这个社会中包含着很多人的命运，不能轻易更改，这大首领要么是有人为他撑腰，要么是太过自信。想要征服全天下，难！”

　　正说着，旁边拉绳子的周腾叫了一声，身体快速地往天井中摔了下去，我立马向前一扑，拉住了周腾的双腿：“南宫，快！”

　　南宫璟瑄过来拉住周腾，这才把他拉了出来，可是绳子却整个掉了下去。

　　我抓住绳头，双脚蹬着天井凸起的边沿，不让绳子掉下去。

　　绳子上传来的力道很大，好像是什么人在拉，我有些恶趣味地说道：“不会是那个大首领刚出去的时候迷了路，想走这边吧？”

　　周腾起来后，我们三个拉着绳子往外拉，齐先生和老黄拿着手电筒蹲在旁边仔细的往里面看着。

　　我们三个累的气喘吁吁的，快要把绳子拉出来的时候齐先生突然浑身一抖：“卧槽！怎么是他？”

　　我好奇地问道：“谁啊？”

　　齐先生拿出了桃木剑：“曹操的肉身！”

　　日了！大首领走到时候告诉我，曹操的肉身会变成僵尸，这他娘的才过了多久，居然真的变成了僵尸，还被我们快要拉了出来。

　　我说道：“要不，我们松手吧，这肉身要是出来，不定有什么事儿呢。”

　　齐先生刚准备说话，我就看到一个黑影从天井中一跃而出，身上的华服看着格外耀眼。他个子不高，但是那一副俾睨天下的气势却让人折服。这会儿尽管脸上几乎已经干枯成了皱巴巴的橘子皮，但是他往那一站，立马就像是掌控了全场一样。

　　“孤的青虹剑哪去了？谁偷走了孤的青虹剑？交出来，不然诛九族！”


第242章 这就是天子剑？

　　我原本正在忐忑怎么对付曹操，毕竟他可是一代君王，此时化作千年僵尸，怕是很难对付，结果听了他的话之人，我再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　我没法不笑，刚刚在下面时候大首领拿着天子剑向我炫耀，当时若不是我跟他相差太大，绝对会跟他拼命。

　　我原本已经做好了死的准备，去龙潭用我的命换回大家的命。可是这会儿听到曹操大叫着青虹剑被偷，我真的忍不住了。

　　虽然青虹剑也算是一把名剑，但是跟天子剑根本没法比，甚至还不如我哥手里的纯钧宝剑，最多也就比鬼头刀厉害点儿。

　　想想刚才大首领那气势，要搁平时他应该能分辨出来，但是地下那里太过黑暗，加上他心情激动，估计没有注意到剑柄上“青虹”两个字。

　　我正笑着，曹操的僵尸一脚踢在我身上，把我踢飞出去老远：“你是何人？为何在此发笑？”

　　齐先生赶紧拱拱手深施一礼：“魏王，他笑那小偷不识货，偷了你的青虹剑，却没有拿走天子剑。那人一心想要拿走天子剑准备起事，陷天下黎民于水火，华夏大地会再起战事。没想到天佑华夏，他只是偷走了青虹剑，并没有找到天子剑。”

　　我没有想到曹操的僵尸居然还有思维，他听了齐先生的话之后冷哼一声：“天子剑代表着天下皇威，孤何德何能带在自己身边？天子剑不在此处，找不到的。天子剑只待有缘人来此寻找，它会自动现身。无缘之人，就算看着天子剑也不会认出来。天子剑，和氏璧都是国之重器，华夏之宝，宵小奸佞想要拥有，怕是很难。”

　　我揉着身上发疼的部位，有些纠结，人家大首领不是已经拥有玉玺了吗？至于有缘人，什么才算是有缘人呢？我们是来找天子剑救命的，听曹操这话的意思好像是天子剑就在这附近，而且大家都能见到。但是能不能认出来就难说了。

　　这里这么大，我们该怎么找呢？

　　正想着，曹操突然走到了我身边，朗声问道：“何为权？”

　　我一怔，然后说道：“失败了从自身找原因，成功了把功劳分出去，实现所有人的理想，保证追随者的该有的利益，并且不改初衷，不忘初心！”

　　曹操点点头。

　　我擦擦脑袋上的冷汗，幸好老子看了好几遍三国，影视剧上的曹操，好像一直都这么一个想法和做法。现在看到他的反应，应该是我蒙对了。

　　他接着问道：“凡人黍子该不该有自己的地位？”

　　这个问题就简单了，人家唐太宗和魏征曾经讨论过这个问题，而且还传下来成了上位者都不得不重视的道理：“水能载舟，亦能覆舟，只有得到民心，才能得到天下。”

　　曹操再次点点头。

　　齐先生冲我使了个眼色，意思是让我好好回答，说不定能套出天子剑的下落。现在我也是这个想法，怕是只有曹操才知道天子剑在什么地方。

　　缘分这东西不可信，还是让他说出来比较踏实，我们的时间不多了，不能一直浪费到这里。

　　接着，曹操问出了第三个问题，这个问题就不好回答了。

　　“现如今，这天下如何？”

　　我想了想说道：“天下太平，人民安居乐业，人口比之东汉末年多了十倍不止，良田无数，粮食连年丰收，不再有沉重的赋税，不再有繁多的徭役，虽然还有很多不尽人意的地方，但是总体已经比之前好了太多，甚至可以说一年比一年好。”

　　“寒门读书不再困顿，社会安定再无饿肚之人。华夏经历过数百年的波折，被蛮夷践踏，所幸华夏人不屈不挠，重新立国，现在虽然才短短几十年，但是已有神龙抬头之势。上位者在努力改变这个民族，总之，未来可期！”

　　曹操一听脸上居然闪出了激动的神情来：“好！好一个神龙抬头，好一个未来可期！小子，你也是冲天子剑来的吧？”

　　最后一句话，他的声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　我冲他点点头：“对，我就是为天子剑来的。现在有一群宵小想要推翻这个国家，你的魂魄跟我师父他们在龙潭取龙脊骨时候被困住了，需要天子剑解救。魏王，天子剑真的不在这里？”

　　他摇摇头：“不在，我相信你说的话，但是天子剑真的不在这里，我虽然拥有过天子剑，但是我死后天子剑不知去向。原本我想杀了你们的，但是你这样我根本没法下手。你们出去吧，这墓中没有你们要找的天子剑。这天下已经不是以前的天下了，我也该寿终正寝了。想不到，千百年后，我的理想终于有人帮我实现了，天下大同，安居乐业！真好！”

　　一瞬间，他的精气神好像一下子被抽走了，原本像是一把剑一样的身体，此时佝偻着，成了一个皱巴巴的老头儿。

　　他看了我一眼：“你来这里是我的灵魂对你的考验，出去找天子剑吧，在外面找找，或许你会有发现的。我能说的就这么多，我也该离开了……”

　　说完，他慢慢走到天井那里，纵身一跃，跳了进去。

　　我这会儿才想起来，下面除了人之外都不能存活，刚准备跳下去救他，齐先生就拉住了我：“这未必不是人家的心愿。魂魄离体，就算享受供奉和恩德也是灵魂享受，他什么的都分不到。再说他心中的遗憾已经没有了，他想实现的愿望已经实现，该离开了。”

　　老黄走过去说道：“咱们也该离开了，我相信他不会撒谎骗我们，既然这里没有天子剑，我们就该想其他办法，不然太耽误时间了。”

　　我点点头：“行，咱们收拾一下这就走。他一直要咱们出去，难道出去能找到天子剑？”

　　此时水浅了许多，边上大概齐腰深，我们淌着水离开，一直往外走。

　　到了上面一层时候，我们见到了那个紫毛僵尸，不过此时他躺在地上，脑袋被整齐的切了下来，再无声息。

　　我们一直不知道这紫毛僵尸是谁，也没有真正跟他交过手，或许是曹操的家将之类的吧，不过此时看着他被杀死，我们心里挺不是滋味，不管如何他都救了我一命，没想到这么快就死了。

　　老黄看着伤口说道：“这是那大首领杀的吧？身上没有其他外伤，很可能是一击毙命。真是……”

　　齐先生说道：“咱们出去吧，这大首领绝对是个高手中的高手，你师父见了紫毛僵尸或许能打败对方，但是绝对不会这么轻松。彬子，有压力吗？”

　　我摇摇头：“有压力才会有动力，没什么好怕的。”

　　等我们完全从墓中出来，东方已经出现了鱼肚白，我们在墓中整整折腾了一夜，此时我又累又困，真想好好睡一觉。

　　齐先生他们几个也是这样，这会儿走路都打飘了。

　　我看到昨晚跟我们置气的那棵大树时候，不知道为什么，突然很想坐在树下靠着这棵树好好睡一觉。

　　我提着背包跌跌撞撞的走过去，南宫璟瑄跟在我后面有些诧异地说道：“这棵树怎么又动了？昨晚还在坡上面呢，现在居然跑下面了……文彬哥哥你小心点，昨晚它开始揍过我们的……”

　　我不管不顾的坐下来，指了指东方说道：“太阳要出来了，它就算想闹也没法闹。我两天没合眼了，先睡会儿……真撑不住了……”

　　齐先生说道：“也行，大家都休息一下吧，此时朝阳初升，万物复苏，阳气充足，补充一下是很有必要的。”

　　我们坐在地上，靠着这棵大树很快就睡着了。

　　这次再没有那公主进我梦中打扰，我睡得很香甜，在梦中，我梦到跟周小琴手拉手的走在沙滩上，一切都是那么惬意……

　　可是没多久，我就看到一把宝剑从远处飞来，直直向我刺了过来。吓得我立马醒了，左右看看，他们几个这会儿正在吃东西，南宫璟瑄见我醒了扔给我一个法式小面包：“先垫巴一下，等会儿咱们开车去镇上吃早餐。”

　　我没有捡那个面包，而是起身呆呆的看着我靠着睡了一觉的大树，有些诧异地说道：“你们猜，这棵树是不是天子剑？”

　　我刚说完周腾就笑着说道：“姐夫你睡傻了吧？这是一棵树，怎么会是天子剑呢？来洗把脸，这八竿子打不着……”

　　我没有动，而是用手抚摸着树干：“你是天子剑吗？昨晚我们一直攻击你你都没有还手，只是让我们滚蛋。如果你是精怪，那你也太好了。若你是天子剑，能否现身让我们看看你的本来面目？华夏有大危机，我们需要天子剑的帮助。为了华夏黎民，请……”

　　我话音刚落，这棵树就消失不见，取而代之的是一把金光灿灿的宝剑，长三尺多点，剑鞘上有九条龙环绕着，剑柄处是一个龙头的造型，看上去不仅威武，更让人有种拜服的冲动……

　　我拿在手中，右手轻轻抽出宝剑，剑身上顿时发出了夺目的神光，连东边刚刚初升的朝阳都相形见绌。

　　我了个大操！

　　这就是天子剑？


第十一卷 龙潭大战


第243章 公路追逐

　　我已经不知道说什么好了，原本没有抱希望的事情，居然峰回路转。现在看着手中的天子剑，我只想流泪，这一晚上太他娘的波折了。

　　齐先生和老黄手中面包掉了都没发觉，只是直勾勾的看着这把剑。

　　一直风轻云淡自诩见过大世面的齐先生，此时结结巴巴：“这……这……这是天子剑？”

　　我把剑放回剑鞘中：“应该没错吧，毕竟这种颜色的佩剑，只有传闻中的轩辕剑才跟这一样。”

　　我们几个突然不知道该说什么好了，好像现在说什么都是苍白的。

　　回想到我们进曹操墓之前不自量力的攻击这棵树，还以为稳操胜券，结果根本未伤人家分毫，简直就是大逆不道。不过万幸，我们还是遇到了。

　　幸好我瞌睡倚着大树做了个梦，不然还真的就错过了。

　　齐先生走过来，伸手在剑鞘上摸了一下，这把剑顿时响起了一声尖啸，像是金属的震音一样，齐先生立马撒手：“果然是神器，我不能碰触。真好，我们拿到了天子剑，真好啊！”

　　老黄估计也想摸一下，但是看到齐先生被弹开，他有些无奈：“神器都有脾气，比如玉佩我就用不了，好了，咱们别激动了，你们赶紧开车去龙潭，我带着周腾去江南找凯文，完事了我再去牧野市找你们。掌教，好好保管这把剑，进入龙潭之前不能有任何意外发生。”

　　我点点头：“放心吧，就算我死了也会把这把剑送过去的。”

　　南宫璟瑄还在发愣，我冲她说道：“走了，别犯傻了，这又不是帅哥，怎么还犯花痴了？”

　　南宫璟瑄这才反应过来：“不行，我得给我爸打个电话，这件事太重要了。他一直以为我们没任何胜算，现在我们连天子剑都拿到手了，还有什么搞不定的……”

　　她话音未落齐先生和老黄都立马摆手：“不行，现在天子剑的消息绝对不能泄露出去，不然这几百公里，可就难走了！”

　　齐先生从他包里拿出一块杏黄色的布递给我：“包起来，隔绝气机。这把剑能把龙虎山鬼门全真教的人都招过来。它太重要了，哪怕一个城市一个省所有的人的命绑在一起，也没这把剑重要。”

　　惊喜没有五分钟，我们就开始惶恐了。

　　相对的找到这把剑，怎么弄安全的送到才是正理，不然这把剑一直在这边可什么作用都起不了。

　　我们上了车，老黄说道：“赶紧开车走，我会打电话叫车的，你们不用管我俩。记住，走大路，大路好歹人气高点，开车不要停，一路飞奔！”

　　天子剑出世，我们能隔绝气机吗？这是不可能的，我跟我哥碰个头他们都能推算出来，这件国之重器，他们要没感觉才怪呢。更何况，大首领拿到的是青虹剑，这会儿说不定已经发觉了。

　　我对老黄说道：“上车，我带你们到镇上或者县城你们再找车，不要在这里等，这里太危险。鬼门的人随时都会过来的。”

　　我们上了车，我和南宫璟瑄坐在前面，齐先生老黄和周腾坐在后面，天子剑没地方放，只好竖在了我身边，反正我不准备开车门，这里也挺安全。

　　南宫璟瑄帮我把导航打开了，我看了看前面大概十公里的地方有个小镇，一条国道从那小镇经过，便对老黄说道：“正好前面有国道，你跟周腾在那里下车，随便坐什么车都行，赶紧沿着国道离开。我们在那边加了油买点吃的就继续前进。”

　　老黄点点头：“行，没问题。”

　　我发动汽车，直奔前方。

　　现在车子损坏啥的已经不考虑了，尽管这天子剑不能卖钱，我们也没多少积蓄，但是这会儿我们已经没人在乎这个了。

　　十公里说到就到。

　　老黄领带周腾下车，看着我们说道：“你们自己小心点，不要意气用事，剑送过去才是正理，别的什么都是小事。”

　　我点点头：“放心吧师兄，我们会注意的。周腾有什么情况随时打电话，我们这边假如平安到达了很快就能解决，需要我帮忙的话我忙完就过去。”

　　我看着老黄带着周腾走到路边一个早餐摊，现在好多大货车的司机都在那边吃早餐，老黄这么选择是对的，坐大货车比客车要好，毕竟一般情况下谁会注意货车上坐了几个人？再说货车一般都是车队，沿途的地痞流氓小混混啥的全都认识，他们不会遇到什么阻碍的。

　　这就是人家的智慧，换作是我怕是只会站在路边等客车或者出租车。

　　我开车进了加油站，把油箱加满，趁着这机会南宫璟瑄下车在加油站超市里买了吃的喝的，上路之后，我看着南宫璟瑄旁边放的枪说道：“你怎么带出来了？等会儿找地方扔了吧，被人看到我们就完了。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“你胆子怎么这么小？谁会注意我脚下有什么？好好开你的车，等会儿万一有人追咱们，这把枪可是会起大作用的。”

　　我有些不放心：“你是不是美国大片看多了？别看电影中公路追逐很帅气，在国内你敢这么做绝对有一群警察追着你。咱们往哪走？给我指路。”

　　南宫璟瑄拿着手机给我看：“顺着国道往前开，差不多五十公里之后右拐下国道，进入一条省道，然后直行两百公里进山，剩下的就是山路了。”

　　我从加油站冲出来，然后一路超车向前开去。

　　国道上车很多，尽管我有些焦急，但是却不敢胡来。齐先生坐在我后面拍拍我的肩膀：“心平气和，不要紧张，不管发生什么事情，你开好你的车就行了，别的事情我们来做。这一路上不太平，希望别出什么岔子吧。”

　　南宫璟瑄拿着口香糖递到我嘴里：“别打瞌睡啊，好好开车，需要提神了给我说，我给你吹笛子。”

　　我冲他笑笑：“你别整出车祸就行。”

　　南宫璟瑄看了一眼我身边的天子剑好奇地问道：“文彬哥哥，你说这东西假如拿出去卖的话能卖多少钱？”

　　我摇摇头：“这东西怎么能卖呢，这是国宝，无价的。就说鬼门的开价标准吧，我跟我哥一个人七千万，我俩是一亿四千万。这么一换算，天子剑就算卖十亿也算是贱卖了……”

　　齐先生在后面说道：“就算开价百亿也大把人来买的，不过这东西你敢卖上头绝对有人收拾你。国宝敢贱卖，整个茅山派都活不成。”

　　我笑笑说道：“放心吧，我没这么傻去卖这把剑，卖了钱能做什么？收买大首领不造反吗？你们坐稳了，过了前面的大桥我就开始超车，尽量往前赶，就算对方拦截，也最好别再国道上，这里车太多了，一旦出车祸绝对是连环撞击。”

　　南宫璟瑄扣上了安全带，齐先生则是拿着一包零食慢慢吃着。

　　到了桥上，我把玉佩摘下来挂在了车子的后视镜上：“不管有没有用，求个心安吧。”

　　南宫璟瑄哈哈一笑：“你这也算是临时抱佛脚了，这会儿还有用吗？”

　　大概走了二十多公里的时候，刚吃完一包草莓曲奇的南宫璟瑄瞅了瞅后视镜，又扭脸看了看后面说道：“诶？后面那台三菱好像一直在跟着我们呢，怎么回事？”

　　我刚刚就注意到那台车了，一直想超车到前面去，我已经堵了三次。我对南宫璟瑄说道：“这是鬼门的车，想办法让他们自生自灭，特么跟个苍蝇一样，会纠缠我们一路的。”

　　齐先生扭脸看了看说道：“好像只有这一台车是他们的人，整台车冒着死气，快活不成了。”

　　确实快活不成了，南宫璟瑄拿着笛子对我说道：“减速跟他们并排走。”

　　我稍稍减速，刚一靠边对方就跟了上来，与我们并驾齐驱，车上几个人看着我们的眼神中带着仇恨。

　　南宫璟瑄放下车窗大声问道：“是鬼门的朋友吗？”

　　对方一愣，没有回答，估计不知道我们葫芦里卖的什么药。

　　南宫璟瑄冲他们再次说道：“既然你们默认了，那我就不客气了。这也算是送你们鬼门的一件贺礼。”

　　这会儿正好走到一段高架桥上，南宫璟瑄拿着笛子冲对方吹奏了起来。

　　不到一分钟，我就看到后视镜中那台三菱车冲下高架桥，狠狠地砸在了下面的一条路上。

　　这就是追赶我们的下场，有南宫璟瑄在，这段路好像并不是十分难走。

　　不过半小时后，我就不这么想了。在前面我们准备下过道进入省道时候，几台半挂车停在了下路口，几个人站在那里看似等着救援车，但是旁边几个拿着报纸的黑衣人引起了我的注意。

　　几个人全都印堂血红，明显是杀过人。现在站在这里，他们的目的只有一个，那就是我车上的天子剑。

　　齐先生直起腰探着身子看着前面那几个人说道：“他们的精锐来的好快，这几个人都是命案在身，估计很难对付……”

　　正在我犹豫要不要开过去的时候，那几个黑衣人突然把手中的报纸一扔，每个人手中都多了一把突击步枪，毫不犹豫的抬枪对准了我们……


第244章 又见苗疆人

　　日了狗，我下意识的就打转车身，然后疯狂加油门向着前面开了过去，周围大车挺多，在对方子弹射过来的时候，我已经挤进了一台大车里侧，然后继续超车，距离他们越远我们就越安全。

　　我看着南宫璟瑄说道：“查查地图，还有哪条路可走，他们既然在这路口布防了，里面肯定也做好了准备。”

　　南宫璟瑄放下笛子，拿着手机开始查地图，我继续超车，这会儿也不怕有交警拦着了，再怎么着也比被人开枪打死比较好。

　　假如这边没车子，我们还可以硬碰硬来一下，但是有车子就算了，南宫璟瑄一吹笛子，被干扰的可不光是这些人，还有周围的那些司机呢。

　　这要出了事，我们身上的因果可就大了。

　　齐先生趴在后面，观察着那边的人。

　　南宫璟瑄很快又找到了一条路：“前面路口下去，走令一条小路，是二级省道，车子不多，路况正常。不过要多走好几十公里。”

　　我想了想说道：“行，咱们就走这条路，他娘的，这群王八蛋真是疯了！”

　　齐先生幽幽一叹：“要是京城那些人知道了，现在追着我们的就不是鬼门的人了，而是部队！开快点，只要进了龙潭，我们就安全了，这把剑这么亮在光天化日之下，确实有些冒失了。天子剑谁不想要啊，自古以来，那张龙椅吸引了太多人的目光和口水了。”

　　往前走了二十多公里，我下路，进入那条二级省道，没命的向前跑了起来。南宫璟瑄一声不响的拿着G36开始换弹匣：“这条路人少，再有人出现别怪老娘不客气！”

　　我看了她一眼：“悠着点吧，这种路上警察多，查大货车油水儿很足的。”

　　一切都很平稳，我开了半小时也没遇到什么人，只是这条路穿村子太多，路上什么车都有，那些电三轮实在是堵路，所以这半小时，我们走了最多有四十公里。

　　南宫璟瑄说道：“慢点没事，只要他们不出现，咱们怎么走都行的。要不，我替你开会儿？”

　　我摇摇头：“还是我来吧，等会儿万一他们追过来，我没办法阻拦的。等会儿联系一下财迷道长，让他最好过来接应一下咱们。”

　　南宫璟瑄点点头：“齐先生把你手机给我，我联系他。”

　　电话很快打通了，南宫璟瑄跟财迷道长聊了好一会儿才挂断电话。她对我说道：“我告诉他咱们走这条路，他会想办法接应咱们的。另外他说让咱们注意道路两边，特别是过十字路口时候，很有可能在咱们通过时候两边会有车子撞过来。”

　　这个我已经想到了，所以发车时候我把玉佩挂在了车内，如果他们用路煞的方式来撞车，玉佩会帮我们解决问题的。

　　我们悠哉悠哉的继续前行，前面那个村子好像是集会，熙熙攘攘的全都是人，路两边的摆着的摊位老远就能看到。

　　这他娘的……

　　南宫璟瑄又把枪放在了她脚下：“等会儿被人看见，别鬼门的人没找过来，倒是把警察给勾了过来。集会为什么要在大路上，这不危险吗？”

　　肯定危险了，只是这种事情，谁又做得了主呢？现在只能祈祷这些人中没有鬼门的人，不然我们就真的没办法了。

　　因为集会的原因，车子通过很慢，这会儿已经造成了堵车，但是周围就这么一条路可走，我们只能等着。

　　我跟在一台商务车后面，在对方踩了刹车后，我也踩了刹车摘了档，撕开一包蛋黄派吃着。没咋吃东西，昨晚因为小甜甜那奇葩的长相吐了不少，现在吃着东西才感觉自己是个活人。

　　车子慢慢往前挪动了，我也慢慢跟着，走进集会中的时候，路两边卖吃的人不少，什么油饼火烧肉夹馍掉渣饼琳琅满目，南宫璟瑄舔舔嘴唇：“我饿了……”

　　我也饿了。

　　南宫璟瑄左右看看，从钱包里拿出一百块钱放下车窗递过去：“大姐，麻烦你给我们来几张油饼，这做好的就行，用袋子装起来，多谢多谢……”

　　我原本也没在意这个卖小吃的中年妇女，直到她伸手接钱时候看到她手背上有一团发黑时候我才注意到，这好像是苗疆才有的纹身吧？

　　我又看了看这女人的印堂，整个一团漆黑，萦绕了大团的死气，我毫不犹豫的就点了车窗关上，同时对南宫璟瑄说道：“不要了不要了，咱们前面找饭馆吃……”

　　南宫璟瑄不傻，立马听出了我话中的意思，她冲那女人说道：“我们不要了，不好意思哈……”

　　话说完的时候，车窗已经关闭，不过那女人冲我们冷笑一声，端着旁边的油锅就向着车玻璃倾泻过来……

　　估计这锅里的油不热，车玻璃没有炸开，不过车漆肯定保不住了。

　　你大爷的！

　　我大骂一声，偏偏前面的商务车不走了，好像是前面出现了什么问题。

　　妈蛋！

　　我再扭脸的时候，那个卖油饼的大姐已经开始砸车了。

　　南宫璟瑄要下车揍她，齐先生说道：“别下去，这好像是黑苗。没想到他们也参与进来了。你看她印堂上的死气，够给车上漆了都。这种人别招惹，身上带着无数怨念，除非一击命中，不然很难对付的。而且她的蛊虫现在还没有放出来……”

　　那也不能就这么看着她砸车吧？

　　我不停地按着车喇叭，示意前面的车子快走，结果车子依然纹丝不动，后面的喇叭声此起彼伏，齐先生瞅了瞅，对我说道：“别催了，前面车里的人死了……好像就是这女人杀死的……”

　　南宫璟瑄一听就拿着枪，猛地打开车门，对着那女人就扣动了扳机！

　　卧槽！

　　这妞把这里当成美国西部了还是当成中东地区了？

　　她连开好几枪，然后关上车门对我说道：“开车一直撞过去，咱们必须要赶紧离开，不然人会越来越多的。一把天子剑能吸引的人实在是太多了，而且他们有很多办法来攻击咱们的。”

　　我挂挡，然后狠狠撞向了前面的商务车，幸好前面的车子没拉上手刹，我就这么推着前面的车子向前走。

　　很快，这车子就向着一边的摊位上撞了过去，周围好多人都在忙着躲避。

　　我倒车再次猛撞一下，这商务车就顶着几个卖袜子的摊位直接撞到了路边的排水沟中了。

　　趁着这个机会，我立马加油门向前面跑去，从集会上冲了出去，出了村之后没命的加油门。

　　刚刚那情况肯定有人报警，这下好了，我不仅要面对鬼门的追击，还得躲避警察。

　　南宫璟瑄开枪时候溅到身上几滴血，她爱干净，在车上翻找着纸巾。结果在她打开副驾驶的储物格时候，从里面找到了一个车载播放器，她有些好奇地问道：“这车是城管的车？怎么会有这东西？”

　　别说，这玩意儿跟城管喊的喇叭还真是一模一样。

　　接着她又找到了功放，这下好了，我们可以顺利一些了。

　　南宫璟瑄放下车窗把那个带着磁铁吸盘的喇叭放在了外面车顶上，然后把电源连上，试了试声音，居然真的没啥问题。

　　然后她就打开功放，开始吹奏笛子。

　　这下好了，我们车子走过的地方，不断有人停下车呼呼大睡，甚至连路边纳凉的几个老人也脑袋一歪，不省人事。

　　我看着南宫璟瑄笑着说道：“你这跟全真教的安魂曲有些相似，不过比那个来的快。等会儿再有人阻拦咱们，好歹也能反击了。”

　　路上的车子少了好多，只要我们经过的地方，车子都会主动开到边上，毕竟这是二级省道，赶路的人不走这边，瞌睡了把车子开到路边眯一会儿很正常。

　　齐先生一直在观察着后面，就这么过了半小时。

　　我看了看公里表，这会儿车子稳定在八十以上的车速，按照这个速度，估计再有俩小时就能跟财迷道长汇合，然后我们就进山。

　　只要进了山，我们就无所谓了，杀人放火，对方出什么招我们都能接着。

　　车子在快速地奔跑，就在我以为平安无事的时候，齐先生突然从后面拿着一张符用桃木剑挑着刺进了车内的出风口中：“蛊虫！”

　　我这才注意到，一条细小的红色小蛇从出风口努力的往外钻，不过此时被齐先生的桃木剑刺到，已经一命呜呼了。

　　南宫璟瑄有些害怕，差点拉开车门跳出来。

　　我有些好奇：“那女人死了，这蛊虫怎么没事啊？”

　　齐先生嘿嘿一笑：“未必是那女人的，他们绝对不会一个人出来，既然来了，肯定是一个团伙。我没想到这些苗疆人居然也参与了这事，既然如此，那少不得我们就得去西南一趟，教他们做人！”

　　说到这个我突然想起来丁师兄好像以前在那边混的，对齐先生说道：“等这事儿了了，咱们让丁师兄出面去西南，解决了他们。任何敌人，咱们都不能放过，他们一旦做了第一次，就有第二次。他们不是榆希这样的聪明人，知道进退。他们一旦做出选择了，肯定会硬着头皮干到底的！”

　　齐先生点点头：“所以要教他们做人了，中原的事，西南那边就别插手了！”

　　南宫璟瑄说道：“我一直对蛇啊什么的都害怕，也不知道他们是怎么想的，居然把这些东西放在身上，也是够可以的。”

　　我们继续前行，为了防止通风口里面还有蛊虫，齐先生索性拿出一叠符咒递给南宫璟瑄：“把出风口都堵上，咱们几个要是栽在小虫子身上，那乐子可就大了。上次去张家古寨就遇到了那么一群苗疆人，这次又遇到了，这些苗疆人是要做什么？也想觊觎那个位置？”

　　我摇摇头：“这个不清楚，不过有一点可以确认，他们绝对不是我们的朋友。既然不是朋友，该怎么杀就怎么杀。”

　　正说着，财迷道长给南宫璟瑄打来了电话：“你们一定要注意，鬼门全体出动对你们进行围追堵截，不要大意了，他们还找了好多帮手。天子剑的吸引力，真是太厉害了！”

　　我扭脸对着电话说道：“师兄，有没有办法把这把剑的气机隔绝？”

　　财迷道长说道：“你师父行，我这边不灵，你要是让我变个东西还差不多。我开车过去找你们，估计一个小时咱们就能碰到，你们这一个小时尽量赶路，不要节外生枝。”

　　挂断电话后，我刚准备说话，头顶上就传来了直升机的声音。

　　妈个蛋，鬼门还真是破釜沉舟啊。

　　我没有搭理，继续加油门向前冲，直升机跟在我们头顶，后面好像来了一群车吊着。

　　南宫璟瑄刚准备吹笛子，我对她说道：“再等等，他们走近了再吹，这次得让他们长个记性。”

　　我们这车是越野车，人家的都是一水儿的小轿车，很快就赶了上来，在我们车子后面追逐着，像是美国大片。

　　南宫璟瑄开始吹笛了，刚才因为都是路人，她的笛音很温柔，不过现在鬼门的人在后面追着，已经没必要客气了，她换成了最狠的那首音乐。

　　笛声一响，立马有车子就打转控制不住，撞到了旁边的车子上。

　　接着，我从后视镜中看到了一堆小轿车的连环撞击，甚至一台车还起火了。

　　真特么劲爆！

　　齐先生呵呵一笑：“活该，今天注定是鬼门难忘的一天，这损失可不小。”

　　我刚准备说话，车顶突然传来了一个响声，抬头一看，一根四角钩穿透车顶，将车子牢牢扣住，同时外面的喇叭也不响了，好像是被打掉了。

　　我有些好奇：“这直升机想把我们吊起来吗？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“吊不起来的，这车子太重。他们好像是有人要下来了吧？”

　　刚说完，南宫璟瑄就拿着突击步枪照着车顶就打了起来，我刚准备说她太冲动，车顶弹孔的地方就有很多血液渗了进来……

　　靠！这群人还真是不择手段！

　　幸好没扔这把枪，不然我们今天还真是凶多吉少了。

　　不过让我无奈的是，南宫璟瑄拿着打空了的弹匣无奈的看着我：“现在，该拼我们的能力了！”


第245章 一剑之威

　　我惊讶的看着南宫璟瑄：“一颗子弹都没了？”

　　她冲我翻个白眼：“谁知道会出现这种情况？弹匣那么重，我没带……算了，先收拾他们再说。”

　　说完，南宫璟瑄坐在座位上开始吹奏阴阳灭魂笛。

　　上面好像还在从直升机上下人，不过每次到了车顶上都会被南宫璟瑄的笛音攻击，然后滚下车子，或者摔在路上，或者滚到路沟中。

　　假如只是这样的话，对方也不足为虑嘛。

　　不过齐先生并没有这么乐观，他皱着眉头说道：“他们中应该有高手的，为什么到现在还没出手？这不符合常理啊，光靠这些喽啰，他们应该很清楚抓不住我们的。”

　　我笑笑：“说不定他们以为人多就能成功呢，再说他们的高手不定在什么地方，往这边赶路是需要时间的。”

　　正说着，我感觉车子一阵抖动，好像上面的直升机准备升高，这会儿车子颠簸得厉害。

　　南宫璟瑄从我腰上抽出匕首，放下车窗探出半个身子，挥手把车顶的绳索给砍断了。

　　我惊讶的看着她：“厉害啊，你这些技在哪学的？”

　　南宫璟瑄得意的冲我一笑：“我哥是特种部队的教官，以前我调皮，他把我带过去特训了我半年……现在知道我为什么喜欢枪械了吧？”

　　好吧，没想到还有这一出。

　　绳子断了之后直升机并没有离开，依然飞在我们上面，估计还有什么后招。

　　齐先生突然对我说道：“把玉佩上的八卦对着前面，他们要出手了。”

　　我有些好奇，这还能感应到不成？不过还是单手把着方向盘，抬手把玉佩翻了过来，正对着前方。

　　刚弄好，前面的柏油路面像是地毯一样卷了起来，几乎瞬间就形成了一个两三米高的巨大障碍物，向着我们的车子就撞了过来。

　　卧槽！

　　这他娘的绝对是大招啊！

　　我顿时慌了，倒是齐先生还是那样风轻云淡：“别停，撞过去！”

　　我有些犹豫：“真撞过去咱们可就完了……”

　　齐先生说道：“少废话，你当这八卦玉佩是装饰品吗？”

　　正说着，八卦玉佩发出一道金光，直奔前方而去，在我还忐忑的时候，那道金光直接将前面的障碍物撕开了一道口子，车子有惊无险的冲了过去，尽管下面很颠簸，但是车子却没怎么受损，我长长的呼了口气，娘的这比看电影刺激多了。

　　我放下玉佩，开车行在没有柏油的马路上有些好奇地问道：“他们这么明目张胆的把一条省道给毁了，难道就不怕上面有人收拾他们？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“你当时那些跟鬼门交好的大家族是吃干饭的？这种花点儿钱就能摆平的事情，对于鬼门来说根本不是事儿。跟天子剑相比，别说毁一段路了，他们能把一个城市的人给灭了。”

　　我无奈的笑笑：“疯狂起来，估计连他们自己都害怕。自古一来，帝王将相与长生不老是最让人疯狂的两件事，多少聪明人都会栽在这上面，想想挺可惜的。不过咱们华夏，老外也是，牛顿要不是后半生非要梗着脖子证明上帝的存在，怕是全世界的物理学会更进一步。”

　　南宫璟瑄斜看我一眼：“那你呢？你难道没有这想法？”

　　我摇摇头：“没有，昨晚我就有长生不老的机会，可是我放弃了，咱就是一凡人，过平凡的小日子才是我的追求，其他的都是次要的。比如现在，假如没有这些烂事，我立马把玉佩给我师父，然后守着我那小店，悠然自在。”

　　南宫璟瑄一脸不信：“昨晚那是那个小甜甜太丑了好不好？你那个华师兄也是厉害，怎么就忍受得了呢？还给那禁婆取了一个小甜甜的美名。假如以后我男人敢这么叫我，我非把他揍个生活不能自理！太恶心了这个昵称，别的我不知道，反正这个圈子里传开以后，再喊别人小甜甜那就是骂人了。”

　　我俩正说着，直升机又跟了过来。

　　日了，这玩意儿阴魂不散了是吧？可惜没把曹操墓里面的肩扛式火箭炮拿出来，不然分分钟让它坠落。

　　南宫璟瑄看了我一眼：“想要把他弄下来还不简单？咱俩换换位置，你用玉佩攻击，这东西全都是金属，对你来说应该不难的。”

　　诶？

　　她这么一提醒我才响了起来，八卦玉佩能对付这东西。

　　我把座位往后放了一下，南宫璟瑄麻利的过来，然后我跳到了副驾上，伸手把后视镜上的玉佩抓在手中，从副驾驶那边的窗口探出去身体，仰头寻找着直升机。

　　这会儿直升机在车子的侧后方，我调整一下身体，抓着玉佩对着天上的直升机就打出一道金光：“烧！”

　　这金光直冲向直升机，而且越来越大，最后变成了一个大火球。

　　当这团火球刚刚要笼罩住直升机的时候，突然直升机上泛出一道红光，将那团火给压了下来。

　　卧槽，这是啥情况？直升机上有高人？

　　我不甘心，又打出一道金光，结果还是这样，刚刚靠近直升机就被压住了，火苗根本碰不到直升机。

　　我有些纠结，这是八卦玉佩第一次失灵。

　　齐先生在车里问我：“怎么回事？不管用？”

　　我对他说道：“被压制了，飞机上有高人。真他娘的……”

　　在我说话的时候，直升机突然加速跑到了车子前面，上面突然响起一个男子的声音：“来而不往非礼也，既然你主动攻击，那也感受一下我的厉害！”

　　这直升机居然还带着喇叭，声音很大，我把身体缩回了车内，有些好奇对方出什么招，这会儿我抓着八卦玉佩，只要对方一出招，凭借八卦玉佩反击绝对没有问题。

　　结果我还是小看了对方的手段，在直升机越过汽车的时候，突然飞机上掉下来一团红色的包裹，在我还没看清是什么的时候，汽车的挡风玻璃顿时就被砸成了蜘蛛网。而且一大团红色的血液将整台车的前脸给糊了个严实。

　　正开车的南宫璟瑄猝不及防立马踩刹车：“什么都看不到了，张文彬你想想办法！”

　　能有什么办法，车子的挡风玻璃上全都是血液，就算用了玻璃水也无济于事，好像越涂抹就越匀实，而且这些血液中好像夹杂着其他东西，因为太特么粘稠了……

　　车子慢慢减速，我们停了下来，这种情况根本没法开，假如弃车徒步，估计得一整天也未必能走到。

　　我正想办法的时候，南宫璟瑄把车座向后放了一下，然后抬腿对着挡风玻璃就踹了起来：“我们三个大活人，能被一块玻璃挡住么？你那边快弄开，就当是开敞篷车了，这有什么啊！”

　　这妞的豪气让我有些惭愧，毕竟是人家的车子，我之前真不敢怎么折腾。现在看来，这车能撑到跟财迷道长见面就谢天谢地了。

　　我学着南宫璟瑄的样子，抬腿把挡风玻璃给踹开，立马清静了。

　　接着我拿着车上的毛巾，把前面的血液抹了几下，对南宫璟瑄说道：“上路吧！”

　　这会儿直升机已经跑到了我们前面，车子摇摇晃晃前行的时候，那直升机却直直向前开去。

　　我有些诧异：“这就完事儿了？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不可能，除非这直升机没油了。不然这种大好时机，他们是不会浪费的。”

　　确实不会浪费，现在上面不管扔什么东西我们都无法避开，这会儿对方已经牢牢占据了优势，没理由离开的。

　　我们没有办法，只能以不变应万变，这会儿明知道对方还有照却什么也做不了，真是让人憋屈。

　　齐先生往后看了看，后面没有车子跟过来，他有些好奇，他们不会是在前面等着咱们吧？不过事已至此，我们只能听天由命。

　　确实我们已经没有什么好办法了，只能硬着头皮向前走。

　　我们走了十多分钟，前面出现了一个隧道口，南宫璟瑄对我说道：“注意眼睛，里面很黑，说不定对方在里面已经布置好了陷阱。”

　　我对她说道：“开吧，我们已经没有了退路。”

　　说完，我直起腰把南宫璟瑄侧面放着的天子剑抓在了手中。

　　假如真的无法反抗，这把剑我宁死也不会让他们得手的。另外，这会儿在黑暗中，他们如果有什么布置的话，我也想试一下这把剑的威力。

　　这么厉害的神器，不亲手试一下总觉得是遗憾，就像买了一台好车不上路，这对男人来说绝对是一种折磨。

　　就在我拿着剑胡思乱想的时候，突然一个黑影就冲到了车子前，然后被车一撞，滚到了车前盖上，接着就顺着车前盖往我们面前爬了过来。

　　我仔细一看，居然是一具僵尸！

　　接着，前面又传来了接二连三的撞击声，好像这隧道中全都是僵尸。

　　我毫不犹豫就拔出了天子剑，对着前面横着一劈，一道金光从剑尖处发了出来，向着前面飞了过去，前面顿时传来了此起彼伏的惨叫声，车前盖上趴着的那具僵尸立马被化为了齑粉，什么都没有留下。

　　卧槽！这也太霸道了吧？


第246章 又见财迷

　　我抓着天子剑，看着前面的金光一直向着隧道深处飞去的样子发呆，南宫璟瑄的嘴巴里能塞进一个鸡蛋了：“这……这……这是天子剑的威力？”

　　我看着手中这把像是黄金打造的金剑，有些诧异它的威力，刚刚我只是下意识的一挥剑，根本没有抱任何希望，只是看到僵尸后的本能反应。

　　结果就劈了一下，这把剑居然爆发出了这么强劲的能量，几乎整个隧道中的僵尸一扫而空，甚至连尸体都没有，全都化成了飞灰。

　　真是厉害了！

　　齐先生赞叹一声：“恐怖如斯，不可想象！我觉得我已经高估这把剑了，没想到还是低估了。这无意中的一劈就有如此威力，假如是调动全身的精气神会心一击呢？绝对毁天灭地，绝对气壮山河！”

　　我咂咂嘴说道：“估计现在是没有机会了，这隧道中的僵尸好像全都给干没了，有点不过瘾。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“得了吧，得瑟什么。刚刚被人追得像是兔子一样没地方跑……”

　　我把剑放回剑鞘中说道：“我也不知道这玩意儿有这么大劲儿啊，早知如此，咱们何必费心思躲藏。这下，咱们应该可以跟财迷道长会合了。天子剑真是厉害，回头我得让周腾给我纹到身上去，这玩意儿可真是好，万一以后我想用就能从身上取下来呢。”

　　南宫璟瑄说道：“既然如此，你直接放进你那个什么玄妙境界中不就行了，反正那是玉佩开辟出来空间，放什么都只有你能打开……”

　　齐先生在后面说道：“你当他不想吗？可惜放不进去，这天子剑的神威比八卦玉佩可高得多，若是他强行往里塞，要不他的身体直接爆炸，要么这块玉佩碎成一团粉末。他刚拿到这把剑的时候估计就有感觉了，不然你以为彬子傻吗？这玩意儿如此珍贵，假如真有个小空间放进去，对他可是大有裨益的。”

　　我扭脸看了一眼齐先生：“我就不能有点秘密吗？”

　　南宫璟瑄瞅着我哈哈一笑：“在我们这里，你的秘密必须要公开的。哼，真是有心机，刚刚还说把自己说得那么高风亮节，原来你也不能免俗。”

　　我挠挠头：“我本来就是一个俗人，但是我不会刻意追求这些，这把剑真是我的，那我就算现在得不到，以后还会回到我身边。假如不是我的，就算我强行霸占着，也没什么好下场。做人嘛，该争取的时候要争取，争取不到了也不能气馁，更不能不择手段。还是那句话，守好自己的底线。”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“虚伪，我原本以为你跟别的男人不一样呢，原来你也是这样的人。假如那个大首领把我抓起来逼你把剑给他，你肯定不会给的，张文彬童鞋，我是不是猜对了？”

　　我摇摇头：“你错了，我会毫不犹豫的给他的，甚至他要这玉佩我也给。”

　　南宫璟瑄笑着说道：“油嘴滑舌，你什么时候变成这样了？那你说说为什么会这么选择？”

　　我把剑放在脚下：“因为这把剑不会吹笛子，而你会。就这么简单。”

　　齐先生在我后面打了我一下：“你这情商，能活着真是难为你了……”

　　正说着，前面出现了亮光，南宫璟瑄说道：“注意，外面很亮，小心眼睛。”

　　我眯着眼，尽量让自己的双眼适应这种光线。齐先生说道：“那直升机应该就在外面，小心点。彬子，还把剑拔出来吧，再试试它的威力。”

　　我点点头，拔出剑摆好架势，准备在车子冲出去的是给与对方致命一击。

　　结果车子出来后，我们全都吓了一跳，直升机这会儿已经坠落，在路边的田野中冒着黑烟，周围一大片玉米全都成了几截，简直可以说一片狼藉。

　　我日，这玩意儿刚刚跑那么快是赶着投胎不成？这是怎么个情况？这要是说是天子剑弄的我一万个不信，天子剑再厉害也不会该连天上的飞机都打下来的，因为这飞机跟我们根本不是一条直线上，我劈出的那道金光也飞不到这边。

　　齐先生在我身后拍了一下，指着远处说道：“前面那是什么？自行火炮还是坦克？这……这是上头人出手了？把剑收起来藏好，不要让人拿走，不然我们就完了。”

　　我赶紧收起来，这会儿车子没有了挡风玻璃，我总觉得藏在什么地方都不安全。前面那台坦克一旦对我们开火，我相信我们几个绝对玩完，哪怕身上带着天子剑和八卦玉佩也不行。

　　我们慢慢靠近，这会儿南宫璟瑄把车子开的很慢，就在我们快要接近的时候，我看到那坦克的炮管突然改变了方向，直直对准了我们。

　　卧槽，我一下子就有了跳车的冲动。

　　接着在我们的注视下，那台坦克就开始颤动，然后一道水波纹从坦克中发出来，这坦克居然消失不见了，取而代之的是一个手里拿着一杆神笔的胖道士，他嘴里叼着烟卷，戴着墨镜，一脸惬意的站在路边，看着我们比了个停车的手势。

　　南宫璟瑄把车子停在路边，靠着车窗看着财迷道长问道：“咋滴？要搭车啊？这离川藏线可是很远的。”

　　他拍了我一下：“干的不错，不过咱们得赶紧走了，对方好像还有人过来。”

　　他上车后，南宫璟瑄继续前行。

　　后排座上放着好多吃的，财迷道长上车后嘴巴就没有闲过：“我告诉你们哈，从给你们打电话让你们去找天子剑开始一直到现在，我都没有吃东西，把我饿坏了。”

　　齐先生好奇地问道：“你不是会画吗？画个大饼充饥多好……”

　　财迷道长白了他一眼：“老齐，你现在越来越会说话了哈，这玩意儿画出来的东西你敢吃吗？都是神力，丫的吃一口怕是爆体而亡了。不过其他东西没事，比如我画了一架无人机过来，然后蹲在这里等你们时候无聊画了一台坦克，结果好巧不巧的是那架直升机在晃悠，还向我挑衅，我立马开火了。不过开火之后你们也看到了，坦克也消失了，这玩意儿不禁用……”

　　我们三个听得快傻了，这特么不是外挂吗？我以为画个摩托车就已经很牛了，结果财迷道长直接把坦克给画了出来。这要是以后去东瀛是不是把他带上？关键时候画几台坦克，在那个岛国好好闹上一场。

　　当我把这个想法说出来的时候，财迷道长说道：“你可拉倒吧，我要不是饿着绝对不会飞过来的。你以为这玩意儿没损耗啊？这可是用我自己的精气神强撑着呢。南宫妹子，赶紧开车，咱们越快到达那边咱们就安全，师叔他们也安全。”

　　南宫璟瑄说道：“好的，前面的路没问题吧？没问题我就全速前进了。”

　　财迷道长说道：“麻溜的开，一条直路直通到山里面，这他娘的鬼门中的人肯定会死缠着不放的，咱们能躲就躲吧，现在我也不灵了，今天估计都难用那支笔了。”

　　车子开的飞快，大风直往车里灌，南宫璟瑄看着我被吹了一脸沙土哈哈大笑，就这财迷道长还嫌慢，让我们继续前行。

　　车子又穿过了几个村子，并没有见到鬼门的人的身影，就在我以为他们已经放弃了的时候，前面路边停着的半挂车引起了我的注意，这几台车全都横放在马路上，只有两边留着仅容一车通过的缝隙。

　　财迷道长眯了眯眼：“这群王八羔子还真是阴魂不散啊。文彬师弟，你不是现在会用玉佩吗？直接把这几台车打飞出去，这会儿谁阻拦咱们谁就找死！”


第247章 道路全毁

　　我感觉我身边的人一个比一个狠，南宫璟瑄没把我们开的这台车当回事，财迷道长更是连直升机都敢轰下来。

　　财迷道长坐在我后面一边嚼着火腿肠一边说道：“这天子剑可是至宝，为了至宝肯定要不惜一切手段来守护的，当然了，人家也会不惜一切手段来夺取的。神器面世，所有圈内人都能感应到，所以不要觉得我们心狠，我们心不狠这玩意儿早被人抢走了。再说了天子剑本就是帝王之物，历朝历代哪个帝王不是心狠手辣之人？师弟，不要在意这些，咱们先把师叔他们救出来再说。”

　　说话的功夫，我已经拿着玉佩打出一股洪水，把前面的车子冲到了路沟中，车子平安的通过了这里。

　　过去之后，我看到不少人从半挂车中钻出来，手上都拿着武器和法器，很显然是准备埋伏我们的，结果还没照面我这边就先下手为强，对方虽然无奈，但是因为没有车子，想追上我们是不可能的了。

　　财迷道长说道：“不要松懈，虽然现在是白天，他们的阴招用不出来，而且咱们车上有玉佩和天子剑，一些阴邪招法根本打不过来。但是他们肯定不会放弃的，别说他们，假如是我我也不会放弃，就算把这条路挖断也得把你们拦下来，然后夺走天子剑……卧槽，前面那些挖掘机是不是在挖路？”

　　这个乌鸦嘴！

　　我拿着玉佩，等车子走进了又打出一道土元素的金光，将那些被挖出来的深沟全都填平了。

　　一路上，我们虽然没有经受大的波折，但是类似这种小问题却一直有，虽然没法对我们造成什么影响，但是对方好像对此乐此不疲，每走几公里就出来阻拦我们一下。

　　等车子从省道上拐下来到了上山的路的时候，财迷道长和老齐几乎同时说道：“小心前面！”

　　我抬头一看，原本好好的水泥路居然开始龟裂，像是地震了一样，当我准备让南宫璟瑄倒车的时候，从后视镜中发现后面的路也开裂了，大块大块的水泥块竖了起来，这会儿别说越野车了，怕是坦克来了也会为难。

　　我们迫不得已，只得下车。

　　把天子剑背在我身后，我将玉佩缠在我手腕上，然后拿着鬼头刀，站在车子边，看着前面的路面有些无奈，这得多高的实力才能将这条路完全损毁？

　　财迷道长说道：“带上你们的东西，这台车不要了，咱们徒步进去，剩下二十多公里的山路，不算什么。他们想要玩，我们就陪他们玩！”

　　打开后备箱，把我们需要带着的东西全都带上，同时又往包里塞了不少吃的喝的，这才上路。

　　水泥路被完全损坏，就算走路也不好走。

　　我们小心的越过那些障碍，慢慢的向前走着。

　　拐过一个陡弯，前面出现了一个黑衣人，背对着我们，手上拿着一把宝剑。

　　这把剑我认得，正是曹操的青虹剑。

　　这是大首领！

　　他转过身子，看着我似笑非笑：“张文彬，我还真是小瞧你了，我们找了好几年的天子剑，居然被你给误打误撞的找到了。现在你有两个选择，第一，把天子剑给我，我放你们一条生路。第二，我杀了你们，拿走天子剑。你自己选择吧，我给你十分钟的时间。”

　　还挺讲究，连考虑的时间都给我们了，我是不是该说声谢谢呢？

　　财迷道长倒是不怕他：“老不死，听说你拿到了天子剑，还是从曹操的尸体旁边扒出来的，真是不简单。你手中那把就是天子剑吧，昨晚虎口拔牙，现在又跑到这边，也不怕累着。我告诉你，就你这岁数，可是很容易猝死的。不是我没提醒你，该退休就退休，在家没事养养鸟种种花带带孙子不比这打打杀杀强？”

　　“真是想不明白，就算你爬到了那个位置，你还能折腾几年？回头手下反叛，你屁都没有落着，反而背负万世骂名，何苦呢？我觉得就算我们村的二傻子都不会做出你这种选择，真是让人心疼你的智商。你别瞪我，就你的那些手下，他们还真的能办出那些事儿。我又不是没跟他们接触过，那些人有一个算一个可都称得上狼心狗肺了……”

　　我看到大首领的嘴角开始抽了，这说明财迷道长的每句话都说到了他的心坎中。不过大首领能成为鬼门领袖，自然不是好相与的：“财迷，现在鬼门也就你背叛我了，他们谁都能说出这些话，唯独你不行。我待你不薄，你却背叛了我……”

　　靠！这话啥意思？俩人有奸情？

　　财迷道长说道：“滚丫的，别说这么肉麻，不知道还以为我跟你有什么私情呢。当时我加入鬼门时候就说了，我只是找刺激顺便挣钱的，我算是你们的雇佣兵。但是我个人是没有宣誓加入的，这点他们都知道，我帮你们出一次任务你们给我钱，咱们两不相欠。现在你跟我说这个，你以为我师弟傻？废话少说，想动手就动手，天子剑，你想都别想！”

　　大首领脸上有些痛苦：“我这是为了我自己吗？我是为了天下苍生着想……”

　　财迷道长仰头哈哈大笑：“少卖人设，我就看不惯你这老是一副忧国忧民的样子，合着这天下就你一个明白人，其他人都是傻子是吧？这些年你确实忽悠了不少人，甚至还有大老板给你投资，但是这些都是冲着天下大乱来的，跟你无所谓，你只是被他们利用了而已，你身为一个老大，实在是不合格！”

　　大首领盯着我们：“够了！今天你们谁也别想活着，天子剑，我要定了！”

　　我立马拿着玉佩，对着他发出了一道金光，结果那道金光飞到他面前一米远的地方居然停住了，大首领冷笑一声：“想用这一招杀我是不可能的，这块玉佩跟着你真是暴殄天物，莫问天到现在都没有传授你真正的用法吗？你这师父可不怎么样，连自己的接班人都要留一手，实在是……”

　　这人有点讨厌了，怎么张口闭口就挑拨离间呢？

　　齐先生说道：“当年莫老没有杀你还真是留了个祸害，当时你是怎么说的？全都忘了么？真是想不到，你这种人居然也配活在世上。天子剑就在这里，有本事过来拿，没本事就别叽歪！”

　　或许是现在天子剑在我手中的原因，不管财迷道长还是齐先生都底气很足，好像大首领也就一般高手一样。

　　可是大首领出手后，我才发现我错得有多离谱。

　　大首领抽出青虹剑，对着我们竖着一劈，然后我就看到白光顺着地面向着我们飞过来，所过之处，地面全都开裂，形成了巨大的沟壑，不少水泥块直接变成了齑粉。

　　我日了！

　　我赶紧拿出八卦玉佩应对，连续打出好几道金光，但是依然于事无补，这些金光碰到大首领的白光瞬间消散无形，我们根本没有任何阻挡的力量。

　　财迷道长拿着神笔在虚空中写下一个“阻”字，这个字立马迎上了白光，但是没用，被这道白光一劈两半，甚至连字中的神力都没有发出来。

　　齐先生和南宫璟瑄更是没招，俩人都是辅助型的，现在遇到这种情况根本没有招架之力。

　　我只好再次拿出了天子剑，从剑鞘中抽出来的一霎那，一道金光自动发出，直接对上了那道白光，我仿佛听到了龙吟的声音，这把剑的威压太厉害了，这会儿大首领脸上居然出现了痛苦之色。

　　齐先生说道：“他这招叫俾睨天下，连你师父都不敢接的。没想到这把剑居然主动出击，看来在它面前想要显摆权威是不行的。天子剑，真不愧是帝王之剑！”


第248章 坑瀣一气

　　我心里一动：“要不，直接杀了他得了……”

　　财迷道长白了我一眼：“想啥呢，你绝对杀不死他的，别看你有天子剑，最多跟他斗个平手。”

　　大首领再次劈出一剑，金光顿时被冲散了，但是我手中的天子剑也来了脾气，我甚至还没有用力，它自己就对着大首领连劈三下，那些白光顿时消失了，金光直直向着大首领冲了过去，不过距离他一米的地方，立马停下了。

　　这让我好奇起来：“他身上到底带了什么东西？”

　　齐先生说道：“应该是玉玺吧，只有玉玺才有这么大的能量。据说玉玺是完全防御神器，跟天子剑正好相反。”

　　我无奈的撇撇嘴，现在不是讨论这个的时候，现在我纠结的是，好像手中的天子剑不受我的控制了，该不该劈出去金光，好像这把剑自己能做主，我就是一个拿着它不让它落在地上的下人一样。

　　靠！老子成剑奴了？

　　大首领看着我说道：“张文彬，你是伤不到我的，但是我却可以杀了他们，你如果不想眼睁睁的看着他们去死，那你就乖乖的把天子剑交给我，不然，他们会挨个儿死在你面前，你一辈子都没法逃脱良心的谴责。只要你把剑给我，以前的仇怨我都可以既往不咎，甚至我还会给你们很多钱，你们可以逍遥自在的生活下去了。”

　　我摇摇头：“剑我是不会给你的，你就别想了。你想杀他们也是不可能的，有我在，他们绝对死不了。我不光有天子剑，还有八卦玉佩，我不信你能强大到无视天子剑和八卦玉佩的地步。大首领，别痴心妄想了，我们谁也奈何不了谁，不如就此别过，以后山高水长，说不定哪天我们就又遇上了，你说是不是？”

　　大首领仰头大笑：“笑话！天子剑我唾手可得，你居然想让我放手，你以为你是谁？现在这里没有你的帮手了，你师父他们也不会过来的，我就算慢慢磨也能磨死你们！”

　　我看着他说道：“我没有帮手，难道你有吗？我这边他们几个都能用八卦玉佩的，吓唬人谁都会，也不是第一次有人吓唬我了，你还是省省吧……”

　　我话还没说完，远处就传来了一个略显苍老的声音：“谁说大首领没有帮手？小子，看在都是道门的份上，把天子剑交出来，我就看在你师父的面子上饶过你，不然可是有你受的了。”

　　在大首领后面，一个道士悠哉悠哉的走了过来。

　　他大概六十岁以上，头发胡子全都白了，看上去颇有种出尘的味道，不过这人明显来者不善，不知道是谁。

　　齐先生有些惊讶：“龙虎山的掌教？还真是不要脸，居然就这么大摇大摆的坑瀣一气了，真不是东西！”

　　财迷道长说道：“你个老东西，喊谁小子呢？你是掌教，我师弟也是掌教，别以为活的岁数大就可以乱讲话。臭不要脸，跟鬼门搅和在一起，是你们龙虎山最大的失误，等着瞧，龙虎山绝对会葬送到你的手中。老王八蛋，少在我们面前倚老卖老，你真把自己当成东西了是吧？”

　　这道士被这么一通骂，居然脸红了……

　　不过他随即冲着财迷道长说道：“小子，我知道你，以前你跟着莫问天还去过龙虎山。我告诉你，不管龙脉还是卦象显示，我们龙虎山都会一飞冲天，我这是给你们机会来了，不要执迷不悟，就凭你们几个，根本不是我们两个对手，想死就直接说，耍嘴皮子是没有什么好下场的。”

　　财迷道长冷哼一声：“那你杀我啊？老东西，以后我定将你们龙虎山山门捣毁，把你们的弟子全都扒皮抽筋，还有你的家人，龙虎山不是一直这么传承的吗？那就等着瞧，我绝对让你们家人都有个非常凄惨的下场，他们的灵魂我会卖到泰国让人做成佛牌，跟我比狠辣，你差点儿呢！”

　　这道士气得须发皆张：“杀曹虎的事情我还没跟你们算账呢！现在既然你们执迷不悟，那就把你们的命交出来！”

　　说完他一甩拂尘，顿时有成千上万个光点向着我们飞来，这些光点越来越大，变成了一把把的匕首，刀锋上闪着寒芒，向着我们直射过来。

　　财迷道长拿着神笔在虚空中不停的写着阻字，每个字都直奔一把匕首。

　　但是对面飞来那么多，速度又很快，他根本来不及。

　　而我手中的天子剑却没有任何动弹，甚至我双手拿着向前劈都劈不动。

　　这他娘的……

　　我拿着玉佩就打出了一道土墙，想着应该能拦下来，结果那些匕首穿过土墙，根本没有任何停留就飞了过来。

　　操操操！

　　大首领仰天大笑：“哈哈，没后招了吧？我告诉张文彬，天子剑不是这么用的，你想用它必须要得到它的认可。可你身上根本就没有龙气，这把剑根本不屑于你……”

　　那些匕首飞来的时候，我手中的天子剑顿时一劈，然后那些匕首全都化成了点点星芒，四散开来。

　　我已经做好了被匕首刺穿的准备了，没想到这把剑在关键时候出招了，我旁边的齐先生和财迷道长全都长长的舒了口气，南宫璟瑄看了我一样：“不能老这样啊，不然不被他们杀死也要被吓死。”

　　我有些无奈：“我正在努力调整呢，别急。”

　　大首领和道士全都笑了：“茅山派有你这种掌门真是丢人丢到家了，小子，老老实实交出来，我们给你一笔钱，这辈子逍遥自在，娶几个老婆安稳过日子不好吗？这个圈子不适合你，别瞎忙活了，你这样下去活不了多久的，就算我们不杀你也有人杀你。”

　　这话听起来像是为我考虑一样，但是我还是没忍住骂了出来：“去你妈的！我们茅山派的事情轮到你们管吗？你俩不就是功夫高点么，除了这些还有什么？一个是二十年前侥幸在我师父剑下逃过一命的手下败将，一个是丢了国师称号成了宗教协会笑话的窝囊废，就你俩这种货色还想推翻政权夺取天下，我呸！我要是你俩早上吊死了，一把年纪了还不知道进退，整天活在自己梦里不累吗？”

　　草泥马，管你是谁呢，我先骂痛快了再说。

　　俩人被我这一痛骂脸上全都流露出了羞愧的神色。大家都有痛脚，既然想撕破脸，我才不怕你们呢，老子还年轻，刚进入这个圈内一个多月，等我六十岁时候你们跟我比比看，老子绝对虐死你们！

　　龙虎山的掌教看着我咬着牙说道：“你这掌教之位，是骂出来的吗？泼妇一样骂街，莫问天真是找了一个顶好的接班人。”

　　大首领摆摆手：“不要跟小孩子置气，他现在也只能这么骂骂人了，他还能有什么后招？他的帮手全都在龙潭中自身难保，咱们慢慢杀就是了，不着急。张文彬，这么多次死里逃生，每次都有人来救你，这次我看看谁过来……”

　　他刚说完，天上就传来了一阵呼啸声，接着一口巨大的棺材从天而降，直直砸向两人。这俩货赶紧向后躲避，棺材砸了个空，不过在地上激起的巨大烟尘，让两人原本出尘的打扮立马像是从土里刨出来的一样。

　　孟琬青坐在棺材上晃着两条腿笑眯眯地说道：“张文彬的帮手不多，但是好歹也是有的。小僵出来，我们合体。那大蛇，躲在地下做什么，也出来。山上那谁，你们既然来了，下来吧，他们欺负张文彬没帮手，咱们今天就好好让他俩见识一下到底有没有帮手！”

　　说完，地上一阵抖动，然后大蟒蛇探出了半个身子，足有好几米高。周小琴也出现在了我身边，一身红衣，青面獠牙，手中拿着一个玉枕。山上几个身影快速的向着这边跑来，有我大师兄，有一清师兄，还有许久没见的丁师兄和旺哥。

　　这……

　　操了，刚刚那么凶险，都在看戏吗？


第249章 皇威浩荡

　　孟琬青站在棺材上，冲大首领和龙虎山的掌教说道：“俩老东西真以为你们天下无敌了？你们不是叫人吗？人来了，使出你们的绝招吧！”

　　说完她就跟僵尸王合为一体，虽然赤手空拳，但是实力绝对不容小觑。

　　旺哥走到我身边，上下打量我一下笑笑：“行，臭小子终于有几分掌教的气度了。你哥他们几个都在维持阵法，财迷一直没消息，我就出来看看，正好碰到了他们，没受伤吧？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　旺哥拍拍我的肩膀，拿着惊魂玉和一柄宝剑站在了我身后，这把剑我认得，正是我哥的纯钧宝剑。

　　一清师兄说道：“徐拙不放心你和师叔，硬拉着我来了。那边没事，那个强子身体恢复很快，马强也过了危险期，现在胖子雇了一台车拉着他们去牧野市。”

　　大首领冷笑一声：“就这种草包，再来一万个也没用，在我眼中，你们全都是土鸡瓦狗罢了。”

　　龙虎山的掌教也是一脸轻松：贤弟不必动手，贫道一人就行了。

　　旺哥可不是啥好脾气的人：“去你妈的！你们鬼门的老巢老子都去了好几次了，你每次都说杀了我，不是也没办法吗？还有你个老不死，龙虎山的祖坟有一个算一个，我哪个没进去过，今天你要是帮这个大首领，你们祖宗棺材里我会挨个儿在里面拉屎，还会拍视频发到网上。到时候你们龙虎山的名誉会如何损失自己掂量一下。你别瞪我，等会儿你要动手，这泡屎我拉定了！”

　　这话一出，所有人都脸色都变得通红。大首领和龙虎山的掌教是气的，我们是憋的。

　　太他娘的提气了，旺哥作为一个百无禁忌之人，而且精通所有的墓穴机关，加上他确实没什么底线，这种事他还真能做出来。不管平头百姓还是权贵名人，只要是华夏出生的，对祖宗都格外敬重，这是华夏人自古以来都遵守的道德礼仪标准。

　　假如旺哥真的对龙虎山的祖先们做了这些，龙虎山还真的会名誉扫地，会遭到千夫所指。能把人逼到挖祖坟的份上，这该是多大的屈辱？而且还把屎拉在棺材中，简直不敢想象。身为道教圣地的龙虎山一旦爆出这种事情，怕是以后再难翻身。

　　现在龙虎山的掌教张着嘴，不知道该说什么好了。他想挽回面子，但是他也很清楚不管怎么防备都无法阻拦旺哥下墓的。一旦他进去了，那龙虎山的面子会丢得更大。

　　大首领说道：“师兄不必介意，几个宵小而已，我一个人足够了。张文彬，你这帮手的素质可不怎么样啊。”

　　财迷道长说道：“所有人都有资格谈素质，唯独你不行，你也不想想当年我师叔是怎么饶过你的，居然还有脸谈素质。这么多年没下跪过，现在膝盖还那么软吗？”

　　靠！

　　现在都不动手，一个个的全拼起了嘴皮子。早知道这样我应该把小茹带过来的，论骂人小茹才是行家。

　　终于，大首领动手了。

　　他拿着青虹剑对着我们一挥，同时大喝一声：“俾睨天下！”

　　又是这一招，不过这次好像从他身上发出了好多金光，将那道剑气包裹起来，看上去比刚才那一招强大了许多。

　　孟琬青刚准备出手，被我给拦住了：“都别出手，他这一招你们接不下来。”

　　说完我双手抓着天子剑，也不知道为什么突然大喊一声：“皇威浩荡！”

　　然后我就感觉浑身发烫，手腕上的玉佩发出了夺目的金光，这些金光瞬间笼罩了我的全身，传递到了天子剑上。

　　在我劈下的一瞬间，天子剑发出炽盛的金光，这道金光变成一匹马，迎着大首领打出来的剑气就撞了过去。

　　两道剑气撞在一起的时候，发出的强光甚至让我有些短暂失明，周围的树木全都折断，甚至距离近的化成了齑粉。脚下的水泥地原本只是开裂，这会儿几乎全都成粉末，而且在撞击的地方还有一个一米多深的大坑。

　　等到灰尘散去，我傻眼了，对面的大首领浑身都是厚厚的灰尘，身上的衣服成了布条装，而旁边的龙虎山掌教更惨，几乎没有了衣服，身上满是伤痕，手中的拂尘早没有了那些细毛，成了一根小木棍儿……

　　皇威浩荡，居然如此恐怖？

　　我嘿嘿一笑，突然眼前一黑，便没了知觉……

　　也不知道过了多久，我感觉很颠簸，浑身难受，像是跑了一万米睡了一觉那种感觉，从头发到脚趾全都充满疲惫，甚至抬眼皮都是困难的。

　　“咦？他醒了，赶紧把他放下来，他醒了……谢天谢地，都一整天了……”

　　我感觉有双温柔的手抓着我的右手，接着又摸了摸我的脸和脖子，最后翻开我的眼皮，我这才看到是南宫璟瑄。

　　她用手在我眼前晃了晃，估计看到我眼珠的转动，这才放下心来：“你吓死我们了，现在感觉怎么样？浑身难受不？”

　　我点点头，艰难的吐出两个字：“难受……”

　　我被放在了地上，旺哥他们全都围了过来。旺哥一脸关切：“臭小子，有我们在呢，你逞什么能？你的实力还很弱，强行用那把剑会害了你的。饿不饿？我这里有烧鸡……”

　　齐先生拿着水瓶递给南宫璟瑄：“给他喂点水，小旺你别闹了，这是吃烧鸡的时候吗？老黄不在，不然他这问题很好解决，输送进一些生气就足够了。彬子，你是怎么想起皇威浩荡这一招的？太厉害了，差点杀了他俩……”

　　我喝了口水，这会儿感觉好点儿，看着齐先生苦笑一声：“厉害个屁，我是被天子剑控制的，我根本不知道为什么会喊出皇威浩荡四个字。”

　　周围黑漆漆的，我看了一圈问道：“这是哪里？”

　　旁边一清师兄说道：“龙潭中，他们被你那一剑吓傻了，在你晕倒之后他们就跑了，然后又来了一群小喽啰，不过全都不是我们的对手，我们打败了他们，就背着你来到了这边，进入龙潭去找师叔。”

　　说完一清师兄凑过来，抓着我的手开始给我把脉：“放松点，别紧张，这里什么都没有，很安全的。”

　　我觉得我就是疲劳过度，没啥大问题，结果一清师兄皱着眉说道：“有些严重，他的经脉受损，内脏也多少有些损伤，近期不能用天子剑了，真是没想到，这天子剑如此霸道，连使用者的身体也会受损，就这还是玉佩帮着文彬师弟提供神力呢，不然他性命堪忧……”

　　齐先生轻轻叹了口气：“原本还指望着彬子用天子剑收拾那龙魂呢，现在看来，只要让莫老出手了。”

　　我大师兄这会儿说道：“曹操不是在这里吗？让他出手就是了……”

　　旺哥笑着说道：“徐拙，你考虑问题别这么简单，天子剑现在是咱们的，就算是曹操也不能让他碰，毕竟知人知面不知心。这几天我跟着你师父，发现你师父其实一直在防备着曹操，倒是曹操对彬子很上心，不停的打听着彬子的事情。”

　　齐先生对我说道：“不要觉得惊讶，在曹操墓，我们见到的是他的肉身，虽然开启了灵智，但是只有本能反应，所以他希望天下大同。但是现在……不好说啊。典韦现在跟着他，虽然两人都是魂魄之体，但是只要足够强大，魂魄之体也能做出很多了不起的大事的。”

　　南宫璟瑄说道：“先别说这个，先说说文彬哥哥怎么才能快速恢复，这点才是最重要的。只要文彬哥哥能用天子剑，管他是谁，照样一剑劈了他！”

　　又聊了一会儿，齐先生和一清师兄帮着我活动了一下胳膊腿，尽管疼痛难忍，但是活动之后确实好了不少，甚至我能在大师兄的搀扶下走路了。

　　旺哥站在我前面转过身子拍拍自己的后背：“上来，刚刚一直都是徐拙背你，现在换我来，你师父跟你哥都在维持阵法，咱们早一会儿到达他们就少一分危险。对了，天子剑你还背着，我拿了一路，它烫了我一路，差点把我烫伤。”

　　我有些不好意思，旺哥有些急了：“彬子，我是不是你的兄长？你要认我这个哥，就赶紧爬上来。你要不认，我现在就走！”

　　靠！这话都说了，我就算想客气也没有办法客气了。

　　旺哥背着我，一边走一边说道：“回头等你伤好了，我带你去龙虎山的后山去，找找他们老祖的坟墓，咱们进去一人一泡屎，这些王八操的东西，不敲打一下真是不知天高地厚，还想着造反，他们有几斤几两难道我不知道？你哥身上那间道袍就是从他们老祖身上扒下来的，他们到现在都不知道墓被盗了，连自己的一亩三分地都守不住，还扯什么夺取天下……”

　　我一个劲儿的想笑，旺哥这话实在是提气，传承千年的龙虎山被他说的这么不堪，估计也只有旺哥敢这么口无遮拦了。

　　这会儿没啥事儿，我好奇地问道：“旺哥，你这百无禁忌是从哪里弄到的？为什么我们都不是百无禁忌？这跟生辰有关？”


第250章 奇怪斧头

　　旺哥笑笑，声音中带着沧桑：“这是用两个人的命换回来的，说是百无禁忌，谁能真正地做到？”

　　我一愣：“有故事啊。”

　　旺哥说道：“也没什么，以前有个女人为我生了一个孩子，结果因为仇家追杀，我把她娘俩放进了一个古墓中，结果被里面的僵尸给吃了……后来我把那个墓给炸平了，然后我发现我对这些鬼魂什么的都不怕了，爱咋咋地，要么弄死我，要么被我弄死。再后来，我有了惊魂玉，就更不怕了。毕竟连神仙都怕姜子牙的东西，鬼魂更别说。”

　　他像是坐在茶馆中说别人的故事一样，但是我能听出来，旺哥说这些话时候声音中带着颤音。果然没人是天生心狠手辣的，只有心中装着仇恨，放不下曾经的人，出手才会无所顾忌，毕竟大不了一死，没啥好怕的。

　　我拍拍旺哥的肩膀：“都过去了，别难过了……”

　　旺哥肩膀抖了一下，这才说道：“滚蛋，老子还用得着你安慰？对了，那个孟琬青骑着大蟒蛇走了，不会有什么事儿吧？”

　　我摇摇头：“不会有事的，都会飞了，谁还能把她怎么样？再说她的心眼绝对够用，人活了将近两千岁了，不是一般人能够比拟的。”

　　齐先生在我旁边说道：“这下估计要清静一段时间了，大首领要闭关修养，那个龙虎山的掌教说不定会死，龙虎山夺权开始，没人会顾及我们的。等龙潭这边事情解决了，你去京城把你的诅咒解开，顺便调养身体，周腾那边问题只要能解决，基本上我们会迎来一个平稳期，等两边都修养得差不多了，估计就该大面积死人了……这件事，就算他们能拖下去，我们却没那么多时间。”

　　我点点头：“对啊，还得去东瀛那边一趟，不知道得耗费多长时间。对了齐先生，你不是要去香港吗？要不等我从京城回来咱们就去，西南也得跑一趟……时间不够用啊，事儿太多了……”

　　事儿确实多，就这我还没管茅山派的事情呢，现在是多事之秋，还有我师父一清师兄财迷道长他们帮衬着我，要不我绝对会手足无措。上学时候连课代表都没当过，现在突然成了一个门派的掌教，要说不紧张那是假的，我甚至都不知道该做什么。

　　这应该是一处山洞中，不知道走了多久也没到头，头顶上不时就能见到石钟乳，不少地方甚至还成了柱子。

　　我很好奇怎么会有这种地方，假如开发一下，这绝对是个顶好的景区，结果这么白白荒废了。

　　我问齐先生这是怎么回事，他说道：“这本来寻常人根本就走不进来，这地方外面是一道很大的瀑布，我们是在瀑布后面进来的。曹操墓那里的地下河水，正好流到这边出来。咱们现在走的，是龙的脖子部位，龙脊骨，就在这里面。不过这里面很凶险，也就现在茅山的大部队进来了把里面游荡的孤魂野鬼全都杀了才这么平静的，你问问财迷，之前这里可不这样。”

　　财迷道长在我前面走着，他对我说道：“我第一次来是跟着鬼门的人，我帮他们探路，这里面到处是机关，步步凶险。当时鬼门有好几个人自视甚高，加上他们一直对我不效忠贵有颇有微辞，进入这龙潭深处时候，我索性就引出里面的鬼魂杀了他们，我自己溜了。当时都很震惊我能从里面逃出去，其实这本来就是我自己弄的。我加入鬼门没做多少事情，不过每次他们雇我出任务时候，他们总要死一批人。”

　　原来是这么回事，简直就是现代版的余则成啊。

　　我看着财迷道长说道：“是不是因为这个大首领才对你如此记恨？”

　　他摆手笑笑：“正常正常，不遭人妒是庸才。要不是他，我们谁都不知道这里面有龙脊骨，其实今天我该向他道谢的，但是那疯子一旦被激怒会很暴躁，所以我也一直没挤兑他。”

　　我现在对大首领的印象是他是个高手，认为自己做的事情是对的，比较死脑筋，但是他这种人，根本不像是一个首领，倒像是一个独来独往的大侠。他怎么就当了这首领呢？而且鬼门中好像服他的人不多，大家都想着取而代之。

　　这里不知道有没有隐情。

　　财迷道长对我说道：“师弟，现在不是考虑他的时候，咱们得先把自己的事情搞定再说。他这种人，要说背后没有什么势力支持我是不信的，说不定他就是鬼门的傀儡，这种事情，从古至今一直没有断绝过，以后你就知道了，是阴谋，总有水落石出的一天的。”

　　走着走着，突然前面站着一个樵夫打扮的人，坐在一边拿着斧头在一旁的石头上不停的蹭着。

　　旺哥立马停下了脚步，他对财迷道长说道：“收拾他，别耽误咱们的时间。徐拙，你也上，这是一个凶魂，好像死了上千年了，已经杀了他好几次了，没想到又出现了。这个鬼魂真是有意思……”

　　他正说着我拦住了：“旺哥，你说杀了好几次都没有杀死？这是什么凶魂，他没有主动出击啊。”

　　旺哥说道：“人家这会儿在磨斧头，等会儿就开始大开杀戒了。上次我跟你哥来的时候就是这样，以为是个老实人，结果一招比一招狠毒，最后甚至还想同归于尽，真是让我开了眼界。这种鬼魂，就得杀死，不留后患。”

　　听他说完，我心里一动，拿着玉佩说道：“周小琴你出来，这个魂魄很奇怪，你看看能不能吸收了，说不定对你还有帮助呢。”

　　周小琴的身影在我身边出现，她看了看我的身体，有些心疼：“这么虚弱，真是难为你了。”

　　说完她看着眼前那个磨斧头的樵夫眼前一亮：“这魂魄对我大有裨益，我现在就是缺少这种磨刀不误砍柴工的机遇和状态。你等着，我现在就过去吸收了他。”

　　既然对周小琴有用，大家全都停了手，站在一边看着周小琴怎么吸收魂魄。

　　旺哥把我放下来，让我坐在一块大石上：“喝点水，周小琴不会有事的，你别紧张。”

　　我说道：“没紧张，就是周小琴突然怎么变得这么想要提升自己了？以前她不是这样的。”

　　这会儿财迷道长南宫璟瑄和齐先生都在帮着周小琴压阵，旺哥坐在我身边，点上一根烟递给我，自己又点上一根说道：“或许你现在遇到的敌人让她力不从心了吧？以前她能帮到你，而现在却成了拖累，肯定会努力的。怎么？你觉得是周不算的干预？”

　　我摇摇头：“这个倒是没有，只是她这么突然一转变，我有些接受不了。”

　　旺哥笑着拍拍我的肩膀：“你是真傻还是假傻？南宫璟瑄现在跟你在一起，孟琬青又无时无刻缠着你，她难道没有压力？有压力才会有动力，想要跟你在一起，首先也得跟上你的步伐吧？所以她努力是正常的。”

　　就在我俩说话的功夫，周小琴跟那个樵夫战斗在了一起。这樵夫的斧头很怪异，居然跟实体一样，舞动起来带着呼呼的风声。旺哥原本也没在意，但是看着看着，他有些坐不住了：“这樵夫的斧头以前没在意过，我见了他就把他杀了。现在看来，这斧头好像不一般啊，说不定还是个神器呢。等着，我过去把那个斧头抢过来！”

　　说完旺哥就拿着惊魂玉悄悄走了过去，在那个樵夫没有注意的情况下，用惊魂玉一下子打在了对方的脑袋上，这樵夫的灵魂顿时就受到了很强烈的打击。

　　这时候旺哥弯腰把那斧头拿在手中，挥舞两下，脸上带着戏谑的表情：“靠！还真是宝贝，怪不得他不死。”

　　说完旺哥拿着惊魂玉在斧头上拍了一下，斧头中顿时飘出一个灵魂，看着旺哥愤怒地说道：“敢抢我的斧头，我今天让你看看我的厉害……”


第251章 不灭之魂

　　旺哥看着这鬼魂说道：“你一直让那樵夫的魂魄磨砺这把斧头，想来对你是很有用的，结果你不知天高地厚，偏偏在我们面前炫耀。现在好了，这辈子你也难进去了。”

　　说完，旺哥拿着惊魂玉就在斧身上不断的磨了起来，这么贵重的惊魂玉，在他手中就是一块磨刀石，看得我一阵心痛，这败家玩意儿！

　　这鬼魂冷笑一声：“我让他磨斧头是想出去，你难道以为我愿意呆在这里一辈子？不过为了奖励你，我会让你感受一下痛苦的滋味儿的。”

　　财迷道长拿着毛笔在虚空中写了个灭字，这个字顿时跑到这魂魄面前，发出一道多亩的金光将他镇压起来，齐先生拿着桃木剑挑着一张符贴在了他身上，我大师兄则是用桃木剑一下子刺中了他的心脏。

　　得，这下他可算是死得不能再透了。

　　旺哥拿着斧头很轻松的走过来，看着我笑着说道：“这斧头有意思，好像是曾经大禹用过的，居然这会儿还锃光瓦亮的，真是奇了怪了。这傻逼鬼魂，还以为我们是鬼门的喽啰呢？”

　　正说着，一个黑影在我们面前出现，那个鬼魂居然又活了。

　　卧槽，这是什么情况，原本我们都没有在意，被灭了之后还能再复活，这绝对不简单。

　　我刚准备拿天子剑旺哥就拦住了我：“别别别，让周小琴把他融合了，这他娘的是不灭之魂，简直是鬼魂中的十全大补丸。天哪，这种地方怎么会有这魂魄？太诡异了！”

　　说完他很热心的跑过去，用惊魂玉把那魂魄定住，对一旁已经傻了的周小琴说道：“快快快，融合，这是不灭之魂，很稀少的，融合了他，以后你想死都死不了。”

　　周小琴看了我一眼，见我点头之后立马伸出手抓着了这鬼魂的脑袋，这鬼魂发出一声凄惨的叫声，刚准备自我毁灭，齐先生拿着一张符贴在了他脑门上。

　　他拼命挣扎，结果还是化成一缕黑烟进入了周小琴体内，周小琴闭上眼睛像是在回味一样，没多久睁开眼睛对我说道：“我要进去修炼了，这鬼魂确实很强大，超乎我的想象。”

　　说完，周小琴的身影就消失不见。

　　也不知道这是什么鬼魂，更不清楚他的来路，好像出来就是给我们提供奖励的，连旺哥都有些诧异：“这鬼魂蹲在这种地方，简直就是找死。遇到咱们这波人，他别说杀咱们了，他自己的命也得搭进去。老齐，你愣着干嘛呢？”

　　齐先生说道：“这玩意儿，你们说是不是想在这里抢夺龙脊骨？真是奇了怪了，他怎么知道龙脊骨要出世呢？”

　　这个问题提醒了我们，财迷道长也有些诧异：“就是，他怎么知道这玩意儿出世呢？咱们大家小心点，再遇到这种魂魄继续剿杀，等我们破阵而出，可是需要赶紧拿着龙脊骨离开的，不能在这里逗留太久。龙脊骨不赶紧用了，会自动消散在空气中的，那样的话，咱们的努力全都白费了。”

　　我好奇地问道：“这东西怎么用啊？”

　　齐先生对我说道：“洗髓伐经的，比如你，用了之后身体会很强壮，力大无穷。而且以后能够自由出入龙脉，效果很多，而且龙脊骨很珍贵，基本上这是唯一找到的一根，所以我没猜错，你师父肯定是让你用的。”

　　我摆摆手：“这事儿见了我师父再做决定吧，我觉得还是我师父用了比较好，起码能多活几年。”

　　我们继续上路，这次换大师兄背我了，旺哥和财迷道长走在最前面探路，再有鬼魂绝对不会放过。

　　南宫璟瑄走在我身边说道：“文彬哥哥，这龙脊骨真的有这么大作用？洗髓伐经，听起来跟玄幻小说一样，有这么神奇吗？”

　　我摆摆手：“我也不知道，咱们见到再说呗。你记住，凡是天地至宝，都讲究一个缘分，缘分到了，你不争取也是你的，没有缘分的话，就算你抱在怀里也无济于事。”

　　差不多走了半个小时，终于前面出现了一个拐角，旺哥扭脸说道：“里面就是镇压龙魂的地方，不过现在用了结界封着，现在只有你我能进去，天子剑送进里面，任务就算是完成了。”

　　我从大师兄背上下来，蹒跚的走过去，把后背上的天子剑拿在手中，把鬼头刀让齐先生帮我绑在身后，然后跟着旺哥进去。

　　旺哥有惊魂玉，我有八卦玉佩和天子剑，其他人因为没有进入的法器，现在只能在外面等着。

　　南宫璟瑄有些不乐意：“我们就在外面等着啊？”

　　旺哥说道：“现在最重要的不是龙魂，龙魂很好对付，只要这把剑送过来，就一定能对付得了。但是对付龙魂之后，可能还要继续打，你们在外面，作为我们的援兵，记住，只要等会儿出来的不是我们几个，出来的不是茅山派的人，那就格杀勿论！没开玩笑，你们做好准备。”

　　看来，旺哥出来是得到了我师父或者我哥的授意了，那个曹操的魂魄，说不定真的想搞事情。

　　旺哥拍拍我的肩膀：“别紧张，进去后听你师父的安排。”

　　我点点头：“我知道的。”

　　旺哥拿着惊魂玉带着头走了进去。

　　这里面好像有一层光膜，发出淡淡的金光，现在里面所有人都出不去，好像就是这个原因。

　　旺哥很轻松的进去了，我看着很神奇，刚准备拔出剑，这光膜居然分开一个口子，我好奇的走进去，就看到所有茅山派的人呈八卦状态坐着，中间的空地上还是光膜，里面封印着一个怪物模样的东西。

　　我师父和我哥坐在乾位上，闭着眼睛，曹操和典韦坐在坤位上，也是闭着眼睛一言不发。

　　用自己的身体当作八卦的方位来镇压的东西，绝对不可小觑。我刚进去就感觉到中间那光膜中，有一双仇恨的眼睛盯着我看。

　　不过无所谓，今天你就算再看我老子也会让你魂飞魄散的。

　　我没有任何停留，径自向着我师父那边走了过去。

　　此时曹操突然开口了：“天子剑拿到了？快给我，这个阵法，必须从坤位发起攻击，不然这龙魂出来，会伤及无辜。”

　　要搁从前，我肯定毫不犹豫就拿出来。但是今天旺哥已经暗示我两次了，我要再傻乎乎的交出去不太缺心眼了么？

　　我没有理他，继续向着我师父走去。

　　“彬儿，天子剑给他。然后坐到我这边来。”

　　我师父居然知道我进来了，我看了一眼旺哥，旺哥做了个无奈的表情，示意我给曹操。

　　把天子剑交给他的时候，我看到他的手有些发抖，这么激动吗？

　　走到乾位，我坐在了我师父后面。

　　就在我发愣的时候，我脑海中突然响起了我师父的话：“现在不是翻脸时候，先把这龙魂搞定了再说。这一路走来还算顺利？”

　　我点点头，没有说话。

　　我师父接着说道：“曹操这个人很多疑，之前他确实想为了这天下做些好事。但是一听到龙脉滚动，他就动了心思。他这种人，治世之能臣，乱世之枭雄，这话一点不假。之前光听说华夏稳定，所以一直想出一份力。结果现在，他好像对权势又有别的心思了。当年没有把他的魂魄弄到泰山，真是失误。这次过后，我准备把他送过去，那边才是帝王的魂归之所，省得他害人害己。”

　　“之所以要送到泰山，是因为自古以来的帝王，死后的魂魄全都在泰山，那边说实话也不是什么好地方，就是把这些魂魄圈养起来，不让他们进入轮回，也不让他们投胎转世，就老老实实赎罪。不然他们投胎转世，还会起兵造反，还会给天下造成大乱。曹操的肉身可能还保存着他当年心怀天下的气度。但是他的魂魄就不一定了，看了这大好河山，听到百姓对他的议论，有其他心思很容易的。彬儿，现在我问你，以你的实力，能否对曹操一击必杀？”


第252章 曹操反目

　　我摇了摇头。

　　我现在什么实力我自己都不清楚，感觉自己就是一把神经刀，牛起来好像连大首领都不怵，但是怂起来一个小小的鬼魂都得周小琴帮我搞定。

　　我师父叹息一声：“时间太短了，假以时日，以你的天资，超越我绝对是不成问题的。等会儿曹操做什么都不要管，他说什么都不要听。只在他大喊谁敢杀我的时候，用八卦玉佩的金火诀猛烈攻击。就算杀不死他，也能重创于他。这两天他一直在坤位偷偷吸收阵法中的神力，现在怕是早已超越了鬼王的范畴，毕竟他还有百姓愿力加持的。”

　　我点点头，示意自己明白了。

　　我哥把手伸到后面，跟我握了一下，表示对我的支持。

　　好嘛，这几个人精，怕是把曹操的动向全都摸清了，否则旺哥出去就是多此一举，否则我师父不会这么对我反复交代。估计他们开启阵法时候发现了情况，想要撤掉阵法已经不可能，只能顺其自然。

　　这曹操也是，好好的为这个民族做贡献实现自己的理想抱负不行吗？偏偏想要再争权夺利，这特么的简直是异想天开。也不知道谁给他说了乱世的事情，让他从治世能臣模式变成了乱世枭雄模式。

　　我坐在我师父后面一言不发，看着远处的曹操拿着天子剑胡乱的表演。

　　周围那些师兄比在奶奶庙村时候少了一些，现在剩下的全都一言不发目光坚定的维持着阵法，没有一个人轻举妄动。

　　或许，这些都是我师父筛选过的师兄们。想想我师父也是狠，这些都是他的师侄，结果说杀就杀，根本没有任何犹豫。

　　或许是感知到了我的内心活动，我师父说道：“不杀他们，你就有危险。当时你爹既然选择你继承张家的气运，我只能做这些，好在你哥很懂事，对你也格外照顾。假如你哥以后发生什么不测，你要记住一定要全力保护他。没有他的帮助，你根本走不到这一步。”

　　“为师真的老了，这次出来估计就得去医院躺着，所以接下来的事情，我最多帮你拿个主意。英雄迟暮，换做二十年前，我一个人就能把这些事情搞定，那个大首领，在我面前只是土鸡瓦狗，要不是当年他跪在我面前痛哭流涕，我怎么会放过他！”

　　我抬手在我师父后背上写道：“大首领背后是否有人？他的情商，不足以支撑鬼门。”

　　我师父在我脑海中笑了起来：“彬儿，你可真是天纵之才，居然被你看出来了。那大首领也就是武功不错，其他的可以说是一个大草包，鬼门的真正管事另有其人，那个才是个难缠角色，我查了二十多年都没有查到是谁。”

　　我心里一动，在我师父背后写道：“是不是姜明远？”

　　我师父立马否认：“不是，姜明远虽然也是一时豪杰，但是深处香港那种地方，格局太小，不足以支撑他掌控鬼门。不过既然你知道了姜明远，以后有机会去一趟，把他除掉，他是小齐的心结，小齐当时就是因为他身败名裂甚至差点死亡，当时他用尽了办法羞辱小齐，这些年来虽然小齐没说，但是我知道他心里一直很在意这件事。他是你的领路人，于公于私，你都要帮他的。”

　　我点点头，这个不用我师父交代，香港我肯定要去的，而且这姜明远当时怎么羞辱的齐先生，我就怎么羞辱他，让他也感受一下身败名裂的滋味儿。虽然齐先生当时在香港骗人了，但是他并没有害人之心，而且那些大富豪假如不是心虚，怎么会上当？你发现了直接让他走就是了，还公诸于众让他身败名裂，在我爹和我师父出面说情才算是放过齐先生。

　　这太过分了！

　　正想着，我师父接着说道：“你爹的江湖名气，一半都是小齐传播的，他所学庞杂，虽然功夫不高，但是与人交流的能力很强，他这种人，一直念着你爹跟我的好，所以这次我选择他帮你领路，比别人要好上很多倍。这点，你心里要记住，不要沾沾自喜，也不要妄自菲薄。没有小齐，你的路将会难走十倍。”

　　我点点头，我师父说的没错，没有齐先生我确实不会这样顺利，这一路走来虽然波折不断，但是几乎全都有惊无险。

　　曹操这会儿好像完成了仪式，对着中间光膜中的怪物一挥剑，这怪物顿时尖叫一声，好像受到了莫大的伤害。

　　我哥看着小声嘟囔起来：“真是戏多，以为别人不知道怎么用这把剑吗？还专门表演一下。这些古代人啊，就算耍心眼也这么端着，可不像现在的人这么讲究实际。彬子，你见到他的肉身了？”

　　我点点头：“见到了，怎么了哥？”

　　我哥说道：“肉身去哪了？”

　　我小声说道：“自行毁灭了，听我说现在是太平盛世之后，就自杀了。”

　　我哥嘿嘿一笑：“看看，肉身是他的初心，听到现在是太平盛世就选择离开，结果这魂魄，居然还有别的想法。看来以前没有登基是他的心病。可是现在，还有皇帝吗？”

　　我刚准备说话，就看到光膜中那个怪物消失不见。

　　此时曹操的声音传了过来：“诸位，幸好文彬老弟送来了天子剑，孤也算是不辱使命，灭杀了这龙魂。现在这个阵法可以撤掉了，不用再维系了。”

　　我师父站了起来，我这会儿全身酸痛，挣扎了一下居然没起来，我哥赶紧搀着我：“怎么了？身上有伤？”

　　我笑着摇摇头：“在外面大首领想要夺走天子剑，被我给用天子剑劈了一下，结果我居然用力过度晕过去了，醒来后就成了这样，现在好像浑身都疼得难受。”

　　我师父一听立马扭过脸抓住我的手腕给我把了脉，这才松了口气：“问题不大，这把剑有反噬，所以尽量别用。不过你能用这把剑真是让我意外，好样的！”

　　等所有人都站起来的时候，曹操拿着天子剑，一副俾睨天下的模样：“此剑乃是始皇亲手打造，代表着至高无上的皇威，跟传国玉玺代表的皇权是平分秋色的。现如今天下动荡，这把剑不能交与凡夫俗子之手，而且就算交出去了也得不到这把剑的认可，所以，我觉得还是由我拿着比较好。大家意下如何？”

　　他话音刚落，站在他身后的典韦向前一步走，浑身死气弥漫。

　　所有人都没有说话，而是看着我师父。

　　旺哥站在角落中不阴不阳地说道：“话不能这么说吧？都是一样的人，何来凡夫俗子一说？这把剑不是只认可你的，还有人也被这把剑认可了，而且还学会了皇威浩荡。曹将军，现在是二十一世纪，不是东汉末年，就算你想做什么，这里全都是茅山的弟子，由你拿着这把剑，他们会答应吗？”

　　曹操没有说话，他身后的典韦身形一闪就站在了旺哥身边：“你再说一遍！信不信我现在就杀了你？”

　　旺哥微微一笑，抬手在典韦身上拍了一下：“你这黑大汉怎么还急了，别生气别生气……”

　　他说一句话就拍一下，原本我们都还没注意，结果他拍了典韦几下之后，周围的死气已经弥漫到看不清两人了，曹操这才有些慌了：“你好像不是茅山派的人吧？请你离开这里，孤要在这里跟茅山派的兄弟们商议大事。”

　　旺哥从那团死气中走出来，手中提着惊魂玉不住的晃着：“孤你马戈壁啊！我说了，这是二十一世纪，不是他娘的东汉末年，天子剑，你他娘的少打主意。还把自己当成魏王吗？你差得远！”

　　旺哥是个百无禁忌之人，刚刚他拍典韦时候，典韦的魂魄好像已经消散了。这下，曹操有些慌了，之前旺哥估计没有出手，所以曹操一直防着我哥，没有提防旺哥。

　　就在我以为曹操孤立无援的时候，没想到他仰头哈哈大笑起来：“孤王想要的，你们不给也得给！青州勇士何在？虎豹骑何在？御林军何在？金吾卫何在？”

　　他每喊一声，这里面就多一队士兵，原本还有些空荡的大厅，没多久就挤满了士兵。

　　我心里有些慌了，草泥马，原来早就做好了准备！我扭脸看着我师父，想知道他有什么决策，但是我师父一脸风轻云淡，好像根本不在意这些。

　　他看着曹操问道：“曹将军，闹够了么？”


第253章 痴心妄想

　　曹操拿着天子剑一脸傲气：“莫问天，你身为一个方外之人，怎么跟孤王说话的？告诉你们，今天你们想要活命，就效忠于孤，孤不会亏待你们的。倘若你们生出别的心思，我这些麾下的大军，可饶不得你们！”

　　操！

　　他居然还想我们效忠他，你自己犯傻别拉上我们好不好。这曹操也不知道哪来的自信，就凭这些鬼魂大军想要造反？比鬼门的人还痴心妄想。

　　自古以来，华夏大地卧虎藏龙之辈不知凡几，驱鬼捉妖高人层出不穷，区区一群鬼魂想要统治人间，几无可能。当年乱世孤魂野鬼遍地时候人间界还能稳如泰山，现在和平年代，更不会让鬼魂压在人身上作威作福。

　　我师父看着曹操笑了：“曹将军，你这是执迷不悟。一把天子剑而已，你以为这就能征服华夏了？当年你手下将士无数，谋臣如雨，最后还不是三分天下，而且还让司马氏钻了空子。现在就凭这些鬼魂，你这想法不是一般的天真。劝你一句，现在收手还来得及。不然，后果不堪设想。现在你能拿着天子剑，你以为这把剑会一直跟着你？”

　　曹操冷哼一声，挥动天子剑立马说道：“杀！把这些方外之人全都杀死，他们的灵魂，永远是我们的傀儡奴仆，当年我能搅动风云，现在有了天子剑的帮助，自然也不会屈于人下！”

　　我师父轻轻一叹：“既然如此，那就别怪贫道无情。在你悄悄布置的时候，我们，其实也没闲着。”

　　这话一说出口，我顿时激动了起来。我师父能暗中跟我说话，肯定也能偷偷联系其他师兄们。怪不得刚刚曹操那么狂的时候茅山弟子没有一个人露怯，感情这些都在我师父的算计中呢。

　　我哥拿着拂尘，一脸微笑的看了我一眼：“莫前辈高深莫测，岂是一个小小鬼魂能够算计的？”

　　我师父抬脚，在地上轻轻一踩，然后地上就出现了一个巨大的八卦型图案，这些图案每个线条都发出金光，看上去让人就有种拜服的冲动，而在这八卦图中间，一个太极图悄然生成，图中的阴阳鱼在缓缓转动。

　　曹操一怔：“莫问天，你这是什么意思？”

　　现在曹操召唤过来的兵马全都在八卦图的范围内，这对于曹操来说是一个很不好的兆头，毕竟他们现在是鬼魂，对八卦图有着天然的忌惮。

　　我师父说道：“你不是要杀了茅山派吗？杀啊！文彬文轩，站在那太极图中，文轩站阳鱼黑眼，文彬阴鱼白眼。”

　　我兄弟俩赶紧走进去，刚站上去，那图就不转圈了，这会儿我才注意到，我所在阴鱼鱼眼，是向死而生。而我哥所在的阳鱼鱼眼，是似生而死。他浑身阳气充足，看来真要赶紧让他找个阴时生人的老婆了。他现在是我唯一的亲人，我绝对不能让我哥出任何差错，不然我一辈子都没法原谅我自己。

　　曹操看着我们兄弟俩眯了眯眼：“阴阳童子？好算计！莫问天，看来你早就准备好与孤王对抗了。可是，你能算计我，难道我就不会算计你吗？”

　　他话音刚落，地上再次出现了一个八卦图，不过这个八卦图跟我师父这个有些不同，这个八卦图算是后天八卦，什么方位啥的跟先天八卦有着本质的区别。

　　曹操朗声一笑：“现在两个八卦相互克制，谁也奈何不了谁。孤在这世上已经行走了数百年，对于阴阳八卦早就学会了。在你们算计孤王时候，孤王也做好了安排。如今虽然是和平年代，但是孤魂野鬼众多，孤王振臂高呼，绝对有无数鬼魂追随。现在这个社会道德沦丧，多少人为了名利活成了自己讨厌的人，孤稍微动点手段就能把这些人杀了，我麾下的鬼魂大军会不计其数。你们，拿什么抵抗我？”

　　我师父说道：“这是时代发展的必然结果，不能按照一个标准要求世人，大千世界芸芸众生，现在是个强调个性的时代，根本不是你所在的东汉末年。另外曹将军我问你，你说别人活成了自己讨厌的样子，那你呢？年轻时候竖立五色棒专治洛阳城内的世家子弟，整个洛阳城一片清明。而后呢？现在呢？这是你年轻时候的初心吗？”

　　“你杀我无所谓，灭了茅山派也无所谓，你真以为上天会任你在人世间如此作为吗？不是我吓唬你，只要你今天在这里杀了人，出去就会有天谴下来，你以为你一个帝王之姿举兵谋反很厉害？华夏从古至今加冕登基的皇帝超过了五百人，未加冕登基只是自称皇帝建立政权的人更多，他们死后谁敢造次？不要觉得你很厉害，相对于天下大势，你以前的功绩根本不值一提。”

　　我靠！还是我师父说话够狠，三言两语把曹操所有的骄傲和信心捅了个对穿，甚至还踩上几脚。这种奚落人的手段，绝对是语言艺术的大师，齐先生虽然会说话，但是跟我师父这么不温不火却让人吐血三尺的语言艺术相比，差的真不是一星半点。

　　曹操气得浑身发抖，因为他根本没有加冕登基过，从资格上来讲，还不如刘备和孙权这两个手下败将，这让他几乎暴走：“好，既然你这样说，那我现在就杀了你！我倒要看看，这天谴到底是什么滋味儿！青州兵，出击！”

　　好嘛，他这么一生气，连自称都从孤改成了我。

　　不过那些鬼魂想要进攻却有些拉稀了。茅山派是做什么的？是专门抓鬼除妖的。随便换一个门派，或许还真被曹操吓住。但是茅山派是个见鬼比见人还多，跟鬼打交道次数比跟人打交道次数还频繁的门派，茅山派有一个算一个，哪怕最弱的一清师兄和胖师兄，他们也从没怕过鬼魂。

　　所以，在曹操下令出击时候，周围的师兄们全都抽出了桃木剑。

　　桃木有灵，专克鬼魂！

　　也就在几个呼吸间，刚刚满满登登的青州兵少了一半，这根本不是战斗，而是单方面的屠杀。所有的茅山弟子身上都有克制鬼魂的法器保护己身，手中的桃木剑又是屠杀鬼魂的利器，所以当那些青州兵想要绕过太极图杀我师父的时候，迎接他们的是无数把桃木剑。

　　这下，曹操终于清醒了一些。

　　我师父看着他笑着说道：“青州兵不行的，虎豹骑更不行，你手下这些鬼魂想要杀掉我们，怕是没有任何胜算。茅山派是做什么的你不清楚？曹将军，是你临死前在洛阳皇宫迷失了自己，还是现代社会的变化让你有些飘飘然了？你居然让这些鬼魂杀我茅山弟子，我真以为这是一个玩笑。”

　　“现在把天子剑给我，我可以送你去泰山，享受你该享受的生活。不然，你的路就是魂飞魄散。收起你的痴心妄想吧，这不是东汉末年，你也不是那个意欲拯救百姓于水火的魏王了。时代变了，人也变了。你说你就算成功了又能怎样？华夏发展这么多年没了皇帝，你现在突然让他们奉你为主，对不起，他们不会这样做的。封建王朝已经彻底灭亡了，现在是新时代了。虽然还有些阵痛，但是这个社会终究会变好！”

　　曹操估计也没想到鬼魂兵这么不经打，不过事到如今，他自然是不想放弃的，因为一个人的野心一旦形成，就算明知是死路，也不会退却的。

　　他拔出天子剑说道：“那我杀了你。莫问天，你以为你是谁？我曹操是你能评价的吗？”

　　正说着，洞窟深处传来了一个女子的声音：“这谁家倒霉孩子？你长了八个脑袋还是咋滴？还不让人说了？长得丑不是你的不对，但是你出来吓人总不能拦着别人不让他们吐吧？你已经不是这个时代的人了，就老老实实当个看客，天下大势难道你真的不清楚？”

　　说话间，大蟒蛇驮着孟琬青居然从反方向出来了，她现在还是跟僵尸王合体的状态，我这下稍稍放了心。

　　曹操用剑指着孟琬青问道：“你是何人？”

　　孟琬青没好气的从蟒蛇身上跳下来：“你姑奶奶！我是西汉年间人，你是东汉，我比你早了两三百年。所以，不要倚老卖老。把天子剑交出来吧，这把剑不属于你。你我都不该活在这世上，见证一下奇迹不行吗？非要参与进来，也不怕人笑话。曹操，再不交出来，你真的就活不成了。这把剑，不属于你！”

　　曹操一听顿时恼了，挥动天子剑就向着孟琬青砍出一道剑气，孟琬青立马跳开，这道剑气正好打在了大蟒蛇身上，大蟒蛇的身体顿时血流如注。

　　曹操又向着孟琬青劈了过去，孟琬青每次都轻松躲了过去。

　　曹操越打越恼，嘴里大喊着：“妖妇，吃我一剑！你们这些凡夫俗子居然痴心妄想要我交出这国之重器，真是异想天开！有天子剑在手，这天下谁敢杀我？谁敢杀我！”

　　操，终于等到这一句了，我扭脸看了我师父一眼，他冲我点点头，示意让我动手！


第254章 救治蟒蛇

　　“火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。焚！”

　　我拿着八卦玉佩，对准曹操就喊出了金火诀，就在这一瞬间，我脚下的太极图突然剧烈的旋转起来，无数光点从我和我哥身上出来，然后全都飞向八卦玉佩，八卦玉佩上的太极图也在不停的旋转着，发出一道犹如匹练一样的金光，直直冲向了曹操。

　　这道金光打在曹操身上时候，立马就燃起了大火，火势汹涌，连带着曹操身边那些士兵都未能幸免。

　　曹操发出了一阵惨叫声，我稍稍出了口气。扭脸刚准备跟我哥说话，发现他的脸色苍白，站在那里摇摇欲坠。

　　我吓了一跳，刚准备去扶他我师父就说道：“别动，用这个阵法能把你哥体内的阳气泄出来，所以才会这样的。他以前阳气充沛，现在忽然间少了很多，自然有些不适应，这是正常的。他现在没事，你注意战局。”

　　听了这话我才稍稍放心，不过我的关注点没在曹操身上，而是旁边一直血流不止的大蟒蛇。这个孟琬青也是，没事带着它干嘛，这不是找死吗？现在这大蟒蛇奄奄一息，很可能活不过明天。

　　操了，这可是我爹留给我的小伙伴，还没怎么发挥就被孟琬青给玩死了。

　　我看了孟琬青一眼，她居然一副安然自得坐在大蟒蛇旁边，拿着旁边的石头逗弄大蟒蛇。

　　这女人……

　　此时曹操身上的大火已经熄灭，手中的天子剑已经摇摇欲坠。不过我敢肯定，他还有什么后招。刚刚那么强大的招数都没有把他一击毙命，看来接下来他要反击了。

　　我师父走过来：“玉佩给我，剩下的事情交给我了，你不用管。”

　　接过玉佩时候，我师父看了我一眼：“做事莫要分心，你这一分心，大好优势全无。你要知道，你的精气神一直在压制对方。一旦你分了心，对方可能就占据优势，让你刚才的心血白费。”

　　说完我师父手一抖，八卦玉佩上面居然打出一道八卦形状的金光，像是一个磨盘一样砸向了曹操。

　　曹操惨叫一声，趴在地上，那个金色八卦一直在他身上转个不停，曹操不停的发出惨叫声，身上的死气也不断的散发出来。

　　姜还是老的辣，我师父随手打出来的金光就这么强大，怪不得他一直像是看小丑一样看着曹操的魂魄。假如曹操的肉身也在，说不定我们会很难办。但是光一个灵魂之体，说实话在我师父面前还真是不够看。

　　我师父弯腰捡起天子剑，对我师兄们说道：“这些鬼魂杀无赦，全都让他们魂飞魄散。”

　　说完转过身子，向我摆摆手，示意我搀扶着我哥，接着跺了一脚，地上的八卦阵随即撤开，他自己则是向着大蟒蛇走去。

　　我扶着我哥在一边坐下，旺哥笑着走过来说道：“我以为有惊无险，结果连险都没有，这太无味了。”

　　确实有些无味，我以为这边很凶险呢，心急火燎的过来，没想到最后就是这么一个结果。在我看来，这好像就是我师父跟曹操全都设套坑对方，然后在我拿着天子剑过来后两人就没必要演下去了。不过总体说来，还是我师父棋高一着，要不是曹操怕是我师父也不知道天子剑在什么地方。而曹操是灵魂之体，得不到那棵树的认可拿不到天子剑。

　　我作为运气最好那个，就让我过去碰运气。

　　事情明朗之后，我看着我师父的背影有些害怕，都说古代人是玩心眼的高手，都说现代人因为快捷的生活让人的大脑便迟钝了，都说现代人跟古代人玩心眼会被玩死，但是在我师父这里，我却看到他气定神闲的就让曹操不知道准备多久的计划化为乌有，甚至连浪花都没有翻出来。

　　或许，奶奶庙村时候，我师父就在算计曹操了。当时曹操一直在奶奶庙村的，我师父之所以发掌教令，怕是也是跟他有关，毕竟只是因为一棵槐树精就发布掌教令，会被人笑掉大牙的。

　　我正走神时候，我师父冲我喊道：“彬儿过来。”

　　我有些好奇，我哥说道：“去吧，我没事，相反，现在浑身很舒服，估计这三五年，我不会死了。”

　　我走过去，正听到我师父跟孟琬青说话。

　　“孟姑娘真是好算计，故意让它受伤，也不问问人家愿不愿意。”

　　孟琬青轻轻一笑：“你愿意就行了。曹操死了之后你们肯定为难，现在好了，我解决了你们的难题。这条大蟒蛇可是张文彬他爹留给他的，而且是你们进入龙脉的关键，你能眼睁睁看着它死了？”

　　我好奇地问道：“你俩说啥呢？”

　　我师父看了我一眼：“一个个的都不让我省心。我们费尽心机找到的龙脊骨，现在要用在这大蟒蛇身上了。彬儿，你可愿意把龙脊骨用在它身上？”

　　我根本不知道龙脊骨有什么用，听了我师父的话之后立马说道：“愿意愿意，我又没什么用。这蟒蛇可是我爹留给我的。不过用龙脊骨的话，师兄们会不会有意见？”

　　我师父笑笑，冲远处的旺哥摆摆手，旺哥屁颠儿屁颠儿跑了过来。

　　我师父一伸手：“龙脊骨给我。”

　　旺哥瞪大了眼睛：“龙脊骨用在它身上？”

　　我师父无奈笑笑：“现在你有别的办法吗？”

　　旺哥耸耸肩，看着孟琬青说道：“你够狠！这么为了彬子争取好东西，也不怕得罪人。”

　　这话让我有些摸不清头脑，孟琬青笑嘻嘻地说道：“你们都是他的兄长，我想你们也不会跟他抢这龙脊骨吧？再说了，以后进入龙脉还得它带着，别人都不行。刚刚我带着它先感受了一下龙脉的气势，它很喜欢这里。”

　　我有些好奇地问道：“你们说的到底是什么意义？”

　　旺哥在我脑袋上打了一下：“人家孟姑娘这是为你争取好处呢，还没明白过来吗？莫前辈，既然你已经决定了，那就开始吧。”

　　说完旺哥从背包中拿出一个用黄布包裹着的条状物，差不多半米长。他轻轻把黄布打开，我就看到里面是一根犹如脊柱一样的长条玉石。

　　这就是龙脊骨？

　　我师父对我说道：“这就是龙脊骨，你以为真是一段骨头吗？真要那样的话，咱们茅山派干脆开个酒厂就行了，用龙骨泡酒，就算十万块钱一杯也有大把人买的。不过别看这只是玉石，这是龙脉中自然生长出来的，至于原因谁也说不清。你爹曾经研究过，他说这是极致风水的显化，灵气充足，世间可遇不可求的宝物，不管做什么用，哪怕只是放在家里，也能立马让家里的风水彻底改善。这就是龙脊骨的作用。”

　　旺哥用黄布垫着，小心的放在了大蟒蛇的脑袋上。

　　这大蟒蛇本来还在痛苦的四处伸着脑袋等死，结果刚放上去居然变得安静起来，甚至还闭上了眼睛。

　　这货还真是会享受。

　　旺哥拍拍我，指了指大蟒蛇身上的伤口。

　　我这才看到，这些伤口居然用肉眼可见的速度快速愈合着，简直无法想像。

　　孟琬青也觉得神奇：“我去，这……这东西也太神奇了吧？”

　　我师父说道：“风水差的地方，会生出邪祟，鬼怪，妖魔。风水好的地方能够生出祥瑞之物，而且祥瑞之物也喜欢去往风水好的地方。比如鹿、鹤之类的动物，很少去阴气充足的地方吃草。大自然很神奇，都知道避凶驱福。倒是人类，往往喜欢偏向虎山行，以为自己是小说中的主角，结果鸡飞蛋打，什么都赔了进去。”

　　我看着大蟒蛇头顶上那逐渐消失的龙脊骨好奇地问道：“那这龙脊骨也算是祥瑞之物吗？”

　　我师父说道：“算，也不算，毕竟这只是刚刚生长出来的，等它完全成型时候其实才算是祥瑞，比如变成麒麟凤凰神龙之类的，这些才是祥瑞之物。一段龙脊骨，说白了就是一块蕴含了灵气的宝物，跟祥瑞还是没法比的。以后假如你遇到了祥瑞之物，可以带回来，说不定会有大用。”

　　我也知道有大用，但是这玩意儿又不是超市中的商品，遇到了买下就行。可遇不可求的东西，我是没信心遇到。

　　正说着，齐先生南宫璟瑄他们走了进来。

　　南宫璟瑄左看右看，然后走到我身边好奇地问道：“这咋回事？大蟒蛇受伤了？”

　　我点点头：“被天子剑劈了一下，现在用龙脊骨给它救治呢。”

　　齐先生一听看了孟琬青一眼，若有所指地说道：“竞争是好事儿，但是希望你有个限度，不要影响了其他事情。”

　　孟琬青像是被人识破心思一样说道：“不会的，齐先生放心。”

　　这会儿周围的鬼魂全都被清除了，我看着我师父手中的天子剑问道：“师父，这东西你准备怎么处理？带在身上不安全吧？而且这么大，坐车啥的也不方便。”

　　我师父笑着说道：“慌什么，客人还没走呢，就算想要这东西也得等一下。人家曹将军可不会这么轻易就魂飞魄散的。”

　　说完我师父起身说道：“茅山弟子听令，组天罗地网大阵，封锁整个空间！”

　　接着我师父冲中间的空地说道：“曹将军，该现身了吧？附在龙魂上的感觉如何？是不是觉得战斗力突然就登顶了？”

　　我有些好奇的顺着我师父的目光看着中间的空地，才发现中间有一团气流再慢慢成型，然后一道血光闪过，刚刚被曹操消灭的那个怪物突然就出现在了我面前，这怪物发出了曹操的声音：“想杀我曹孟德，你们还差了点！”


第255章 大战

　　我师父提着天子剑慢慢走过去，看着那怪物说道：“曹将军你知道吗？天子剑就是为这一刻准备的。你以为我们茅山派区区一个龙魂对付不了？你错了，这次龙潭之行，龙魂一直都不是最重要的，我之前一直反复告诉你龙魂的强大，其实就是想试试你的本心。结果你还真的弄来了龙魂，这种凶魂，永远不会在龙潭中生长出来。可你却因为一个龙字觉得这玩意儿就是龙潭中生出来的。”

　　“我徒弟文彬有张家和茅山派的气运加身，你知道后就开始向我诉说天子剑的威力，这跟我向你说龙魂的强大是一个道理。龙魂只是一个在风水很差的地方生长出来的灵魂怪物，是我骗你说出天子剑的引子。你以为骗我徒弟拿到天子剑，加上这个龙魂的作用，就能控制局面了，可惜你错了，这玩意儿我还真没放在心上。刚刚你没有杀死龙魂，这点我很清楚，不过丢下天子剑是你的失误。”

　　“现在，一切都该结束了，我敬重历史上的曹操，但是现在的你，只是一个被权欲植被的小丑罢了。也不怪你，东汉末年的社会风气跟现在没法比，现在是大争之世，就算再没有进取心功利心的人也会为了名利奋斗，你能变成这样在情理之中，我不会因此看不起你。但是，每个人都要为自己的所作所为付出代价。这个代价的大小，是没法控制的。天子剑，不是你的，也不是我的。我即将退隐，也希望你能够安息。这是属于年轻人的社会，华夏也属于年轻人的华夏，希望你，好自为之！”

　　说完，我师父拿着天子剑就向着中间那个怪物劈了一下，剑气激荡瞬间，曹操居然也出手了：“我命由我不由天，你算什么东西，也配管我曹孟德的事情？今日我必杀你，天子剑是我的，这天下也是我的！”

　　得，这人彻底疯了。

　　我蹲在大蟒蛇身边，看着这一切有些不知所措，这会儿我想帮忙都帮不上，八卦玉佩在我师父手中，天子剑也在他手中，我现在只有一把鬼头刀，但是这种情况下，鬼头刀好像根本起不到什么作用。

　　孟琬青溜达着走过去：“你别动，我帮你师父一把。”

　　说完孟琬青就高高飞起，整个人突然变了，一身青衣，紫面獠牙，手指上的指甲几乎比手指还长，她落下的时候，伸出右手，猛地抓到了那怪物的脑袋，指甲狠狠地刺了进去。

　　曹操顿时发出了一声惨叫。

　　我有些诧异，孟琬青跟僵尸王这一合体，居然能打伤曹操，她什么时候变得这么强大了？

　　旺哥说道：“小子，你进步了，别人自然也会进步的，这没什么稀奇的。好好守着这条蛇，它对你很重要，这种活儿，我跟你哥配合比较拿手。”

　　说完，他把玩着手中的惊魂玉，慢慢走到我哥身边，两人站在一起，准备进攻曹操。

　　我师父拿着天子剑，又劈了几下，不过每次好像都没有用尽全力，他好像在摸索着什么招式。

　　那怪物的身体中，突然从后背深处一只手，直直向着孟琬青攻击了过去，不远处我哥拿着拂尘一甩，那只手就立马被斩断，掉在地上化为乌烟。

　　在场的都是高手，现在全都跃跃欲试。一清师兄说道：“诸位不要轻举妄动，维持好阵法，做好自己的本分。财迷，你来控制大阵，尽量不要伤及无辜。诸位师弟，切记不要放跑了曹操，务必将他拦住。”

　　这话听起来有些怪异，已经走到我身边的齐先生说道：“一清还是经验丰富，他猜到等会儿曹操可能会甩掉着这个怪物独自逃跑，所以提前预防一下。彬子，这大蟒蛇好像已经脱离了危险，这会儿你想去拼杀也可以的，不过最好是看着你师父怎么运用玉佩和天子剑，这才是你要学习的。杀这个怪物，多你不多，少你不少。对你来说学习经验比亲自动手要好得多。”

　　我点点头：“我知道的。”

　　南宫璟瑄问道：“那我呢？”

　　我看着她笑笑：“现在我都成打酱油的了，你也老老实实呆着吧，这种级别的战斗，我们没法插手，反而会越帮越乱。真后悔没有好好学习玉佩的用法，不然也不用我师父亲自下手了。”

　　我师父拿着剑对准曹操说道：“刚刚悟出几招，现在测试一下。曹将军，忍着点，最好给我反馈一下感受，这对我修改招数很有帮助。”

　　说完我师父大喝一声：“纵横天下！”

　　只见剑尖上飞出好几道剑气，组成了一个网的模样，狠狠的撞击在了那怪物身上，这些纵横的线条几乎将那怪物给切割了，不过最终功亏一篑，没有达到目的。

　　我师父脸上没有沮丧，反而带着些许惊喜：“好剑！居然是用这种办法来攻击的，曹将军，这一招怎么样？”

　　曹操的声音传了过来：“很不错，不过，你也接我一招试试，魔高一丈！”

　　声音刚落，那怪物就突然变得好大，三四米的身高看上去格外瘆人，他抬手将头顶上的孟琬青打飞，然后握拳向着我师父就砸了过来。

　　我师父连忙躲开，结果这拳头居然很灵敏，几乎在一瞬间就改变了方向，擦着我师父的背后将我师父打的吐血。

　　我靠！

　　我立马举着鬼头刀就向着那怪物冲了过去。

　　我师父倒是没什么，擦了擦嘴角的血液，提着天子剑，一边耍着剑招一边说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。皇威浩荡！”

　　又是这一招，我师父居然悟出来了！

　　我一刀砍在那拳头上，在怪物反击的时候赶紧躲开，我可是很清楚这一招的强大的。

　　只见剑尖上形成一个金色的巨型球体，向着那怪物就飞了过去，里面无数剑气迷茫，这一招让我仿佛看到了一个帝王赏赐大臣，而大臣不得不接受的画面。

　　不过现在的赏赐，却是要人命的。

　　那巨型球体砸在怪物身上时候，怪物顿时惨叫一声，曹操也是惨叫，两个声音几乎融合在了一起。

　　接着，巨大的爆炸声响起，一道金光向着四周弥漫，中间什么都看不清楚，只觉得剑气激荡，好像有无数飞剑在那怪物周围不停地穿梭。

　　等尘埃落定之后，那怪物的身体早就被洞穿了无数个孔洞，它四处看着，最后不甘的叫了一声，便轰然倒塌，变成了一团尸体。

　　我站在空地上，看着那尸体身上长出一根藤蔓，接着还长出了一朵娇艳的花朵。

　　还没等我反应过来，孟琬青就飞了过去，伸手把那朵花摘下来，毫不犹豫塞进了嘴里。

　　好像她咀嚼的时候有惨叫声发出。

　　不过这些已经不重要了，因为我见到了曹操的魂魄站在我不远处。

　　我看着曹操问道：“你也不甘心？”

　　曹操冷哼一声：“我准备了几十年，结果因为一时大意被莫问天算计了，你说我会甘心吗？”

　　我师父笑笑：“这本就不是你的时代。曹将军，你的肉身为什么会抛弃你？这点你不会不知道。我们曾经多次去过曹操墓，关于你的肉身，我见过不止一次。这位孟姑娘也跟你一样，灵魂离体，肉身开启了灵智。但是关键时候，肉身和灵魂是会并肩作战的。连你的身体都抛弃你了，你说你错的多离谱？现在，还打吗？”

　　曹操凄惨一笑：“不打了不打了，莫问天，麻烦你把我送到泰山吧。我知道那是怎样一个场所，不过现在已经无所谓了……”


第256章 同门反目

　　所谓的摄魂瓶，就是类似于崔家收魂魄的那种小瓷瓶，不过这是茅山派特制的，主要用于一些魂魄的临时收藏或者运输。比如那些客死他乡之人，想要落叶归根，茅山派的弟子们就会用这种小瓷瓶，在死亡地把对方的魂魄收了，然后送到对方老家再放出来。

　　现在我师父拿着摄魂瓶把曹操的魂魄装进去，随手又在瓶子外面贴上了两张符，做完这些，他才长长的出了口气。

　　这一松劲，问题就来了。

　　我们还沉浸在打败曹操的喜悦中的时候，我师父扭过脸看着我，刚准备说什么，突然从嘴里喷出一大口鲜血，然后身子一歪，重重的摔在了财迷道长的身上。

　　我吓了一跳，立马跑过去扶着我师父，大家七手八脚的拿出衣服啥的扑在地上，让我师父尽量躺得舒坦点。

　　一清师兄挤进来，抬手扒开我师父的眼睑看看，又把了脉，检查了身上几个主要的穴位，有些难过地说道：“师叔经脉受损，刚刚又因为强行动用元气，导致身体内的毒素又蔓延了……现在，要赶紧把师叔送到医院去，不然后果堪忧。”

　　我擦擦眼泪说道：“既然这样，那我们就回去吧，都去牧野市，先把我师父送到医院稳定了病情再说。”

　　我是掌教，一清师兄是茅山派我们这一辈儿的大师兄，我俩做出的决定，此时没人敢反驳。

　　一清师兄很快就做出了布置：“先出去一部分人，在这附近有关系的，不管你们从景区租借直升机还是找特种车辆，一定要尽快把师叔运出去。外面的那条路已经完全损坏，普通车子根本过不来。财迷虽然会画车子，但是只能他自己使用，没法带着师叔出去的。掌教先留下守着这条大蟒蛇，万一有什么情况你还能处理。”

　　财迷道长带着几个师兄就先行出发了，其他师兄们很自觉的开始寻找制作担架的东西，准备先把我师父抬出山洞。

　　我坐在我师父身边，泪流满面。

　　怪不得我师父在我进来之后问我能不能对曹操一击必杀，怪不得他一直挖苦曹操打击他的自信心，怪不得他用天子剑的时候一直忍到最后才用了皇恩浩荡这一招……

　　我很自责，假如我当时没有分心，一直对曹操进行压制，怕是也不会出现这种情况了。我一直以为我师父只是老了，传闻中他近乎于神，但是这世上之人，有谁能成为神呢，不过都是凡夫俗子，只是有些人过于认真活的明白，有些人浑浑噩噩随波逐流罢了。

　　我抓着我师父的手，很后悔刚刚为什么不夺过天子剑我来劈那一下，我知道皇恩浩荡的威力的，身体也适应了这一招的霸道。我年轻，可以随便折腾，但是我师父……他真的已经到了强弩以末的时候，此时强撑着跟曹操斗法，说白了不还是因为我太菜吗？

　　南宫璟瑄站在我身后，拍拍我的肩膀：“文彬哥哥，你守着莫师叔吧，我出去，找车子，找飞机，无论如何都会把师叔送到牧野市的，你放心，我说到做到。”

　　我拉着她的手，看着一脸认真的南宫璟瑄说道：“万事小心点。财迷师兄他们在前面，你追上去跟他们一起出去。”

　　南宫璟瑄走了之后，一清师兄拿出银针，开始给我师父用针灸缓解病情。

　　我蹲在一旁问一清师兄：“我师父，到底中的什么毒？”

　　一清师兄还未开口，我哥对我说道：“不算是毒，是恶灵诅咒。这件事，我跟师兄还有一清道长都清楚，鬼门几个高手联合起来，在周不算的主导下对你师父下的诅咒，这个诅咒原本是没什么的，但是一旦吃了不洁之物，就会发作。之前莫前辈在南方突然住院，正是徐拙的老婆在莫前辈的饭菜中放了死人灰……”

　　我大师兄一听，顿时向着我师父跪了下来，他抬头看着我哥：“真是我老婆下的死人灰？”

　　我哥点点头：“我跟我师兄不是去医院了么？刚进病房没多久，莫前辈让你出去买水果，就那会儿他说了。我原本准备去杀了你老婆的，但是莫前辈不同意，他说你这脾气不好，现在好不容易娶了一个媳妇儿，不能因为他导致你们家庭不睦。只要你们两口子好好的，他怎么样都无所谓……”

　　我哥说不下去了，他双眼发红，泪水像是断了线的珠子一样不断的滴落下来。

　　旺哥手哆嗦着抽了口烟，仰着头不让眼泪流下来：“可惜，莫前辈的苦心你老婆并没有觉察出来，还觉得自己阴谋得逞了。当时我俩因为要去牧野市，走的时候暗示你好几次，你自己都没有体会到。我们都以为你们两口子会安安稳稳过日子，结果这才多久？她就连你也害了！若不是彬子他们去的及时，现在我们怕是要参加你的追悼会了。”

　　“徐拙，我们不怪你，只是希望你以后看人，要看准一些。你知道莫前辈从你家出来时候是怎么出来的吗？我专门去你家小区看了监控，是从电梯中爬出去的，吐得哪里都是血，要不是那小区的几个保安叫了车，他那天已经死了。好不容易挣扎着到了他住的酒店，稳定了病情，结果彬子遇到了血怨石……”

　　剩下的事情我已经知道了，得知我遇到血怨石的时候，我师父以为是我哥又做了什么大逆不道的事情，所以他骂了一声孽障，然后吐血昏迷不醒。那时候我哥跟我师父并没有过多的联系，我师父以为我哥又走到了邪路上。假如我们兄弟相残，我师父怕是对我爹更有愧疚。

　　现在一切都弄清了之后，我起身抓着我大师兄的衣领，一字一顿地问道：“那女人的魂魄在哪？”

　　我的话像是从牙缝中挤出来的一样，连我自己都觉得阴冷无比。这会儿我已经不哭了，我只想杀了她的魂魄，这种目光短浅的傻逼女人，死一万次也没有我师父的一条命值钱！

　　我大师兄双眼通红的看着我，一言不发。

　　一清师兄拉了我一下：“文彬师弟，你冷静点！”

　　我把他的手打开：“我很冷静，现在让我灭了那个女人的魂魄，他还是我的大师兄，不然我只能动用茅山的规矩来了。一清师兄，你说残害师父是什么下场？”

　　一清师兄怔了怔，脱口而出：“形神俱灭！可是文彬师弟，他是你的大师兄，你先把事情弄清楚好不好？”

　　我摇摇头：“现在已经清楚了，你当这是法庭吗？这根本不需要什么证据，我们是讲良心的，这件事从头到尾怎么样现在大家都很清楚！不要再劝说了，徐拙，那女人的魂魄给我，我不知道你还有什么好留恋的，爱情真的就这么伟大？”

　　我师兄从怀中拿出一个已经打开了的竹筒，没有抬头：“我早把她放了……”

　　我抽出天子剑就要砍他，被一清师兄给拉住了。

　　其他几个师兄也过来劝架，我瞪着我大师兄，真没想到他会这样。

　　这时候一直没说话的旺哥开口了：“徐拙，或许你们以前真的很好，但是人总是会变的，她能害死你，把你的一魂一魄抽走，你还有什么不舍的？另外，你这个理由不好，起码在这群人面前，说不过去。我跟我师弟不是你们茅山派的人，但是今天我们不得不站出来，因为莫前辈于我们师兄弟有恩，没有他，二十年前我们师兄弟俩早死在古墓中了。文轩，动手！”

　　我以为他俩要杀了我大师兄。

　　没想到我哥拿着拂尘向着远处一甩，大喝一声：“滚回来！”

　　一个女人的魂魄在远处出现，然后像是被人用绳子拉一样，挣扎着向着我们这边来了。

　　我毫不犹豫的拿着鬼头刀就走了过去，用天子剑她还真不够格。

　　我刚准备一刀劈了她，我大师兄突然跪了下来：“彬子，要不，你杀了我吧？以前我在南方时候，是她一直在陪着我鼓励我安慰我，我十几岁就到火葬场打工，我们在一起的时候我甚至连一碗牛肉面都买不起，是她用双手挣钱，供房，结婚，打理一切。师父是高人，他根本不知道南方房价是多少，不知道柴米油盐都是需要花钱的……”

　　“他一直让我在火葬场工作，但是……我的那点工资甚至不够家里买菜……彬子，没有她我早就饿死了，要杀就杀了我吧。我对不起师父，对不起整个茅山派，现在杀了我，一了百了。你觉得怎么样？我跟她是两口子，她是否好坏，我都认了！在你们眼中，她或许十恶不赦，但是在我眼中，她依然是那个温柔婉约的女人……”

　　难道这就是爱情的力量？

　　但是就算是爱情，也不能盲目好不好？

　　我拿着鬼头刀没有任何犹豫就劈在了那鬼魂身上，她惨叫一声，进入了鬼头刀中，消失不见。

　　我大师兄直勾勾的瞪着我，还没开口说话，外面突然响起了一阵拍手声：“好一出同门相残，好一场大戏！真是来得早不如来得巧，赶上这么一出大戏，人生幸事啊！哈哈哈哈，莫问天快死了，我龙虎山四大护法，特来相送！”


第257章 龙虎山送温暖小分队

　　四个道士从进口鱼贯而入，看着我们，脸上带着得意的笑容。

　　原本一群师兄还在劝架，看到这情况顿时散开，抽出了桃木剑，我大师兄也不再说话，而是冷冷的注视着他们。

　　旺哥说话不饶人，看着他们四个说道：“你们掌教今天被我兄弟一剑劈成了光屁股，难道你们也想感受一下？忘了给你们说了，守好你们的后山，有时间我去给你们老祖的棺材中拉屎，到时候卫生纸准备好，我擦屁股喜欢木浆纸，别他娘的买错了。”

　　这四大护法原本是来奚落我们的，但是好巧不巧的碰到旺哥，算他们倒霉吧，旺哥说话可从来都是捡着人家不喜欢听的说。

　　这话让他们四个顿时涨红了脸，偏偏现在我手中还拿着天子剑，他们想要发作却有些担心，毕竟鬼门的大首领和龙虎山的掌教一个被我劈成了布条装，一个被我劈成了光屁股，现在他们的手段能有大首领和龙虎山掌教高吗？怕是绝对没有的。

　　所以，现在四个人脸上出现了尴尬的神情。

　　一清师兄冷冷说道：“你们四个怕是来了很久了吧？是不是我们打败他们两个的时候你们就跟着进来了？不然刚刚财迷他们出去，绝对会撞见你们的。你们的水平我不知道，但是我很清楚我师弟他们的实力，你们绝对做不到秒杀！”

　　这四大护法带头那人说道：“没错，我就是跟着你们进来的。你们中有些人怕是心怀鬼胎，明知道我们跟着还不说。”

　　他笑眯眯的看着孟琬青。

　　孟琬青倒是一脸无所谓：“说了还能杀你们吗？不光我发现了，好几个人都发现了。自以为是的人见多了，但是你们四个，真是让我大开眼界。以为财迷他们走了之后你们就能为所欲为了？真是可笑。有什么话就说，今天你们绝对会死在这里，哪怕你们掌教来了也救不了你们的。”

　　孟琬青说的是实话，现在我们圈子内的高手，几乎全都在这里了。他们四个居然过来砸场子，这种勇气，怕是梁静茹都给不了。

　　带头那人估计想让我们内斗一下，但是他不清楚孟琬青的身份，这会儿闹了个大红脸，有些恼怒，所以看着我大师兄得意地说道：“徐拙你知道吗？你老婆，是曹虎的青梅竹马，当年为了曹虎能够进入龙虎山中枢，她才跟你在一起的。其实她会挣个屁的钱，买房子什么的全都是我们偷偷给的。”

　　“当时我们想的是控制你，没想到莫问天那么沉得住气，一直没让茅山派动那火葬场，原本给那女人说两三年，结果一下跟了你十几年……其实她对你是有感情的，只不过你跟曹虎一比就差的有点多了，她自然选择曹虎。刚刚还要打要杀的，现在觉得值么？我告诉你，连你的孩子都是曹虎的，现在已经被安置妥当了，跟你没有任何关系了。妻离子散的滋味儿如何？爽吗？”

　　我大师兄险些晕过去，气得浑身发抖，拔出桃木剑就要跟他们拼命。

　　但是我心里很舒畅，甚至还想握着他的手大喊一声雷锋，送锦旗是必须的，这人真是太好了，我以为这世上好人已经没有了，没想到龙虎山的高人居然是活雷锋，我甚至有点不忍心杀他们四个了。这种猪队友，何愁龙虎山不灭啊！

　　这事儿他如果不说，我跟我大师兄或许一辈子都是仇人，甚至还会因此导致茅山派分崩离析。但是没想到啊没想到，他居然跳出来说出了缘由，我大师兄原本还念着他老婆的好，没想到事情是这个样子。

　　这下，不光我放松了，连带着一清师兄和我哥都长长的呼了口气。

　　旺哥笑着走过来，看着带头这人说道：“你个大傻逼，你要不说出来，他们师兄弟一辈子都不会和解。现在好了，同仇敌忾。你他娘的是过来送温暖的吧？就冲你们这样，老子今天不动手了。彬子，你们师兄弟搞定他们四个，也算是和解了。”

　　我点点头：“今天就让这龙虎山送温暖小分队感受一下兄弟同心，其利断金！师兄，别难过了，以后我们平了龙虎山就是，这四个砸碎就当是给我们练手了。旺哥，回头你去龙虎山拉屎的时候别忘了喊上我，我起码得攒三天，让他们老祖吃个痛快！”

　　我弯腰从我师父手中拿起了八卦玉佩，这几个人要速战速决，不能耽误是我师父去医院。

　　这四个人现在进退两难，想装个逼来着，结果装太大成了口子。这是智商上的差距，挺让人同情的。

　　我打出一道金光，他们四个拿着拂尘和桃木剑就迎了上来。

　　我大师兄从我身边拿着鬼头刀就冲了上去，这时候他需要发泄一下，毕竟自己生活了多年的老婆是别人的青梅竹马，接近自己只是为了控制自己。

　　这搁谁都不会太高兴。

　　我大师兄跟我师父是练武的，我这种对武技完全不通的人跟我大师兄可没法比，他举着鬼头刀，一个纵身就窜了过去，然后屈膝正撞在带头那人的脸上。

　　我站在一边刚准备上去帮忙，我哥就拉了我一下：“让他发泄一些，只要他们不反击就别出手，徐拙需要杀几个人消消气，他们四个有身份又实力，正好能满足这个要求。”

　　我有些担心他们摆出什么阵法啥的，我大师兄就武技可以，其他的都很一般，他在道法上甚至还不如我。

　　我哥笑着说道：“不用担心。我们这么多人，难道真的会眼睁睁的看着徐拙挨打吗？”

　　说完我哥一摆拂尘，带头那人顿时一个劈叉就坐在了地上，他差不多五十来岁，这种岁数来个劈叉，对他的伤害有多大简直不敢想象。

　　他惨叫一声，配上满脸是血的脸，跟怪物一样。

　　我大师兄没有错过这个机会，挥动鬼头刀就将他的脑袋剁了下来，然后抬腿照着脑袋上猛地一踩，他的脑袋顿时就碎裂开来，白色红色的粘稠液体四处乱溅。

　　他们四个这么有恃无恐的过来，应该是可以组成一个什么阵法的，但是现在已经无所谓了，因为带头的这位，脑袋已经成了碎肉，灵魂也进入了鬼头刀中，就算他们有天仙一样的阵法，现在也发挥不出来了。

　　我大师兄抡起刀，在这个已经没有脑袋的尸体上用力劈砍了起来。早知道应该给他找一把消防斧的，这一下又一下的，我有些担心鬼头刀会被砍坏。

　　我哥又甩了一下拂尘，这下对方一个人顿时跌倒在地上，他起身时候正好踩在一块碎肉上，身体向前一扑，好巧不巧的还把脑袋伸在了我大师兄的脚下。

　　这下好了，我大师兄还没反应过来时候，这人的脑袋就被劈开了。

　　旺哥在一旁提醒道：“徐拙，就算你想剁饺子馅也得把人全杀死，还有两个，继续加油！”

　　我看着这犹如屠宰场一样的场面觉得有些反胃，别说别人出手了，就算只有我哥一个人，他们四个也翻不出什么浪花。更何况现在他们四个已经被杀了两个，剩下两个这会儿也吓破了胆，死亡只是时间问题。

　　一清师兄这会儿已经蹲下来给我师父做针灸了，估计他也没心情看这种屠宰场的场景。

　　我后退几步站在旺哥身边，从他口袋中掏出烟点上。

　　这会儿旺哥正拿着他之前在通道中得到的那把斧头小心的摩挲着，我叼着烟好奇地问道：“这是什么东西？你一直说是宝贝，惊魂玉那么贵重的东西也没见你当宝贝一样供着。”

　　旺哥笑着说道：“不懂了吧，这玩意儿可真不是一般的宝贝，甚至比天子剑和玉玺都珍贵。我告诉你，一旦有人知道这宝贝的下落，会立马过来抢夺的。”

　　这话说的我更好奇了：“嘿！这到底是什么东西，你别卖关子了好不好？这东西比惊魂玉宝贵？”

　　旺哥用手试了试斧头的斧刃，看着我笑眯眯地问道：“兄弟，你听说过三门峡吗？”

　　我弹了弹烟灰：“你这不废话吗？三门峡谁不知道？相传大禹治水时候，走到三门峡那边发现黄河被堵住了，就拿着他的斧头劈了三下，开了三道门，这就是三门峡的由来……卧槽，这斧头不是大禹劈开三门用的吧？”

　　旺哥哈哈一笑，拍着我的肩膀一脸惊喜地说道：“就是那把斧头，人门鬼门神门这三道门可不是随便就能劈开的，这把斧头蕴含的神力，几乎可以跟天子剑相当了。怎么样，是不是宝贝？惊魂玉在这把斧头面前，还真是不够看！他娘的没想到这把斧头，居然被一个鬼魂给占据了，还修炼成了不死鬼魂，真他娘的暴殄天物！不过现在好了，这把斧头跟着老子，绝对会让它喝够血！”

　　我刚准备说话，旁边剩下唯一的那个道士跪在我大师兄面前，拼命的求饶，一边磕头一边哭。

　　我大师兄刚准备劈开他的脑袋，旺哥就赶紧摆手：“诶诶诶……徐拙你停下，让我试试呗，我这把斧头跟着我还没见过血呢……”


第258章 惊天阴谋

　　我看着旺哥提着斧头走过去，盯着地上那个道士左看右看：“原本我不想说的，但是我还是没忍住。孙子我告诉你，死在这把斧头之下，是你他娘的八辈子修来的福分！”

　　话音刚落，旺哥抡起斧头一下子剁在了这人的脖子上，脑袋随即滚落到了地上。

　　不过就在旺哥抬手的时候，他居然愣住了：“这斧头怎么拿不起来了？”

　　我看到这把斧头牢牢的贴在了这人的脖子上，而且斧头好像一直在变大。

　　我哥走过来蹲在地上看了看说道：“尸体中的血液全都被吸收了，这把斧头好像一直在变大。好家伙，真遇到宝贝了。”

　　这会儿地上所有的血液全都向着那把斧头涌动过来，慢慢靠近，然后一股脑的全都被这把斧头给吸收了。

　　旺哥蹲在地上认真的看着，对于这个变化啧啧称奇：“这玩意儿饿了怕是几千年了，真是苦了它了……”

　　我刚准备问话，我哥轻轻踢了一下，我这才反应过来，周围都是茅山派的弟子，关于这把斧头的底细还是尽量不透露出去为好，所谓怀璧其罪，万一说说漏了嘴，这给旺哥会带来祸事的。

　　旺哥倒是无所谓，他从我大师兄手中夺过那把沾满鲜血的鬼头刀，放在斧头上面让上面的血液全都滴落下来，然后说道：“徐拙，经过此事，就别在犯傻了。世上好女人多的是，干嘛非要在一棵树上吊死。回头我给你找个老婆，绝对漂亮，绝对听话，绝对对你忠心耿耿……”

　　我大师兄此时一身都是血，他随意在脸上抹了一把，看着旺哥问道：“不会是一具尸体吧？”

　　妥！

　　我大师兄心中的郁闷算是解开了，也就他会说出这么噎人的话来。

　　旺哥仰头哈哈大笑：“哪能是尸体嘛，绝对是活的，是活的。彬子，让他们带着莫前辈先出去吧，你跟我留下，我照顾这个斧头，你照顾那条大蟒蛇。文轩，你也跟着走吧，我俩忙完就回牧野市了。”

　　一清师兄立马说道：“好了，抬着师叔，我们回去，掌教留下断后，老郑，你们几个前面带路，不管是鬼魂还是人类，只要在这洞中，只要不是茅山派的人，格杀勿论！师叔的安危高过一切，大家切记要小心。”

　　那个名叫老郑的师兄带着几个人现行出发了，然后一清师兄找了俩年壮的抬着我师父往外走，一清师兄我哥和齐先生守在两边。

　　所有人都一脸戒备，担架上躺着的不仅仅是茅山派的长者，更是茅山派的顶梁柱。若是没了我师父，茅山派立马就成了一团散沙，轻轻一碰就会分崩离析。所以，每个人都小心翼翼，不想看到那一天的到来。

　　孟琬青坐在我身边，看着不远处的那把斧头出神。我轻轻碰了她一下：“刚刚吃了那朵花，不会有什么后遗症吧？”

　　孟琬青摇摇头：“没有，除了会吃上瘾之外，别的什么后遗症都没有……”

　　我惊讶的看着她：“上瘾？”

　　孟琬青笑笑：“看把你紧张的，这是灵魂花，吃了对我只有好处没坏处，吃多了自然越吃越想吃的。放心好了，你以为这是大烟吗？看你那傻样儿！”

　　我无奈的笑笑，确实太紧张了，这会儿就算又上瘾的东西让孟琬青吃，她也不会有事的，毕竟一具尸体和一个灵魂，有什么上瘾可言？

　　旺哥坐在我对面，看着我问道：“天子剑准备放在什么地方？”

　　我一愣，然后说道：“肯定带回去了，怎么了旺哥？”

　　旺哥笑着摇摇头：“不能带回去，你要是带回去，肯定会把所有人的目光吸引过去的，到时候你就可劲儿接待他们吧。一个八竿子打不着的门派过来拜访，想要瞻仰一下天子剑，你说给不给看？鬼门的高手们不断过来抢夺，你说杀不杀？这样就算天子剑不丢，你不觉得累吗？”

　　我想想也是。

　　假如我师父没晕迷还好，起码他能帮我藏到玉佩中。但是现在我还真是发愁这东西怎么办，总不能埋起来吧？那样的话，跟送出去没什么区别。

　　看到旺哥脸上带着笑意，我问道：“旺哥你别兜圈子，什么地方最合适？”

　　旺哥指了指孟琬青：“她那口青铜棺材可是能屏蔽天机的，我觉得你还是放在棺材中比较好，这样他们那些人就算把指头掐掉也算不出天子剑在什么地方，他们推算不出位置，自然就会觉得这是鬼门和龙虎山放出来的假消息，然后他们的注意力就会转向别的方向。你说对不对？”

　　我想了想还真是这个理儿。假如放在棺材中，确实谁也找不到。虽然不知道青铜棺材是做什么用的，但是这玩意儿确实能屏蔽天机。我扭脸看着孟琬青问道：“琬青姐姐，这把剑能放进去吗？对僵尸姐姐会不会不利？”

　　孟琬青摇摇头：“不会不会，小僵身上没有因果，这把剑不会伤害她，反而会帮助她成长呢。不过你真放心让我俩带着这把剑？不怕我们卖了？”

　　我冲她笑笑：“卖了你俩买什么啊？你们又不用买化妆品，也不用买衣服啥的，换成钱干看着？既然你俩没意见，那就把棺材召回来吧，你俩带着这把剑去牧野市，我们到了之后会去工地上找你们的。另外你去一趟平原公墓，把我师父受伤的事情告诉我师叔，看他有没有办法提供一些帮助。他号称天纵之才，说不定就有什么好办法。”

　　孟琬青自然没什么意见，她起身在地上跺跺脚，然后扭脸对我说道：“快到了，那棺材我就放在里面了，准备沾点龙气呢。”

　　等青铜棺材滑过来之后，我把天子剑用黄布包好放进去，孟琬青和僵尸王分开，僵尸王躺在棺材中抱着天子剑，冲我甜甜一笑，抬手拍了一下棺材，棺材盖顿时就自动盖了上去。孟琬青坐在棺材上，晃着两条腿，冲我摆摆手就滑了出去。

　　等她俩离开之后，我看着旺哥笑笑：“旺哥，想说什么就说吧，我知道你这么安排肯定是有话对我说的。”

　　旺哥笑笑，递给我一根烟，然后帮我点上：“彬子，你觉得小茹这个人怎么样？”

　　我想了许多旺哥想要说的话，结果根本没想到他会扯小茹。

　　我好奇地问道：“小茹怎么了？我觉得她不错啊，人很好，虽然是做那个的，但是有情有义。说起来我能进这个圈子，还是拜他所赐呢。怎么了旺哥？”

　　旺哥双眼直勾勾的盯着我，好久才说道：“我们做了好几年的布局，让你在我的店门口做生意，一辈子都平平安安的当个普通人，永远也不会知道这些事情，更不会参与到这其中。可是，偏偏那天小茹去店里了，要说是巧合我是绝对不信的。不过我跟你哥查了她，什么都查了，却什么都没有发现。真是怪了，假如她是鬼门的人也好说，可是偏偏她不是。我专门问了财迷道长，他对鬼门很了解，没有小茹这样的人，甚至跟她类似都没有。”

　　我笑着说道：“你跟我哥是不是太紧张了？人家那天就是巧合来着，你说你没事给人家血怨石干嘛，作用在她身上，她肯定要找人解开了，这没什么稀奇的。旺哥你不能用阴谋的眼光看待别人啊。”

　　旺哥摆摆手：“这件事太蹊跷了，我，你哥，莫前辈，以及一清他们，我们做了好几年的准备，凭我们的能力，你觉得会出差错吗？但是小茹去了店里之后，这些计划全都给破坏了。你别说是巧合，越是合理，它越就不合理！这世上哪有那么多巧合？你当这是黑岩网上的那些三流小说吗？别解释巧合的事情，这里面肯定有深意，还是我们不知道的。等去了牧野市，我们要好好调查一下。”

　　我还是觉得旺哥有些小题大做。

　　旺哥接着说道：“玉器店周围又个杀阵你知道吧？”

　　我点点头：“我师叔做的……”

　　旺哥立马打断了我的话：“屁！你师叔就是做了个阵法把那个杀阵给激活了，然后你师父也做了个阵法，把那个杀阵给转移到了店门口，只有闯入者才能激活。关于那个杀阵是谁制作的，现在我一直没有查到头绪。不过我估计，做杀阵的人，跟小茹背后的人，应该是一伙的。”

　　我扔掉手中的烟头，看着旺哥问道：“你的意思是，小茹背后有一股势力？”

　　旺哥点点头：“对，小茹背后肯定还有一股势力，说不定我们和鬼门打生打死就是这伙人干的。我听说，在奶奶庙村曾经有人把你爹杀掉强哥一家的事情给说了出来。我跟财迷道长验证了，鬼门没有这个人。我听说当时局面其实已经明朗了，结果那人一开口，强哥就跟你决裂了。这其中，绝对有猫腻！”

　　我深吸一口气：“要这么说的话，那我们……是别人手中的棋子？”

　　旺哥冷笑一声：“现在是，以后谁是棋子就说不定了！别他娘的让我查出来，不然刨他们祖坟都是轻的。老子这辈子从没让人当枪使过，结果现在被人牵着鼻子走，实在是太他娘的可气了！”

　　我脑袋有些乱，这他娘的要是真的，也太可怕了吧。

　　我坐在地上，点上一根烟思索着。

　　旺哥继续说道：“今天把你留下来，就是想跟你合计一下到底是哪一方势力在这中间搞鬼，这件事不查清楚，我们根本没法去东瀛报仇。你哥其实也想留下，但是他若是留下，茅山派的奸细就没办法调查了，而且他留下茅山派肯定怀疑我们是打天子剑的主意。现在你我二人留下，不显眼也又充足的理由，正好省事儿了。”

　　我还在想着小茹背后的势力，这个让我很好奇到底是谁。

　　等我把烟抽完，我突然想起我师父曾经说的一句话：“这世上之人都在为自己的利益奋斗，什么高风亮节，都是屁话。”

　　我一拍脑袋，看着旺哥说道：“利益！”

　　他一愣：“什么利益？”

　　我对他说道：“假如我们跟鬼门斗争了，对谁有利？小茹背后的势力故意让我搅和进去，我们跟鬼门不管谁胜利了都是惨胜，然后他们就有了可乘之机。你说对不起？我们跟鬼门斗争之后，好像整个风水圈会少一大半人。这对谁有利？”

　　旺哥想都没想就说道：“佛门！还有京城那群皇家护卫们。他们一直想要吸收我们进去，可是你师父不同意，那些人还跟你师父打过交道，但是你师父没兴趣，好像还把人给打跑了。这么说来，是他们搞的鬼？假如道门倒下，佛门人气更高，在上头的话语权更大，毕竟他们没有斗争，不像我们这样打生打死的，他们得到的利益就更多……草他姥姥！要是这是真的，我们一定要做点什么，少他娘的拿咱们当垫脚石！”

　　我点点头：“对，确实要做点什么，我们是谁？老天爷都管不了我们，别人更别说！”

　　想到这里，我和旺哥相视大笑。

　　旺哥拍着我的肩膀说道：“你师父说你素有急智，我还以为只是你没有任何优点所以就用这个词夸你呢，没想到你小子这脑袋瓜还真的灵。等回到牧野市，想来我们有的忙了！这些事情不要告诉外人，就咱们几个慢慢调查就行，既然对方是要我们双方死，在我们死之前，我们所有人肯定都是安全的。一旦让我查出来他们是谁，哼哼！”

　　旺哥没说，但是我能猜到，凭他的尿性绝对不会轻饶了对方。现在我们有些慌张是因为对方隐藏在了黑暗中。但是只要他们跳出来，我们又一万种办法报复他们！

　　想通这些，旺哥笑笑：“把我们当棋子，我会让他们到地狱都后悔这个决定……什么人？滚出来！”

　　旺哥正说着，一根箭矢从远处飞了过来，要不是旺哥躲得快，这一下就要了旺哥的命了。

　　看着石壁上那根铁箭，扭脸说道：“狂人魏，鼻子够灵的。原本我还只是猜测有这个一个势力，没想到是真的。说吧，你们站哪边？”

　　一个穿着户外装的男子从远处走了过来，正是许久不见的狂人魏。他提着弓弩说道：“我谁也不站，上头的命令是格杀勿论，你们这些人就会破坏社会安定。你俩这么聪明，我还真有点舍不得杀死了，我们已经够隐蔽了……”

　　旺哥冷笑一声：“我草你姥姥的，就你这傻逼还想杀我们？做你娘的春秋大梦去吧！”


第259章 旺哥VS狂人魏

　　旺哥有他的倚仗，毕竟现在旺哥多了一把斧头，简直如虎添翼。加上现在我也不是当年只会躲避的菜鸟了，狂人魏就算再强大，也不可能超越我和旺哥的组合。再说狂人魏我们以前跟他交过手，他的上限也就强哥的水平，当初在和平饭店被强哥追着打，这会儿他就算成长起来，能涨多少实力？

　　狂人魏看着我笑笑：“小子，我还是你的救命恩人呢，见到我也不感谢一下？”

　　旺哥从地上捡起他的斧头：“感谢你妈个蛋！你不是要跟我单挑吗？来，今儿爷爷我就陪你走一遭。”

　　狂人魏拿着手中的钢弩说道：“小旺，你真以为我打不过你？以前我不过不跟你一般见识而已。不过现在，我得杀了你了，因为你知道了太多的秘密，你们两个都留不得。以前我的工作是挑起你们的争端，让你们不死不休，现在不得不杀了你们，别怪我……”

　　他扔掉手中的钢弩接着说道：“我最强的本事从来就不是钢弩，只是我对这玩意儿感兴趣罢了。你俩有福气，能够见识一下我的真正本领。”

　　他从腰上抽出一把一尺来长的军刀，看着我和旺哥笑笑：“格斗，才是我的强项！我是特种兵出身，这些年来虽然混迹你们圈子，但是功夫并没有丢失。”

　　旺哥一听顿时乐了：“行啊孙子，那今天我也不用枪械了，正好我的格斗也很强，当年在古墓中被一群僵尸锻炼出来了，彬子，站一边儿去，看我打他个满地找牙！”

　　旺哥很聪明，毕竟现在不知道狂人魏是自己来的还是跟别人来的，假如这会儿我俩全都下手的话，说不定就会被人偷袭。让我站在一边掠阵，正好能预防一下别人。而且现在他很清楚我的实力，有八卦玉佩和鬼头刀在手，我基本上也算是高手的范围之内了。

　　旺哥拿出了他的匕首。

　　当初在蜈蚣岭，旺哥把一把带着神性的匕首送给了强哥，但是那匕首基本上都是我在用。旺哥本身有一把涂满黑色的哑光匕首，他此时拿在手中，看着狂人魏说道：“以前在古墓中，我遇到了一个老兵，当然了，他是一具僵尸。不过他教会了我很多东西，比如射击，比如格斗，我一直都很感激他。这把匕首就是他送给我的，是他生前携带的。不是什么好货，但是对我来说，格外重要。”

　　两人一个抓着匕首，一个抓着军刀，像是两只豹子一样直勾勾的盯着对方的眼睛。

　　我一手拿着鬼头刀，一手拿着八卦玉佩，看着这场面有些慌。我师父曾经说过，器械格斗，越短两人就贴得越近，就会越凶险，跟长兵器的大开大合完全相反。所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险就是这个道理。

　　所以别看现在两人都是拿着短兵器跟玩儿一样，这种兵器的凶险程度容不得一丝一毫的失误，错一招，或许就会命丧当场。

　　两人相距两米左右，都把重心放低，都虎视眈眈的看着对方没有出手。

　　狂人魏是正手握刀，旺哥是反手握刀，我不知道这两者有什么区别，但是看着狂人魏脸上那欠揍的笑容，好像他已经胜券在握了一样。

　　终于，旺哥先出手了。他举刀试探性的攻击，正好被狂人魏格挡起来，接着狂人魏伸腿踢旺哥的小腿，被旺哥也躲了过去。

　　两人都在试探着对方的深浅，不过一旦对方出现失误，这种试探性的攻击立马就会转变成狂风骤雨。

　　我看着两人这么打来打去，想帮忙却帮不上，心里很着急。

　　旺哥的斧头此时再次变小，被他插进背后的皮带中，估计一旦他手中的匕首不行，就会立马换斧头上去。

　　两人的格斗越来越激烈，狂人魏跃起准备对着旺哥的脑袋来个回旋飞踢时候，旺哥突然下蹲，反手一撩匕首稳稳的刺进了狂人魏的小腿上。

　　不过此时狂人魏的匕首也划开了旺哥的肩膀，两人斗了个半斤八两，谁也没有占到便宜，算是两败俱伤。

　　我溜达到刚刚狂人魏丢弃钢弩的地方，狂人魏看都没看我就说道：“我劝你别碰它，那可是我的心爱之物……”

　　我原本只是想看看，听了他的话之后立马挥起鬼头刀，这钢弩顿时成了两半：“对不起，我最喜欢破坏别人最心爱的东西，继续打，别看我，你还有什么心爱的东西，拿出来我可以帮你毁掉，不收费的……”

　　旺哥哈哈一笑：“兄弟，你越来越不要脸了！不过我喜欢，进了这个圈子还谈什么心爱之物，你最心爱的东西，应该是你这条狗命！”

　　狂人魏恶毒的看着我：“小子，趁着现在还有时间写遗书吧，我会让你知道得罪我的下场的……啊！你居然敢偷袭……”

　　他后背上出现了一个巨大的伤口，这是他说话的功夫，旺哥对着他的后背来了一下。

　　这傻逼在部队呆傻了吧？以为这是拳击赛吗？成王败寇，赢了才会有话语权！

　　狂人魏快速后退，他从脖子上扯下一个造型很怪异的玉佩，两根手指一用力就捏碎了，当这个玉佩碎裂时候，顿时有一股淡淡的红色烟雾飘到了他身上。

　　我看到他身上的伤口在快速的愈合，这是什么东西？

　　旺哥扭脸问我：“你懂玉，这是什么？”

　　我摇摇头：“好像是一种灵玉吧，不过这功能好别致，还能救死扶伤。”

　　旺哥继续攻击，不过这会儿狂人魏好像是变了一个人一样，身手敏捷了许多，而且招数刁钻狠辣，跟刚才和旺哥旗鼓相当完全不一样。

　　这一下，旺哥就有点扛不住了，毕竟已经适应了狂人魏的套路，此时对方一变招，旺哥有些慌了。

　　这一慌，破绽就出来了。

　　就在几个呼吸间，旺哥的大腿和胳膊上再次负伤。

　　而狂人魏身上的伤口却已经完全愈合，此时犹如猛虎下山一样势不可挡。

　　我心里一惊，操了，别把旺哥给坑了。但是这是什么东西我不是很清楚，难道有人研究出了灵玉的变种不成？

　　不过旺哥也不是吃素的，他快速后退，脱离战圈，大口大口的喘气，同时从衣服口袋中拿出了惊魂玉。

　　对嘛，这才是旺哥的作风，惊魂玉在手，就算对方真是请了小鬼上身，照样能干掉对方。

　　狂人魏看到惊魂玉时候眼前一亮：“好，惊魂玉八卦玉佩全都在这里，等会儿全都是我的了。既然三年后龙脉滚动，老子也拼一把试试，成功了就鱼跃龙门，就算失败老子卖了这两样东西，依然能活的逍遥自在。”

　　旺哥看了看自己的伤口，然后继续攻击。拖得越久对他越不利。

　　我拿着八卦玉佩，准备偷摸给狂人魏来一下，要是有埋伏这会儿该出现了，既然没出现肯定是没有了。

　　狂人魏迎了上去，旺哥几次都想用惊魂玉往他身上拍，结果全都被狂人魏给躲开了。不仅如此，旺哥身上又多了几道伤口，形势越发对旺哥不利了。

　　狂人魏颇有自信地说道：“这东西我已经研究透了，只要不沾上我，任你再强大也白搭。”

　　旺哥再次退出去，弯腰大口大口的喘气。他对我说道：“这人身上有古怪，好像能预判招式一样。彬子，假如我死了，告诉你哥，务必要替我报仇。现在别说杀他了，我甚至没法伤到他。加上他受伤就会痊愈这个特性，今天我怕是很难杀死他了。”

　　我有些好奇旺哥怎么会说出这种话来，这个天不怕地不怕的男人，会这么轻易认输？

　　不过这话让狂人魏顿时眉开眼笑了：“我就说嘛，你是不行的，跟我狂人魏相比，差的不是一星半点。现在你们把手中的宝贝全都交出来，我可以饶你们不死。毕竟你们两个身上都沾满因果，杀了你们会作用在我身上，不如让鬼门的人替我动手，他们可不怕什么因果的。”

　　旺哥没有说话，那样子好像真是力不从心了。

　　我拿着玉佩立马向着狂人魏打出一道金光，可惜被他给躲开了。

　　狂人魏哈哈大笑：“八卦玉佩也不灵了，你们两个，今天注定要败在我手上的……”

　　正说着，旺哥突然向他一甩手，一道黑色的光就向着狂人魏飞了过去，狂人魏一偏头躲开，我才看清是那只斧头。不过虽然他躲开了，好像还是被蹭了一下。

　　狂人魏越发不可一世了，他仰头大笑：“想偷袭？没门！知道刚刚我捏碎的玉佩中藏着什么吗？是之前战死的特种兵，被我收了魂魄，关键时候让他附体在我身上，我可以安安心心杀了你们的……这是怎么回事？你……你这斧头到底是什么东西？”

　　我看到那只斧头蹭过他的脑袋后再次回来，然后紧紧贴在了刚刚蹭的伤口上，然后就不动弹了。

　　狂人魏扔掉手中的军刀，双手抱着斧头拼命的想要扯下来，可惜那斧头却纹丝不动。

　　在狂人魏发出惨叫声的时候，旺哥冷冷一笑：“这玩意儿，很缺血的，希望你能让它喝饱……”


第260章 背后冷箭

　　狂人魏现在看上去好像很痛苦，脑袋上贴着一个斧头，不断的从脑袋中吸着他体内的血，这会儿已经趴在了地上，不断的哀号着。

　　每过几分钟，他身上就会闪过一道红光，这跟他受伤自动愈合的光芒一样。不过这要是自动愈合伤口就把他坑了。

　　他要是现在就死了还会少受罪，但是这红光不断的给他补充血液，让他继续经受这种被抽血的痛苦，想想就觉得浑身发麻。也不知道会吸到什么时候，不过看这个样子时间不会太短了。

　　旺哥坐在地上冲我说道：“别看戏了，快给我包扎一下，他娘的居然被他伤成了这样，丢脸啊。”

　　我从包里翻出南宫璟瑄塞进来的急救包，拿出药品纱布给旺哥包扎着。旺哥点上一根烟，看着狂人魏一个劲儿的笑：“敢在我面前狂的人世上只有一个，你差的远呢。彬子，等会儿他死了把他的魂魄收了，回去后让你哥好好审讯一下，这小子肯定知道很多秘密……”

　　我点点头：“没问题。这狂人魏的实力突然高了一些，不知道这是他自己这样还是他们这一伙人全都这样。要是他们都掌握了这种本事，我们会很为难的……”

　　旺哥说道：“别发愁这个，今天主要是我跟他单挑而已，而且我用的匕首也不是什么高档货，换用你身上那一把我早结果他了。另外假如你下手，咱们两个真的跟他拼命，不说鬼头刀，就说这八卦玉佩，他能躲开玉佩几次攻击？”

　　我点点头：“确实是这样。”

　　看到旺哥放在地上的匕首，我好奇地问道：“这玩意儿既然不好用，你还拿着做什么？”

　　旺哥说道：“对人来说，就是一个普通的匕首，但是对僵尸来说，这玩意儿可是利器。咦？狂人魏的身体怎么变小了？”

　　我扭脸一看，狂人魏的身体此时确实变小了一号，原本鼓鼓的肌肉，此时被衣服遮盖着完全看不到了，而且他浑身的衣服好像全都大了一号，看着很不协调。特别是他的脸上，原本是国字脸，此时已经成了瓜子脸。

　　真没想到，那把斧头居然还会这样。假如狂人魏身上的那自动愈合还在的话，说不定他会一直被吸成为干尸。

　　不过这是他罪有应得，并不值得同情。

　　我给旺哥包扎好伤口，起身走到他面前，看着他现在毫无血色的脸笑着说道：“狂人魏，这就是算计别人的下场。躲在背后暗算别人，终究会受到惩罚。你的这种死法，是我现在见过的死人中，怕是最凄惨的一个，下辈子，假如能投胎转世就做个好人吧。”

　　这会儿起尸要杀他很容易，用惊魂玉在他身上拍一下就行了，他的魂魄会立马离体。但是我觉得这样做太便宜他了，反正现在旺哥需要回回神，大蟒蛇还没有好，我们可以再等会儿的。

　　差不多过了两个小时，狂人魏依然还没死，只是身体已经成了皮包骨头，他身上的机能几乎全都转化为了血液进入了斧头中，这会儿那个斧头已经成了一个大板斧，通身散发着诡异的血光。

　　大蟒蛇也已经把龙脊骨完全吸收，这会儿游走到我身边，不停的用脑袋蹭着我。

　　旺哥好奇的看着大蟒蛇，有些诧异地说道：“我擦，这玩意儿脑袋上怎么有两个突起？这是要长龙角吗？”

　　我原本没有在意，听了旺哥的话之后蹲下来，拿着手电照了照，发现大蟒蛇的脑袋上果然不一样了，脑袋上有两个十多厘米的突起，在脑袋的两侧，看上去很诡异。

　　我俩研究半天也不知道是什么情况，旺哥还凑到大蟒蛇身边看看有没有长出龙爪，结果差点被大蟒蛇卷起来扔出去，这才作罢。

　　这会儿既然已经没事了，旺哥说道：“走吧，别等了，这家伙现在连声音都发不出来，没劲。”

　　我走过去，准备把狂人魏的魂魄带走。

　　结果我刚走到狂人魏身边，远处就响起了破空声，大蟒蛇卷着我离开狂人魏身边的时候，我看到一支羽箭直直穿透了狂人魏的脑袋，然后他的整个脑袋就炸了。

　　我抹掉脸上的脑浆，感觉有些反胃。

　　旺哥单腿跳着走过去，看了看狂人魏的尸体说道：“死了，魂魄也没了……他这个同伙好像明显在坑他……咱们怎么办？”

　　我向着羽箭射来的方向打出了一道金光，结果什么都没有看到，看来对方已经走了。

　　我耸耸肩：“走吧，咱们回去。大蟒蛇，驮着他，我们离开这里回家。”

　　我走在洞窟中，旺哥坐在大蟒蛇身上，他自嘲一笑：“像他娘的龙骑士……”

　　我俩快走出龙潭时候，外面巨大的水声让我有些胆颤，之前他们虽然说过这龙潭在瀑布后面，但是我怎么也没有想到居然会这么大，这种地方不开发景点，真是太亏了。

　　旺哥叼着烟说道：“这地方外面是峡谷，周围全都是荒山野岭，就算这瀑布是个亮点也无济于事，没人会开发这里的，砸进去十亿也翻不出水花，谁会这么有钱？再说龙潭凶魂多，方圆几百里的鬼魂都想过来沾沾龙气，来这地方玩，就算有九条命也不够死的。前面出口右拐，有个山间小道，虽然有些湿滑，但是过人是没问题的，咱们就从那边下去，到了最下面再翻山，就是那条水泥路了。”

　　我点点头，拿着手电带头出去了，这会儿估计是半夜，外面月朗星稀，瀑布产生的巨大水响让我听不到任何声音，而且雾气弥漫，刚出去没一会儿，身上就全都湿透了。

　　大蟒蛇跟在我后面，对这种山路根本没有任何感觉，要不是太窄，这会儿怕是已经超到我前面了。

　　我们一直走到最下面，到了瀑布冲下的水潭的旁边才算是走到了头，接着就要翻过眼前的山岭，到外面去。

　　一直到东方出现了鱼肚白我俩才算是走到了水泥路上，我坐在地上不停地喘气，从包里掏出一瓶矿泉水喝了一半扔给了旺哥：“最后一瓶了，我以为他们会来接我们，结果全都拍屁股走了。歇会儿还是继续赶路？”

　　旺哥笑笑，拿着矿泉水瓶也没喝，而是径自砸向了不远处的一丛荒草中：“看戏呢你？出来，赶紧走！”

　　我这才看到，我哥跟财迷道长两人从草丛中走了出来，财迷道长说道：“师叔已经送走了，在半路上他醒了，让我俩回来，说你俩可能有危险。”

　　当我哥看到旺哥身上缠着的纱布时候顿时吓了一跳：“卧槽，我还以为你俩骑着大蟒蛇出来的呢，这是怎么回事？谁干的？”

　　我对我哥说道：“狂人魏，已经死了。旺哥要跟他单挑，结果他用了一种很奇怪的方法提升自己的实力，最后被那斧头给吸干了血。”

　　当我把事情原原本本说出来之后，财迷道长一脸疑惑地说道：“世上居然有这种玉佩？等回去了我去找老黄，他现在不是在凯文那里吗？正好我问一下凯文。要是这玩意儿大批量装备，对咱们可是太不利了。这一方势力，太他娘的可恨了，躲在暗处算计我们和鬼门，你们慢慢调查，只要有蛛丝马迹就别放过，到时候我把消息透给鬼门，有他们爽的……”

　　不远处停放着一台军用越野卡车，一米多高的底盘应对这条路简直跟喝凉水一样轻松。我们上车后财迷道长说道：“这是南宫璟瑄出面从军区调来的车子，昨晚师叔是乘坐直升机离开的，这会儿怕是已经开始接受手术了。文彬师弟，那大蟒蛇会自己回去？”

　　我点点头：“它跟我有心理感应，我在什么地方它就能追到什么地方，不用担心它。倒是我师父，很可能这次要遭罪了。”

　　财迷道长拍拍我的肩膀说道：“放心，吉人自有天相。现在整个茅山派的人都在牧野市休整，就算有什么事也不用担心，衣食住行那边全都安排好了，小丁找了你那个朋友姜老板，人家大老板敞亮，昨晚接到电话就把国际饭店给包了下来作为我们的临时驻扎点。医院那边老齐和一清师兄和做了排班，大家轮流在医院值守，就算鬼门的去医院也占不到便宜。”

　　听了这话，我松了口气，现在只要我师父能挨过去，我们茅山派估计就能集中精力调查小茹和狂人魏背后的势力了。

　　出了那条水泥路，南宫璟瑄已经安排好了一台奥迪在等着我们了。

　　我和财迷道长轮流开车，我哥带着鬼纹面具和旺哥坐在后面，快速向着牧野市前行。

　　中午我们在一个饭店吃饭时候，财迷道长拿着手机跟牧野市那边联系，询问现在的基本情况，还有我师父的身体现在如何。

　　我一边吃刀削面一边有意无意的听着，突然我听到电话中传来了大姜的声音：“你们能联系到彬子吗？他店里那个小茹不见了，不知道这是什么情况，彬子的手机打不通，你问问他知不知道这件事……”


第十二卷 恐怖医院


第261章 医院闹鬼

　　我夺过手机，大声问道：“什么？大姜你说清楚，小茹不见了？”

　　大姜在电话中说道：“对啊，昨天不见的，我去店里时候以为她昨天有事儿没过去，也没在意，但是今天你师父让我去拿东西，门还是锁着的，问了隔壁几个店，他们说昨天早上小茹匆匆离开了，也没留下什么话，把店里的钥匙也给了姚颖莹，自己没影了。彬子，你说她会不会有什么事？”

　　我哪会知道她有什么事？不过这会儿不是说话的时候，我在电话中说道：“估计她家里有什么急事吧，我下午就到牧野市了，到了我们再说。先这样，我们吃过饭马上就赶路，有什么事情回去以后再说。”

　　财迷道长看了我一眼：“怎么着？确定这个女人有问题了？”

　　旺哥说道：“昨天那么凶险，说不定追车的人中有她也不稀奇。这姑娘我一直看不透，甚至她身上有没有功夫都不知道。假如有功夫的话……”

　　我哥接口说道：“那杀死狂人魏的人，说不定就是她。别想这些了，吃饭，吃过饭继续赶路，不要因为这件事影响了心情，有什么事情回去再说。”

　　饭后，财迷道长没让我开车，他怕我因为想这些事情分神。

　　旺哥坐在后面拿着电话拨了个号码打了过去：“通知店里所有的技师，跟小茹关系好的、或者跟她在同一间屋子住过的，今天全部不用上钟，让她们在保安室等我，所有保安员守着她们，有陌生人找她们绝对不允许她们单独去会面……什么？失踪了？失踪几个人？草他姥姥！行，我知道了，我在回去的路上，到了再说。你们问问剩下的人看看有没有人知道情况，别吓着她们，这是为了她们好……”

　　挂断电话，旺哥气得把手电摔到了脚下：“他娘的，这小茹真是下手快，当时在店里跟她关系好的人，全都失踪了，估计是为了保护什么秘密。真是走眼了，我以前也没注意过她，只是觉得她跟彬子关系好，让彬子找个姘头吧，没想到还有这么多事。”

　　我有些哭笑不得：“旺哥你可真是……操碎了心，多谢你哈。”

　　我哥苦笑一声：“先别说这个，就说我们几个吧，设计了几年让彬子离开这个圈子，结果人家小茹拿着我制作的血怨石找到彬子，不仅顺利解开了，还把彬子落下了水，关键是还没引起我们的怀疑，好像这些事情都是应该的一样。这个小茹要么是背后有高人指点，要么是她极度聪明。”

　　我好奇地问道：“会不会是个巧合？”

　　财迷道长说道：“绝对不会，她一个风尘女子，命运已经差到了底，运气也不怎么好，这世上的巧合很多，唯独不会发生在运气差的人身上。回去再研究吧，她不是有个关系很好的女孩子吗？让姜老板去找找看，说不定还能发现什么呢。”

　　我一想也对，王息言跟她关系那么好，说不定还真的能问出什么来。

　　我拿着财迷道长的手机拨通了大姜的手机：“大姜，你去找找王息言，看看王息言知不知道小茹的情况。”

　　我刚准备挂断电话，旺哥就提醒道：“让几个茅山弟子跟他一起去，他一个外人万一出了什么意外，我们会一直自责的。”

　　我想了想也是这个理儿，就对大姜说道：“你找丁师兄或者一清师兄，让他们找几个人陪你一起去。”

　　等我们到了牧野市的时候，已经是下午四点多。大姜见到我第一句话就是：“王息言也不见了，也是昨天消失的，好像是小茹带着她离开的。她们俩去了哪里，我们谁也不知道，那个爱狗协会的人也不清楚去了哪里，好像就这么凭空消失不见了。”

　　我无奈的叹了口气：“行，回头我再找找看。我先去医院看我师父，你们忙的话先回去，有事儿打电话，我现在就去买手机。”

　　我的车这会儿胖师兄开着，他比我师父他们来的还早一些，他把车钥匙递给我说道：“强子和马强跟师叔一个病房，姜老板塞了钱，给安排了一个高级病房，里面卫生间什么都有，还有专门的病房护士，这些你都不用担心。”

　　我点点头，对大姜说道：“你这帮了我这么多……”

　　大姜笑着摆摆手：“咱们是兄弟，说这些太见外了，我先去工地上转转，今晚一块儿吃饭，我忙完给你打电话。”

　　我开车向着医院，我哥和旺哥去洗浴中心处理那边的事情。上了车，财迷道长看着胖师兄问道：“这边有什么情况？说说看。”

　　胖师兄说道：“一切风平浪静，今天下午本门弟子没有任务的全都乔装在车站和高铁站转悠，到现在为止，并没有发现有鬼门或者龙虎山的人过来。我说财迷，到底发生了什么事情？怎么大家都很紧张的样子？”

　　财迷道长说道：“咱们掌教，找到了秦皇当年号令天下的天子剑！”

　　胖师兄惊讶的看着我：“卧槽，这可是大手笔啊，从东汉末年遗失以后，天子剑再也难找。没想到现在居然找到了天子剑，真是让人惊讶！掌教，还是你牛逼，怪不得师叔把位置传给你，换做是别人，怕是谁也找不到。”

　　到了医院，我在门口买了俩果篮，和财迷道长一人提了一个，跟着胖师兄进了住院部。今天上午我师父做了手术，肾脏的问题得到了缓解，不过还是得换肾，现在只能压制着病情，却无法治疗，因为昨晚我师父强行使用天子剑，两颗肾几乎被病毒毁得险些废掉。现在除了换肾，已经没有了任何办法。

　　我们到了病房中之后，正坐在床上拿着一本书研究的强哥看着我笑着说道：“听说大显神威了？”

　　我笑着点点头：“都是被逼的。强哥赶紧好起来，我现在急缺高手。”

　　强哥也没客气：“现在就能下床了，有什么事情你说话，咱们兄弟别搞那么生分，没必要。”

　　马强这会儿还躺在床上，看着我笑笑：“张掌教，救命之恩，铭记五内，以后若有差遣，刀山火海，万死不辞。”

　　我对他说道：“不要这样，你帮了我，我自然会帮你的。”

　　我师父的病床前，我大师兄此时正坐在旁边守着，他附在我师父耳边小声说道：“师父，彬子回来了。”

　　我师父正在打吊针，估计麻药劲儿还没过，他抬手冲我拜拜：“彬儿过来，我有话对你说，其他人先出去吧。”

　　里面原本坐着的一清师兄和齐先生一听立马说道：“大家都出去吧，马道长，不好意思哈。”

　　马强笑着说道：“这没什么，应该的，正好这床有轮子，你们把我推出去就行了。”

　　强哥从床上下来，虽然还吊着胳膊，但是走路没有什么影响了。

　　他们全都离开后，我师父说道：“彬儿，我们走后是否有人过去了？”

　　我点点头：“确实是，那个狂人魏去了，被旺哥杀了。师父，你现在怎么样了？”

　　我师父淡然一笑：“生老病死很正常，不要挂怀。之前在龙潭中时候，小旺已经给我说了他的推想，当时我还没在意，但是今天那个小姜来的时候说你店里的小茹失踪的时候，我占卜一卦，才发现事情有些严重了。这第三方势力代表的是上头某位大领导的意志，你以后做事一定要小心，多考虑，不要被抓住把柄。大争之世，人人都想成为龙脉翻身的受益者，切记不要相信别人的话。”

　　我点点头：“我知道的师父，这件事我也会调查的，你不用操心这些了，安心养病就行。”

　　我师父接着说道：“鬼门和龙虎山估计会消停一下，不过天子剑在你手中的事情，他们会可劲儿宣传，你要做好应对准备。不能让任何人见到那把剑，就说已经消失不见了。必要时候，可以用声东击西之计转移一下大众的视线。总之，你一定要牢记两个字，谨慎。现在你代表的可不光是你自己，你是整个茅山派的未来，万不可意气用事。”

　　我抓着我师父的手：“师父你放心，我不会做出不理智的事情的。所有事情，我都会认真考虑之后再做决定。你好好养病就行，这些事情我都知道的。”

　　整个下午，我都陪在我师父身边，他给我说了好多，甚至连我小时候的一些事情都说了出来。

　　天黑时候，我大师兄从食堂给我师父买了饭，我一口一口喂了我师父，等到他睡着时候才离开病房，我大师兄和齐先生在病房中守着。

　　开着车，我和一清师兄财迷道长和胖师兄去大姜预定的餐馆吃饭。人家帮了这么大的忙，于情于理都要感谢一下。

　　我们到的时候，丁师兄也到了，他见到我之后说道：“师兄弟们都安顿好了，这些不用担心，你好好守着师叔就行。掌教，凡事种种，只要你觉得是对的，我们都会无条件的支持你。你不用担心什么，大胆去做。”

　　大姜笑着说道：“奶奶庙村的第一款已经到了，你不用跟我说什么感谢的话，花的这些钱是我应该拿的，不用这么看着我。在这个物欲横流的社会，你我兄弟能够遇到一起是缘分，我不希望我们兄弟之间因为些许钱财会变了味道。”

　　我拍拍他的肩膀：“既然如此我也不跟你矫情了，以后你的事就是我的事。”

　　我拿着一瓶水井坊给众人都满上，刚准备举杯时候，一清师兄的手机突然响了，他接了之后一脸疑惑的看着我：“文彬师弟，刚刚老齐打来电话说医院闹鬼，让我们赶紧过去……”


第262章 诡异的树

　　闹鬼？

　　一清师兄有些为难的看着我：“那医院会闹鬼？”

　　大姜说道：“你还别说，那家医院闹鬼的传闻可不是一天两天了，以前大家都不相信，要不你们顺手去解决了算了。”

　　我起身说道：“我去看看，你们在这吃吧，估计没什么大事。再说我师父马强和强哥都不是怕鬼之人，就算真的闹鬼也没什么。你们接着吃，我开车去看看。”

　　假如不是大姜在这，我们现在立马就开车走了。但是人家大姜帮了我们，这刚开席就走人，太说不过去，再说也不是什么大事，闹鬼嘛，我们这一行最常见的事情，不管真假，顺手就能解决掉。

　　财迷道长说道：“有事打电话，宾馆那边几十个人都闲的屁股疼，有什么事只管说，姜老板不是外人。”

　　我点点头，端着面前就酒杯冲大姜说道：“哥们儿你好好喝，我先走一步。”

　　大姜摆摆手：“咱们兄弟还说这个啊？去吧去吧，今天假如我喝大了，明天我再去看你师父和强哥。”

　　我拿着车钥匙走出门上了车，拧开矿泉水瓶漱漱口，让自己清醒一下，然后开了窗，发动车子向着医院开去。

　　我师父住院的地方是牧野市中医院，一个老旧的医院，不过医术精湛，各项设备也齐全，加上大姜跟医院有关系，就来了这边。

　　这家医院的建筑还是七十年代的风格，墙上的大标语依稀可见，很多地方的砖缝几乎都是空的，不过因为房间里面装修还不错，所以今天白天来的时候我并没有在意，反而觉得住在这种建筑中比现代建筑更有利于恢复，毕竟我师父上了年纪，说不定住在这里能让他想起往昔的岁月，内心自然也就会年轻起来。

　　车子进了医院的大院，我停放在停车场，然后锁车走人。

　　这医院曾经是上头大领导定期疗养之所，就算现在也是老干部们的定点医院，所以这里面的环境很好，包括路灯甚至道路两边巨大的梧桐树，都是六七十年代机关大院中的风格，时代感很强。走在这医院中，仿佛时空流转，来到了六七十年代的岁月中。

　　路灯有些偏黄，附近的居民也大多都已经搬走，此时医院中除了一两个来去匆匆的护士，很安静，在高速发展的城市中，这里就像是被时间遗忘的角落。

　　不过这会儿，我总感觉到一股阴气在院子里飘荡。

　　“周小琴，感受到什么了么？”

　　现在，我已经习惯性的跟周小琴沟通，因为我知道，不管什么时候，她都不会骗我，更不会坑我，这是长久以来的默契，也是我们之间建立起来的信任。

　　周小琴的声音很快在我脑海中响起：“周围有鬼魂出现，不太干净，你小心点。我最近没法出来帮你，我要彻底把那个灵魂给融合了，这样以后才能帮到你。”

　　我点点头：“没问题，我自己一个人能搞定。”

　　走过一棵桐树下，我忽然有些心慌的感觉。这种感觉，在第一次遇到周小琴时候出现过，在奶奶庙村时候也出现过……

　　我停了下来。

　　今天已经不同往日，我不再是那个需要保护的菜鸟了，鬼魂对于我来说，已经构不成什么威胁。

　　我抬头看着眼前这棵大树，有些好奇。听说凡是大树，只要能够遮天蔽日，上面绝对会住着鬼魂，这就是为什么有些大树被刨了之后出现过诡异现象，甚至参与刨树的都会离奇死亡。主要原因是，刨了树，树上的鬼魂没有了居住之地，自然会报复的。

　　我盯着巨大的树冠，慢慢走向这棵树。

　　心里越来越慌，这种感觉或许是传说中的第六感，对危险的自我警报，也或许是上面的鬼魂对我开始进行了干预和影响。毕竟人之常情是远离危险，只要某地方让人心慌了，人的第一反应是远离，而不是停下来细细研究。

　　但是我偏偏要留下来研究，我师父估计要在这里住上一段时间，这里面任何动静都值得我留意。假如我师父的健康被这些因素影响了，我一辈子都不会原谅我自己。

　　走到树干前面，我掏出了八卦玉佩。

　　这棵树少说也得三个人才能合抱住，简直就是一株树王。但是此时这棵树让我有种很不好的感觉，既然对方没动静，那我就先出手了。

　　我拿着八卦玉佩贴到了树干上。

　　这棵树顿时开始剧烈的抖动起来，这不像是刮风的那种摇晃，反而像是动物面临危险的那种恐惧的颤抖，这让我更加好奇起来，这玩意儿在害怕？

　　没过多久，这棵树开始落叶了。

　　一片片的树叶降落在我身上和我周围，这让我更加笃定，这棵树绝对有问题。甚至整个院子都有问题。既然有问题，那就别怪我不客气！

　　“你没事折腾这棵树干嘛？”

　　我正起劲的时候，身后突然响起了一个女人的声音。扭脸一看，换了一身运动衣的南宫璟瑄出现在了我眼前。

　　听一清师兄说，南宫璟瑄到了牧野市就去了宾馆休息，这会儿怎么来了？

　　我看着她好奇地问道：“睡了一天？”

　　她笑着点点头：“睡了一天。刚刚我自己去尝了一下你们牧野市有名的五号米皮，确实好吃。你在这跟这棵树较什么劲啊？”

　　我指着这棵树说道：“这树有问题，你看我把玉佩贴上去，这家伙摇晃得像是得了疟疾一样，这简直不可思议。”

　　南宫璟瑄走过来，随手拿着手机打开了手机上的手电筒，四处照了一下，很快发现了问题：“文彬哥哥，你看树根，这棵树确实有问题。”

　　我顺着手机的灯光一看，此时这棵大树的树根居然差不多出来了一半，而且随着这棵树的摇晃，这棵树还在慢慢向上升起，树根怕是很快就会出来。

　　娘的，这玩意儿还想跑不成？

　　怪不得会落叶，原来是树根动了，营养和水分输送不上去，自然就会落叶了。

　　南宫璟瑄抽出了她的笛子，放在嘴边轻轻吹奏了起来。既然这棵树有问题，她也不会客气。

　　阴阳灭魂笛的声音一出，这棵树抖得更加厉害，南宫璟瑄的笛声有多霸道我很清楚，刚响起来落叶就大肆降落起来，比打了除草剂还管用。

　　随着南宫璟瑄的吹奏，这棵树落下的树叶从翠绿变成枯黄，甚至一些细小的树枝也落了来下，降落在地上时候摔成几段，显然已经干枯。

　　就在我俩觉得这棵树绝对会死的时候，远处传来了一个苍老的声音：“你们是什么人？为何要毁掉这里的大树？你们知不知道自己在做什么？”

　　我扭脸一看，这医院的门卫老头不知道什么时候来了。

　　他慢慢走过来，看着我说道：“我知道你的身份，也知道你师父在这住院。但是，这棵树不会害你们，请你们住手吧，这种杀孽，还是少招惹比较好。我年轻时候，对你们道门没有任何好感，而且还因为上头某些人的指令制造出了鬼门对抗你们。但是现在我老了，已经不问世事，这些树以前是保护领导的。虽然现在没了用，但是这些树的职责还在，你们杀了它们没任何好处。”

　　我有些半信半疑，看着他问道：“那你就是属于现在的那股第三方势力了？你们的这么做的目的何在？让鬼门跟道门自相残杀，然后趁虚清扫干净？”

　　他摇摇头：“不，是建立新的风水师系统，稳定高于一切，你们的存在，对这个社会会造成不稳定，甚至是不听号令。所以，有些人想要杀了你们。其实这不怪你们，几十年前，有位大领导过世，他的后人想找个风水仙帮忙寻找一块风水宝地，有人推荐了你师父莫问天，可是莫问天不干，因此惹恼了那位大人物的后人，这就是起因。说起来很可笑，但是有时候，上位者的一句话，下面的人就会反复琢磨，过分解读。”

　　南宫璟瑄问道：“那最后找到风水仙了么？”

　　老头点点头：“找到了，是一位和尚和一位香港的风水仙，好像姓姜吧。他们操办了此事，当时我就是一个小人物，了解不多。具体的你们可以自己去调查。放过这棵树吧，我已经退隐江湖，早已风烛残年，也没有了跟谁斗争的心，只想老死在这里。”

　　南宫璟瑄看着我，让我下决定。

　　我看着老头问道：“这医院，是不是你的据点？”

　　他点点头：“以前是，后来撤了，我因为年迈就没有再参与，只是留下来守着这个院子。小子，茅山派其实不错，我对你们了解很多，你师父也是我为数不多尊敬的人，听我一句劝，这医院中闹鬼跟这棵树没任何关系，你想要给你师父制造清净之所，不若直接去停尸房和精神科那幢大楼，其他的地方，一切平安！”

　　正说着，远处某幢大楼中传来了一声凄惨的叫声，老头眯着眼瞅着那边，嘴里说出了某个很经典影视剧中的台词：“今夜，不太平啊！”


第263章 精神病人

　　我收起玉佩，示意南宫璟瑄把笛子也收起来。

　　其实我并不相信老头的话，不过这棵树对我们来说构不成什么威胁，我想毁了它随时都可以，现在我更关心的是远处的惨叫声，这他娘的是跳楼了？

　　我和南宫璟瑄向着里面走去，那老头还站在原地，不知道在发什么呆。

　　惨叫声好像是我师父所在的那座楼中发出来的，我看到好几个医生护士往那边跑，立马不淡定了，要是我师父出了事，那就别怪我大开杀戒。

　　我和南宫璟瑄匆匆上楼，这会儿电梯被占用，我俩顺着楼梯直奔十楼。

　　到了十楼的楼道中，我突然听到了强哥的怒吼声：“去你妈的，让你们医院领导过来，这他娘的是失误吗？隔壁楼里的病人跑到这边来，还他娘的说什么精神病人，你精神一个让我看看？滚你娘的，再不给我一个说法，老子立马杀了他！”

　　卧槽，这是什么情况？

　　走过拐角，我看到一群医生和护士挡在前面，南宫璟瑄比我还着急，侧身撞了进去。

　　我跟着进去之后才看到，强哥站在走廊尽头的窗口，单手向外伸着，另一只手原本吊着的胳膊早已经渗出了鲜血，吊带也不知去向。

　　齐先生见到我立马说道：“刚刚你大师兄去打热水的时候，有个精神病人拿着刀过来要杀了莫老，被强子拦住了，你师父没事。”

　　我松了口气，眯了眯眼问道：“人呢？”

　　齐先生指了指强哥：“在外面吊着呢，强子一松手他就会死掉……”

　　我日，怪不得这些医生护士紧张了。

　　强哥见我过来松了口气：“彬子，什么都不要说，这事儿不给一个解释没完！”

　　旁边一个医生对我说道：“就是个精神病人，我们没看好，我们医院向你们道歉，真的是误会……”

　　强哥抬脚一踢，一把刀从他脚下飞了起来，我顺势一抓，立马惊住了，这是一把三棱军刺！

　　强哥说道：“误会？这种军刺现在就算拿钱买都不一定买到真货，还他娘的说误会。彬子，你可能不知道，这种军刺只要刺进人体任何部位超过八公分，伤口就无法愈合，也没法缝合，只能血流干之后等死。这种歹毒的东西是国家明令禁止的，他一个精神病人能拿着这种军刺过来行凶，绝对不是巧合！”

　　我也知道不是巧合，当这把军刺出现在我手中时候我就觉得不简单了，因为就像强哥说的那样，三棱军刺作为国家明令禁止的管制刀具，绝对不是一般人能弄到的。而能提供这种刀具的人，这个圈子内好像只有狂人魏那伙人了，毕竟他们是破坏规则来的，禁品之类的东西很好弄到。

　　南宫璟瑄凑过来问道：“这不会是在网上买来的吧？”

　　强哥对这玩意儿很了解：“仿制品和真品有着天然的区别，懂这个的能看出来。”

　　那几个医生凑到我身边小声说道：“这件事肯定不是你们想的那样，外面那个还是个孩子，等会儿他们家人来了，说不过去。先让你这位朋友把他拉进来好么？其他的事情一切都好商量。”

　　现在我师父在这里治疗，闹僵了对我师父没什么好处，我冲强哥说道：“强哥，把他踢过来，咱们问问他是谁指使的，我现在让我哥过来，直接把他的魂魄提出来审问，不怕他不说实话。”

　　齐先生也说道：“强子，提回来吧，出了人命对咱们不利。”

　　强哥这才答应了，他身子未动，伸出窗外的手像是什么都没提着一样缩了回来，等我看到他的手，才发现他一直抓着一个大概十七八岁的男孩的脑袋，这孩子此时早已经晕厥，若不是我看他印堂有着生机，怕是这会儿已经死了。

　　强哥刚把他扔在地上，一个医生就跑过来要抢救：“快快快，别让他死了……”

　　强哥横跨一步站在这医生面前：“死不了，别忙活了，我们得好好问问孩子是怎么回事，你们不要紧张，他活的好好的。”

　　说完强哥一脚踩在这孩子的手上，地上原本死尸一样的孩子顿时就惨叫着坐了起来。

　　我对那几个医生说道：“你们放心，我们绝对不会伤害他，只是问一些事情。我们是大姜介绍过来的，我想大姜肯定给你们说了我的身份，这件事我们自己会处理好。”

　　我拿着南宫璟瑄的手机拨通了旺哥的手机号：“旺哥，你们现在能来一趟医院吗？有个孩子可能是被附体了，刚刚拿着一把三棱锥要杀了我师父……现在人控制住了，没事了已经，就是看看这背后到底是谁做的……齐先生在这，这不想用一下惊魂玉吗？行，你们赶紧过来，我让我大师兄在门口等着你们。”

　　齐先生看着我问道：“真要查？要不我先问问？”

　　我无所谓的笑笑：“你想问就问呗，不过既然是精神病患者，他的思维已经紊乱，抽出灵魂问比较合适。师兄，师父没事吧？”

　　我大师兄点点头：“没事，刚刚这人就没进去，强哥出来透气遇到的，他觉得这孩子行为古怪，谁知道是为了杀师父，幸好强哥拦住了他，在他的衣袖中找到了三棱锥。”

　　想想还真是凶险，谁会对一个十几岁的孩子怀疑？他要是突然闯进去大家也最多把他当成走错病房的孩子，根本不会对他戒备，只要他走到我师父的病床前，那会儿就算发现也晚了。

　　我有些后怕的擦擦头上的汗水，看到齐先生蹲在地上跟那孩子交流，我抽出腰间插着的匕首递给了强哥，然后说道：“我进去看看我师父，南宫姑娘你在这守着，这孩子绝对不能让他跑了。”

　　我大师兄下来去接我哥跟旺哥，我推门走进了病房，这会儿我师父半靠着后面的一团被子正跟马强聊天，见我进来后我师父笑着说道：“行，有掌教的风度了，这种事情报复不重要，重要的是把背后的人揪出来，把他们的目的查清楚。彬儿，马强已经遭到了全真教的除名，我现在作为介绍人希望他加入茅山派，你同意吗？”

　　这话让我哭笑不得：“师父，茅山派你才是家长，你说了算。马强跟我大师兄交好，当时没有他我大师兄已经死了，我自然欢迎他加入进来的。”

　　我师父说道：“那行，你让财迷他们抽出一部分人去马强的老家，把他的家人保护起来，最好是接到牧野市。其他人的家眷假如不放心，也可以接过来，他们都有钱，自己会买房子，这个你不用担心。”

　　姜还是老的辣，还是我师父想的周全，现在我已经确认，我师父肯定把牧野市当成我们的大本营了。其实也应该这样，中原太极，牧野市横跨阴阳鱼，在这个地方进可攻退可守，而且地形地理对我们都有利，在这边确实比较好。

　　我师父又说道：“之前在南方，我一直防备着姜明远，可惜他胆子小，一直没有来大陆，倒是让我的计划落空了。今天小齐也说了，你们准备去香港一趟，我同意你们的看法，有些陈年往事，确实该清算了。想做什么就放手去做，不要畏首畏脚。你师父我当年年轻时候，做事从不会考虑后果。有人对我有看法，那就杀到他们没看法为止！”

　　马强冲我拱拱手：“多谢掌教体恤。”

　　我摆摆手：“别来这套，都是自己人，这么客气会显得很生分的。”

　　我师父一伸手递给我几张符：“贴在门口和窗口，这个地方当年没少杀我们茅山派的人，今晚你做什么我都不会过问，只要这间屋子平平安安的就行。你去吧，按照你的方式去处理这些事情。不管你做什么，你都是我最大的骄傲。你们兄弟联手，定会振兴张家门楣，就算我走了，见到你爹也算是有了交代……”

　　我对我师父说道：“我爹的魂魄还在东瀛呢，你往哪走？好好活着吧，没了你我会一下子慌的。”

　　我师父仰头哈哈一笑：“行，那我就守在这牧野市，等你从东瀛接你爹回来！”

　　我把几张符贴在了窗口和门口，然后带上门出去了。这件事，今晚一定要查清楚。好不容易让鬼门消停了，这群人居然又冒头想找麻烦，我会让他们知道跟茅山派做对的代价！我们为了这个民族这个国家出生入死，他娘的因为某个人的一句话就要被杀掉，这他娘的也太没道理了吧？

　　这会儿齐先生还在耐心的跟那个孩子沟通，不过从齐先生的表情上来看，这件事没有任何进展。

　　我刚准备劝说一下，楼道中突然传来了一阵跑步声，我还以为是我哥他们来了，没想到是一群陌生人。一个医生对我说道：“这孩子的家属来了……”

　　我原本也没在意，但是其中一个人老远都冲我喊到：“哎呀，张大师？你怎么在这里？真是巧了……”

　　我看着这人慢慢走近，才认出了他是谁：“朱大勇？你来这里做什么？这孩子是你家亲戚？”


第264章 倒霉孩子

　　朱大勇是我之前解决狗魂时候遇到的一个修理厂的老板，他孩子因为狗附体的事情找了我，被我给治好了，当时他给了我八万八千八十八块钱，印象深刻。

　　朱大勇指了指地上那孩子说道：“这是我外甥，整天不学好，也不上学了，今年在市里找了个什么工作，原本以为他能挣点钱，结果没成想他一直出事，一直倒霉，不是丢东西就是被人抢，吃个饭都能把饭店毁了，挣的钱还没有赔人家钱多，净跟着遭罪了。”

　　运气差？我看着这孩子那呆滞的目光好奇地问道：“那他怎么来这里了？”

　　朱大勇说道：“大概一个多月之前吧，他来找我说老板突然死在了家里，他的工钱还没有结算，不知道该怎么办，我就让他回去先休息，老板死了也不是欠他一个人的钱，整个公司的人都不会结算，等着劳动局给他们就是了。”

　　“结果他回去后，到晚上就出事了，大概十一点多到十二点吧，他给我打电话说有人要杀他，我开车去的时候，他租房的地方就他一个人，躺在地上口吐白沫，送到医院之后就成了这样，大夫说是惊吓过度，结果到现在也没见好。刚刚医院打电话说这孩子居然持刀砍人，我们就赶紧来了，生怕他闯出什么祸事。这要是再伤了人，我们可真的就赔不起了……”

　　有个中年妇女跑过去把那孩子抱在怀里，估计是他妈，一边哭喊着一边说道：“他还是个孩子，你们怎么能动手打他呢？你看这手被踩的，你们这是什么人？这么狠的心……”

　　我拿着三棱锥在她面前晃了晃：“这是你孩子的凶器，要不是我哥发现，现在已经出了人命。我告诉你你别骂人，我要弄死他比拍死一只苍蝇还容易，你不信问问朱大勇，我们这一行的，可从来不怕事。今天我们这算是救了他，不然你以为你现在还能抱着他哭啊？”

　　我没有对她客气，毕竟要杀的人是我师父，今天差点出了人命，最讨厌这种不分青红皂白就护犊子的家长了。一句“他还是孩子”就将他的错误全都掩盖，娘的，十七八岁还是孩子，那老子也不大嘛。

　　朱大勇冲她说道：“少说两句，我们家孩子就是这位大师给救活的，等会儿惹了大师这孩子一辈子就这样了，你养他一辈子啊？少说话，这件事我来处理。张大师，能否借一步说话？”

　　他拉着我走到一边，从兜里掏出一包中华撕开递给我一根：“张大师你别介意哈，都是为了孩子，你千万别往心里去。我就问您一句话，这孩子能不能治好？多少钱无所谓，说实话我们往这医院投了差不多小十万了，现在跟痴呆儿没什么区别。”

　　这……

　　刚才我还准备把他的灵魂抽出来呢，没想到过来个送经费的。把他灵魂抽出来重新附体，这病自然也就好了，他要么是附体了被别的东西控制，要么是受到了惊吓精神紊乱魂魄错位。不过不管如何，等会儿我哥和旺哥来了，都会给他好好摆置一下的，他的这个毛病自然也顺带着就能解决。

　　我对朱大勇说道：“要不是你的面子，我真没法管，他差点杀了我师父。算了，就当是结了一份善缘，朱老板你是个踏实人，我也就看在你的面子上。等会儿吧，我喊了人过来，他们到了之后，就找个屋子给他治治，不过先说好，你们都不能进去，我保证把他治好，但是我们得查出来是谁控制着他。有你们在场，我怕这孩子不说。”

　　朱大勇拉着我的手很热情地说道：“没问题没问题，我信得过你，要是没你我孩子也活不成了。等会儿该怎么办就怎么办，不用考虑太多。”

　　这话让我很受用，看来多结善缘还是有好处的。

　　等旺哥和我哥来了之后，我找到那几个医生，让他们给我们找一间安静的屋子，这孩子的毛病既然他们治不好，那我们就试试。另外我答应他们，这次刺杀事件不跟他们计较。

　　这几个医生本来还不愿意，但是朱大勇一个劲儿的让我治疗，强哥一直要个说法，他们自然愿意做个顺水人情，毕竟这会儿医患关系紧张，多一事不如少一事。

　　在我师父病房不远处，有一间屋子是空的，一个医生带着我们进来，里面还有一张小床，我哥进来看了一眼说道：“行，这间屋子挺好，把那孩子带进来吧，其他人都离远点，不用紧张。”

　　我哥齐先生和旺哥走了进去，我因为跟朱大勇熟悉，留在了外面，省得这孩子的家人暴动。

　　这会儿强哥站在一边，一个护士小心点给他重新包扎伤口。刚刚他那样子把这群医生护士全都吓了一跳。假如不是我过来，说不定这孩子真的被强哥给扔下了十楼。

　　我走过去帮他点上一根烟笑着说道：“强哥威风不减当年啊，一只手就搞定了。”

　　强哥叼着烟笑笑：“不行了，以前是我保护你，现在成了你保护我。彬子，有没有觉得这医院很奇怪？”

　　朱大勇溜达过来说道：“确实很奇怪，这地方闹鬼太严重了。从我年轻时候开始，这里就不断有闹鬼的故事。还有我听说，这里的停尸房晚上会把门锁上，任何人不能进出，因为晚上停尸房里面会传出一阵阵的哭声和摔打声。很吵，前一段还有人在停尸房外面做直播，不过不知道怎么回事那主播被封了号，从此杳无音讯。”

　　强哥看了我一眼：“要不，今晚去看看？”

　　我点点头：“这事儿处理完，咱们溜达溜达，现在我师父住在这里，不能有任何闪失。”

　　强哥一听就来劲了：“我刀呢？”

　　南宫璟瑄笑着说道：“你就算了，这一只胳膊就安心养病，现在能打能跳的人还用不完，宾馆里几十号茅山派弟子在那里窝着，你别搀和了。”

　　强哥无奈的笑笑：“行，那我就等你们好消息。”

　　也不知道怎么回事，我发现强哥开朗了不少。以前他一个星期也不会笑一次，今晚居然笑了好几次了，实在是让人惊讶。不过这是好事儿，强哥应该多笑笑，说不定以后还能讨个老婆，成家立业，忘记以前的伤痛。

　　我们正聊着，那间屋子的门开了，齐先生冲我说道：“玉佩给我。”

　　接着他冲朱大勇他们笑了笑：“大家放心，很快就好了，这孩子就是受到了惊吓，没什么大事。”

　　我走过去把玉佩递给齐先生的时候，他小声说道：“鬼魂附体，而且是半个鬼魂，比较棘手，现在你哥正在想办法，事情也弄得差不多了。你继续在外面稳定他们，我们来搞定。”

　　我走回去的时候，南宫璟瑄好奇的看着我问道：“怎么？棘手？”

　　我摇摇头：“还行吧，能搞定，肯定能搞定。这要搞不定，茅山派的招牌就砸了。”

　　南宫璟瑄吃吃的笑着说道：“里面三个人没有一个是茅山派的，你少拿你们门派来说事儿……”

　　我无奈的笑笑：“都是一伙的，回头我全都把他们安排成茅山派的客卿长老。”

　　说来也怪，我哥跟旺哥就不说了，两人一直都有师承，但是齐先生为什么一直不是茅山派的人呢？偏偏他对茅山派的了解程度比我还高，甚至很多财迷道长他们不知道的事情，齐先生也能说出来。上次他自我介绍说是客卿，其实就是糊弄人，他在茅山派没有任何职务跟头衔。

　　有时间得问问，我其实挺好奇的。

　　朱大勇凑到我身边问道：“张大师，你最近有时间吗？我们老家有个地方老闹鬼，虽然没有出人命，但是每次回家都提心吊胆的。你要有时间的话，我帮你联系一下，让村里出点钱。现在那边成风景区了，村里人不缺钱，那个闹鬼的事情因为传的凶，很多游客本来想玩几天的，结果当天就走了……”

　　爱旅游是女人的天性，没等我答应南宫璟瑄就问道：“什么地方？给多少钱？能成的话我们抽时间就去一趟，最近我们没什么事情，一直都在这牧野市中。”

　　我点点头，冲朱大勇说道：“对，我们不离开这里，假如不远的话，我们就去一趟。朱老板的面子，我们不能不给。”

　　朱大勇说道：“行，我明天就联系村里的人，看看他们是个什么态度。你放心，他们不傻，只要跟挣钱有关的，他们肯定很积极。”

　　半小时后，齐先生一头是汗的出来了，接着是一脸烦躁的旺哥，最后是我哥搀扶着那个孩子，那孩子见了他妈就扑过去，嚎哭道：“妈，我以后再也不会不听话了……”

　　没想到这么快就好了，我走到齐先生身边问道：“怎么样，问出什么了吗？”

　　齐先生的表情很纠结：“这孩子虽然命薄了点，但是不该是这么惨的，这一年多，他差点把所有痛苦都经历了……”

　　我好奇地问道：“怎么回事？”

　　齐先生掏出手绢擦擦汗：“这孩子以前是崔海龙的公司的员工，专门做手打盗版的，所以才这么倒霉，一直败人品，差点把他全家人的命给害了……”


第265章 影响国运

　　旺哥拧着眉头：“他娘的我以为他一个月多少钱呢，就他娘的两三千块钱，也不想想这是断人财路，他们全家没死已经烧了高香了。真正的生意人谁不知道这个道理，断人财路等于自取灭亡。别说这辈子发大财了，能平平安安就算祖坟冒烟了，就他这种福薄的人也就做的时间短，时间长了，整个家族都跟着倒霉。”

　　崔海龙是一个做盗版的人，他是我哥逼着他来牧野市的，当初他报复王息言，被我们给杀了，也就那会儿揭开了崔家人的面孔。现在崔家已经不复存在，没想到还遗留了这个问题。

　　南宫璟瑄看着旺哥问道：“做盗版真的这么败人品？”

　　旺哥点点头：“一个人的气运是能增加也能减少的。你做了好事，气运自然会增加，你做败人品的事情，气运自然也会减少。一旦气运败完，整个人都完了。别看这些无所谓的小事，断人财路可不是小事。做了盗版，让财神照拂的人得不到钱，财神爷会怪罪的，而且败光气运的人，财神爷就算再怪罪也不会有因果，这些人自然就越来越倒霉了，而且会越来越穷。”

　　我哥接着说道：“还有就是做盗版的人不顺畅，看盗版的人也会这样。假如以前看盗版现在看正版，那个没什么问题，人都会犯错。但是一直不知悔改觉得每天省了几毛钱，他的人品会慢慢败光的。为什么有些人说没钱看书？就是因为人品影响到了气运，气运干扰到了财路。这些都是因果，但是有几个人注意？”

　　“就算现在去大街上问，很多人还会说选择看盗版。因为一点蝇头小利就践踏别人的劳动成果，还沾沾自喜以为占了大便宜。为什么国人的素质越来越差？为什么有些人总是抱怨自己倒霉，找个工作，同样的条件，录取了别人没录取自己，这些人你问问，几乎都会因为一些小事败人品的。贪小利而忘义，这是现代社会很多人的真实写照。”

　　一直没说话的强哥突然问道：“鬼门一直在做盗版，这个是不是为了把全民的气运拉下来？全民的气运拉下来，影响的就是国运了。毕竟他们不做盗版的话，那些看盗版书的人也就不存在了。没人看盗版，所有人的气运都会慢慢增加，也不会出现这么多倒霉的事情了……”

　　诶？

　　这话提醒了我们。

　　好像他们还真是在打国运的主意啊！

　　一旦国运受到影响，龙脉什么的已经不重要了，而且他们取而代之的目的也就能达到了。这事儿，还真得考虑考虑。

　　齐先生无奈一笑：“还是人家手段高，雇一些学生做盗版，投入可以说忽略不计，却能把国运给影响到，不得不服，他们这些人的手段真是绝了，换作是我们，谁能想到盗版书跟国运有什么联系？实在是高！不得不服啊！”

　　朱大勇这会儿走过来感谢我们：“太谢谢你们了，我们来的着急没带多少钱，明天我会专门过来感谢张大师的。”

　　我笑着摆摆手：“你太客气了。”

　　朱大勇说道：“应该的应该的，你们救了我外甥，我自然要感谢你们的。对了，这孩子不会再复发吧？平时有什么需要注意的吗？”

　　我哥想了想说道：“让他多听家人的话，多做点不违背良心的事情。他这人本来就福薄，又做了违背良知的工作，气运几乎没了。以后多攒攒人品，会好起来的。还有就是，让他妈别惯着他，不经历磨砺怎么能长大成人？”

　　朱大勇朝我们拱拱手：“多谢提醒，多谢提醒。那你们忙，我们先带着孩子再去做一下检查，那边医生等着呢。”

　　我冲他笑笑：“你们忙你们的，不用管我们。”

　　他们走后，我们回到我师父的病房，我师父和马强还没睡。

　　我哥说道：“刚问清了，一个月前吧，他老板死了，去找了他舅舅，他觉得他舅舅认识人多，想让他舅舅帮着把工资要回来，结果他舅舅没帮他，他自己也不好意思问他舅舅要钱，回去后买了瓶酒在出租屋里喝了一通，然后就看到一个女人进来，陪他喝酒聊天，接着就不省人事了。”

　　我问道：“那个附在他身上的魂魄呢？有没有问出什么？”

　　齐先生摇摇头：“没有，那是个残魂，什么都不知道。打个比方说吧，就是一个没有任何思维的魂魄，没有记忆，没有自我，只有发作时候听从指令。今晚这应该是指令发作了，然后就拿着军刺过来杀人。这孩子一点印象都没有，军刺是从哪里找来的也不知道，完全忘了。我们以为这孩子说谎，结果他魂魄中也没有任何印记。不好查。”

　　确实不好查。

　　马强说道：“这种情况我听说过，发指令的人一定要跟附体的人在一起才能命令他。也就是说，精神科那座大楼中，有控制这孩子的人。”

　　我师父说道：“你们都忽略了一个问题，这家医院不是随便是个人就能进来的，咱们能进来是托了小姜的福，他托关系塞了钱咱们才进来了。但是那孩子，你们说他的家人是农村的，他舅舅只是个修车子的，能进入这老干部疗养院治病？还一住住了一个月……这个，才是你们要考虑的重点！”

　　得，我们都觉得自己不可一世的时候，还是我师父直接找到了问题的根本。

　　我立马说道：“朱大勇还没走，我找他去问问，他肯定知道这些。”

　　我师父点点头：“去吧，不过要小心点，不要摆明了说，不然你或许会害死这个朱大勇。徐拙，你跟彬子一块儿去，留意周围的人的表情，这个很重要，究竟是谁，有时候就写在脸上。”

　　我大师兄跟着我出去的时候，旺哥瘸着腿也跟了过来：“我也去，假如能查到，今晚停尸房要多一具尸体了！”

　　强哥拿着手中的匕首扔给了旺哥：“旺哥，拿着这个，对付他们这种人，这把匕首效果很好的。”

　　我们很快在楼下找到了正在等着医生检查结果的朱大勇，他看到我们三个过来，好奇地问道：“怎么了张大师，有事？”

　　我把他拉到一边，有些为难地问道：“那个啥，我问你一件事哈。”

　　他一愣，接着说道：“你说你说，咱们有什么客气的？”

　　我挠挠头：“是这样的，我就是想知道你们家跟这个医院有没有关系？现在出了这事儿，他们好像要赶我们走。你也知道现在这社会，没有关系的话寸步难行，特别是医院，太他娘的难办了，有钱也不行……”

　　朱大勇一听顿时一脸无奈：“我们家也没关系啊，你别看我外甥在这里住了一个多月，其实都是医院照顾。这孩子吧，以前没事认了一个干姐，就是他干姐给他介绍的工作，现在他住院也是他干姐操办的，人家就在这医院当护士长。对，精神科那边的小曾，她对我外甥格外照顾。要不，我去帮你问问？今晚正好小曾在值班……”

　　我摇摇头说道：“那算了，我再想想别的办法，不是你的熟人，我也不好意思麻烦。你们忙完先回去吧，明天我找找市政府的关系。这事儿你不用操心，我们这一行你也知道，关系错综复杂，不定怎么回事就能摸清一条线的。”

　　朱大勇哈哈一笑：“就是就是，你别着急，他们又不会把人轰出去，不用紧张的。”

　　我刚准备告辞，我大师兄突然扑向了不远处的一个护士，他抓住这护士的衣领问道：“刚刚你在偷听我们谈话，而且脸上还露出了紧张的表情，你在紧张什么？不说出来，今晚你别想活命！”

　　卧槽，我大师兄突然这样，别说朱大勇他们了，连我和旺哥都吓了一跳。怪不得我师父让我大师兄过来，他这耿直的性格简直就是为这种场面设置的。

　　旺哥干咳两声，估计是想笑，不过他忍住了，走过去之后拿着匕首剔着指甲：“把你知道的全都说出来，不要隐瞒。你是不是认识刚刚他说的护士长小曾？”

　　这护士结结巴巴地说道：“她……她是我表姐……你们……你们到底是什么人？”

　　我大师兄冷笑一声：“你先说你表姐是什么人？”

　　这个问题这会儿我都想笑了，假如这女的回答是个女人，不知道我大师兄会不会暴走。

　　这护士战战兢兢地说道：“她有好几个男朋友……别的我就不知道了。”

　　旺哥拍拍我大师兄：“看她这么害怕的样就知道她什么都不知道了。咦？流星！”

　　那护士顺着旺哥的目光扭脸，结果被旺哥一个手刀打在颈后，然后身子一歪，晕过去了。

　　这是在角落中，除了朱大勇的家人没人看到。他们家孩子刚被我们救活，这会儿自然不会说什么，甚至还有意无意帮我们遮挡着，生怕远处的医生看到。

　　旺哥冲远处的医生喊道：“医生，这护士晕血啦！”

　　说完旺哥在自己受伤的胳膊上拍了一下，顿时纱布给湿透了。

　　等有医生过来时候，旺哥骂道：“什么破医院，等半天没人给我包扎一下，老子不治疗了，兄弟，咱们走。”

　　走出医院的大门，旺哥拿着手机给我哥打电话：“快下楼，咱们去精神科，那里的护士长是控制孩子的人！”


第266章 人间地狱

　　我哥和南宫璟瑄很快下来了。

　　我看着旺哥依然瘸着的腿问道：“行不行？不行就上去，咱们人多，不缺人手。”

　　旺哥抬腿踢了我一下：“滚你的蛋，瞎操心。我一条腿就够了，一个小护士能把我怎么滴？”

　　哟，这是膨胀了么？

　　我哥说道：“我师兄当时被一群僵尸围攻，身上全都是窟窿，最后还是打死了那群僵尸。这点小伤，别在意。再说你这会儿赶他走，他会走吗？”

　　我无奈的笑笑：“那好吧。”

　　我跑向我的车子，拿了鬼头刀之后我们几个向着精神科那栋大楼溜达过去。

　　南宫璟瑄走在我身边小声问道：“你们把护士打晕了？”

　　我点点头：“不打晕她一条微信就能告诉她表姐，万一跑了我们抓谁去？走吧，揭开对方神秘面纱，就在这护士长身上。”

　　精神科的楼不大，平时一般都锁着，进出都需要登记的。这大楼的门是那种人脸感应的大门，只要有人过来，这玩意儿就会自动开门，很方便。进入这道门之后是一个类似传达室的小房间，进出就在这小房间中登记，登记之后才能进去看望病人，或者拜访医生。

　　我们走过来的时候，门口居然没有人值班，门也没锁，我们几个大摇大摆的走了进去。

　　刚进去，外面那道感应门就啪的一声锁上了，接着传达室那个房间前后门也全都关了，整个大楼的灯全都熄了。

　　操，对方还是知道了。

　　我看着几人问道：“怎么办？继续往里走还是出去？”

　　旺哥看着外面感应门的玻璃说道：“那是钢化玻璃，不好打开的。既然来了，人家也准备了饭菜，咱们可不能认怂。走吧，上去会会她。龙潭咱们都闯了，这地方有什么不敢进来的？再说他们这里就是一个神经病人，你们连鬼都不怕，还怕人不成？”

　　我大师兄也说道：“继续往里走，怕个卵蛋！”

　　南宫璟瑄站在我身边：“你要是不害怕，我就陪你进去，旺哥说的没错，龙潭都闯了，曹操墓咱们也进去了，这地方能有多凶险？”

　　她抓着笛子，站在我身边，用实际行动表示对我的支持。

　　我哥没有说话，不过摘下了他的纯钧宝剑，亲兄弟就是这样，尽管悄无声息，但是这割舍不断的亲情却是实打实的。

　　既然大家都没有意见，我自然也没啥怕的。我对他们说道：“继续前行！”

　　这会儿楼道中还有应急灯的光亮，旺哥拍拍我大师兄的肩膀：“徐拙，摘下一个，等会儿应急灯不亮的时候我们能用上。”

　　我大师兄点点头，走到一盏应急灯下面，轻轻一跃，单手就将应急灯整个摘了下来。我趁着光亮，在大厅中找到了楼层图，见到护士站在四楼的住院部之后，我指了指上面说道：“四楼！”

　　开始上楼，我们没有任何废话，尽管都觉得这一趟没啥大问题，但是我们都不会掉以轻心，阴沟翻船对我们来说是不可能的，毕竟连我都不是菜鸟，都知道怎么做。

　　我大师兄武功最高，他走在最前面，旺哥百无禁忌，走在我大师兄身后，接着是南宫璟瑄和我，我哥提着纯钧宝剑走在最后面。

　　楼道中很安静，安静到连我们的脚步声都显得很清晰。

　　旺哥一边走一边嘟囔道：“这么安静？不应该啊。难不成她把这里的病人全都杀了？”

　　南宫璟瑄有些不理解：“杀了有什么用？”

　　我哥说道：“至少会有一群僵尸吧，还是精神紊乱的僵尸，他们能够彻底放飞自我，变得冷酷无情。徐拙大哥，你小心点。”

　　我大师兄笑笑：“没事没事，这里……”

　　刚说完，他就忍不住叫了一声：“上面有人，刚刚一闪而没，快跟上！”

　　上面就是二楼了，我有些好奇，难道是那护士长想跑？

　　我们快速上楼，走进二楼的走廊中时候，楼道中的应急灯倏然而灭，整个走廊彻底成了一片黑暗。

　　旺哥说道：“徐拙，打开你手中的应急灯，我们先找找到底有没有人。”

　　说完旺哥把他的手机灯打开了，南宫璟瑄掏出手机，也打开了手电筒。

　　她对着两边墙壁照了照，没发现有什么，扭脸刚准备跟我说话，突然看着后面惊叫一声：“有僵尸！”

　　我哥立马转身，纯钧宝剑一挥，一群鬼魂就出现了。

　　我转身看着南宫璟瑄照射的方向，我们身后不知道什么时候跟了一具僵尸，半个脑袋都没了，张着大嘴，像是要吃我们一样。不过这玩意儿跟僵尸好像有些不同，僵尸很笨拙，走路也不像他这样悄无声息。

　　这是什么僵尸？他好像全身都是血，走过的地方全都是带着血的鞋印，不过他的双眼不呆滞，甚至还有些鸡贼。见我们看他，他咧着嘴嘿嘿一笑，含糊不清地说道：“欢迎来到人间地狱，你们将会成为我们的食物，我已经迫不及待要吃了你们了……”

　　说完，他抬起不断淌血的手，就要去抓我哥手中的纯钧宝剑。

　　我哥抬腿踹在了他的小腹上，同时冲我们说道：“这不是僵尸，这他娘的是血尸，师兄，有什么好办法？”

　　我拿着玉佩就要打过去，被我哥一把拉住了：“血尸不是死人，是活人，用玉佩杀活人是有因果的，你给我住手！师兄，想想办法！”

　　旺哥走过来，抓着手中的匕首说道：“这玩意儿还是我来，我就算杀再多人也没有因果上身，你们都闪开点儿。彬子，去跟徐拙在前面，假如也有这玩意儿，用水把他们冲跑，千万不要杀了，这血尸杀了之后立马就成了凶魂，而且还是很难缠的那种……真他娘的大意了，财迷对付这玩意儿很有经验的，应该把他叫上的。”

　　南宫璟瑄拿着手机帮旺哥跟我哥照着，两人去对付那血尸，我走到前面，刚准备跟我大师兄打个招呼，就看到他用手中的应急灯一照，面前居然出现了一群血尸，地上几乎全都是血水，浓重的血腥味儿让我险些吐出来。

　　我对我大师兄说道：“你退后，我用玉佩试试。”

　　我看着越来越近的血尸，拿着手中的玉佩就发动了水字诀：“惊涛骇浪！”

　　声音刚落，玉佩中就发出一道金光，这些金光迅速变成了一道水墙，向着前面的血尸扑了过去，然后我跟我大师兄看着这些血尸被水流冲着向后面快速撤退，直到消失在走廊中，我才长长的出了口气。

　　惊涛骇浪是我自己胡诌的指令，我师父教我的根本就没有这个口诀，没想到我用了之后，效果居然这么好，真的像是惊涛骇浪一样向着对方冲了过去。

　　看着手中的玉佩，我发现这玩意儿好像可塑性很强，只要跟它契合度高，我所想的它就能实现。

　　怪不得八卦玉佩被称为神器，真是服了！

　　这边解决了，我转身看着旺哥跟我哥那边，只见两人此时拿着手中的武器连续进攻那血尸，这会儿甚至把血尸都给肢解了。

　　不过血尸依然没有死亡，剩下一个头颅还在不停地嚎叫着。

　　这血尸，跟活死人好像有些相似，活死人不管变成什么样子都不会死亡，而且灵魂也很牢固。现在又碰到了这玩意儿，我有种预感，这些血尸好像跟蜈蚣岭的不死人有着某种联系。

　　我哥剑中的那些鬼魂围着这血尸不停地偷袭，但是却不敢太靠近，他们进攻的是灵魂，按说一群鬼魂一拥而上不会有什么难的，但是这场面让我有些想不通，为什么这些血尸不怕鬼呢？

　　而且旺哥一直没有用惊魂玉是怎么回事？难道这玩意儿对惊魂玉免疫不成？

　　我大师兄说道：“不，惊魂玉和八卦玉佩差不多，这些法器基本上都不能沾染污秽，不然就没法使用。现在假如旺哥用惊魂玉拍这些血尸，你觉得他拍在什么地方合适？这些血尸像是脱了一层皮一样，浑身上下全都是血，不好对付。”

　　我有些纠结：“世上怎么会有这么恶心的东西？”

　　我大师兄抓着应急灯尽量给旺哥打光：“就是因为有惊魂玉，所以才有人做出了这血尸，为的就是让惊魂玉失效。现在除了一些比较阴邪的古墓之外，很少能见到血尸了，这是能引起人神共愤的东西，也不知道哪个王八蛋这么缺德居然做出了血尸。这是要遭天谴的行为，毕竟这些都是活人，根本不是尸体。”

　　没想到我大师兄居然对这个还挺有研究，我刚准备问他是从哪里知道这些的，我俩身后突然响起了一个女子的说话声：“你们真是活腻了，居然敢找到这里，你们知不知道来这精神科的都不是人？茅山派的掌教，张家的传人，不错不错，今晚收获挺大的……”

　　我和我大师兄同时转身，就看到一个穿着护士服的女子，大概二十七八岁的样子，长得很好看，护士服短得不像样子，不过她的嘴唇上血红血红的，像是刚刚喝了不少血。

　　我看着她问道：“你就是刺杀我师父那孩子的干姐？这里的护士长？”


第267章 京城谢家

　　她轻轻一笑：“对，就是我。自我介绍一下，我叫谢梦娇，是这里的护士长。同时，我也是我们组织上在牧野市的总指挥，负责勾起你们和鬼门的战斗。意不意外？”

　　我无奈的笑笑：“没想到你这人还挺直接的，既然我们势不两立，那就别扯没用的了，今天我们双方总有一方要死掉。”

　　谢梦娇捂着嘴笑了一下：“那肯定是你们死了，这里整座楼的精神病患者都被我做成了血尸，他们平时跟正常人没什么区别，但是一旦被我召唤，就是我最强有力的臂膀。你们几个，想要杀我是不可能的，你们连血尸都对付不了，真是让人失望。对了，刚刚你冲走的那些血尸，他们没有一点损伤，马上就回来了。怎么样？激不激动？”

　　我大师兄抽出桃木剑说道：“激动你妈啊！臭娘们儿，拿命来！”

　　我大师兄冲过去的时候，谢梦娇抬手轻轻一推，我大师兄立马倒飞过来。

　　谢梦娇笑嘻嘻地说道：“真是太弱了，怪不得你们茅山派式微，连我都打不过，还想觊觎龙脉，真是让人笑掉大牙。”

　　我摇摇头说道：“我们并没有觊觎龙脉，只是有人想要借助龙脉满足自己的私欲，我们一直在阻止而已。假如我们觊觎龙脉，我们还会跟鬼门斗争吗？跟他们合作岂不是更好？脑子是个好东西，希望你能在说话之前过一下，对你有好处的。”

　　谢梦娇冷哼一声：“别以为我不知道你们想要做什么，我手下可是一直都在你身边的。”

　　我看着她问道：“是小茹吗？你们这个组织，好歹也是打着国家的旗号，让小茹在洗浴中心当小姐，这他娘的算什么工作？”

　　谢梦娇咬牙说道：“这是她的荣幸。不瞒你说，我们有好多人做的还不如她。为了将你们打倒，我们付出了很多很多。甚至有人献出了热血和生命。不过你们放心，为了能把你们打倒，为了这个社会的稳定，我们就算付出再多也是值得的……”

　　操他妈，这女人真是被洗脑了，这种话居然也能说出口。假如她是个学生就算了，但是这么大的人了居然还谈奉献，这洗脑洗得该有多瓷实啊！

　　我大师兄也没想到她会这么说，从地上爬起来像是看怪物一样看着这女人，不知道该怎么办。

　　好像突然之间，我们成了反面人物一样，对方这么一心想着我们死的人，却成了高大上具有奉献精神的高尚者。

　　我挠挠头：“你们针对茅山派，好像就是某个领导的一句话吧？为了他的一己之私，你们这么做，值得吗？至于吗？你们活着是为了自己好不好，而不是为了某个人的意志。你们完全没必要这么做，我们茅山派做过什么危害社会的事情吗？不仅没有好像还一直在为这个社会清扫蛀虫吧？我真不清楚你们这些人是怎么想的，因为某个人的一句话就几十年如一日的开始进行清扫……”

　　“这他娘的社会越活越回去了？好不容易推翻了封建王朝，你们还带着这种封建的想法，真是让我大开眼界！少谈什么奉献精神，你们这不是奉献，这是助纣为虐，这是蓄意报复！你以为你死了会青史留名？你错了，只是你们上级名单上多了一个画圈的名字，只是要写一份讣告鞠三个躬。”

　　谢梦娇直勾勾的盯着我，咬牙切齿地说道：“你少废话，上头领导的决定肯定是对的，你们这些人才是封建余孽，不听号令，不听组织安排，你们这些人才是社会的蛀虫，每天就是招摇撞骗，这些年来，关于你们害人的证据我收集了很多，等到了最后，肯定要跟你们挨个儿清算的。还有，会不会名垂青史不重要，重要的是我们为了这个国家和民族做出了自己应有的贡献！”

　　我哥慢慢走过来，对我说道：“别跟她废话了，杀了她吧，这种人脑子已经傻了，她觉得自己永远不会有错，她们的领导更是神明一般。你说那么多她根本不信的，所以只能杀了，别跟她客气。她以为她做了很多事情？其实都是为了她自己。”

　　说完，我哥拿着拂尘向着谢梦娇一甩，拂尘变长了好多，直直向着谢梦娇飞了过去。

　　谢梦娇一闪身躲开，然后一抬手，我哥的身体就控制不住的飞了起来。

　　这个谢梦娇好像有控制别人身体的法术，或者说是技能。这就有些可怕了，动不动就把人揪起来飞出去，这也太吓人了吧？

　　我到现在还没弄清楚她这是什么功夫，道门的那些法术好像没有这一招啊。

　　我哥在空中时候掏出他的纯钧宝剑，随手一挥，像是斩断了谢梦娇和他的某种联系一样，一下子从空中降落了下来。

　　我哥看着谢梦娇冷冷说道：“京城谢家的木偶控魂术？”

　　谢梦娇嘻嘻一笑：“居然被看出来了，你还有几分眼力嘛。不过这个不重要，你等会儿还是要死的。没人能破解我们祖传的秘技，木偶控魂术！”

　　旺哥站在我身边眯了眯眼：“谢家人怎么掺合进来了，这件事，越来越好玩了。什么狗屁木偶控魂术，让我来！”

　　旺哥是百无禁忌的人，凡是针对他灵魂的攻击全都无效。谢梦娇说道：“又来了一个不怕死的，好。今天就让你见识见识我们谢家的厉害！”

　　说完她对着旺哥一挥手，旺哥纹丝不动的站在那里。

　　谢梦娇有些惊讶的看着旺哥，又看了看自己的手，然后伸出双手对准旺哥高喊一声：“木偶控魂术！”

　　旺哥还是纹丝不动。

　　谢梦娇这下有些慌了。

　　旺哥狞笑一声，瘸着腿向她走了过去，手中的匕首不停地挥舞着：“原本我还没有在意，但是既然你是谢家人，我就不得不过来了。我跟你们家主是老相识了，从二十年前就认识了他。”

　　谢梦娇一愣：“难道是我伯父的朋友？你为何跟这些茅山逆贼在一起？现在加入我们，我保证让你的地位抬高，而且任何人都不会有意见。”

　　旺哥轻轻一笑：“我跟你们谢家是老相识，不过不是朋友，是不共戴天的仇人。既然你是谢家人，那我就不客气了，今晚我必杀你！”

　　谢梦娇原本有些诧异，听了旺哥的话之后说道：“就凭你？我看还是算了吧，你这种人我见多了，想杀个大家族的人为自己扬名，结果都没有什么好下场，几乎全死无葬身之地。我告诉你，想杀我是不可能的，我们谢家人的保命手段你应该很清楚。”

　　旺哥说道：“我他娘的太清楚了，每次见到你们谢家人都会剥了皮挂树上。你应该知道我是谁了吧？”

　　说完没等谢梦娇开口，旺哥抓着匕首就扑了过去。

　　“你们谢家人无非就是比别家人少了两根骨头，植入了其他的法器，只要拆了你们的骨头，你们就是废人一个。别以为我不知道你们谢家人是什么货色，为了能够控制别人每天都要遭受痛苦，还以为自己是神仙吗？狗屁！你们谢家在京城就是一群小丑而已，做事没有原则，做人望风使舵，还觉得自己挺高大上的？我呸，你们家族的人来我店里当小姐我都嫌恶心！什么玩意儿！”

　　旺哥好像对这女人很了解啊，我趁着这女人跟旺哥打在一起时候，抽冷子对着她发了一道金光，就在我以为会打中这女人的时候，远处走廊尽头，突然射来一根箭矢，将金光跟打飞了。

　　哟！还有帮手！


第268章 是小茹吗

　　我刚准备再打出一道金光，我哥突然看着走廊深处问道：“是小茹吗？”

　　这声问话不仅让我停住了手上的动作，连带着走廊深处那人也沉默了，箭矢迟迟没有发过来。

　　我哥接着说道：“既然你不说话，就算是默认了。小茹姑娘，你在店里上班的这些天，我们没有一个人会戴着有色眼镜看你，每个人都有自己的路要走，而且这条路并不尽如人意。你在洗浴中心做了好几年时间，应该能体会到人情冷暖。有人把你们当成工具，当然也有人拿你当兄弟姐妹看待。谁对你好谁对你坏，我想你心中应该会有个标尺。”

　　“另外，人这辈子很短暂，不要光想着给别人卖命，活出自我不更好吗？我知道你觉得身不由己，但是你别忘了，你还有我们这些家人，只要你之前说出来，就算千难万难，我们也会帮助你的，就像你帮我弟弟一样，绝对不会推辞。现在我们成了敌对双方，或许这就是命运的安排，但是我希望你回忆一下，当时你把我弟弟拉下水的时候，我们并没有怪你，这是他的命，怪不得别人。”

　　“你也该想想你的命了，这辈子就这么躲在阴影中过活？怕是不好吧？小茹，你还年轻，你的人生还有很多选择。不要觉得服从命令是天职，这世上没有什么天职，而且你的命运应该掌控在自己手中，而不是别人说什么就做什么。你不是提线木偶，也不是机器人。你是一个活生生的人，你应该有着比现在更好的未来！”

　　这一刻，我哥像是年级教导主任附体了一样，对着远处黑暗中展开了苦口婆心的劝说。现在我已经确定，里面的人就是小茹，我不知道她现在是高兴是愤怒还是不屑，但是我相信，我哥的话肯定让她有了触动，不然她不会这么沉默啥也不做的。这会儿是杀掉我哥跟我的好机会，她没有动作，这让我很欣慰。至少，小茹现在还知道远近，知道我们是真心对她好的人。

　　我欣慰了，谢梦娇就不高兴了，她大声说道：“你个贱人，是不是被男人玩傻了？赶紧射死他们啊！当初你求着我让我帮你联系狂人魏教你射箭，可是你都做了什么？你对得起我对你的栽培吗？对得起领导们给你发的补助吗？对得起全国的百姓么？对得起……”

　　就在她激动的时候，旺哥用匕首狠狠地刺进了她的肚子上：“对得起你妈个蛋！臭三八，自己犯贱别拉着别人跳火坑，你他娘的算什么玩意儿？谢家很了不起？以后等着瞧，我定要灭你们谢家满门！”

　　在旺哥准备继续出手时候，谢梦娇的背后突然伸出一只手，拉着谢梦娇就向着远处的黑暗中跑了过去。

　　我大师兄刚准备去追，我拉住了他，同时冲走廊喊道：“小茹，记得回家！”

　　旺哥有些无奈：“说实话，我还真没法对小茹下手。”

　　别说他了，我也是这样。毕竟小茹一直都很乖巧听话，尽管她出身不好，但是我一直没觉得她有什么，反而感觉像是个妹妹一样。

　　我哥说道：“既然她们跑了，咱们还有必要呆在这里吗？”

　　南宫璟瑄拿着手机对着远处照了照：“有没有必要，你们自己看！”

　　我看到刚刚被冲走的那些血尸，这会儿全都排着队过来了。我哥拿着宝剑说道：“那就杀出去吧，这些血尸不要放出来，不然这医院一夜之间就会变成鬼城，要么把他们关到这楼内，要么全都杀了他们。”

　　现在看来，关起来已经不大可能了，因为我们后面的走廊中也全都是血尸。

　　我从背后摘下鬼头刀拿在手中，把玉佩往手腕上一缠：“我带头，我哥断后，其他人在中间。对了南宫姑娘，你可以吹笛子，这些既然是人类，那就有可能被你这笛声控制。现在八仙过海各显神通，咱们杀出去再说。至于其他的，等出去后我们再商量一下。”

　　旺哥看着我问道：“行不行？”

　　我笑着点点头：“没问题的，强哥之前教过我这把刀的用法。”

　　旺哥笑着说道：“行啊，我之前问过他，他不教我，现在居然教了你，这么多人教你，看来以后你绝对会超过我们。”

　　我抓着刀冲着我们来的方向就砍杀了过去，好多血尸冲着我大声吼叫，但是并没有什么用，鬼头刀很轻易地就将他的脑袋砍断，而且他们的魂魄尽管被木偶控魂术给硬生生的和肉体挤在一起，但是鬼头刀的吸魂技能还是将他们的魂魄一一从身体中吸出来，成为鬼头刀中的一部分。

　　南宫璟瑄这会儿吹奏着的笛子也发挥了作用，虽然没有直接让这些血尸致死，但是好歹让他们停了下来，让他们再没有之前的那种狂傲，成了一具具的行尸走肉。

　　旺哥在我身后嘟囔道：“卧槽，早知道就让强哥来了，没想到我们身上这些神性武器都不行，倒是这鬼头刀居然可以大开杀戒。”

　　其实我也没想到，我单纯的以为八卦玉佩能搞定一切，万万没想到这种情况下，鬼头刀比玉佩更好用一些。

　　等我们走到楼梯口的时候，整条走廊全都是断臂残肢，血液顺着楼梯向下涌动。

　　我站在楼梯口，此时楼梯上面下面全都是血尸，身后走廊中的血尸也已经跟了上来。

　　我冲他们问道：“上去还是下来？”

　　我哥喊道：“上去，不能把他们带出这栋大楼！一定要把他们清理干净才能离开。”

　　现在我们已经不考虑医院报警后该怎么应对了，甚至也不关心我们能不能活着出去。这些血尸一旦出去绝对会造成大祸，趁着现在这座楼封着，我们只能继续拼杀，尽量除掉他们。或许这些事情不该我们做，但是既然遇到了，既然我们是这方热土的守护者，我们就有责任给百姓们带来平安。

　　跟谢梦娇相比，我们不会唱高调，也不会说自己的什么贡献，我们只会做自己该做的事情。我不认为我们有多高尚，我们只是想活的真实一些，要对得起自己的良心。

　　我顺着楼梯杀了上去，现在带着这些血尸遛遛弯也不错，起码能消耗一下他们身上的生气，因为南宫璟瑄的笛声会传遍大楼，只要他们能听到这声音，他们就会越来越萎靡，甚至无法动弹。

　　当我到了三楼的时候，才发现这里面居然还有医生和护士，不过他们也全都变成了血尸。就跟之前我们遇到的第一个血尸说的那样，这里是人间地狱，到处都是血液，到处都是浑身是血的人，而我们所过之处，没有一个囫囵尸体，全都成了断臂残肢，浓重的血腥味让我们几乎没法呼吸，地上粘稠的血液踩上去很滑，让我们每走一步都有种要滑倒的感觉。

　　那些医生护士满脸是血的扑过来，然后被我砍掉脑袋。我不清楚他们为什么会变成血尸，但是我知道，今晚之后，精神科将没有一个活人。这些，估计够医院头疼的了。

　　就在我们准备继续厮杀的时候，后面突然传来了财迷道长的声音：“别杀了别杀了，再杀下去我们茅山派就完了！杀了这么多人，等会儿警察来了我们怎么向人交代？我们知道这是血尸，但是他们知道什么是血尸吗？”

　　我扭脸一看，财迷道长拿着手电筒，跟一清师兄和胖师兄小心的踩着脚下的尸体慢慢走过来，三人脸上全都是愁容，这让我顿时有些清醒了。

　　是啊，这么多人都被我杀了，这可是在医院，不是荒郊野外，我们该怎么处理呢？

　　财迷道长握着拳头，狠狠地照墙上擂了一拳：“这里有血尸的事情，医院早就知道了，之前他们好歹能应付一下那些精神病患者的家人，可是现在呢？总不能拿着尸体说他们自然死亡吧？这些尸体根本就他娘的拼不到一起！”

　　我哥看着财迷道长问道：“道长，你这么说就不对了，难道让这些血尸出去杀人就对了？”

　　一清师兄摆摆手：“那也不对，咱们不能害人。文彬师弟，想个办法，不然咱们会很被动的……”

　　我有些苦恼的挠挠头，这肯定是谢梦娇的圈套，我们不杀，这些血尸就出来害人。我们杀了，就中了全套。

　　真他娘的……


第269章 还得让大姜帮忙

　　现在这里比他娘的屠宰场都血腥，到处都是尸体，到处都是死人，远处的那些血尸尽管已经停了下来，但是我们远远还没有到安全的地步。

　　现在报警的话，怕是也没用吧？警察到了之后会不由分说就把我们铐起来带走的，甚至看到我们这一身血污的狼狈样，说不定会直接开枪击毙。

　　我哥看着财迷道长问道：“大姜喝多了吗？”

　　财迷道长摇摇头：“没，我们全都来了，现在他在病房跟强子在说话呢。怎么了？”

　　我哥看着我说道：“现在只能通过大姜报警了，你觉得呢？”

　　我想了想，或许这是唯一的办法。

　　财迷道长拿着手机给大姜打了过去：“小姜，你来一趟精神科这栋大楼，我们在一楼等你。”

　　旺哥说道：“那现在咱们也下去吧，把这些血尸引到下面，先吓唬一下大姜，让他给警队那边打电话，然后等警察来了看到这情况，或许会认为是丧尸围城，他们绝对会开枪，而我们也成了从这栋楼中艰难逃出来的生还者。”

　　南宫璟瑄有些为难地说道：“这刀怎么办？这可是管制刀具，你说来这里表演武术他们肯定不会相信的，而且这把刀上面全都是鲜血。咱们根本没法解释。”

　　现在大家鞋子上全都是血，假如这会儿送出去也不可能的，因为会留下来清晰的鞋印，警察又不傻，到时候肯定会做详细的调查的。

　　他们全都看着我，一清师兄指着我的玉佩说道：“你这玩意儿不是能装东西吗？你们手中的武器都放进去，等会儿就用木棍什么的装样子。只要能把警察哄骗过来，我们就算成功了。茅山派不能在这种地方折戟，因为太不划算了。”

　　我点点头，同意了一清师兄的办法。

　　还是人多好，我们几分钟就想出了完美的办法。

　　顺着楼梯下楼，得益于南宫璟瑄的笛声，这会儿血尸行动迟缓，跟僵尸已经没有了什么区别，他们身上的生气几乎全都转化为了死气，就算这会儿谢梦娇撤离了控制，这些人也难以活命了。

　　我进入玄妙境界中，把匕首鬼头刀和纯钧宝剑放了进去，我刚进去周小琴就吓了一跳：“这是怎么了？”

　　我无奈的笑笑：“被人算计了，好多血尸攻击我们，现在警察要来，我得把这些武器都藏起来。”

　　周小琴深情的看了我一眼：“小心点，你现在是掌教，不能这么冒冒失失了。”

　　我点点头，从里面出来了。

　　然后我们下楼，到了楼下的时候齐先生陪着大姜已经来了，当他俩看到我们浑身血污的样子之后全都吓了一跳，差点把我们当成僵尸。

　　我站在玻璃门前面对大姜说道：“后面那些追着我们的全都是血尸，你赶紧报警，不然我们就被他们给吃了。这些血尸我们处理不了，只能让警察用枪械或者喷火器来对付。”

　　大姜拿着手电筒冲着里面楼梯口的方向照了一下，顿时吓得坐在了地上：“我的妈呀，这……这……这门打不开吗？”

　　我点点头：“被人锁上了，现在只能报警求助警察，你跟他们关系好，你让他们赶紧过来，他们也多少知道这些事情，应该不会觉得你骗他们。”

　　大姜哆哆嗦嗦的掏出手机，开始报警。

　　我们则是拿着棍棒等物，在大厅中对着这些血尸狠狠地击打。

　　虽然场面看着很热闹，但是这会儿因为他们的速度降了下来，根本对我们构不成什么威胁。

　　齐先生在外面一脸轻松，他冲我摆摆手，让我过去。

　　我提着手中的桌腿走过去，齐先生冲我眨眨眼小声说道：“你怎么连大姜都算计？”

　　我有些无奈，看了一眼蹲在不远处大吐特吐的大姜说道：“这也是没办法的事情，这栋大楼中还有很多血尸，我们全都杀了的话，警察来了绝对会把我们当成杀人犯，我们报警的话他们也不一定信，只有通过大姜，我们才能有活路。”

　　“而且这关系着茅山派的声誉和安危，假如我们被抓进去，肯定有很多人准备落井下石。所以，那些血尸让警察消灭比我们动手要好，至少我们都会变得很无辜，杀几个血尸非但不会负法律责任，说不定还能捞个为民除害的称号。”

　　齐先生看着我问道：“那上面被你们剁碎那些尸体呢？你们怎么解释？”

　　我耸耸肩：“说不知道就行了呗，反正这些是怪物，我们多杀一个他们就少杀一个。这些血尸枪械不一定能起作用，到时候我们跟着他们厮杀上去，谁知道是谁砍的……”

　　齐先生叹了口气：“也只能这么办了，你们再坚持一会儿，说不定那些警察很快就来了。这医院不太平，他们都门儿清，你以为警察真的不知道鬼魂僵尸这些？他们只是不说而已，要说见鬼，他们貌似见过的也不少的。”

　　大姜这会儿差不多吐干净了，他转身看着我，总算是冷静了下来：“你们这跟电脑游戏很相似啊，电脑游戏上面也是这样，全都是丧尸……这让我想起CF了。回去我要玩几把，不然我脑子里会一直有这个场景，会把我吓个半死的。”

　　我有些无奈的看着他，这货还真是杞人忧天，就他这浑身上下越来越明显的富贵气，谁敢找他麻烦？杀了大姜，光大姜的因果就会让人直接毙命，更别说大姜若是死了身上那些怨气了，简直让人无话可说。

　　大概十分钟后，几台警车就由远而近跑了过来，几个医院的领导不知道这是什么情况，也跟了过来。

　　大姜迎上去，不知道在跟他们说什么。但是当他们拿着强光手电对着大厅照射过来时候，我看到他们全都不约而同的开始掏枪，同时带队的领导开始向上级反映这个问题。

　　医院的几个领导看到这一幕，对我们投来了愤恨的目光，他刚准备解释什么就被大姜推到了一边，齐先生也凑过去，絮絮叨叨的对着那群警察说个不停。

　　我们这下更加笃定了，就凭齐先生那张能把死人说活的嘴巴，那几个医院领导还真的要自吞苦水了。这种上不得台面的事情，对于警察们来说，能赶紧处理就赶紧处理，绝对不能让媒体曝光出来，不然会引起社会恐慌的。

　　很快，又来了几台警车，同时还有一队荷枪实弹的特警。

　　在大姜的要求下，他们将玻璃门打碎，让我们出去，同时慢慢进入大厅，用突击步枪开始射击。

　　我出去后，闻着外面清新的空气，感觉自己的脑袋都是轻松的。

　　大姜走过来让我们冲洗一下，毕竟现在浑身是血站在这里太过骇人。

　　我哥再次开始了他的表演，他拿着一个桌腿，向着里面再次跑了进去，同时大喊一声：“还我儿子的命！你们这些怪物，我跟你们拼了！”

　　几个警察连忙拉着他，看向我哥的目光变得同情起来。

　　五分钟后，进去的警察全都冲了出来：“不行啊，打不死，这些怪物不知道是什么，请求使用重火力！”

　　我原本是想搀和几句让他们找几把刀砍杀进去的，没想到他们居然要用重火力武器，这就没我们啥事儿了？

　　这会儿再次来了一批警察，开着防暴车，从里面拿出了火箭弹等攻坚武器。

　　旺哥拉着我的衣袖小声说道：“闹大了，现在该怎么收场？”

　　我特么哪会知道该怎么收场？我根本没想到现在警察的装备这么全活，连攻坚武器都有。这会儿我要提出用大砍刀杀进去，绝对会被他们当成从里面跑出来的病人。可是不说出来，上面那些断臂残肢怎么办？就算被火烧了，那些砍过的痕迹还会存在的。

　　我挠着头，让自己赶紧想办法。这件事绝对要搪塞过去，不然我们都会吃官司。别的不说，光夜闯精神科就说不过去，这大半夜的，去精神科大楼做什么？

　　南宫璟瑄凑在我身边小声问道：“文彬哥哥，这事儿很难办？”

　　我点点头：“弄不好就把我们抓走了……”

　　南宫璟瑄想了想，拿着手机走到一边，不知道在跟谁打电话，没多久，她拿着手机递给了旁边的现场总指挥，示意让他接电话。

　　两分钟后，那个警察过来握住我的手说道：“真是不知道，你居然是茅山派的掌教，请问现在这种情况，我们该怎么处理？”


第270章 合作

　　我朝齐先生努努嘴：“他比我有经验，你们问他吧。他是我们茅山派的客卿长老，你们可以沟通一下。”

　　说完我拉着南宫璟瑄走到一边好奇地问道：“你给谁打电话了？”

　　南宫璟瑄笑笑：“自然是我爸啊，他说这种事情有过先例，就是警察跟茅山派合作抓捕罪犯或者处理这种疑难杂症。我爸说杀几个血尸是没什么的，让我们不用紧张，只要咱们帮着警察把这些事情处理好，咱们不仅没事，还能跟他们结个善缘，对以后有很大的帮助。”

　　我没想到会是这样，挠头问道：“真的？他们信这个？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“人家见过的鬼魂僵尸，未必会比咱们少。好啦，等会儿赶紧把上面那些血尸收拾了，其他的事情让齐先生处理，与人沟通，我们几个绑在一起也不如齐先生。”

　　这话不假，齐先生见人说人话见鬼说鬼话，简直像是一个语言万花筒。

　　大概十分钟后，齐先生就跟警方沟通完毕，然后走过来对我说道：“这楼里的血尸要全都清除干净，以后有这种情况咱们可以直接找他们帮忙，不用担心舆论，也不用担心会造成什么样的影响，他们能帮我们搞定一切。”

　　这下我的心就放到了肚子里了。

　　我最害怕的就是明明我们在做好事儿，结果被警察给抓了，然后出了力还落了一身骚，败坏门派名声，让同行可劲儿笑话。

　　既然有过这种先例，那我就放心了，至少我们以后做这些事情，不用再瞻前顾后，畏首畏尾了。

　　处理这些血尸很好办，南宫璟瑄吹笛子，我用鬼头刀一路砍杀过去就行了，除了累点之外，基本上不会有任何危险。

　　当我从玄妙空间中拿出鬼头刀的时候，旁边几个警察吓了一跳：“你这是……传说中的空间戒指吗？”

　　我笑着摇摇头：“哪有那么神奇？不过是隐藏了一下而已，这玩意儿是管制刀具，怕你们把我抓走。”

　　那个警方的总指挥仰头笑了起来：“小兄弟，不要把我们当成仇人，我们不是没接触过这些事情。假如有机会，我们很希望跟你合作，毕竟我们对这些事情不专业，而有些罪犯最喜欢利用这一点来做违法犯罪的事情。假如有你们帮忙，我们很多案子或许就会迎刃而解。”

　　这话让我立马觉得顺心了很多。或许从他们那里我们得不到什么实惠和好处，但是他们能够理解我们，这让我很高兴，毕竟这年头，不管各行各业，能被人理解真心让人感动。

　　随着科技的进步，社交通讯越来越发达，但是却让人与人之间更加缺乏沟通和理解，缺乏换位思考，缺乏人性最基本的那些东西……

　　我和南宫璟瑄再次进去，她在我身后，看着我大杀四方。

　　强哥教我的刀法在这一刻得到了充分的锻炼和提升，不仅仅是刀法更加精炼，让我的内心也变得更加强大，更让我理解刀在我手，斩天灭地！

　　在我杀到四楼的时候，强哥出现在了楼道中，他吊着一只胳膊看着眼前的场面啧啧称奇：“要不是旺哥回去换药时候喊我，我还真的会错过这种场面。虽然我用这把鬼头刀的时候多，但是却从没有经历过这种场面。怎么样？是否有些感悟？”

　　我点点头：“确实，对这把刀的理解更深刻了。”

　　强哥笑笑：“这很正常，刀给我，让我也体验一下。”

　　就这样，我俩轮流厮杀，南宫璟瑄则是不停地吹笛，我们配合着，将这栋大楼中的血尸杀了个干干净净，差不多有上百人。

　　等我们浑身是血的到了一楼大厅时候，闻到浓重的汽油味儿，我很好奇，难道要把这栋大楼给点了不成？

　　当我出去时候，齐先生走到我身边小声说道：“这也是没办法的事情，跟他们商量了一下，也就大火可以将这件事搪塞过去，不然那些家属问我们要人，我们没办法解释，总不能说他们是被人做成血尸了吧？”

　　南宫璟瑄问道：“赔偿款谁出？”

　　齐先生笑笑：“自然是医院方面，精神科发生这么大的事情，他们居然不闻不问，虽然我们都很清楚他们是一伙的，但是现在只能让医院来背这口黑锅。”

　　我们换下血衣，离开了这座大楼，旁边的一群警察关闭了这里的监控，然后把这座大楼给点了火。

　　我站在我师父的病房中，看到火警的车子一台接一台的往院中过来，有些感慨，这么多人的命就这么没了，要说不心痛那是假的。但是我们无能为力，只能杀了那些血尸，不然会有更多的人被他们杀死。

　　我师父看着我问道：“彬儿可是在忧愁死的那些人？”

　　我点点头：“因我而死，我心里很难过。”

　　我师父摆摆手：“并不是这样，就算没有你，总有一天那里面的血尸也会被别人杀死。现在你不用想这个，或许警察也巴不得里面的人死了呢。现在重要的是要找到那个谢梦娇，让她为自己的所作所为付出代价。”

　　大姜此时已经平复了心情，他坐在强哥的病床前说道：“怎么抓？早已经没了影，说不定已经不在牧野市了。不好抓，你们甚至连她的长相都不知道，再说现在这年头化妆技术这么好，女人化了妆染了发就等于换了一张脸，你怎么找？”

　　我哥说道：“医院肯定有她的档案，照片什么的都有，或许可以查一查。”

　　旺哥摇摇头：“没戏，她的身份肯定是编造的，或许不仅查不到，还会因此被带到歧途上。还是找个他们圈内的人，或者是他们组织上的人，这样的话，他们的真实身份或者据点都能够查清楚……”

　　她们的人？

　　我拍拍脑袋说道：“这医院门卫那老头就是他们的人，跟他们一个组织的，不过现在已经退休，希望在这里颐养天年……”

　　旺哥立马说道：“颐养他大爷！下楼，我们去找那老头，今天不把所有事情说清楚，老子拆了他的老骨头！”

　　这话虽然狠了点，但是却得到了大家的赞同。

　　财迷道长拦着旺哥说道：“你这腿还是歇着吧，我们下去。一清师兄，你跟南宫姑娘陪我们走一遭。老齐和胖师兄在火灾现场那边盯着，就不喊他俩了，文轩兄弟，你和小旺留下，这边不能没有人守着，我们几个走一遭就行了。”

　　我们出了门之后，财迷道长说道：“下面全都是警察，万一小旺下去真的要收拾那老头，我们就难办了。毕竟现在那些警察并不知道我们的身份，他们万一把我们抓走，你说冤不冤？”

　　我有些无奈的笑笑：“确实，不过那老头好像真的知道不少，好像还是那个组织的中高层，希望他不是撒谎骗我。”

　　我们下了楼，直奔医院大门。

　　到了门卫室，里面开着灯，却空无一人。

　　财迷道长看着里面简单的生活用品说道：“这老头就算想要养老能不能找个像样的地方，这地方可不是养老，而是遭罪。”

　　我坐在老头的单人床上，看到墙上的时间已经十一点多了，都这会儿了老头还出去溜达，也太尽职尽责了吧？

　　南宫璟瑄看着一边桌子上有练毛笔字的东西，笑着说道：“这老头还是个雅人呢，这环境还练字。”

　　说完她随手打开老头写的书法作品，笑着说道：“这字儿真不错，估计练习了很多年吧？”

　　我随意的抬头一看，看到了宣纸背面也有一行字，以为是这老头写的，笑着说道：“这老头的工资不高啊，宣纸居然用两面。南宫姑娘，这些字我看着很一般啊，不像是书法大家的作品。”

　　尽管现在那些字是背对我的，但是因为我从小跟我师父，对这类国粹艺术也多少了解一些。

　　南宫璟瑄翻过来对着我：“文彬哥哥，你再看看，这些字真不错……咦？这一行字是谁留下来的，这……这是那小茹写的吧？”

　　我们几个立马凑了过去，只见宣纸的背面，像是被人匆匆写上去的一样，不仅潦草还有些不全：停尸房。旁边还有一个小字：茹。

　　除此之外，什么都没了。

　　南宫璟瑄看着我问道：“是小茹的字吗？”

　　我摇摇头：“我没见过小茹的字，再说这是毛笔字，跟平时的手写体根本没有任何可比性。不过，我觉得去停尸房看看也很不错，毕竟这里的停尸房闹鬼，说不定就会有新的发现。”

　　说到停尸房，一清师兄笑着说道：“还记得在红旗火葬场的时候，胖子因为钻进了停尸房的冷冻仓里，结果被禁婆给钻进了体内。现在想想，还真是可怕。文彬师弟，我们去吗？”

　　我有些无奈的看着他：“不去能行吗？走吧，说不定就会有新的发现呢。”

　　我们离开门卫室，向着里面走去，现在大火已经扑灭，其实也没烧多少，毕竟是装样子，不可能真的把整个大楼都点了。

　　齐先生和胖师兄跟在几个警察身边，好像在讨论着什么。几人见了我，立马冲我摆手：“赶紧来，这里有新的发现……”


第271章 门卫死了

　　我好奇地问道：“怎么了？出什么事了？”

　　齐先生说道：“刚刚在这边花池中发现了一具尸体，死者的死因警察一直查不出来，就让我们看看，正好你在这，说不定对我们调查那些事情有帮助。”

　　我一听就傻眼了：“不是这里的门卫吧？”

　　带头那个警察诧异的看着我：“还真是这里的门卫，被人发现时候已经死透了，尸体也开始腐烂，不过法医鉴定说死亡时间是在十分钟内，这很奇怪。”

　　南宫璟瑄问道：“尸体在哪？”

　　那医生指了指不远处的急诊室：“就在急诊室中，发现后直接送了过去，但是我们喊来医生之后，人家看了看直接宣判了死亡。我们也知道，抢救是不可能的了，因为那尸体的脸上已经生蛆。”

　　财迷道长听了直接说道：“生机彻底断了，灵魂也被拘走，同时还在尸体上弄了很多死气，才会造成这种后果。不过还是去看看吧，万一能有什么新发现呢？”

　　我看着那几个警察问道：“尸体发现的地方在哪里？齐先生，试试招魂，看看他的魂魄还在不在。”

　　齐先生摇摇头：“试过了，这医院这么大一个魂魄都招不到，真是奇怪了。”

　　一清师兄笑笑：“别的医院招不到魂魄或许很奇怪，这医院，一点都不奇怪。咱们去看尸体吧，看看能否找到什么相关线索。”

　　我们跟着几个警察向着急诊室走去。

　　一个上了岁数的警察拿着烟散着，对我说道：“小兄弟，你可不知道这医院有多邪乎，你知道吗？周围原来都是居民区，很热闹的地方，前面是菜市场，每天熙熙攘攘的。但是大概二十年了吧，这里经常有人口丢失，刚开始是外地人在这里的租户，当时附近的居民也没有在意，还以为是人家一声不响走了呢。”

　　“后来连本地人都开始丢失，这让周围的人很恐慌，报警让我们调查，我们查很多天也没有任何线索，甚至在我们调查时候还有人失踪，这里的居民就再也挺不住了，正好新城区那边刚刚开始建设，这附近的居民成了新城区的第一批购房者。当时报纸上还吹嘘老城区居民觉悟高，其实那就是屁话，人家是害怕了，跟觉悟没有一丁点儿关系。”

　　“时间过得真快，二十年前我刚当警察，当时就是处理这个案子，但是二十年来一直没有什么有效线索，这个案子的卷宗现在还在我办公桌下面压着，我时时刻刻都在提醒自己一定要查清楚，不过我估计够呛了，而且上面还有人在施压，不让调查……你说，这是怎么个情况？你们茅山派有这种让人凭空失踪的办法吗？”

　　财迷道长说道：“很正常，我劝你别查了，说不定你会连工作都丢掉的。这医院牵扯很多事情，不是一两句话能说清楚的。老哥，你的责任心很强，但是有些事，真的不是你能碰触的。听我一句劝，真的，这种事情不能犯执拗。”

　　这医院是那个组织建立起来的，这是秘密部门的事情，一个警察想要跟这种部门对抗，说以卵击石已经高估了，简直就是飞蛾扑火。

　　他抽了口烟笑笑：“这是我经手的第一桩案子，我肯定会调查下去的。现在我孩子已经参加工作，已经没有什么压力了，就算被人报复我也认了。我始终相信，这世上总有道理可讲的！”

　　我很佩服他，明知没有结果也要调查，或许这就是责任心吧。可惜，他注定是没有结果的，这世上所有正义之人，几乎都没有什么好结果，比如我们茅山派，一心为了这个社会的稳定拼尽全力，但是在谢梦娇的眼中却是危害社会，甚至为了我们专门组建了一个部门来收拾我们。

　　这世上，没什么道理可讲的。

　　到了急诊室，里面放着一张床，床上蒙着一层白布，下面是一具尸体。

　　里面两个穿着白大褂的人在忙活着，刚刚那个上了岁数的警察问道：“有什么发现吗？”

　　穿白大褂的人说道：“没有，随身的东西也都是一些常见的，并没有发现什么。对了，他脖子上带着一块玉佩，我们不清楚这块玉的价值，假如他有家人，我们是不是……”

　　齐先生指着我说道：“玉佩给他看看，他是这方面的专家。另外，不是所有的玉佩都是装饰品，或许里面隐藏着鬼魂也说不定。”

　　一个警察指着我惊讶地问道：“你就是仿古街那个玉器店的老板是吧？没少在微信群看大姜哥给你打广告，那玩意儿真的灵？”

　　我点点头：“肯定的，必须灵。有需要去店里找我，给你优惠。”

　　齐先生走过去，掀开了白布。这次南宫璟瑄学聪明了，根本没有走过来看。

　　我低头看着这具尸体，确实是那个老头，不过这会儿整张脸全都开始腐烂，无数蛆虫在爬动。穿白大褂的那个人应该是法医，他对我说道：“不知道为什么，这些蛆虫根本没法去除，我们刚刚用酒精冲洗了一遍，这才不到两分钟又满了。”

　　我对他说道：“别忙活了，这些蛆虫你根本去除不尽的。玉佩呢，让我看一下那玉佩是什么材质的。”

　　这人从旁边一个物品架上拿出一个小小的物证袋，袋子里一枚小小的玉佩躺在里面。我接过来，看着这玉佩有些熟悉，好像狂人魏那个玉佩就是这种造型的。就是不知道功能是不是一样。不过不管如何，这玉佩我一定要带走，尽管我不是真正的专家，但是病房里有一位，我师父在这方面的造诣可是到了登峰造极的水平，不然他也不会指点凯文制作灵玉了。

　　我拿在手中对着那白大褂说道：“这玉佩，我能不能带走？”

　　那白大褂刚拒绝，那个给我递烟的警察就说道：“给他吧，这老头没有家属，是个老光棍，档案上没有写那么详细，但是基本情况还是有的。刚刚我在医院的人事科查过他的资料了，放心好了。再说给他研究，说不定就会发现什么线索。”

　　我把这物证袋直接递给了齐先生：“你先拿着，我们继续研究这尸体。都没外人，财迷师兄你说。”

　　财迷道长说道：“跟我刚才的推测一模一样，魂魄被带走了，尸体中有着大量死气，所以腐烂很快，这具尸体没有我们想要的东西，或许一切线索都只能在那玉佩中查到的。对了，这尸体你们送到什么地方？”

　　那白大褂说道：“这医院的停尸房，毕竟是命案，现在还不能拉到火葬场，等结案了才能火化。怎么了？”

　　我摇摇头：“没什么，就是随便问问。”

　　带头那警察说道：“既然什么都查不到，带走这老头的随身物品，我们回去吧，医院很多部门都没人上班，这大半夜的咱们想要走访也不行。先回去，明天再过来。你们几个通知医院方面吧尸体弄走吧，这要在这里放一夜，说不定尸体就会臭了。”

　　离开急诊室，那个警察向我握手：“我叫牛富喜，警队的副队长，没啥文化，死脑筋，你记一下我的电话，有什么事情可以给我联系。你打一下就行，正好我也存一下你的号码，以后遇到什么案情我会联系你的，到时候别嫌弃我们出钱少就行……”

　　我笑着说道：“给你们办案不收钱，吃顿饭就行了。牛队长，你们这就回去了？”

　　他把他的手机号给我说了一下，我拿着齐先生的手机拨了一下他的号码，顺便给我的手机号上发了条短信，下午本想去补卡，但是手续太麻烦，就没办理。现在用到手机了结果我拿不出来，这掌教也太寒酸了点。

　　我笑着把情况说了一下，牛富喜说道：“明天你再去办卡时候喊我一声，我那边有熟人，给你一步通过。我们回去了，你们也上去吧。那边大火估计也停了，剩下的事情肯定是明天进行，毕竟这大半夜的，做样子也没人能看到。兄弟，回见！”

　　我点点头，跟他再次握手：“牛队长再见。”

　　他们开车走了，现在那些火警车也走了，整个院子看着有些空荡。

　　齐先生看着我问道：“怎么？不上去？你不是想去停尸房吧？”

　　我笑着说道：“我就是要去停尸房看看，最近命里缺鬼，我准备去那边碰碰运气。”

　　齐先生忍不住跟着笑了：“你不是命里缺鬼，你是命里缺折腾。刚刚这位牛富喜，你看他的面相了么？”

　　我点点头，叹了口气：“命不久矣啊，很可能是抓着这案子不放手的原因。这么好的警察，可惜了！都要跟他这样，一个案子抓二十年，何愁天下不太平！”

　　财迷道长拍了一下我的肩膀：“既然他是好人，那我们就帮他一把。我们茅山派想要保住谁的命，老天爷都收不走！”

　　正说着，我看到两个医院的护工推着门卫的尸体向着后面走去，我努努嘴示意跟上，既然停尸房闹鬼，那我们就去看看，到底是什么情况！


第272章 吃尸体的人

　　我们跟在那两个护工后面，慢慢向着停尸房走去。停尸房在地下二层，跟火葬场的停尸房应该没什么区别。不过这里经常闹鬼就让我们有些好奇了。

　　一清师兄说道：“今天我们在病房时候跟换药的护士聊天，她说以前停尸房是在后面的一个院子的，但是因为闹鬼太凶，才转移到了地下二层。好像还请了什么法师过来做了一个阵法，专门镇压这里的鬼魂。不过就算这样，地下二层除了护工谁也不能进去，除非是转移尸体到火葬场，火葬场那边的运尸工会进去。假如有亲属想要看尸体，护工会运到地下一层让他们看，看过之后再运到下面。”

　　南宫璟瑄有些诧异：“不是镇压了么？还搞这么复杂做什么？再说医院的停尸房只要把死亡手续办理好就会转移到火葬场，他们还想放一辈子吗？”

　　这个我们就不懂了，或许他们怕伤到人吧，闹鬼可不是小事，估计会造成一辈子的阴影，万一谁要追究起来，绝对是天价赔偿案。

　　财迷道长说道：“或许还有另一层深意，我们先跟着进去看看再说。这玩意儿是电梯直接通到地下的，说不定会有什么别的设置，比如密码什么的。整个大楼只有前面那一部电梯通到地下二层，咱们不好进去。”

　　我说道：“等他们出来了咱们进去再说，大不了咱们从电梯井下去。另外，这地下二楼没有步梯？”

　　一清师兄说道：“人家锁着呢，一年还不打开两次。”

　　现在好像只能跟着他们，等他们出来后研究电梯。

　　进入大楼，他们直奔位于一楼深处走廊尽头的电梯，我们悄悄跟上去。感谢这医院有节约用电的习惯，现在整个走廊只有两盏昏暗的灯光，他们一直说说笑笑的向前走，根本没有注意到我们在后面悄悄跟着。

　　拐过一个拐角，他们即将进入电梯，我们在后面悄悄的看着他们，这时候前面没几个人，我看到两个护工突然掀开了盖在尸体上的白布，后面的那个护工一边笑着一边在门卫那已经高度腐烂的脚上舔了一口，顿时嘴上血肉模糊，不过他却是一脸享受，像是吃到了人间美味。

　　带头那护工笑着说道：“你怎么这么心急？到了下面还不是全都是我们的？我最喜欢吃脚上的老茧，你可别吃完了……”

　　我顿时一阵反胃，扭脸一看南宫璟瑄要吐，我赶紧起身捂住她的嘴巴：“先忍忍……”

　　财迷道长嘟囔道：“真他娘的恶心，要不是今天吃得好，老子也得吐……”

　　日，还真没有埋汰财迷这两个字……

　　不过他这话直接让南宫璟瑄吐了出来，她实在是忍不住了。

　　我拍拍她的后背，看到那两人已经进入了电梯，这才放下心来。

　　娘的，这两人，简直奇葩到家了。

　　齐先生说道：“听他们的口气是准备吃了这尸体，咱们要等到什么时候？这种人连尸体都不放过，我们就别客气了，下去全都收拾了，弄死放进冷冻仓中，神不知鬼不觉……”

　　一清师兄说道：“别……万一有监控呢？”

　　财迷道长笑笑：“有监控刚刚他就不会舔了，而且下面肯定也没有，因为他们既然要吃，肯定不会钻进冷冻仓中吃。他们出电梯了，咱们现在下去。”

　　我看着南宫璟瑄说道：“要不，你别下去了，你上去让我哥来吧，下面比这个场面更恶心。让强哥来也行，他不怕这玩意儿。另外鬼头刀在上面病房中，让他们一并带过来。”

　　南宫璟瑄有些为难，我笑着说道：“又不是什么大事，下面要是两个人啃尸体，这场面……”

　　我还没说完，南宫璟瑄就捂住了嘴巴：“别说了，我走！张文彬，我恨死你了！每次都能见到这么恶心的场面！”

　　我耸耸肩：“那是你没见到小甜甜，假如小甜甜抓我的时候你在场，你会觉得那两个护工很可爱。”

　　南宫璟瑄走了，齐先生按了一下电梯。

　　我看到电梯在向上，不过在地下一层时候停住了……

　　这是什么情况？难道地下一层有人？

　　电梯一直停在了那里，要不是灯还亮着，我真的会以为电梯坏了。财迷道长递给我一根烟说道：“淡定，不要心急，说不定他们有一伙人这会儿准备开派对呢。慢慢等吧，咱们不着急。假如能避开他们吃尸体的场面更好。”

　　一清师兄拿着手机说道：“等会儿不管见到什么，我都要录下来，这种人真是恶心，死尸的脚居然舔舐，太他娘的恶心了！另外这也是他们犯罪的证据，既然咱们跟警察搭上了关系，这些视频说不定什么时候就用上了。”

　　一直等到我哥提着鬼头刀过来，电梯才缓缓上升。

　　我哥还没来得及说话，电梯门就开了，里面空无一物，我很好奇这玩意儿刚刚在地下一层停留那么久干嘛，是有人上去又下来了，还是这电梯出了毛病这会儿好了。

　　不过既然电梯来了，我们就鱼贯而入，齐先生抬手按了一下负二楼的按键。

　　电梯门关上，慢慢下降。

　　我哥嗅了嗅鼻子，好奇地说道：“怎么有股尸臭味儿？”

　　我也闻到了，这电梯刚刚就运了门卫的尸体下去，这会儿就臭了？

　　我对他说道：“刚刚运了门卫的尸体下去，或许是那尸体的味道吧，我……”

　　话音未落，电梯在负一楼开了，门外站着两个人，正是那两个护工，他俩一人捧着脑袋，一人提着一条胳膊在啃，看到我们时候，两人明显慌了，那个拿着头颅的人这会儿嘴里衔着半片耳朵，突然抬手把手中的头颅向着我们砸了过来：“杀了他们！”

　　卧槽！这俩熊货还想杀我们，明明是你们该死好不好？

　　我哥提着鬼头刀就向着他们劈了一下，就在准备劈第二下的时候，电梯门关了，然后电梯继续向下走。

　　我日！

　　我按了几下电梯，都没有反应。

　　等停住时候，地下二层已经到了。

　　电梯门打开后，我站在电梯门口看着他们问道：“现在怎么办？去停尸房调查还是上去杀那两个人？”

　　我哥说道：“去停尸房吧，这个比较重要，假如尸体全都被吃了，我们就得想办法把他们的罪行公布出来了。这家医院这么久以来虽然也在治病救人，但是从没有间断害人。这种地方，我们不该给他们活命的机会的。”

　　我们从电梯中走出来，眼前出现了一条走廊。跟我们预想的不一样，这里好像是某种科研机构的样子，里面灯火通明，装修得非常有科技感，到处都是明亮的白光灯，甚至连地面都是明亮的大理石。

　　走在这种地方，让我们很难跟尸臭弥漫的停尸房联系起来，这里不仅空气清新，甚至还有种很诡异的香味儿。

　　财迷道长有些诧异地说道：“咱们这是穿越到未来了？这种地方是停尸房？他娘的宾馆也没这么豪华啊！”

　　我也有些诧异，不知道这是什么地方。

　　我哥拿着鬼头刀递给我，然后拔出了他的纯钧宝剑说道：“进去看看，这种地方就算是研究所，研究的也不是什么好东西。”

　　我不停地嗅着这些香味儿，总觉得有些熟悉，好像在什么地方闻过一样。

　　齐先生也皱着眉头：“这香味儿，好熟悉。彬子，还记得当初我们去洗浴中心找周小琴儿子的魂魄吗？那房间的香味儿，好像就是这味道。这是降头师抓魂用的那种香料……怎么这里会有？”


第273章 阴兵过境

　　我和齐先生对视一眼，都从对方的眼中看到了迷惑。

　　财迷道长问道：“怎么回事？说说。”

　　我将那时候的经历说了出来，我哥当即说道：“怪不得那时候师兄给我打电话说你跟他反目成仇了，原来是这么回事。血怨石只是我师兄杀不听话的人手段，我们都没有想到那个小茹去店里找你破解，更没想到你当时什么都不懂就瞎接活儿，结果我师兄那会儿成了你的仇人，幸好后来在蜈蚣岭遇上了，不然还真的难办。”

　　齐先生说道：“那次，小旺找人给小茹驱魂的……”

　　我哥点点头：“废话，那是我师兄为了把魂魄还给你们，结果被你们误会了。现在看来，那几个捉魂的跟小茹是一伙的，他们为的就是制造矛盾，让你们跟我师兄反目成仇。幸好没有走到那一步，不然我们还真的会自相残杀。他们刚开始好像就是这么做的，一直盼着这个结果呢。”

　　可惜，事与愿违，他们期盼的事情一直都没有出现，旺哥也不是那种头脑发热疯起来不顾一切的人，他们早就跟我师父有联系，而且还专门为了我定制了一个计划。这些，貌似小茹以及她背后的人都不知道，她们以为旺哥只是一个大老粗，可惜他们想错了，旺哥尽管粗鲁，但是绝对不是一个神经大条的人。

　　相反，旺哥的心思绝对缜密，毕竟第一个怀疑小茹的人，就是旺哥！

　　弄清了这些，让我对旺哥更加感激起来。

　　那时候我已经被带到了沟里，可惜后来在平原公墓时候旺哥突然出现以及在蜈蚣岭的巧遇，让我知道了旺哥是怎样一个人。就像他说的那样，假如他想害我，我绝对不会蹦达那么久。

　　我们正沉默着，电梯突然又开了，那两个护工突然从电梯中走了出来，看着我们冷冷一笑，同时说道：“你们死定了！”

　　财迷道长拿着神笔看着他俩笑了笑：“谁生谁死还不一定呢，不过你们俩，今晚必须死！”

　　我哥抽出纯钧宝剑，召唤出了一群鬼魂，可是那群鬼魂刚刚出现就不由自主的向着走廊深处飘去。

　　齐先生对我哥说道：“文轩赶紧把剑放回去，这里面有吸收鬼魂的法器。”

　　那两个护工嘿嘿一笑：“知道我们的厉害了吗？告诉你们，我们在这里研制出来了很多东西，人的尸体和灵魂都是无用之物，我们废物利用，不仅响应了国家节约型社会的号召，还造福了百姓。既然你们来了，也轮到你们为国家做贡献了。现在你们手中的魂魄全都不能用，而且你们的法器也即将失效。刚刚你们说想杀了我们，现在我告诉你，这是不可能的，因为我们这里，可不光我们两个！”

　　财迷道长在他说话说话，抬手拿着神笔在虚空中写了一个禁字，当这个字飘向他们两个的时候，这两人还一脸无所谓，但是当禁字碰触到他们身体之后，他们两个就瞬间失去了动弹的能力，呆呆的站在原地，双眼直勾勾的看着我们，露出了惊恐的神色。

　　我提着鬼头刀刚准备过去要砍了两人，突然走廊深处传来了一阵悦耳的铃铛声，声音很清脆，听起来让人很舒服。

　　齐先生皱着眉头，立马说道：“操！这是振魂铃！彬子，还记得那些风铃吗？就是这些玩意儿！现在终于明白了，为什么你小师叔家里和和平饭店那个经理家里都有这玩意儿，这不是鬼门做的，这是他们弄的！怪不得崔家一直有恃无恐，原来崔家是他们的棋子。”

　　现在我也明白了这点，怪不得之前关于这振魂铃我们一直没有什么线索，以为只是鬼门做的控制别人的。当时我们很好奇花这么大的代价控制一个经理，至于吗？现在看来，他们是故意的。

　　铃铛叮铃铃的响个不停，走廊深处传来了一些鬼魂的嚎叫声，我提着鬼头刀将一个护工的脑袋砍下来，然后说道：“里面貌似来了很多鬼魂，我们该怎么办？”

　　财迷道长笑笑：“凉拌，这事儿交给我。”

　　说完他提笔在虚空中画了起来，我哥拿出了拂尘，齐先生和一清师兄拿出了桃木剑。

　　要说别的精怪或许我们还觉得棘手，但是鬼魂，我们专业收拾这玩意儿！

　　我刚准备砍下另一个人的脑袋，我哥说道：“留着吧，咱们有很多问题要问他呢。”

　　我顺势翻了一下手腕，用刀背狠狠地劈在了这人的脑后，他没有任何征兆就晕了过去，不过因为被神笔禁锢着，这会儿依然还站立在原地，像是一个站着睡觉的人。

　　走廊深处果然走来了好多鬼魂，不过他们的造型很怪异，全都穿着古代的盔甲，带头那个甚至还骑着一匹全身都是骨头的马。

　　在这种科技感十足的地方，居然出现了这么一堆古代鬼魂，怎么看都觉得很滑稽。但是我哥不这么认为，他摆动一下拂尘说道：“这些鬼魂，好像个个都不简单。财迷道长，你画的什么？好了没？”

　　财迷道长有些慌乱：“你们先抵挡两分钟，我尽快！”

　　我哥甩着拂尘就一跃而起，拂尘突然变长，每根都闪耀着金光，当拂尘碰到那些鬼魂时候，鬼魂立马被打得散开，直接被打到魂飞魄散，这……

　　我第一次知道拂尘居然能有这么强大。

　　齐先生和一清师兄的桃木剑也开始发威，桃木本就是克制鬼魂的利器，加上两人都有各种符咒，对这些鬼魂来说简直就是摧残。

　　我刚准备也加入战团，结果对方骑马那位鬼魂突然伸手抓住了拂尘，嘴里冷冷说道：“神性不等于神仙，敢阻拦阴兵过境，你们真是该死！”

　　什么？

　　这是阴兵过境？

　　我了个大操！

　　阴兵过境是地府的兵马借道阳世间的道路，基本上见到的人都会发病，要么忘记这一切，要么讳莫如深不敢对别人说。因为过境的这些是阴兵，是地府的建制部队，不是孤魂野鬼，他们不用担心什么因果报应，因为这是他们的权限。

　　这就好比一个功夫不错的人可以追着流氓小混混厮打，但是你打一下子弟兵试试？分分钟让你重新认识这个世界。

　　我有些后怕，我哥脸上也流出了汗水，操他妈的，这些人居然把阴兵给招出来了，之前我们谁也没有想到这一点的。

　　现在怎么办？继续对抗？这是挑衅地府啊，嫌命长还是咋滴？不对抗，怕是我们全都要死光。

　　我看着齐先生问道：“他们是真的阴兵？”

　　齐先生点点头：“不怕这仙人用过的拂尘，怕是真的是阴兵了。这下好了，他们居然召唤出来了这东西，咱们拿什么对抗？”

　　靠！

　　我一直以为阴兵过境只是谣传，是黑岩阅读网上面的鬼故事，没想到这是真的。

　　现在我们怎么办？总不能一直站着挨打吧？

　　那人抓着我哥的拂尘开始往回拉，并且往手上开始缠绕。

　　我用玉佩打出一道金光，被这人用手给拍飞了：“好，又一个不怕死的。地府过境是任何人都无法更改的事实，你们居然如此胆大妄为，居然敢阻拦阴兵，我看你们都活腻了。以后，就跟着我们当奴隶吧。哈哈哈哈……”

　　一清师兄和齐先生面面相觑，两人手中的符根本就没有往外扔，连八卦玉佩都失效了，桃木剑和符咒更不够看了。

　　我们几个全都着急得不知该怎么办。日了，他们这是被人当枪使了好不好，结果弄得我们危在旦夕。这会儿要是再不想个办法，我们怕是都要死了。

　　就在我一筹莫展时候，一直不说话的财迷道长说道：“小子，你是一个鬼将吧？我给你一个机会，你再重新组织一下语言。机会只有一次哟，真要撕破脸，我们会怕你？不管你在地府多厉害，来到人世间，你他娘的就是一个鬼魂！”

　　说完，我看到财迷道长面前，一个天神模样的画像逐渐成形，然后这个天神慢慢向着那鬼将走了过去。

　　卧槽！

　　财迷道长是不是开了挂？这他娘的也能画出来？简直让人不知道说什么好了。假如他一直这么牛逼，那我们现在还忙活什么，直接去鬼门的老巢收拾他们的大首领不就完了嘛。

　　这天神浑身散发着夺目的金光，看着那鬼将一言不发。

　　鬼将刚准备说话，这天神一巴掌打在了对方脸上，鬼将从马上滚落下来，天神盯着他慢慢张开了嘴：“滚！”

　　这声音不大，但是听在耳中却振聋发聩，我甚至出现了短暂的耳鸣。

　　我好奇的看着他，不知道这是什么神灵，刚准备扭脸问财迷道长，发现他不知道什么时候晕倒了。

　　得，这又是透支了体力了。

　　不过这一招真是牛逼，阴兵过境可不是小事儿，这天神居然敢直接动手，虽然他身上带着的是财迷道长的意志，但是这天神也得足够强，不然他要是画个土地神，那鬼将可不会现在这样唯唯诺诺，一句话不敢说。

　　就在这时候，那群鬼魂后面闪出几个人影，对着鬼魂说道：“他们敢拦路，直接杀过去！”

　　我一看顿时气不打一处来，居然是当初在洗浴中心拿走周小琴孩子的那几个人，其中一个人长着大胡子，让我一眼就认出了他们！

　　操！冤家路窄啊！


第274章 又见大胡子

　　他们撺掇那些鬼魂继续前进，根本不知道这边是个什么情况，财迷道长拼到晕厥画出一个天神，现在堵在路上，这些阴兵在我们面前或许很厉害，但是在天神面前可就不够看了，现在僵持在原地，不知所措。

　　天神见那些鬼魂不动，立马跺了一脚，声音提高了八度：“滚！”

　　他前面的几个鬼魂顿时魂飞魄散。

　　那鬼将啥也没说，拉着他的马匹就转身走了。

　　其他鬼魂跟上去，也赶紧离开。整个走廊很快就空了，只剩下了那个天神和大胡子他们。

　　天神的身影越来越飘渺，然后消失不见。从出现到现在最多不到五分钟，这就是财迷道长透支到晕厥的代价？

　　不过，当我看到走廊前面的大胡子他们的时候，立马说道：“抓住他们，当时就他们坑我和旺哥的。现在这群孙子别想跑，上次我们还是太仁慈了些……”

　　上次他们用小鬼降收拾我们，被强哥一拳头给打飞了，他们这才屈服。我以为他们会吃一堑长一智，至少不会跟我们作对了，没想到这才多久，他们就弄出了一个阴兵过境坑我们。

　　我提着鬼头刀冲过去，一刀砍在了大胡子的胳膊上，大胡子的胳膊应声而断。其他人想要逃走，被我哥用拂尘缠住，全都拉了回来。

　　齐先生走过去，看着大胡子笑笑：“还认识吗？”

　　那大胡子抓着他的胳膊，看了我们一眼，没有说话。

　　我看到他脖子上挂着一枚玉佩，想都没想就一把扯了下来，拿在手中一看，居然跟狂人魏和门卫的玉佩一模一样。

　　我们的担心成了现实，他们全都装备了这玩意儿，短时间内能提高自己的能力，虽然不知道有没有什么后遗症，但是他们这种做法很容易把我们打个措手不及。

　　我哥和齐先生有样学样，把其他人脖子上的玉佩也拽下来了。

　　一清师兄在后面照顾财迷道长，没有过来，现在我们三个看着他们五个，想着怎么审问他们。

　　那大胡子刚准备说话，我哥就一脚踹在了他的嘴巴上：“谁让你说话了？你们是不是认识旺哥？”

　　那大胡子张张嘴，没敢出声。

　　我哥又是一脚踹了过去，这次大胡子把牙齿都吐了出来。他穿的是户外靴，靴底上的突起很尖锐，踢了这人两下，几乎把他踢到满脸是血。

　　大胡子点点头，脑袋上满是汗水和血水：“我们认识……”

　　我哥又问道：“说说你们这个组织吧。你们有多少人，有多少个据点，成立的目的是做什么，全都说出来，不要想着骗我，我比旺哥还狠！”

　　这大胡子摇摇头：“你还是杀了我吧！”

　　我哥抬脚照着他的嘴巴踢了第三下，大胡子嘴里全都是血，那一嘴的牙齿算是彻底废了。

　　我哥说道：“问你什么说什么，不然我会一直踢你，直到你的脑袋爆开。不要怀疑我的话，你们在我眼中已经是死人了，现在就是争取痛痛快快的去死还是被我折磨死。我不管你们是什么身份，只要你们坑过我们，你们这辈子都别想躲开！”

　　日了，我身边的这些人，平时看着都老实巴交的，但是总有人会在特定场合开始发狠，比如强哥，用石头把一个人的手砸成了肉酱；比如旺哥，说话都带着一股子的狠劲儿。就连南宫璟瑄，拿到枪械后也成了一个女汉子，杀人跟宰了一只鸡一样。

　　现在，轮到我哥了。

　　大胡子还是没说话，我哥又踹了他一脚，大胡子的嘴唇顿时开裂了，血流如注。这会儿估计他想开口说话也说不出来了。

　　我哥看着旁边那人问道：“你想不想变成这样？不想的话就老老实实说。你若是不说的话……”

　　我哥抽回拂尘，抬手抡圆了胳膊，对着最后面一个人狠狠地抽了一下。

　　那人顿时发出一声惨叫，不停的在地上打滚，像是身上浇了一锅开水一样。

　　我皱了皱眉：“这家伙演技不错哈。”

　　齐先生白了我一眼：“这拂尘是直接打在灵魂上的，能直接把人疼死……”

　　剩下的话他不说了，但是我已经倒吸了口气，操了，这玩意儿还真是厉害！

　　我哥踩在大胡子脸上，看着剩下三个人问道：“说不说？痛快点儿！我杀了你们拷问你们的灵魂也是一样的，我不怕你们不说实话，我有一万种折磨你们的方法。”

　　终于，一个年轻点儿的人说道：“我们是一个秘密部门，不知道是谁组建的，我们的目的就是抢占龙脉，同时清理鬼门和道门，让你们自相残杀。这里是我们以前的据点，后来换到了和平饭店，不过和平饭店出事以后又重新回到了这里。这里面研究的是灵魂和尸体的作用，你们刚刚拿走的玉佩就是这里研究的成果。”

　　“同时这里还向有钱人提供养小鬼的业务，也会帮人消灾避祸，或者陷害别人，反正只要给钱，我们什么都做。我们这里的口号就是自力更生，就算再艰苦的环境也打不垮我们，上次上头已经有官员准备叫停这里，所以我们现在成了地下活动，我们的所有档案全都注销，只是希望报效组建这个部门的领导的知遇之恩。”

　　操他妈了，这算什么知遇之恩，简直就是一个无法无天的传销窝！

　　我哥气得一脚踢在了大胡子脸上，接着问道：“你们是怎么进入这个部门的？进来需要什么条件？”

　　这人回答了一次，第二次就顺溜了很多，他对我们说道：“我们……我们其实都是被骗过来的，当初我们从西南过来，是准备在这边做点小生意，结果下了火车就有人查我们的身份证，说我们这些外地人没有合法的手续，让我们跟着他们去补办。然后就被带到了这里，每天都会过来上课。”

　　我看着他问道：“苗疆人跟你们是一伙儿的？”

　　他摇摇头：“不是，我们是降头师，跟那些玩虫子的人不一路。除了我说的这些之外，他们还会绑架人，把人打晕了带过来，然后不停的上课。有人死了抬出去，或者让我们拿着刀子割下肉吃了就继续，这里的人全都成了行尸走肉，只知道杀你们，他们不是人，全都是怪物……”

　　齐先生好奇地问道：“那你怎么没变成那样，问什么就说什么，好像没有被洗脑啊。”

　　他苦笑一声：“我脑袋笨，只会吃，剩下的做啥啥不成，只能跟着胡子哥混口饭吃……求你们别杀我们，我们真的不是有意的，是他们逼我们的，我们也很无奈啊。”

　　我哥问道：“这个先放下不说，我问你，你们若是谁在这里死了，就让你们全都吃掉？这是什么规矩？”

　　他摇摇头：“领导说这样能增加我们的凝聚力，我们是为了全社会的繁荣昌盛作出的贡献，以后我们肯定会得到自己应有的荣誉。我们其实吃的最多的是医院里的死尸，尸体运过来就让我们吃。”

　　齐先生一愣：“假如病人家属想要看尸体呢？”

　　他说道：“有几个人能变形，变成死者的样子，然后在上面那层一个房间中让家属见。不过只见几分钟，超过了时间我们就放出一个鬼魂去吓唬他们，把他们吓跑之后我们就接着干。”

　　靠！这里居然成了一个传销窝点，不过让人可气的是，这里的人胆子比一般的传销窝胆子可够大，不光杀人放火，自己还吃人肉，怪不得刚刚那两个护工刚进入电梯就迫不及待的在吃尸体了。

　　草他娘，这都二十一世纪了居然还有这种人存在，天作孽尤可为，自作孽不可活！

　　今晚，这里注定会成为一片血海！没人能活着离开这里！


第275章 死又何妨！

　　我哥又踹了一脚大胡子：“你们这些丧尽天良的腌臜货，老天爷真是白给你们这张人皮了！”

　　我看着这人问道：“这家医院，是不是你们控制的？”

　　他点点头：“对，这医院里的病人，基本上我们就没有让他们活着出去，我们这里钱很多，花钱买命的事情经常做，而且还一直在外地打广告，让那些不明真相的外地人过来看病，看着看着他们全家人都会留下来。他们的尸体一部分吃掉，一部分留下来研究。最近他们在研究制作血怨石，但是死了十几个孕妇了还没有研究出来……”

　　我哥真的忍不住了，抓着拂尘将面前大胡子的脑袋打了个稀碎，然后又猛踹一脚：“你们这群天杀的，老子活剐了你们！”

　　在我哥收手之后，我立马挥动鬼头刀对着大胡子又砍了一下，这人的灵魂不能浪费，他们想要收集灵魂，我们也有需求。

　　剩下几个人顿时慌了，我哥看着他们，面若冷霜：“你们这里的人，现在在什么地方？”

　　那人往里面指了指：“现在里面有一些，上面也有一些，说是准备杀了一个住院的老头，还有一些排队正在给我们领导疗伤……”

　　齐先生好奇地问道：“疗伤？怎么疗伤？”

　　他脸一红：“我们领导受伤了，疗伤就是陪她睡觉……我们领导是……”

　　我冷冷一笑：“是谢梦娇是吧？想不到谢家人的疗伤手段这么厉害，她应该去旺哥的洗浴中心卧底才对的，一举两得，既疗伤了也赚了钱，多划算……”

　　至于他们疗伤的过程和原理我们没有心思研究，只想知道他们为什么会这么死心塌地的跟着谢梦娇。在这种他们认为的艰苦时期也没人敢离开，更没有人敢曝光这里，这其中明显不简单。

　　那人笑笑：“也没什么，假如我们跑了，我们家人会全都死掉，假如我们曝光了这里，我们的魂魄会被他们抽走，一直遭受酷刑的折磨。事情不麻烦，就是这么简单。而且我们的魂魄都被他们控制了，现在你们杀了胡子哥，他们怕是已经知道了。这里，不是你们能为所欲为的，除非有人是百无禁忌，不然你们全都要死在这里。越是厉害死的就越快！”

　　百无禁忌之人？

　　我哥扭脸冲一清道长说道：“一清道长，赶紧带着财迷道长离开这里，让我师兄过来。想找百无禁忌之人还不简单，楼上就有一个……”

　　我能想到的也是旺哥，估计也只有旺哥才能这样了。

　　一清师兄知道他留在这里帮不上什么忙，立马把财迷道长架在肩头，快速向着电梯口走去。

　　不过他刚走到电梯口，电梯门就开了，谢梦娇居然出现在了电梯中，这会儿她脸上带着冷笑：“想走？门都没有！”

　　说完她一抬手，一清师兄和财迷道长就漂在了空中，接着重重的摔到了墙壁上。

　　这时候走廊中走来很多人，他们身上穿着黑色的长袍，罩着脑袋，看不清长相。

　　谢梦娇像是一个神灵一样身体慢慢升高，然后一脸庄重：“我们都是死神，是地狱使者，我们要将所有的坏人都送到地府，还天下清明……”

　　她这话很平常，甚至有些让人想笑。但是那些黑袍人却突然激动了起来，抬起右手大声高呼：“我们是地狱使者！我们有无上荣光！”

　　得，这算是洗脑洗瓷实了，这种人不好对付。因为他们就是一群狂信徒，杀一儆百？杀鸡儆猴？不存在的！

　　只有把他们全都杀光，我们才能安全，连生死都不顾的人，你用死亡威胁他们有用吗？

　　我有些苦恼的看着他们这些人，抓着玉佩就要放火烧死他们，结果谢梦娇一抬手，我的玉佩上突然出现一团血。

　　操！

　　这他娘的还怎么玩儿？

　　我哥的纯钧宝剑用不出来，我的八卦玉佩也失灵了，这下我们只能等死了。这下面也没有手机信号，想要求援也没法通知。

　　想想有些可笑，楼上有好几个高手，距离这里几公里的宾馆里有几十个茅山派弟子，而我们却面临死亡的威胁，这还真是个巨大的讽刺。

　　我跟我哥对视一眼，他看着我笑笑：“彬子，就算死，我们兄弟也在一起的，不用怕，哥保护你。”

　　谢梦娇仰头哈哈大笑一声：“笑话！想死？你们真是做梦呢！鬼门想要制作阴阳童子而不得，你以为我们不想做吗？你们兄弟好不容易聚在一起，我岂能错过这个机会？你们兄弟乖乖的投降，我保证给他们几个全尸！”

　　这话说的，假如她承诺放了他们几个，说不定我和我哥就答应了。结果我俩的牺牲只是换来他们全尸，我们兄弟俩好歹加在一起也一个多亿的身价呢，这也太低贱了点。再说依照他们吃人的性格，留全尸最多是个笑话，他们绝对会反悔的！

　　我转身看着谢梦娇说道：“你也别做梦了，我告诉你，只要我们没有活下去的希望，我们会把我们的魂魄打散，毁掉我们的尸体。想要做阴阳童子，你们这些人还真是不够看。谢梦娇，想杀我们尽管来，你们这些吃死人肉的虾兵蟹将，我还真没有放在眼中！”

　　谢梦娇冷笑一声：“那行，那就让你们看看虾兵蟹将的厉害！他说你们是虾兵蟹将！你们来让他看看，什么是虾兵蟹将，杀了他们！第一个杀了他们的人，楼上的小护士随便你们挑选！”

　　我拿着鬼头刀站在我哥身边：“等会儿你带着他们冲出去，我用鬼头刀能拦着他们。你身上的拂尘算是神性法器，她应该怕这个，所以……”

　　我哥摇摇头：“还是我留下你带着他们走吧，你的命比我的命值钱，我们张家和茅山派的未来就寄托在你身上了，现在不是争执的时候，不要跟我争！”

　　我第一次拒绝了我哥：“你就比我大几个小时……”

　　他拿着拂尘，不由分说塞进了我怀中：“大一分钟也是比你大！快走，你肯定会为我报仇的，弟弟，走吧，不要任性！”

　　我俩正说着，那群黑衣人杀了过来。

　　我推开我哥，拿着鬼头刀向着那群黑衣人砍了过去。

　　鬼头刀能够吸收魂魄，是杀人利器。抛开我们身上法器的那些神性，其实论厮杀，鬼头刀数第一。

　　我抬手剁掉了一个人的脑袋，不过周围的人更加疯狂的向着我涌了过来。

　　他们手中拿着各种各样的武器，眼神中全都是狂热。

　　我连续砍杀了好几个人，结果他们全都没有退缩，反而更加疯狂起来。现在也就这走廊窄，不然他们早就把我围起来对我进行全面剿杀了。

　　我哥在我身后带着哭腔说道：“齐先生，跟我走！”

　　齐先生说道：“可是彬子……”

　　我哥的声音很坚定：“走！”

　　从今天起，世上再也没人有制作阴阳童子的念头了，因为我今晚注定要死亡，他们谁也凑不齐阴阳童子了。

　　我心中无悲无喜，之前的慌乱也消失不见，现在只想着一心一意杀掉他们，眼前的这些人在我眼中像是一个个的木桩一样，他们的动作迟缓，手中的武器好像也不再锋利，鬼头刀砍过他们的身体，像是切开了一块黄油一样轻松，我不知道这是为什么，我只知道，今天我必须在这不停地砍杀，为我哥他们冲出去创造机会。

　　或许以前我是懦弱无能的，但是今天，我张文彬也要让他们知道，老子是纯爷们儿！

　　为了我哥他们能够有机会逃出去，死又何妨！


第276章 无路可逃！

　　我身上也有了伤口出现，但是我现在浑然不觉。我眼中只有眼前这些人，唯一的念头就是杀光他们。

　　不知道从什么时候开始，我的眼睛变成了红色，眼前全都是一片红雾，身上好像有股力量涌出，手上十来斤的鬼头砍刀现在就像是芦苇干一样轻盈。

　　眼前的那些人越来越疯狂，但是他们的动作在我眼中像是慢镜头一样缓慢，我轻易就能躲开他们的武器，然后出招砍掉他们的脑袋，或者刺穿他们的胸膛。

　　我知道，这是大蟒蛇的魂魄再次附体，没想到这关键时候，还是我爹给我留的遗产管用。大蟒蛇的神力配合鬼头刀霸道的招式以及必胜之心，我感觉这些人渣并不是多难杀，唯一让我难受的是脚下的大理石上面全都是血液，简直比冰面还滑溜。我的防滑户外鞋根本不起作用，只能小心的踩着才不至于滑倒。

　　不过，他们的人数远超我的想象，我以为这些人最多有几十个，但是我面前的尸体几乎把地面都填满了，他们还在源源不断涌过来。

　　今晚注定是他们的覆亡日，假如这是在空旷的大厅中，或许我早就被他们剁成了饺子馅。现在这条走廊帮了我的大忙，他们每次最多有四五个人迎面共计过来，这些人数在我这里简直构不成一丝威胁。这个谢梦娇还是差了一些，假如把我放进去，里面那里那么空旷，可惜，她太自信了，也太心急了，我甚至不知道该怎么表达我感谢的心情。

　　终于，当地上的尸体满满一层我脚下再也看不到大理石地板的时候，眼前的黑衣人眼中第一次流露出了惊恐的目光。

　　我甩了一下刀身上的血液，冲他们大声说道：“你们这群腌臜货，继续过来让我杀啊，怎么？怂了？你们这也是吃过死人肉壮胆的人，胆子小得还不如老鼠。还穿着黑袍扮死神，瞅你们那傻逼造型，假如地狱中的死神就你们这水平，地狱早他娘的倒闭了。怂包！继续攻击啊，别他娘的停，你们这群傻逼不是不怕死吗？来来来，爷就一个人你们还害怕啊？要不我让你们一只手？”

　　我不能停下来，一旦停下来大蟒蛇的魂魄就会离开我的身体，刚刚厮杀那么久，怕是这会儿我身体早已经疲惫不堪。现在不接着杀人，等会儿大蟒蛇离开，我估计连站都站不起来了。

　　那些人再次冲了过来，不过这次他们明显犹豫了许多，我砍过去的时候，他们甚至会躲闪了。

　　不管他们之前的精神炮弹多厉害，不管他们被洗脑的有多彻底，面对生死的时候，面对他们无法撼动的强敌时候，他们依然会动摇心中的信念，依然会害怕。

　　终于，当第一个黑袍人丢下手中的砍刀向后面跑的时候，其他人全都有样学样，丢掉手中的武器，然后不顾一切向着后面逃了过去。

　　我站在尸体上，看着他们的背影笑了。

　　我赢了！

　　我哈哈大笑着，扭脸刚准备奚落谢梦娇几句，才看到我哥这会儿被她抓着，齐先生和一清师兄全都浑身是血，估计在旁边的墙壁上摔得不轻。

　　我顿时气不打一处来，刚准备提着鬼头刀杀过去，结果浑身突然没有力气，胳膊和腿全都酸痛无比，像是刚刚跑了个十公里一样，而且身上汗如雨下，甚至连喘气都觉得费劲！

　　靠！这关键时候，大蟒蛇的魂魄居然离开了我的身体。

　　这他娘的……

　　我不知道该怎么办，这会儿我站都站不起来了，抬手都觉得困难，这会儿别说救我哥了，甚至我自己的死活都有些危险。

　　谢梦娇看着我冷笑一声：“怎么？没力气了？张文彬，你别以为我不知道，你刚才这是什么东西附体了，现在时效过了，是不是觉得浑身没有一丝力气？哼哼，我告诉你，阴阳童子我做定了，没人能够阻拦我！”

　　我看着她笑笑：“你还真聪明，不过你想做阴阳童子是不可能的！你看你后面谁来了……”

　　她一扭脸，发现空无一人，顿时恼了：“你现在就得瑟吧，等我杀了你哥，我再跟你算账。告诉你，这是我的地盘，我让谁进来谁就能进来，我不让人进来，他们除非用导弹轰炸，不然根本进不来的……”

　　我本以为让她转身给我哥争取一个反击的机会，可惜这女人太谨慎，转身时候并没有放松注意力，更别说把我哥放下了。她深知我哥的厉害，估计不杀了我哥，她是不会放手的。

　　我急的发慌，不过这会儿体力透支，想要杀过去只能是痴心妄想。

　　这该死的大蟒蛇，等会儿离开不行吗？

　　我大声说道：“周小琴，能出来不？”

　　周小琴在我脑海中说道：“我出去立马被吸走，这里魂魄没法生存。对不起张文彬，我无能为力……不过你若是真的……那我现在就出去……”

　　我哥在远处喊道：“别让周小琴出来，她出来无济于事，只能徒增伤亡。彬子，我们要认命，或许我们本就该死在这里的，现在既然这样，希望我们下辈子还继续能当兄弟。”

　　我的眼泪一下子流了出来，但是这会儿我坐在尸体上面靠着墙壁，浑身没有力气，根本没法帮我哥。

　　他漂浮在空中说道：“你做的已经够好了，没有辱没我们张家的名声。就算爹知道了，也会为你骄傲的。彬子，不要难过，生死而已，没什么可怕的。”

　　谢梦娇哈哈一笑：“我以为你们兄弟不怕死呢，居然也会这样。既然张文彬不希望你死，那我现在就杀了你，让他看着你死亡，怎么样啊张文彬他哥？”

　　我哥说道：“你们谢家注定要被灭满门，我一个换你们一个家族，足够了！臭娘们儿，动手吧，你这么多面首都死了，不难过吗？”

　　谢梦娇说道：“只要做成阴阳童子，把他们全都杀了都无所谓。不过，现在他们还会再回来的，不信，你们等着瞧。”

　　我感觉到了墙壁的震动，走廊深处那些黑衣人全都出现了，他们举着手中的武器，双眼通红，带着一种狂躁的疯狂，向着我这边就杀了过来。

　　操！这是怎么回事？难道回去又洗了脑不成？

　　我哥说道：“你快过来，他们肯定捏碎了玉佩，快来，不要坐在那边……”

　　我摇摇头：“我动不了了……”

　　谢梦娇哈哈一笑：“现在，神仙下凡也救不了你们了，你们那些狐朋狗友也不会来的，你们就死了这条心吧……”

　　她正说着，我看到电梯门一阵晃动，接着一口巨大的棺材就从电梯中冲了出来，棺材重重的砸在了谢梦娇身上，接着盖子飞起，孟琬青从里面飞出来，拿着天子剑向我甩了过来：“接好了！”

　　她说话的功夫，我看到吊着胳膊的强哥和瘸着腿的旺哥也从电梯中走出来，两人不由分说就剁掉了谢梦娇的脑袋……

　　我抬手接过天子剑，刚把剑抽出来，那群黑袍人已经跑到了我面前。

　　我只能横着一劈，这时候对方的砍刀已经要落在我身上了。

　　天子剑发出一道金光，顺着我挥出来的方向向着走廊深处飞了过去。

　　惨叫声顿时响起，同时还有血液飞溅的场景……这些人，居然全都被这道金光给腰斩了！

　　卧槽！

　　这他娘的也太强了吧？

　　我看着旁边距离我只有几厘米的砍刀，再看看天子剑，忍不住大笑起来。

　　接着，我浑身一阵疲惫，眼前一黑就晕了过去……

　　好累，我得睡会儿……


第277章 小茹走了

　　等我再次睁开眼的时候，已经是天亮以后了。

　　我躺在我师父的病房中，阳光透过窗户照射在我脸上，说不出的舒服。房间有不少人，这会儿都在说话，乱哄哄的。

　　我刚准备坐起来，南宫璟瑄那张精致的脸就出现在了我眼前：“你醒啦？真是吓死人，昨晚他们把你扛回来的时候我以为你不行了呢。先别动，我去给你倒点水。”

　　南宫璟瑄走开了，齐先生那张老脸凑了过来：“现在身体什么感觉？”

　　我动了一下，无奈地说道：“累，浑身好累。天子剑呢？收起来了没？”

　　齐先生笑笑：“你晕过去之后强子就把天子剑重新放回了棺材中，孟姑娘已经带走了。另外地下那些设施也已经弄清了，有个加工厂，里面有一群人研究灵玉的制作方式，那些振魂铃就是他们做出来的，还有一个超大号的，强子本来要毁掉，被小旺拦住了，说准备去东瀛时候带过去。抛开作用不说，那本身就是一件工艺品，说不定东瀛人就会喜欢这玩意儿。到时候在东瀛，我们能够更好的打开局面。”

　　我点点头，刚准备说话，南宫璟瑄端着一杯水走过来，齐先生拿着被子扶着我让我靠着，我这才看清病房中的人，茅山派的弟子几乎全都来了，另外我旁边也有几个病床，躺着一清师兄财迷道长和我哥他们，昨晚他们都受了伤，正好在医院治疗一下。

　　我喝了水，旺哥瘸着腿走过来坐在我床边笑着说道：“臭小子，发起疯来真是太可怕了，昨晚我见到那么多尸体都觉得腿软，厉害啊。”

　　我无奈的笑笑：“他们要杀了我们，我不知道能否活下去，但是好歹临死前得做点什么吧？”

　　旺哥点点头：“对嘛，就算对手是神仙也不用怕，毕竟神仙也是人类修炼发展起来的。后悔了，没有看到那一幕，你哥说你跟一个死神一样，一刀一个，简直了。昨晚那鬼头刀算是喝饱了血，可惜我那斧头，昨晚错过了……强哥你别笑，这把刀快杀一千个人了吧？”

　　强哥走过来笑着说道：“还不到，不过估计也快了。刀柄已经变成了红色，我祖上传下来的说这把刀只要杀了一千人，刀身就会变得通红，杀一万人，整把刀会变得深邃黝黑。当然了，攻击力也会翻倍增加。彬子，昨晚杀人时候是不是感觉像是砍瓜切菜？”

　　我点点头：“感觉像是在切黄油一样，根本不费劲。”

　　强哥点点头：“你找到那种感觉的时候，这把刀也会进入那种无往不利的状态，具体的我也说不好，你自己多多感受。其实不光鬼头刀，所有的刀都需要这种心态去使用。刀代表的是霸道，是王道，剑代表的是君子，是权威，这两者，不要弄混了。”

　　确实，我用鬼头刀的时候，心中不自觉会有舍我其谁天地尽在掌握的霸气，但是用天子剑，总有种俯瞰众生的那种上位者心态。

　　自古就有刀剑之争的说法，究竟这两者谁是兵器之首，到现在也没有个具体说法。

　　南宫璟瑄白了两人一眼：“能不能先问问彬子的情况？你俩一个劲儿的跟他说这个，也不问问他饿不饿……”

　　旺哥看着我挤眉弄眼，强哥脸一红说道：“这个……我去食堂给你买点稀饭吧……”

　　南宫璟瑄没好气地说道：“我去吧，你们继续聊。对了，刚刚莫师叔说的话告诉彬子，省得他这个掌教什么都不知道。”

　　南宫璟瑄走了之后，旺哥拍着我笑笑：“小子，艳福不浅，南宫这类的女人，可是所有男人的梦想，没想到她居然看上了你小子。可惜你哥现在连个伴儿都没找到，南宫跟他也不合适，不然我早就让你师父撺掇了。”

　　我一愣：“啥不合适？”

　　旺哥笑笑：“你哥需要找一个阴时生人的女子才能结合，不然他就会爆体而亡。可是这种女子真的太少了，而且你哥这种常年钻古墓的人，也没有机会跟女孩子相见。”

　　我刚准备说话，我哥在一旁的病床上突然说道：“师兄，你能不能说点打粮食的？彬子昨晚晕过去之后发生的那些事情告诉他吧，不然下次他见了小茹再喊打喊杀的，说不过去……”

　　我好奇地问道：“啥？你们见到小茹了？”

　　旺哥点点头：“其实昨晚是小茹找我们的，不然我们怎么能知道地下二楼的事情？那个孟姑娘正好也来了，她感知到你有生命危险，过来给你送天子剑，所以我们就一块儿来了。不过小茹已经离开了，她想四处散散心，以后能不能再遇到还不好说。这姑娘……唉！”

　　我顿时瞪大了眼睛：“啥意思？她就这么走了？我靠留下来啊，我们又没有怪她，她……”

　　旺哥说道：“那个组织把她养大的，于情于理她都要报恩，可是跟我们认识之后，小茹才觉得自己有了归属感，可惜她那个组织一直在逼迫她害你，所以为了不让自己为难，也为了你的安全，她离开了，手机也扔了，以后想要遇到她，或许只能靠缘分。她说她准备出国走走，见见外面的大世界，不想在这里生活下去了。”

　　“彬子你别着急，人家二十多年来第一次有了活出自我的想法，我们应该祝福她。不过你放心，那丫头鬼点子那么多，她不会吃亏的。而且她身上也有钱，起码七八位数，这些钱不管她去哪里，都足够她生活好长时间了。或许等我们铲平了鬼门和那个神秘组织，小茹还会回来也说不定。想开点，你不能让所有人都围在你身边，你又不是那些三流小说的主角，没有哪个女人会没心没肺看到你就犯花痴的……”

　　我靠，这话说的，好像我留下小茹是为了满足自己三妻四妾的愿望一样，旺哥的想法实在是太狭隘了。

　　我从他衣兜里掏出烟点上一根，有些惆怅的看着窗外。

　　回想跟小茹在一起的那些天，好像她一直都很开心，没心没肺的样子。假如不是了解她的过往，很难跟那些自暴自弃花钱没节制一味消费自己身体的小姐联系在一起。或许在她的世界中，每个人都是好的，她不想伤害任何一个人。假如昨晚不是她去向旺哥报信，我们几个估计都要死在地下室。

　　齐先生拍拍我：“彬子，不要伤感了，牛富喜现在在地上调查那些尸体。今天他刚来就去地下室了，应该是有人报警，或者说单独告诉他了什么。现在他不让我们离开病房，最多只能去外面遛遛弯，好几百具尸体呢，这要是判刑，枪毙一小时也不够。”

　　卧槽！

　　这种场面让警察看到算什么事儿？

　　抛开一切，光走廊中那些尸体就够折腾我们的了。特别是最后天子剑腰斩那一招，这要让圈外人看到，不得把自己的内脏全都吐出来。

　　我看着那些围着我师父病床的师兄们问道：“他们在干嘛呢？”

　　齐先生说道：“莫老让他们回去搬家，另外有些茅山弟子钱不够需要大家凑凑，争取全都搬过来，姜老板等会儿也会过来，帮他们团购楼房。这是个大买卖，也幸好这几年茅山派弟子都好过了，买房不是什么大事，要搁十年前，他们砸锅卖铁也付不起首付……莫老的意思是先让牛富喜调查，调查之后再说。”

　　我好奇地问道：“还有什么高招吗？”

　　旺哥点点头：“不要小看了你师父，他跟上面某位高层关系莫逆，真要有事的话，他去京城一趟就能搞定，你不要担心这些事情，你的师兄们每个人都有自己的关系网，再说地下那个是国家已经取缔的组织，他们非法在下面杀人囚禁的事情假如让上面知道了，说不定还会再杀一次，毕竟一代天子一朝臣，之前的人对茅山派有意见，难道还要一辈子仇视茅山派不成？淡定淡定，这件事问题不大，现在主要是怎么剿灭他们跟鬼门，这才是重点工作。”

　　南宫璟瑄买来几份粥，我们吃了之后，我哥下床对我说道：“屋子里太闷，彬子陪我出去转转。他们的事情让他们商量就好了，你不用管太多，毕竟一个门派不是一个人说了算的。有一清道长他们在处理，我想一定会办妥的。另外你要感谢你大师兄，昨晚他也去了，电梯也坏了，他是硬生生的把你扛到楼上的。”

　　我朝我师兄笑笑，他摆摆手：“自己兄弟，别那么生分！你们出去吧，我陪着师父。”

　　我们刚出门，外面站着的警察就对我们怒目而视。

　　我哥提着鬼纹面具指了指上面：“我们去天台转悠一下，要不你们跟着？”

　　他们没说话，我们走步梯，慢悠悠的上去。

　　到了天台上面，我还没来得及说话，就看到前面的楼房边沿，一个女子站在上面，一副要跳楼的样子，我哥戴上鬼纹玉面具看到这种情况，立马跑了过去：“彬子，准备救人！”


第278章 对的时间遇到对的人

　　日了，我们哥俩准备在天台推心置腹的谈谈以后的安排呢，结果戏码怎么变成英雄救美了？

　　那个准备跳楼的女子还真是一个美女，长发披肩，身材苗条，只是脸上带着些许病态。不过这样，正好激发了男人的保护欲。林黛玉类型的女子，果然什么时候都是男人的软肋，比如我哥，这会儿像是疯了一样跑过去，而且还示意我不要大声说话，生怕吓到这女子，人家万一只是做做样子结果被吓得失足掉下去，我们兄弟俩的罪过可就大了。

　　我也不知道我哥为什么会突然这么富有爱心，或许他一直都这样吧。不过他这么一个在古墓中长大的人，以前难有献爱心的时候，这会儿起劲很正常，毕竟帮助别人快乐自己不是一句口号，这种快乐的满足感是真实存在的。

　　就在我跟着我哥跑过去的时候，我哥已经到了那姑娘身后，然后不由分说抱着她就向着身后的平台上摔了过去，那女孩儿一声尖叫：“你干什么？”

　　我突然停下脚步转身，装作不认识我哥的样子。

　　我哥还没反应过来是怎么回事：“你年纪轻轻的干嘛要跳楼啊，有什么想不开的？你根本不知道活着有多幸福……”

　　这女孩儿别看脸上带着病态，但是嘴巴却不饶人：“你才自杀呢，你全家都自杀。我好不容易找个地方晒太阳，你干嘛呢你？真是有病……还戴着一个面具，你以为你很酷吗？是不是准备耍流氓？我告诉你，我男朋友很厉害的，小心他过来打断你的腿！”

　　哎哟，幸好旺哥不在嘿，旺哥要在这，指不定现在就把这姑娘的腿给掰断了。再说要是吓唬别人或许有效果，但是吓唬我哥就算了，他这辈子都不可能被人吓到。

　　我哥这会儿也觉得尴尬了：“对不起姑娘，我以为你要轻生呢。我戴面具不是因为酷，而是我天生不能晒太阳，不知道你会不会觉得我在逗你玩儿，这世上确实有一种人见不得太阳，不然就会爆体而亡……”

　　我站在不远处看着我哥这样，有些想笑，这种套路跟韩剧很相似啊，这姑娘会信你才怪呢，早知道我就给他说一些泡妞的套路了，说自己得绝症啥的，已经不会引起姑娘们的同情心了，反而会让她们觉得好虚伪。

　　可是，这姑娘接下来的话让我石化当场：“我知道，你是阳时生人吧？人家说孤阳不生孤阴不长，你是不是就是那种孤阳体质的人？”

　　这下不光我傻了，我哥也呆立当场：“你怎么知道？你是什么人？”

　　说完，我哥不由分说就从腰间拿出一个小小的匕首，我也把不知道被谁洗干净了的八卦玉佩拿在手中。

　　这姑娘居然知道这些，明显不是一般人。现在的小姑娘，你要问她王者荣耀的皮肤有多少种她们会说的头头是道，你要问她们口红的色系也会对答如流。但是问她们风水的问题，她们绝对不知所措，甚至不明所以。

　　所以这个女子居然能说出孤阳不生孤阴不长，绝对不是一般人。而且在这医院的人，很可能是小茹她们那个组织的成员。

　　见到我俩这么大的反应，这女子也慌了：“你们要做什么？我喊人了啊，下面很多警察，你们要是乱来的话，我现在立马就报警！”

　　哟，这是把我们兄弟俩当成流氓了？

　　我哥问道：“你为什么知道孤阳不生孤阴不长？请你告诉我，不然别怪我不客气。”

　　这女孩儿像是看怪物一样看着我哥：“我就是阴时生人啊，每天都需要晒晒太阳才不会死去，这样已经坚持了好多年了。假如是男孩子还好，去学校就行了，毕竟男人阳气足。但是我们女孩子根本不能去学校，因为女生全都是属于阴性，我去了更糟糕，只能晒太阳……”

　　她说完，直勾勾的看着我哥，我哥也直勾勾的看着她。

　　两人像是失散多年的夫妻一样注视着对方，我有些尴尬的挠挠头，想了想还是转身离开了。

　　走到楼梯口的时候，我听到那女孩儿说道：“我叫师蕊，牧野市人，我家很普通，在我很小时候一个白胡子老爷爷告诉我爸妈，我只有晒了太阳才能活命……”

　　我哥这会儿声音轻松了好多：“我叫张文轩，家里现在只剩下我兄弟俩了，我们兄弟一个阳时生人一个阴时生人……”

　　得，这是对眼了。

　　刚刚旺哥还发愁的问题，没想到上了天台就迎刃而解，我哥拉着我上天台的目的我不清楚，他想说什么我也不知道。我只知道这些现在已经不重要了，或许我哥的真爱现在已经找到，就像小说中写的那样，那天你在天台晒太阳，那天正好我去了天台，感情自然而然的就这样发生了。

　　所有的美好来的都是刚刚好，不晚也不早。

　　我晃悠着回到病房，旺哥看着我问道：“你哥呢？大白天他没事乱跑什么？”

　　我指了指楼上说道：“说出来你或许不相信，刚刚天台上有个美女在晒太阳，我哥以为她准备跳楼，就来了一个英雄救美……”

　　旺哥惊讶地问道：“然后呢？是对方的人？”

　　我摇摇头：“是个阴时生人……能活到二十多岁真是奇迹。现在他们两个在上面聊天，我下来了……”

　　所有人都瞪大了眼睛，一脸的不信：“什么？阴时生人的女子能活到二十多岁？”

　　强哥笑着拍拍我肩膀：“或许，这就是缘分吧！”

　　我点点头：“对，这就是缘分！”

　　我师父也很高兴：“二十多年前，我在牧野市一个乡下走街串户，有个姓师的人家生了一个女儿，不哭不闹，就让我看看，我发现那女娃是个阴时生人，就告诉她父母这孩子必须每天都要晒太阳，不然就会夭折。当时我也没多想，觉得这女孩儿活不了多少岁。现在你这么一说，我觉得就是那个孩子。这孩子能活下来，她的父母肯定付出了很多。彬儿，去天台喊他们两个下来，我问问是不是那户人家。假如是的话，这也算是我跟那女娃有缘分了。”

　　我瞪大眼睛看着我师父：“不是吧，刚刚她也是这么说的，说一个白胡子老爷爷告诉她父母只有晒太阳才能活命……真是缘分啊！”

　　我师父欣慰的点点头：“时也，命也！缘分这东西真的很难说，这是你们张家的造化，也是她们家的造化，一心向善总会有好报的。原本孤阳不生孤阴不长的两个人，现在都能活命了。天地不仁，但是总会留一线生机，他们俩，抓到了这一线生机。”

　　这话让我对道德经更多了一分理解，这或许就是我哥跟师蕊命里的变数，那个连天道都无法干预的“一”。

　　不过俩人刚见面，能不能凑一对儿还是未知数呢，我师父这是不是太乐观了？

　　我说道：“师父，人家刚认识几分钟你就要让人过来，是不是太心急了？刚刚那女孩还说等她男朋友来了打断我哥的腿呢，你这……”

　　我师父哈哈一笑：“彬儿，有些人的命是注定的，特别是文轩那种人，你放心好了，他们这辈子都不会再分开的。再说这姑娘不会有男朋友的，就算真的有……”

　　旺哥咬着牙说道：“我立马拆了他！”

　　我们正说着，我哥拉着师蕊居然进门了。

　　我哥笑着对我师父说道：“莫前辈，她叫师蕊，刚刚我跟她聊了一下，好像二十多年前救她的人就是您，我觉得这种缘分真是让人惊讶，她听说你在这里非要过来看望……”

　　我师父看到师蕊的面相之后顿时笑了：“不错，就是当年那个小女娃，没想到长这么大了，我都快忘了这件事了。”

　　说完我师父对一众茅山弟子说道：“诸位都看看他们两人的面相，这么几分钟时间，就有了变化。”

　　我原本没有在意，听了我师父的话之后，看了看我哥，再看看师蕊，两人的印堂都变得正常了。刚刚在天台上，我可是见到这女子印堂带着血光的，而我哥的印堂，一直都是一团火在燃烧。

　　短短几分钟两人的命局居然发生了这么大的变化，果然命相是相互影响的，跟对的人在一起，会变得更好，跟不对的人在一起，就会变得很差。

　　旺哥冲我哥说道：“还出去玩儿吧，注意你身上的伤，悠着点……”

　　他本来就是揶揄我哥，结果师蕊拉着我哥急切地问道：“你受伤了？谁伤的你？我让我舅舅抓住他！你放心，我舅舅是刑警队副队长，他会保护你的……”

　　我惊讶的看着师蕊：“你舅舅是牛富喜？”

　　师蕊点点头：“对啊，是他带着我来晒太阳的，说这边空气好，楼层周围也没有障碍物，一整天都能晒到。怎么了？”

　　我没有说话，只是笑着看了一清师兄一眼，一清师兄冲我眨眨眼，笑了起来。

　　昨晚我们发现牛富喜命中有横死之相，原本是不打算管闲事的，但是现在，好像这闲事不得不管了……


第279章 又闻振魂铃声响

　　我哥跟师蕊走了，他第一次在阳光下摘下面具，和师蕊手拉手，空气中弥漫着甜蜜的感觉。

　　南宫璟瑄有些羡慕地说道：“看看人家，多甜蜜，你呢？”

　　我无奈地说道：“他们是命中注定的缘分，或许也是彼此的唯一，这个没什么可比性。一清师兄，财迷师兄，说说那个牛富喜吧，毕竟是师蕊的舅舅，我们不能见死不救啊。”

　　财迷道长坐在床上，头上缠着纱布，样子有些可爱。他慢条斯理地说道：“你哥还没急，你着什么急？既然命中有横死，肯定是躲不过去的，只能替代。我觉得你回去拿块玉给牛富喜就行了，这种事情也只能用玉佩之类的东西抵挡一下，其他的做法太麻烦，而且没什么效果。”

　　一清师兄说道：“这确实是个最简单的办法。不过话说回来，牛富喜最多就是得罪那个组织的人，没什么大不了的。毕竟现在那个组织已经没了，至少牧野市现在已经没了，没啥好担心的。师叔，你说呢？”

　　我师父摇摇头：“我没见过你们说的牛富喜，不好下结论，财迷说的也对，用灵玉就能抵消这一灾。等文轩回来，我们再商量。假如文轩有心，他自己就会想办法去做，我们不用担心这个。”

　　财迷道长笑着说道：“其实我更好奇地下室的那些人，真是巧合，他们刚刚训练成型，刚刚拥有战斗力，刚刚制订了一个完美的击杀方案，可惜昨晚被我们误打误撞的闯进去，然后掌教突然大发神威把他们全都剿灭了。我觉得这个才是人生无常，无巧不成书啊，假如我们昨晚没跟踪那两个护工，说不定后半夜已经死在病房中了。”

　　我好奇地问道：“你发现什么了？”

　　我师父拿着床头的一个档案袋扔给了我：“这是昨晚他们从地下室带出来的，针对我在这里住院的一个刺杀方案，写的很详细，估计制定计划的人是做策划出身，专业性很强，具体到个人，简直完美。可惜，多行不义必自毙，这么完美的计划愣是没用出来，天佑华夏，天佑中原，天佑茅山！”

　　大姜来了之后，那群师兄们全都被大姜带走，他们去隔壁一个空房中聊一下团购房子的事情。现在随着大姜在地产圈里风生水起，已经拥有了很大的话语权，特别是他拿下了奶奶庙村的施工，被地产圈称为行业奇迹。毕竟之前因为闹鬼没人敢接的烫手山芋，结果在大姜这里成了一个香饽饽，十多亿的资金，简直让人心动。

　　我师父看着他们离开后说道：“地下室的事情赶紧处理好，让他们回去搬家，顺便把马强的家人接过来。以后牧野市就是我们的大本营，这地方风水这么好，我们没有理由不利用。或许以后，我们还能在这里立山门，重新竖起茅山大旗，彻底跟那群败类分道扬镳。”

　　一清师兄笑了笑：“少林有南少林和北少林，咱们也能有南茅山和北茅山。不过，师叔，我还是觉得我们得把茅山抢回来，把那群不学无术只会骗钱的败类赶下山。”

　　我师父摇摇头：“太难了，因为现在茅山已经在旅游局的管辖下，那地方每年门票收入很可观，谁敢跟他们硬抗？再说就算收回来咱们也得开门接客，你受得了？算了吧，咱们还不如自己再开一个，和平年代封山修道，战乱年间下山救人。祖上的规矩，不能破坏，我们也不是虚与蛇委的人，还是不跟他们置气比较好。”

　　我师父说的没错，跟他们置气，不管输赢我们都算输了，得到茅山又怎样，还不是变成他们的样子，成为金钱的奴隶？

　　齐先生说道：“现在讨论这个还有些早，咱们先把眼前的事情解决掉。南宫姑娘，你家有这方面的关系，还烦请你打个电话，给牛富喜施加一些压力，莫老那边的关系能不动就别动了，京城可是不少人都盯着龙脉的，我们现在是要镇压龙脉，这势必会得罪很多人，毕竟不管什么时候，那张龙椅始终有很多人惦记着。”

　　南宫璟瑄点点头说道：“行，我现在就去给我爸打电话。”

　　她出去后，我师父对我说道：“彬儿，你和小齐去地下室，跟那个牛富喜开诚布公的谈谈，具体有什么情况，你们谈了我再做决定。”

　　我出门的时候，大姜正好要进来，看到我第一句话就说道：“卧槽彬子你们茅山派的师兄们都好有钱，整整买了两个单元的楼房，真是大气！那个小区我也参了股，前几天开盘遇冷被好多人笑话，没想到你的师兄们帮了大忙。”

　　我看着他笑笑：“没啥优惠吗？”

　　大姜拍了我一下：“说什么呢？我是那种人吗？他们凑钱买了两个单元，这帮了我大忙，我全都给的成本价，只要我们不赔钱，对我们来说就是赚了。还有这么一大单生意，我给你也弄了一套房子，算是给你的提成。等我装修好了给你钥匙，咱们兄弟，钱都是小事儿，重要的是我们的交情，不能因为钱给冲淡了。”

　　他掏出软中华递给我一根：“再说了，以后我的楼盘全都需要你们去镇场子，我肯定给你们很高的优惠，不会做那种自掘坟墓的事情的。这世上得罪谁都无所谓，但是得罪你们，分分钟就是倾家荡产。回头有时间让你的师兄们再去我的工地上转转呗，万一有什么，也好提前发现，提前处理。”

　　我对他说道：“你这边的小区是养尸地，孟琬青的地盘，你没事巴结她和僵尸王就行了。奶奶庙村那边也不会有什么事情，回头让几个师兄去那边给我们成师兄祈福，不管什么问题都帮你搞定。”

　　大姜把手包往腋下一夹，推门冲我师父打了个招呼，然后便匆匆下楼，去处理买楼房的事情了，我的这些师兄们也全都向我师父告别，去搬家，他们自己的家，还有马强的家人，这些事情要尽快搞定，省得家人被威胁控制。

　　我和齐先生到地下室去，这会儿步梯全都打开了，好几个警察脸色苍白的进进出出。

　　齐先生对我说道：“等会儿不要意气用事，毕竟我们是真的杀了人，你现在代表的是茅山派跟他们沟通，不要冷了牛富喜的面子，也不要太害怕，反正就是不卑不亢吧，能说通就说通，说不通还有你师父他们呢。”

　　我点点头：“放心好了，我知道怎么做，杀一些该死之人，这总得有道理可讲。”

　　到了下面，一个警察拦住了我们，不过当他跟牛富喜通了电话后，立马让我们进去了。

　　到了地下二楼，我看到牛富喜蹲在地上，看着地上的那已经凝固了的血迹发呆。

　　见我们过来，牛富喜并没有我想象中见到杀人犯的那种激动和暴怒，而是一脸为难的看着我：“兄弟，你让我很为难啊！”

　　我突然很想笑，因为我哥现在得喊他舅舅，他突然给我来了这么一句兄弟，这立马就差了辈儿。

　　我说道：“牛队长，这不怪我们，他们在下面吃尸体，还杀了很多人，还要杀了我们，我们出手是不得已而为之的……也怪我们，太冲动了，昨晚应该喊你过来的，毕竟当着你们的面，你们才知道是什么回事……”

　　牛富喜看着我咧嘴一笑：“我不是说这个，我看了这里的监控，也找到了他们以前录制的那些视频，现在我为难的事，这件事怎么报上去！你们肯定是没罪的，但是正常写报告绝对是不可能的，毕竟死亡三个人以上就是特大案件了，你这杀了超过三百个，我甚至连卷宗都不知道怎么写才能显得那么委婉一些。”

　　“你们茅山派确实除了一害，我压了二十年的人口丢失案也在这里找到了答案。但是法律上没有这一条，国家也没有这种规定。于情于理，你们都立了大功，但是在法律层面说不过去。特别是用管制刀具，场面还极度血腥。今天上午我的同事们下来以后，有一个算一个全都吐了，大吐特吐，这种场面，我们只在电影中见过……”

　　我也很无奈：“那怎么办？牛队长我们现在也很为难，这种事情我们以前也没遇到过，你说这么大的一个犯罪团伙，不是想遇到就能遇到的……”

　　我正说着，远处传来了叮当叮当的声音，很悦耳，很清脆。

　　我和齐先生大惊失色：“怎么还有振魂铃？”


第280章 变故突起

　　丫的，我跟齐先生立马向着走廊深处跑去，牛富喜不明所以：“别踩别踩，这些都是物证，还没拍照取样呢……”

　　我扭脸冲他说道：“里面这铃声能杀人，不能再响了。牛队长，让你们的人都出去，这里等会儿会很危险。”

　　牛富喜一听立马掏出了他的手枪跟上了我俩：“越是有危险我们警察越是要冲在前面，怎么能当逃兵让你们保护我呢。你们的好意我心领了，但是职责所在，我必须要跟你们一块儿去。”

　　我拿着八卦玉佩无奈的看着他：“牛队长，这真不是开玩笑，你还是出去吧。顺便让你们的人去上面让我的师兄们下来，我还以为昨晚已经把这些东西清理干净呢，没想到还有遗留……”

　　牛富喜扭脸冲一个警察说道：“去十楼，让那些道士下来帮忙。兄弟，我还是要跟着你，咱们进去吧，没什么大不了的。”

　　哟呵，比我还笃定。

　　现在我有些后怕，不怕鬼魂，但是万一还有什么暗道之类的，他们钻过来，现在我手中可没有鬼头刀。

　　牛富喜拿着手枪，想走在我们前面，估计他觉得这会儿手枪比较管用吧。

　　齐先生拿着桃木剑把他推到后面：“牛队长，请你跟在我们后面，万一是鬼魂，我们也好动手。咱们慢慢进去，这铃声很诡异，好像比昨天的声音长了……”

　　昨晚铃声响起以后，对方施法弄来了阴兵过境，差点把我们给杀了，今天这铃声时间更长，难道他们这次要请神下凡？

　　我设想了很多即将出现在我们眼前的敌人，甚至连小茹突然出现都想到了，结果我们走到走廊尽头时候，才发现一个警察蹲在地上，一手托着一个振魂铃，另一手不停的拨弄着那些铃铛……

　　我了个大操！

　　真没想到是这么一个结果，我预想了很多很多，结果就是一个警察好奇逗弄那振魂铃。操了，还有比这个更气人的事情吗？老子心脏病差点吓出来。

　　牛富喜神色复杂的看着我，把手枪放回了腰间的枪套中：“我说，你们茅山派就是这么一惊一乍的挣钱的？就是一个玉器摆件嘛，看你们俩这一头汗，真是……”

　　剩下的话他没说出来，但是我知道，绝对不是什么好话。

　　我也有些无奈，早知道这样，应该先让牛富喜用对讲机喊一声的，这笑话闹大了，说不定现在他已经把我们当成那些招摇撞骗的江湖骗子了。

　　日了狗，我看着那警察没好气地说道：“没事玩什么铃铛，拿过来，你差点把我们吓死了。这种东西尽量少碰，没啥好处的……”

　　我伸手去接的时候，那警察突然起身，看着我诡异一笑：“给你？你算什么东西？我告诉你，这是重要证据，你休想毁掉。你以为我不知道吗？你就是昨晚的杀人犯，那些人全都是你杀死的对不对？”

　　我尽量忍受着心中的怒火：“是我杀的，但是他们全都是杀人犯，还吃尸体。昨晚他们发了疯一样要杀我，就是听了这铃铛的声音。给我吧，这不是你能玩的，当心等会儿召唤过来鬼魂……”

　　牛富喜也说道：“小李，给他，你不懂这方面的知识，别瞎搞。这个案子不一般，不是我们平时遇到的那些凶杀案。我估计，这里真的有鬼魂也说不定呢……”

　　那个叫小李的警察咧嘴一笑：“是么？是不是像我这样的鬼魂？”

　　说完，他张开嘴巴，越张越大，甚至超出了人体的极限，连牙齿也变得细长尖锐……

　　我日！

　　鬼魂附体！

　　这傻逼没事玩什么振魂铃啊，现在好了，搭上了自己命不说，还给我们找麻烦。

　　牛富喜掏出枪看着我问道：“这是怎么回事？他怎么就变成了这样？”

　　小李这会儿身体暴涨了一倍，浑身的衣服像是布条一样挂在身上，那肌肉像是小山，不知道的还以为美国的健美先生瞬移过来了呢。

　　他看着我桀桀一笑，发出的声音跟昨晚被旺哥剁掉脑袋的谢梦娇一模一样：“张文彬，没想到吧？昨晚你们不收了我的魂魄，现在你应该很后悔，毕竟你的命就快没有了。现在你手上没有那把刀没有天子剑，我看你怎么对抗我的攻击。昨晚杀了我们那么多人，今天就让你们知道我的厉害！”

　　齐先生拉着牛富喜就向着后面跑了过去，我拿着八卦玉佩对着眼前的怪物打出一道火，当他的衣服燃烧起来后，我这才松了口气。

　　牛富喜站在我身后不远处，毫不犹豫的就开射击，直到一梭子子弹打完才算是住手。

　　卧槽，不是说警察拿着枪就是做做样子吗？这瞬间就开枪，甚至连那些抓人之前的口号都忘了说，真是让人惊讶。

　　不过更让我惊讶的是，火团中传来了谢梦娇的声音：“就凭这些就想杀死我？门都没有！或许你根本不知道现在的我是什么状态，我告诉你，我现在是无敌僵尸王！也怪这警察的身体是个五行俱全之人，正好能让我的魂魄得以施展一下。你的八卦玉佩攻击对我是无效的，因为五行生生不息，只要你攻击我，注定是要被这具身体消融的。哈哈哈哈，没想到吧？我谢梦娇不是那么容易死的！”

　　大火在她的笑声中熄灭，尽管浑身被烧成了黑炭，但是怪物明显没有受到任何影响，甚至他还有心思伸懒腰。

　　我刚准备转身跑，牛富喜居然冲了过来：“你把小李弄哪去了？快还给我，不然我杀了你……”

　　谢梦娇再次开口说道：“你个傻缺，他已经死了。还想着你的同事啊？现在连你自己都自身难保了你知道不？”

　　牛富喜看着她冷冷问道：“你究竟是什么东西？我告诉你，就算拼尽性命我也会杀了你的！”

　　嘿！这牛富喜还真是一根筋，都这会儿了还不赶紧跑。他是师蕊的舅舅，我丢下他独自跑路也不合适，在我去拉他的时候，他居然跑向了谢梦娇，估计想要凑过去用擒拿术抓住他。

　　可是，连枪械都搞不定的僵尸，擒拿术有个毛用？

　　我快速的跑过去，在谢梦娇伸出长着长指甲的手去抓牛富喜脖子的时候，从后面抓着牛富喜的腰带就将他带倒，然后冲谢梦娇说道：“你想谢家被灭满门是吗？”

　　谢梦娇的声音很冷：“你尽管杀，关我屁事！”

　　我日，大家族的荣耀怎么不维护了？剧本不是这么来的啊！

　　因为地面是大理石做的，很光滑，我抬腿踹到牛富喜身上，牛富喜的身体快速滑向了齐先生。我冲齐先生说道：“快快快，带他离开这里！”

　　我话音刚落，身后就传来一股巨大的力量把我的身体牢牢抓住，然后我的身体就飘荡在了空中，谢梦娇冷笑一声：“就凭你还想杀我谢家？你也配？”

　　我背对着她，看到齐先生拉着牛富喜向外跑，顿时就放下了心：“谢梦娇，不是我说你，就算你今天杀了我又能如何？我是茅山派最不济的弟子，你杀我尚且需要这样附体在别人身上，杀别人呢？意图祸乱华夏的人是你背后的主子，你为什么不找他？偏偏过来找我们的麻烦，还以为自己很高尚？我呸，你最多是个助纣为虐之人！”

　　“我知道，那个人对你有知遇之恩，没有他你不会像现在这样自我感觉良好，感觉是为了华夏民族做了多大的贡献。其实你就是一个老鼠罢了，躲在这一辈子都看不到阳光的地方，自欺欺人的以为自己多了不起，还自命不凡，觉得自己好伟大。要不要我帮你立碑树撰，把你吹捧成五千年一遇的大好人？你真是个脑残！你不要以为你大不了一死很光荣，整个谢家都会因为你而覆亡，你也注定会魂飞魄散。”

　　“不是我吓唬你，而是我知道，你这种人，注定不会有什么好结果！从没有人能在违背社会和主流意识的情况下做出什么牛逼的事情，特别是不顾民意肆意妄为，你这种行为，说是叛国也不为过，你还以为你多大本事呢，不就是组建了一个传销窝点吗？有什么了不起的？我要是你，我现在会立马一头撞死，这么多年你做了什么？做了一样拿得出手的成绩吗？”

　　我越说越激动，直到身体重重的摔在地上，我才忍不住住了嘴。不过在我转身时候，发现这会儿的谢梦娇已经完全气炸了，脸上带着愤怒，看向我的眼神像是刀子一样。

　　不过我倒无所谓，大不了一死嘛。

　　我抹掉脑袋上撞出的鲜血说道：“你个臭娘们儿，现在是不是回想起自己的所作所为有些恼羞成怒了？我觉得你活在世上，就是人类的耻辱，你这种人，就该下地狱，就该千刀万剐，就该下油锅，就该永世不得超生……”

　　谢梦娇又打了我一下，我身上好多地方都流出了血液。不过，我此时已经完全笑了。

　　我眼前再次出现了昨晚出现的红色血雾，我的身体再次被磅礴的力量充盈，我身上的肌肉像是小山一样虬起……

　　我再次被大蟒蛇的魂魄附体了！


第281章 放开我男人！

　　我看着谢梦娇，擦掉嘴角的鲜血，大步向她走去。

　　刚刚玉佩失效时候，我确实没有什么好办法，只能挨打。但是这挨打可不是白挨的，我是在等着大蟒蛇附体救我。基本上只要我受伤流血之后，周围没人救我，大蟒蛇就会附体在我身上，帮我渡过难关。虽然它附体的时间现在根本无法确定，但是至少附体后我不会这么一直挨打了。

　　这就够了！

　　我并没有想过要打败她，只要坚持到旺哥强哥他们过来，我就算赢了。

　　迄今为止，还没人能受得起他们全体攻击的。这个僵尸，更不再话下。虽然无敌僵尸王这个称号挺拉风，但是对我来说没什么用，毕竟这个圈子从不是靠什么名字吓唬人的。

　　我走到谢梦娇面前，看着她笑笑，在她还没反应过来时候立马抓出了她一条胳膊，单手拉着她的胳膊向着我这边一拽，右腿顺势飞起，正踢在她小腹的位置。

　　也不知道她会不会感受到疼痛，这会儿我已经不管那么多了，拉着谢梦娇就一个劲儿的暴揍起来。

　　大蟒蛇的力量极限在什么地方我不知道，因为我从没有在附体时候将力量全部用完过，这磅礴的力量让我感觉自己是一座山，摧毁一切阻挡我的敌人。

　　在我一拳把谢梦娇的下巴打掉的时候，谢梦娇嘴里含糊不清地说道：“该我了！”

　　接着我就感觉到我的脸像是撞到了火车头上，整个脑袋感觉都变形了。接着后背又传来一阵剧痛，像是被恐龙踢了一脚一样，身体直直的飞了出去。不过并没有飞多远，我的身体就再次漂浮着后退，直到即将撞击到谢梦娇身上时候，我的后背上又挨了一下，身体再次飞出……

　　就这样，我俩像是自由搏击的选手一样，相互虐着对方的身体，同时还相互挖苦。

　　现在她杀不死我，不过我也奈何她不得。她有五行护体，不管揍多狠都没事，她都能恢复过来。

　　我现在是大蟒蛇的灵魂附体，力量几乎无限，体力几乎无限，抗击打能力也是很突出的，加上还有玉佩中的金光维护我的身体，所以我俩半斤对八两。

　　谢梦娇冲我说道：“张文彬，究竟是什么东西附着在你身体上的？我看，该离开了！”

　　说完她快速后退，拿着地上那个振魂铃的玉器摆件，冲我晃动起了铃铛。

　　我原本没有在意，但是没过一分钟，我就感觉自己的身体中力量在减弱，这种感觉很明显，因为随着我力量的减弱，我的身体充满了疲惫感，刚刚被打过的地方，也开始疼痛了。

　　直到我像是一摊烂泥瘫在地上，谢梦娇才放下了铃铛：“哼，跟我做对，你根本不知道我谢家有多强大。张文彬，不要觉得你成了茅山派的掌教就很厉害。其实你就是一个大煞笔，以为自己掌握了所有，把事情都弄清了，其实你们茅山派也是别人手中的棋子罢了。有什么遗言吗？没有的话，我现在送你上路。阴阳童子我已经没了兴趣，但是我也不会允许别人拥有阴阳童子。张文彬，再见……”

　　她的手变成了一个满是紫黑色的干枯的僵尸手，手指上全都是十多厘米长的指甲，在我还没有反应过来时候就狠狠地抓住了我的脑袋。

　　我要死了吗？

　　我能感觉到谢梦娇手上的指甲进入我的脑袋中，并且开始吸我体内的血液。

　　我感觉自己身上的热量在慢慢消失，身体的机能也在慢慢下降。

　　这就是死亡的感觉？

　　可我不甘心啊，什么大风大浪都闯了，我们连曹操都能击败，鬼门的大首领在我面前也是手下败将，结果我居然阴沟里翻船，在距离我师父不到百米的地方死亡。

　　这是不是茅山派历史上死得最窝囊的掌教？

　　我眼神开始涣散，脑子里不自觉开始出现我从小到大时候那些印象比较深刻的场景。

　　我想起了小时候我师父领着我进入南宫世家时候，南宫璟瑄拉着我的手去花园玩的场景，我想起了我师父拿着一个算命旗子走街串巷的场景，想到了我去上大学时候，我师父在火车站送我时候的场景……

　　就在我回忆的时候，我耳边突然响起了一个女人的声音：“放开我男人！”

　　我的意识突然清醒，我看到了一身红衣青面獠牙的周小琴出现在我面前，她手上的指甲比谢梦娇长了不止一倍，脸上没有任何表情，但是我能感觉到这冰冷面孔下的愤怒。

　　谢梦娇冷哼一声：“假如我不呢？”

　　周小琴的话几乎把空气都冻住了：“那你就去死！”

　　说完她抬手抓着谢梦娇放在我脑袋上的手，一咬牙，谢梦娇的胳膊居然整个断了！

　　我顿时感觉浑身一阵轻松，刚刚那种濒临死亡的感觉消失得无影无踪，但是脑袋上的疼痛感觉随即而来。

　　谢梦娇这下再也不敢轻敌了：“你是？”

　　周小琴并没有什么心思跟她答话：“我是你姑奶奶！”

　　说完身形消失，随即出现在了谢梦娇的面前，抬手又抓着了谢梦娇的另一只胳膊。

　　这次她没有拧断，而是用指甲刺进谢梦娇的胳膊中，脸上带着冷漠，而她对面的谢梦娇却一脸惊恐，有些不敢相信的看着周小琴：“你这是……吸魂大法？”

　　我这才注意到，周小琴的手正源源不断的从谢梦娇体内吸取成团成团的死气，这些死气随即进入周小琴体内，让周小琴看上去更加深不可测！

　　卧槽！

　　厉害了我的媳妇儿！

　　居然在短时间内进化到了鬼王的境界！

　　这让我有些不知所措，按照周小琴这个进化速度，以后她能成长到什么境界？到了那时候，她还心甘情愿在玉佩中呆着，在我危险时候出来帮我御敌吗？到了那时候，她还会这样跟我心意相通与我同甘共苦吗？

　　任何男人，在遇到自己媳妇儿变得很强大的时候，都会没由来的一阵惶恐，哪怕媳妇儿是个鬼也不例外。

　　我正胡思乱想时候，周小琴看了我一眼，那眼神，像是看一个白痴一样。

　　好吧，我在想什么她一直都能感知到，幸好我没有想什么夫妻反目的场面，不然这傲娇妞说不定会直接揍我。

　　我看着谢梦娇说道：“没想到吧？我也没想到我媳妇儿关键时候会出来救我。这世上有多少人想杀我，就有多少人想救我一命。你尽管遇到了很不错的机会，但是有一说一，想杀了我真的不容易。假如我没猜错的话，我师父他们应该也快到了，我不是吓唬你，我是真心想告诉你，你的选择是错的。虽然在你的立场上是对的，但是你要考虑华夏的整体环境，考虑民意，考虑这一切一切。”

　　“这个国家和民族，在历史上不止一次被别的民族征服，但是他们却一直没有被同化，反而会挺起脊梁，再次将华夏的命运掌握在自己手中。现在你们罔顾民意，企图在三年后掌握龙脉，想要把这个社会变成封建社会。你们以为自己是神吗？历史怎么会倒流？你们这些人就是太高估自己的实力了，也太高估龙脉的影响力了。得民心，才能得天下。你要记住一句话，人定胜天！”

　　谢梦娇现在想要挣开周小琴，不过却是徒劳挣扎，我不知道她这个无敌僵尸王是怎么搞的，明明僵尸王比鬼王要厉害一些的，比如孟琬青和僵尸王，她俩别看孟琬青鬼点子多，嘴巴也不饶人，但是孟琬青真的奈何不得僵尸王。

　　但是现在，成为鬼王的周小琴，好像一下子能够秒杀谢梦娇这个无敌僵尸王了。

　　她这个无敌僵尸王是不是水货？

　　周小琴扭脸看着我说道：“别动心思了，她只是借了那警察的五行之体，其实她就是一个比较厉害的鬼魂罢了，有点像我刚遇到你时候的样子。她又不是真的厉害，真要是僵尸王了，我根本不够看，她也不用借助什么五行之力。另外玉佩中那个玄妙境界，是八卦玉佩中间太极图自行开辟出来的空间，里面全都是阴阳二气，这是组成天地所有物质的基础，五行在阴阳面前还真不够看，所以她再厉害，遇到在阴阳二气中修炼的我，也要认栽。”

　　我瞪大眼睛看着她：“那是太极图自行开辟的空间？我怎么不知道？”

　　周小琴白了我一眼：“你还没修炼到那个地步。等你掌握了五行就得学习八卦，吃透了八卦就会学会阴阳。世上所有的修炼，其实都是一个返璞归真的过程，大凡高人，招式从来都是最简单的，但是作用却是毁天灭地，让人胆战心惊。说白了就是他们的招式在简单一招中，其实已经做了好几步，只是人家达到了化繁为简的地步而已。”

　　哟？这修炼几天，咋成老师了？

　　周小琴接着说道：“张文彬，你的天赋比你师父还好，你的理解能力也是顶级的，我只是希望你不要被身边的人或事牵绊，不要忘记了自己的初心。好好走自己的路。你想的越多，你做事就会有更多的顾虑，这对你来说不是好事。其实，把你的世界变成它本该有的样子，才是你最重要的事情。”

　　我有些纳闷的咀嚼着这句话，不知道周小琴说的是啥意思。不过我没明白，倒是有人明白了。

　　远处传来了我师父的声音：“好！彬儿有你相助，未来定会少走很多弯路。周姑娘，我代表彬儿的家人和师门，向你致谢！不过这话不是你琢磨的吧？你爹周不算来了？”


第282章 师恩难却

　　周小琴摇摇头：“没有，这是他以前给我说的，我一直都记着。他以前想让我多跟张文彬在一起，交流感情，把张文彬的心思吸引到我身上，然后以爱情的名义让张文彬沦陷，彻底迷失自己，让他变成鬼门的一份子……我没答应他！”

　　我看到我师父的表情明显变得轻松了。

　　他慢悠悠的走过来，看着我说道：“彬儿，对付这种五行俱全的僵尸，其实很容易的。她依靠五行的生生不息化解你的招式，好像你用八卦玉佩怎么都无法攻击她。其实你错了，对付这种人最简单不过，你只需逆转阴阳，对方的身体中的五行排序就会自动打乱，从相生转化为相克，然后随便用什么办法都能攻击她。”

　　“虽然她自称什么无敌僵尸王，但是距离真正的僵尸王还有着很大的区别，你不要被名字给唬住了。说起来谢家也是传承一千多年的大家族了，不过晋朝之后，一直没有什么成就，一直想要证明自己，但是直到现在也没有再露头，甚至越来越差。”

　　“几十年前从南京搬迁到京城，原以为他们能够再次起飞，结果现在成了别人的走狗。旧时王谢堂前燕，多么厉害的家族，发展到今天，王家成了专门解除诅咒的家族，谢家更是成了别人的鹰犬。时也，命也！”

　　说完，我师父伸手拿过我手中的八卦玉佩，对着谢梦娇的身体说道：“有时候不是天地不仁，而是你们做的太过分了。谢家即将成为历史，而你，只是谢家作死的前驱。不要怪别人，只怨你们谢家太没有底线。这种事情也敢做，不是明摆着找死吗？”

　　话音刚落，从玉佩中飞出两道光芒，一道是黑色一道是白色。两道光芒相互交织着，刚进入谢梦娇的身体中，谢梦娇就浑身剧烈的抖动，同时发出惨烈的嚎叫声。

　　五行之体给她提供了很大的帮助，但是也成了她受伤的导火线。现在她想离开这身体都不可能了，因为我师父身后跟着的财迷道长不知道什么时候往那僵尸身上贴了一张符。

　　我师父把玉佩扔给我：“你自己解决吧，方才吓我一跳，我还以为鬼门的高人来了，若是真的有僵尸王的存在，怕是我们只能请出天子剑才能对付。可惜，僵尸王不是那么好培养的。此次彬儿获救，是周姑娘仗义出手，不知你有何要求。”

　　我师父这是明显不相信周小琴了。

　　周小琴笑笑：“我只想和张文彬在一起，没想过要离开，也没有别的什么想法。虽然我已经是鬼王可以离开他，但是我不想，若是有可能，我想陪在他身边一辈子，还望前辈成全！”

　　我师父盯着周小琴看了半天，最后幽幽一叹：“罢了，你明知道离开彬儿将会鱼回大海，没想到你却放弃了。我替彬儿谢谢你。以后什么时候想离开，可以随时找我，我帮你们解除婚约。”

　　说完，我师父就背着手，向着走廊深处走去，同时说道：“继续找找，这里死了太多的人，振魂铃一定不能再出现。不管出于什么目的，杀人就会有违天和，你们尽量要将这里的怨气驱散，不能一直留在这里，不然定会生出不祥之物。”

　　一清师兄说道：“师叔放心，这些事情交给我们来办就是了。”

　　我起身对着地上的谢梦娇发出一道金光，然后她的身体就逐渐开始起火，接着整个身体化成了一团灰烬。那个警察小李，这会儿早就死亡，虽然我有些心痛，但是我无能为力，谢梦娇附体的那一刻已经杀了他，我根本做不到让他复活。

　　我浑身都是疼的，特别是脑袋上还有指甲刺进去的伤口，南宫璟瑄走过来帮我看了看，一脸心疼：“这臭娘们也太狠了！周小琴，你就不能早点出来？非等他受伤了才出来帮忙，你这样真的是为了文彬哥哥好？”

　　周小琴摇摇头：“我在玉佩中感知到他受伤了才出来的，我也没想到会是这样。对不起，是我没做好……”

　　旺哥对我大师兄说道：“徐拙，把他背上去，别在这里了。原本就是下来找牛富喜，结果差点把命搭进去。上去去检查一下大脑，别成了傻子。另外你跟着哈，这里的医生不能完全信任，别他娘的检查身体时候彬子被杀死。”

　　我感激的看了旺哥一眼，他眨眨眼，然后瘸着腿跑到强哥身边扶着强哥，跟着我师父往里面去了。

　　我大师兄背着我往外走，南宫璟瑄跟在后面，周小琴此时已经回到玉佩中，她还需要巩固一下，毕竟是因为救我晋升的，并不是真的到了鬼王的境界。

　　在走廊尽头，我见到了牛富喜和齐先生。

　　牛富喜看着我，脸上带着歉意：“对不起啊，我以为那玩意儿能用枪炮打死呢，没想到子弹打到她身上没什么反应。刚刚那位是你师父吧？他说这件事会给我一个交代让我应付上面的检查，这件事你不用管了，好好养伤。我们警队有很多不能公开的卷宗，这里的案子估计也会加进去。你放心，不会抓捕你的，因为今天我跟着你经历了这次的生死，才明白你们的付出。”

　　上去之后，南宫璟瑄撇撇嘴：“就会说漂亮话，连医药费都不报销，还明白我们的付出……要是咱们拿着账单和发票让他报销的话，估计立马就不明白了。”

　　我对她说道：“不要要求太多了，牛富喜又不是我们圈子中的人。我哥和师蕊呢？他俩去哪了？”

　　我大师兄说道：“好像去公园了吧，你哥这辈子第一次去公园游玩，师蕊好像以前因为身体原因也没有找过男朋友，这俩人凑在一起，立马就是干柴烈火。现在别管他俩，先确定一下你的伤势。刚刚那警察跑过去说的时候，师父一下子从床上跳了下来……彬子，咱们不能再让师父操心了……”

　　我也有些后悔，其实我的本意是让一清师兄财迷道长他们下来就行了，结果没想到我师父亲自下来了。不管我取得多大的成就，不管我到了那种境界，在我师父眼中我还是那个毛头小子，需要他全方位照顾。

　　师恩难却，一想到这些我就觉得喉咙发堵。

　　南宫璟瑄估计见我情绪不高，按开了电梯之后对我说道：“不要想那么多，你现在就是好好配合医生检查一下。我和徐拙师兄会一直跟着你的，你安心好了。”

　　我上去做了脑部磁共振，等结果时候医生给我打了麻药，因为我身上也好多伤口，虽然问题不大，但是得处理一下。另外我脑袋受伤，他们觉得我现在休息一下比较好，睡一觉才能做更进一步的检查，所以打麻药的时候，镇定剂也打了一针。

　　这下，我一直睡到天黑才算是醒来。

　　南宫璟瑄坐在床边看着我睁开眼睛，笑着对我说道：“问题不大，虽然刺进了脑部，但是在你睡着时候他们用仪器检查了一下你的身体，并没有受到什么影响。真是谢天谢地。对了，你师父在下面又找到了几样法器，牛富喜也被调回去，接管了其他案子。”

　　我惊讶的看着她：“那这边呢？”

　　南宫璟瑄说道：“国安系统接管了，他们有专门处理这种案子的团队。其实也没有什么好处理的，毕竟都已经结束了，他们也只是走个过场，让这个案子能够盖棺论定。你不用担心他们抓捕你，他们下午专门派了人过来，财迷师兄和一清师兄跟他们已经谈妥了合作的事情，以后再有这种事，他们还想让咱们出手帮忙呢。”

　　齐先生在另一边说道：“这次能够开诚布公的谈合作，是我们的进步。最起码，我们能够跟他们拉上关系，以后再也不用担心出了事没法解释的问题了。现在他们已经进驻这医院，开始排查医院的医护工作人员，只要有疑点的全都带回审查。一清道长和胖子作为我们茅山派的代表，参与了此事。”

　　我坐起来之后，看到旁边病床上正在输液的师父，他对我说道：“彬儿，这里已经没事了，至少短期内没人敢闹腾。你休养几天，该干嘛就干嘛去，你的师兄们现在忙着搬家买房子，牧野市以后绝对不会出现类似的事情，所以你想做什么，尽管放开手脚去做。既然学会了飞翔，就该去在天空翱翔，而不是呆在老巢中不思进取。”

　　齐先生说道：“正好可以去京城一趟，把你身上的诅咒解除了。”

　　我师父好奇地问道：“还不能睡觉？”

　　我摇摇头：“这诅咒已经没事了，我这两天睡觉不是很正常嘛。我觉得京城不用去，就算去也是跟谢家算账，咱们现在好像还没到跟谢家撕破脸的时候……”

　　我正说着，窗外突然响起了一个人的声音：“你错了，你的诅咒必须要解除，现在没有复发只是因为被你身上的杀念给压制着，一旦你身上的杀气没了，那诅咒会来得更猛烈……”

　　我惊讶的看着窗外，外面已经天黑，甚至还能看到稀疏的星光。不过我没有心思看这些，满脑子都是震惊，连带着南宫璟瑄也一脸诧异，有些不敢相信自己的耳朵。

　　我们特么是在十楼啊！谁有本事趴在十楼的窗外说话？


第283章 赤子之心

　　我刚准备摘下我脖子上挂着的八卦玉佩，我师父就说道：“既然来了，就进来吧。说起来我们师兄弟两个，好像很长时间没见过面了。”

　　我一愣，这是我师叔来了么？

　　片刻间，一个人影就从窗外直直的走了进来，正是我师叔。他身形潇洒，步伐稳健，长相帅气，比之前见到时候精神多了，特别是他身上那套玉质的盔甲，让他浑身多了几分英武之气，简直秒杀现在娱乐圈那些所谓的娘炮男神。

　　他进了房间嘿嘿一笑：“诸位好，我是丁昊，还记得我吗？”

　　财迷道长首先反应了过来，笑着走过来拱拱手：“小师叔别来无恙，老早就想去看你了，结果……”

　　我师叔笑着说道：“财迷你老这么生分做什么？今天我过来就是找师兄说点事情。”

　　说完，他看着我师父，一言不发。

　　我师父对我们说道：“诸位先出去一下，我跟丁昊聊聊。”

　　看来两人要聊一些机密的话题了，我们全都走了出来，连马强都被财迷道长抱在轮椅上推了出来。

　　站在走廊中，南宫璟瑄好奇的看着我问道：“你师叔叫丁昊？”

　　我无奈的笑笑：“我也是刚知道，以前从没有人叫过他的名字，我也没看过茅山派的花名册。齐先生，我师叔为什么叫丁昊？”

　　之所以这么问，是因为我师叔是我师公抱回去的，根本没有姓名，不清楚为什么取了这么一个霸道的名字，一般茅山捡回去的弃婴，取名字都会用一些比较宁静的字眼，或者是关于道教方面的字眼，像我师叔这种上来就日天的名字，好像根本没有，就连我师父也只是问天，跟丁昊这个日天有着很大的区别的。

　　齐先生趴在窗台上，看着天边那几颗星光说道：“这个问题，我曾经问过你师父，估计你们所有人都不清楚为什么是这个名字。据说刚把你师叔抱回来的时候，这小子就无法无天，爬到你们茅山派祖师爷的塑像上撒尿，你师公当时哈哈大笑，随即给他取名为昊。”

　　财迷道长凑过来问道：“为什么姓丁啊？他原本就是这个姓氏吗？”

　　齐先生摇摇头：“你师公推算了他的命相，希望他能够简简单单的生活着。而丁字，是姓氏中笔画最少的汉字，所以就取名丁昊。南宫姑娘你刚刚想说什么？”

　　南宫璟瑄说道：“我曾经在我爷爷的记事本上见过这个名字，所以就很好奇。”

　　这话引起了我们的兴趣：“写了什么？”南宫璟瑄向门口的方向看了看，这才小声说道：“我印象很深刻，那是我爷爷用铅笔写上去的，其实也就几句话，原话是：丁昊此人，好大喜功，刚愎自用，若接手茅山派，须敬而远之。不过观其面相，会因情所困，大彻大悟之后，定能撑起茅山不倒！”

　　我们几个都没说话，南宫璟瑄接着说道：“我当时看了这话印象很深，虽然不认识这个丁昊，但是能让我爷爷这么着重写下来传给我爸的，肯定很重要。另外，我不知道我爷爷写的对不对，假如有得罪的地方……”

　　财迷道长摆摆手：“一字不差！世家大族能够繁衍上千年，果然都不一般。看相能准到这个份上，真是天下罕有。南宫姑娘，你爷爷还说了谁？可否告知一二？”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“还有文彬哥哥，写的很简单，只有四个字。”

　　我顿时来了兴趣：“哪四个字？”

　　我觉得南宫璟瑄会跟我开个玩笑，齐先生和财迷道长他们也都一脸笑意，毕竟他们都认为我俩是一对儿，说不定人家老爷子已经看到这份姻缘了。

　　南宫璟瑄对我说道：“赤子之心！我爷爷关于你就写了这四个字，当时我看到这四个字的时候问了我爸，我爸说文彬哥哥的命我爷爷看不清，看不透。不过我爷爷能确定，文彬哥哥是个好人，因为我爸当时告诉我，能拥有赤子之心的人，都不简单，特别是现在这个社会，更加难能可贵。文彬哥哥，你是赤子之心吗？”

　　我耸耸肩：“我哪知道，要不掏出心来让你瞅瞅？”

　　我俩有一搭没一搭说着，其他人全都沉默了。

　　我诧异的看着齐先生：“咋滴了都？不说话？这四个字有什么含义？”

　　旺哥走到我身边，搂着我的肩膀对我说道：“以后有什么事情尽管找我，不管你提什么要求，我都会帮你做到。怪不得所有人都保着你，现在要多我一个了。哈哈哈哈……我兄弟，我兄弟彬子是赤子之心！我他娘的早该看出来了，为什么你们这些人厚着脸皮留在彬子身边，原来是想沾光！哈哈哈哈，赤子之心！彬子你知道赤子之心是啥意思不？”

　　我有些为难的看着他：“不知道，我就知道你现在像是打了鸡血一样。喂，齐先生，什么是赤子之心？南宫姑娘，他们怎么都这样？”

　　南宫璟瑄也是一脸迷茫：“我也不知道啊，不就是赤子之心嘛，你们怎么……”

　　齐先生说道：“这个回头让你师父给你说吧，他一直警告我不让我告诉你，谁知道南宫姑娘给说了出来。你就记住一点，拥有赤子之心的人都很厉害这就行了，肯定不是坏事。放心好了，他们几个只是因为吃惊，不是害怕。财迷，你怎么不说话，快说几句，别吓着你们掌教。”

　　财迷道长冲我笑笑：“我们只是没想到现在还真的会有赤子之心的人，现在这个物欲横流的社会，谁不是为了钱？像你这样基本上已经属于凤毛麟角，坚守自己的本心，一切按照你自己的想法去做，不要让我们这些人以及鬼门那些人改变自己的想法。你要相信你自己。”

　　他越说我越迷茫，这赤子之心真的那么重要？按照字面上理解，不就是说一个人善良嘛，有什么大不了的。真不明白他们会这么激动，甚至连强哥这会儿脸上也带着满足的笑容，靠！不知道的还以为他找到老婆了呢。

　　我们正说着，我师叔的身影出现在了我身边，吓了南宫璟瑄一跳。

　　我师叔看着我说道：“过几天去京城，你带着老齐和南宫姑娘去，其他人全都留在牧野市，我们要做一件大事。做成了，你的压力会降低很多。失败的话，我们很多人都会彻底魂飞魄散。这是个赌局，你师父同意了。彬子，我们能为你做的就这么多，刚刚你们的话我全都听在了耳中。这次去京城，估计你会遇到一个人，一个跟我曾经一样的人……”

　　我呆呆的看着他：“师叔，你这话是什么意思？究竟会遇到什么人？别卖关子好不好？”

　　我师叔笑笑：“就是鬼门的那个天才。当年我不是被誉为道门天才嘛，鬼门也有一个天才，好像他一直在京城活动，这次你过去，应该会遇到他的。刚刚我跟你师父合力推演了一下你去京城的前程，结果是一团迷雾，我们根本算不透那个地方，藏龙卧虎之辈实在太多了，我只希望你去了之后莫要猖狂，待人接物不卑不亢。能不动手就尽量安生着，不然得罪了人，我们茅山派会凶多吉少。”

　　我点点头：“我知道了师叔。师叔，你们在牧野市准备做什么？能不能透露一些给我听听？假如凶险就算了，我以后多努力就成了，你们不要因为我冒险……”

　　我师叔笑笑：“没多大问题，做个割鸡眼的手术还有一定几率的生命危险呢，这世上哪有十分把握的事情？别想了，我们还等着跟你享福呢，肯定不会自杀。”

　　说完我师叔看着齐先生说道：“老齐，当年你在京城闯荡过，知道里面的门路，这次彬子去京城，劳烦你了。还有南宫姑娘，你们家虽然不在京城，但是京城中却有你家的势力，必要时候，还请多多照拂彬子。你们三个到了京城，不要什么地方都闯，收起你们的好奇心。最后说一个师门的要求，灭了谢家！”

　　假如我师叔当年不是为情所困的话，他就是继我师父之后的茅山掌教了。当时所有人都知道，而我师叔的天赋大家也有目共睹。所以这会儿我师叔用这种口气说话要求大家的时候，没一个人反对，连旺哥都觉得这话理所应当。

　　我们正说这话时候，不远处的电梯门开了，牛富喜带着一个档案袋急匆匆的走过来，看到我之后立马说道：“张掌教你好，终于找到你了，我这里有个案子，想让你帮我分析分析。当然了，也希望你能帮我出手解开我心中的疑惑，这个案子，实在是太诡异了……”

　　他说话的时候，我师叔拍拍我的肩膀，然后消失不见。

　　我看着牛富喜问道：“什么案子？说说看。只要不是什么大事，只要在我的能力范围之内，我都能帮你解决。”

　　牛富喜没有把档案袋递给我，而是掏出手机，从微信公众号上找了一篇文章让我看：“诺，就是这个杀妻藏尸的案件，你说这凶手究竟有何种动机？我们试图分析，却一直在困惑中……”


第284章 又见路煞

　　这个案子是最近网上挺火的一个案子，去年春节前，一个男子不知道为何杀掉了自己的老婆，然后买了一个冰柜把他老婆的尸体冻上，整整一百零五天之后，此事才曝光出来，这男子去警局自首，这个案子才算是查清楚了。

　　我之前就看过这条新闻，当时只是感叹于这男人的心狠，并没有多想。现在再看这案子，我有些诧异的看着牛富喜：“人家都自首了，你查什么？这又不是咱们牧野市的案子。”

　　牛富喜脸上带着难色：“可是，调咱们这边来审讯了，双方的家长吧，死者家属是非要让这男子枪毙了不可，必须得死刑，立即执行那种。但是这凶手的母亲一个劲儿的说孩子是无辜的，只是失手杀了自己老婆，因为害怕所以冻了起来。现在案子七转八转的到了我手中，让我审查这个案子……”

　　我看着他笑笑：“这不是法院和检察院的事情嘛，怎么落到你头上了？你又不是法警，刑警还管这些？”

　　牛富喜点点头：“毕竟这也是刑事案件，我们需要把前因后果全都调查清楚。这个案子真的要查的话，现在已经距离事发有大半年了，根本没法调查，所以我就想到了你。不管如何，我们怎么也得给死者一个交代。真是故意杀人，那我的报告上就会写上去。量刑什么的我都懂，什么话能死人，什么话是缓刑，这些规矩我们这一行都清楚。”

　　旺哥半开玩笑地说道：“那你随便写不就行了？还查什么查。这种人渣直接把他写死算了，绝对不能让他活着。”

　　牛富喜笑笑：“我也想，但是现在这件事成了舆论焦点，审查结果回头还要公布的，最好让他自己说出来，清清楚楚。而且你们估计也看网上了吧？那些关于案情的猜测，还有他杀人的动机，各种各样的解释都有，我们需要弄清楚这一点并且告知民众，消除舆论影响。这件事，还请诸位帮帮忙啊。”

　　我不了解公检法系统的办案过程，但是这案子最后怎么就落在了牛富喜身上呢？这点让我很好奇。

　　牛富喜说道：“诸位都不是外人，我就直说了吧。原本这就是一起家暴杀人案。但是因为被媒体掺合着曝光了出来，然后那边公检法部门每天都有很多记者在蹲守，等待着消息。网上的舆论也被人一直炒作着，成了热点新闻，而且居高不下。关于案情，这案子虽然不太复杂，但是凶手杀他老婆的动机一直没有弄清楚。”

　　“凶手现在问什么都不说，所以无奈之下，那边把凶手秘密送到了这边过来审查，最后落在了我头上，让我帮着审讯。我能有什么办法？也没有什么时光机可以让我回去看看案情的经过，现在他拒不配合，有证据表明他的家人最近也在忙着从侧面想要帮他洗地，他们的目的很简单，只要不是死刑就行，其他的一切都好说。”

　　“所以，事情的关键就在我这边了，我能撬开他的嘴巴，那这个案子就能够水落石出，但是假如我这边没有进展，那边可一直要被全国的网民盯着。所以，现在我们压力很大，我下午看了那边审讯的卷宗和录像，人家审讯比我手段高还问不出什么，我这边更不会有进展了，所以我就想到了你们，希望你们能够出手帮我一把。我的想法很简单，就是给全国人民和死者一个交代。”

　　旺哥说道：“这种人渣有什么好犹豫的？直接说他见财起意就行了呗。我看了新闻，他杀了他老婆之后，还透支了他老婆的信用卡，差不多刷了二十多万，还用他老婆的身份证去开房跟别的女人厮混，完事儿后就回家，溜溜狗啥的，完全没在意阳台上冰柜里他老婆的尸体还在冻着。这种人，杀死他就是对他最大的仁慈了。要是按照我的方法，必须送到古墓中被僵尸一口一口吃掉……”

　　旺哥说的没错，这个案子没啥好查的。

　　但是牛富喜却不这么认为，他对我说道：“不是我们矫情，是我们身为警察，不管如何都要把事情的真相弄清楚。这是一个警察的职业操守，一切都讲证据。没有证据，我们不好妄下结论。”

　　南宫璟瑄平时不太在意这种新闻，现在她拿着手机看了看，脸上带着愤怒：“这有什么好查的？这种人枪毙一百次都不为过！你们这些警察，关注这些事情都会爱惜羽毛，那些城管打人你们怎么不管管？”

　　我立马拉着她的手：“你别激动……”

　　南宫璟瑄瞪了我一眼，估计是嫌我没站在她这一边了。但是人家牛队长也有他的难处，不然他过来找我做什么。

　　财迷道长说道：“这种事情换作是我们的审讯的话，肯定能问出实话，这个我们是很有自信的。但是到了法庭上他要推翻一切，这个我们就无能为力了。牛队长，事情的真相真的那么重要吗？这个案子本来就是一起普通的杀人案而已，并不是什么大案要案。你们这么劳民伤财，当心微博上那些大V抨击你们。他们可是天天盯着你们抓尾巴的。”

　　牛富喜无奈的笑笑：“我们能有什么办法？现在只能这样，先把事情搞清楚，公道自在人心。而且拖得久了，社会热点过去，凶手的家属肯定还会继续洗地的，万一舆论的风头转过来，这让我们压力更大。所以，我想让你们帮帮我，尽快结案。只要我这边弄清楚了，法院那边就会轻松很多，就算他们拖延一定时间，也没什么事的。”

　　齐先生问道：“人在哪？”

　　牛富喜向着外面指了指：“警队那边呢，好几个部门都在，所以你们想要刑讯逼供是不行的，必须让他自己老老实实说出来，打不得骂不得，他娘的，杀人犯现在成他娘的宝贝疙瘩了。我们也很生气，今天带到队里时候，我们好几个女警察都要去揍他，不过被我拉住了。现在你们假如有时间就跟我走一趟，帮我们搞定这件事情。”

　　我这会儿身上还缠着纱布，说实话不想出去折腾。但是南宫璟瑄一反常态地说道：“我去，我有办法，绝对会让他说实话的。”

　　这闲事，我们本不该管的。但是牛富喜是师蕊的舅舅，现在师蕊是我哥的女朋友，而且还是能救我哥的命那种，错过了这辈子或许都遇不到第二个了。这种情况下，我们要拒绝牛富喜有些为难。

　　旺哥看着我说道：“要不，走一趟吧，反正今晚你们也不出发去京城，闲着也是闲着，我不懂拘魂审问的方法，所以我去了没用……”

　　我对旺哥说道：“我肯定去，你放心好了。我先进去跟我师父商量一下。牛队长，你稍等哈，就算我不去，我也会让我师兄过去的。”

　　其实我哥去是最合适的，但是这会儿他和师蕊不知道去了哪里，我也不好意思打扰他，万一两人正在那个啥，会影响我们张家传宗接代的大事。

　　回到病房，我师父看着我笑笑：“想去就去呗，这种小事还过来问我？帮助警察，也是在帮我们自己，所以你不用考虑那么多的。去吧，也该让他们看看我们茅山派的手段的。你跟小瑄儿小齐和财迷过去，其他人留下来。不要去那么多人，这又不是打群架。小瑄儿在，他们就不会轻视你们，毕竟有她的家族在后面站着。”

　　“财迷对这方面研究颇深，而且他也善于跟领导之类的人打交道，小齐负责沟通。这件事，处理好，对你和我们茅山派都有好处的。不过要把握好分寸，有些事情，真相并不重要，这点你要明白。说不定真相比现在掌握的这些残酷一千倍呢。这种事情，背后不定有什么算计，你不要牵扯其中。”

　　我点点头：“放心吧师父，我不会的。”

　　我师父居然唠唠叨叨说这么多，其实这案子在我看来，也就几分钟就能搞定。毕竟这种事情把对方的魂魄拘出来吓唬一下，他什么都能说出来的。

　　跟我师父告了别，我走出病房说道：“南宫姑娘、齐先生和财迷师兄跟我去，其他人留下来，注意保护我师父。我估计一个小时之内就会回来，你们不用担心的。”

　　我们下楼，上了一台警用商务车。牛富喜坐在副驾上有些感慨地说道：“其实你们也清楚，这件事甩到我头上就是因为我这人是个驴脾气。这是个吃力不讨好的差事，不过你们放心，我尽量给你们争取一些补助。”

　　财迷道长摆摆手：“不用这么客气，我们不要钱，只是帮朋友忙而已，提钱就俗了。假如真的有补助，你就给你的兄弟们发一下，他们挺辛苦的，为了社会安定，他们付出的太多，得到的太少。再说我们也不缺钱。现在我们茅山派联合买了两个单元的楼房，只要是茅山派的弟子，人人都有一套房。之前你见到那些人现在全都离开了牧野市去搬家。所以嘛，你们的补助就算了，以后我们合作的机会有很多，我们求你们办事的时候也很多，咱们相互帮忙就行。”

　　牛富喜笑笑：“行，没问题。都听你们的。对了张掌教，你们茅山派收人有什么要求吗？假如可以的话，我想让我外甥女跟着你们，今天她不是跟你们那谁认识了吗？好像一见钟情，我们尊重她的选择，希望她能开心，她的父母也都同意。只是现在她什么都不懂，我想让她加入茅山派，好歹不是以后家里有谁犯了冲，我们自己人能够解决……”

　　齐先生说道：“你说的那个人是我们掌教的哥哥，当年正是莫老救了师蕊，告诉了师蕊父母怎么能让她活命的方法。张掌教的哥哥是个阳时生人，跟师蕊是天造地设的一对，说起来我们都是一家人，你不用担心这个的。等有时间了，让莫老收师蕊进茅山大门就是了。估莫老会是她师父，毕竟其他弟子收徒的话，差辈儿了都……”

　　车子开出医院大门，在路上疾驰。这会儿是晚上九点，路上车子不算多，我们基本上一路畅通无阻。

　　在路过一个红绿灯路口时候，我突然听到了一阵汽车发动机的轰鸣声，笑着说道：“这种住宅区还有人飚车吗？这不是找死……”

　　话还没落完，我就看到车子侧面的大路上，一台越野车发了疯一样向着我们撞了过来！

　　卧槽！

　　财迷道长说道：“加油门！赶紧加油门错过去，不然我们全都要死！”

　　牛富喜也慌了：“赶紧赶紧……”

　　可是在我们正前方，一台电三轮好巧不巧的正跑过来，堵在了我们前面，要是撞过去，开电三轮的老头和后面坐着逛夜市的老太太会全都毙命。但是不撞过去，越野车就会撞向我们……

　　也就不到一秒钟时间，开车的小警察犹豫了一下，然后那台越野车就猛地撞了过来，我们根本没有办法躲避……

　　我心里顿时明白了为什么牛富喜有横死之兆了，这他娘的根本不是医院地下的事情，而是因为这件事！

　　有人要蓄意谋杀牛富喜！

　　说时迟那时快，财迷道长拿着神笔探出身子像是画符一样写了一个止字，同时周小琴从玉佩中窜了出来，迎着车子飞了过去。

　　接着，我们听到了刺耳的刹车声，以及车辆的撞击声。

　　我们的车子还是被撞到了，但是因为财迷道长拦了一下，车子并没有撞击太狠，我们也没有任何伤害，只是在车子重重的颠簸了一下。

　　牛富喜当即下车，掏出手枪抬手把越野车的车门拽开，同时对车内的人说道：“全他娘的给我滚出来！”

　　我们都很生气，怎么会发生这种事情呢？

　　那车上坐着两个人，岁数都不大，从车子中下来时候，裤子湿答答的在滴水，一股浓烈的尿臊味让我们险些吐出来。

　　财迷道长下车看了看两人，对牛富喜说道：“让他们走吧，这是路煞，他们碰巧遇到了而已。有风水术士给我们下了这么一个盘外招，幸好被我们阻拦了一下，不然还真的差点出事。怪不得你有横死的面相，原来就是这回事。牛队长，让他们处理，咱们还是赶紧过去审讯吧，再拖下去，不定发生什么事情呢。”

　　牛富喜有些后怕的看着我问道：“就因为一个杀人犯他们就敢这么做？值得么？”

　　我笑着说道：“背后的事情，或许真的值得。咱们必须得查一下才行，不然，我们真的会很被动。现在这件事已经不光你查案的问题了，既然有风水师出手，就说明这个案子绝对不简单！”

　　牛富喜打电话让人过来处理，同时我们拦了出租车离开现场，让开车的那个小警察留下准备跟交警对接。

　　在出租车上，牛富喜看着问道：“张掌教，能查清楚这件事背后的事情？比如主使什么的……”

　　我点点头：“能查清，不过有些麻烦。你放心，既然有风水仙参与其中，我们肯定不会坐视不管。这件事，我们肯定会调查下去，不挖出背后的人，我们绝对不会善罢甘休！”

　　正说着，财迷道长的手机响了，他看了看点了接听，嘴里嘟囔道：“怎么是固话？这会儿还有业务上门？”

　　我听到电话里传来了我哥的声音：“我现在在华天酒店，我隔壁房间住了两个香港人，是风水师。他们好像要制作一个路煞准备弄一个事故杀警察，你们给牛富喜打个电话，还有国安系统的人也联系一下，今晚开车注意点。也不知道这些香港人大老远过来弄路煞做什么……”

　　他还没说完我就冲手机大声说道：“哥，抓住那两个孙子，我们刚刚差点被撞死！”


第285章 财迷道长的怒火

　　我哥啥都没问，而是淡淡说道：“那你们现在过来吧，老子第一次约会就被这两个王八蛋给破坏了，尽快早点来，不然我不敢保证他们能活着……”

　　我们几个哄堂大笑，倒是牛富喜脸上有些不高兴：“这个小蕊，就不能矜持点？”

　　齐先生对他说道：“牛队长你要理解，原本两人都会早夭，两人一个常年生活在古墓中，一个天天晒太阳，勉强到了成年。假如他们错过，这辈子估计都再也遇不到同样的人了。这是好事儿，对你们来说，不用再担心师蕊的安全。对我们来说，张家也后继有人，也不用再东躲西藏了。好了，司机，去华天酒店！牛队长，喊人吧，张文轩可真的敢杀人的。”

　　牛富喜点点头，拿着对讲机让警队派车去华天酒店。

　　等我们到了以后，一身警服的牛富喜进入酒店大厅之后立马掏出了身上的证件：“封锁大楼，所有人都不能出来……”

　　酒店的保安一听气呼呼的走过来：“你谁啊你？这会儿正是我们的高峰期，你赶谁呢？就算要扫黄是不是也提前通知一声？我们该上供……”

　　他正说着，牛富喜一肘子捣到他脸上：“滚你妈的，老子过来跟你过家家吗？”

　　说完他拿着对讲机说道：“多来一些人，把这个华天酒店封起来！”

　　说完他看着躺在地上哀号的保安说道：“我们不把这边的案子查清楚，你们就别想赚钱！”

　　财迷道长给我哥打了个电话，问清了楼层后我们就上了电梯，这会儿我哥好像已经得手了。

　　等我们到了我哥所在的楼层之后，就看到走廊中躺着两个人，我哥已经不知去向。

　　财迷道长刚准备再打个电话，齐先生就拦住了他：“别别别，文轩这是不想见牛富喜，免得尴尬。咱们把人弄走就行，不要打扰人家。”

　　财迷道长笑笑：“把人家外甥女给睡了还不赶紧见见人老舅，这么躲着算什么话？牛富喜现在在下面跟那个保安置气呢，说不定一激动就要在这华天酒店扫黄……这要抓住了张文轩和师蕊，不是更尴尬吗？”

　　我对他说道：“你放心，他是绝对抓不住我哥的，说不定现在我哥跟师蕊已经走了。他一个在古墓中长大的人，警惕性可不是一般的强。”

　　南宫璟瑄凑到两人面前看了看，有些诧异地说道：“咦？怎么是他俩？”

　　我一愣：“认识？”

　　南宫璟瑄点点头：“见过。我不是给你说过嘛，曾经那个香港的姜明远曾经到过我们家，他当时还带着徒弟。这两个人，就是他带着的那群徒弟中的。当时他还特别介绍了，说什么天赋很高，我因为当时也心高气傲，很不服气，对他俩印象深刻……”

　　她正说着财迷道长就掏出了手机给我大师兄打了过去：“徐拙，快告诉你师父，姜明远的人来牧野市了，让他早做安排。你们今晚都别睡了，在医院的大院中散开，提高警惕，一旦遇到陌生人，格杀勿论！今晚，宁杀错一千，不要放过一个！我们还没去香港呢，这老小子居然坐不住了。不给他一个下马威，怕是他都忘了马王爷长几只眼！”

　　我一直以为财迷道长是个和气生财的人，没想到狠起来也这么霸道。幸好茅山没有什么卫道士，不然他这话绝对要被拉出来狠狠教育。

　　挂了电话后，财迷道长拿着神笔在两人身上分别写了一个禁字。

　　齐先生竖起了大拇指：“还是你狠，不仅封了肉体，还封印了灵魂。这两人算是倒了八辈子霉，这辈子灵魂和肉体不分离，就算被打一下也是肉体和灵魂双重折磨……”

　　等牛富喜带着警察上来以后，财迷道长问道：“这个酒店封了？”

　　牛富喜点点头：“封了。这两个就是嫌疑犯？”

　　财迷道长说道：“这样吧牛队长，这人就在这里审讯算了，到了你们警队，监控什么的那么多，我们进审讯室也会违反规定。这两人是冲我们茅山派来的，我们一定要查清楚他们的目的，假如我猜的没错的话，他们应该是有同伙的。所以现在我们必须抢时间问清楚，不然我们会很被动的。”

　　牛富喜想了一下，对跟过来的经理说道：“开一间房，剩下的事情你们就别管了。另外，你们见了警察再这么不客气，也别怪我们不客气！”

　　经理哪还敢犟嘴，立马让服务员拿着房卡把旁边的房间开了。

　　我们像是拉死狗一样把两人拉了进去。

　　齐先生在房间的墙壁和门窗上分别贴上符，牛富喜和他带来的两个警察站在角落中，看着我们在忙活，有些不知所措。

　　很快，房间被弄成了屏蔽一切生机的场所，财迷道长不放心，连天花板都没有放过，整个宾馆客房弄得像是灵堂一样。

　　接着，财迷道长抬手在两人脸上分别打了两巴掌，两人顿时惨叫着醒了过来。都是三四十岁的年纪，因为挨了这两巴掌居然哭得流三跌四的，惊得我和南宫璟瑄下巴要掉了。

　　牛富喜更是意外：“这接受西方教育的地方，怎么这么怂？”

　　齐先生说道：“正常，毕竟肉体挨打不算什么，但是灵魂受到打击，可是疼得要命。财迷，既然你动手了，你直接审问吧，我就不下手了。”

　　我拉着齐先生好奇地问道：“财迷道长跟那个姜明远有仇？”

　　齐先生点点头，凑在我耳边说道：“财迷道长以前可不光有这支神笔，还有一块陈年老墨，估计最低也是战国以前的。那块墨研磨出来的墨汁，用神笔写出来会永远不朽，可惜当年被姜明远骗走了，财迷去香港好几次都想夺回来，但是姜明远在香港那边势力庞大，财迷好几次都差点没命。现在看到了姜明远的徒弟，他怎么能不动肝火？等着瞧，他绝对会把这两个人折磨到没人样……”

　　我没想到还有这么一出，怪不得刚刚财迷道长那么生气。

　　南宫璟瑄问道：“他骗走陈年老墨是你去香港之前还是之后？”

　　齐先生说道：“之后的事，大概十年前吧，姜明远来了内地，突然找财迷道长说要合作，还希望财迷道长能跟莫老说说，两家讲和。结果财迷道长相信了他，在南方被骗走了陈年老墨。也就那会儿，莫老经常去南方，想要堵姜明远，但是姜明远从此之后不再进入内地。唯一有记录来的就是去你们南宫世家那次，可惜我们赶过去的时候他已经走了，那次更像是他的挑衅。”

　　南宫璟瑄接着问道：“那莫师叔为什么不直接去香港找他？”

　　齐先生叹了口气：“当时因为救我，莫老和彬子他爹张铁嘴跟香港那边的风水师协会有过约定，这辈子不踏足香港地界，不然就不放我离开。若不是因为我，莫老何须如此被动？依照他的脾气早提着剑去香港了。他不担心报复，但是茅山派其他人可没有他的实力，为了门派，莫老隐忍的太多了……”

　　原来还有这么一段恩怨。我握了握拳头，既然我师父不能去香港，那我以后过去，这个姜明远，老子绝对要灭了他！

　　财迷道长这会儿坐在沙发上，看着地上的两人问道：“就问你们一个问题，你们回答出来，我给你们一个痛快。你们不回答或者撒谎的话，我会让你们知道什么叫做生不如死。你们来牧野市什么目的？”

　　两人面面相觑，都没有说话。

　　财迷道长笑笑：“不说？”

　　两人依然一言不发。

　　财迷道长拿着神笔说道：“那好，既然如此我也不问了。”

　　说完他拿着毛笔在虚空中写了一个肉字，这个肉字飘着进入了一个人的身体。这个举动让我们都有些诧异，很奇怪写这个字干嘛，牛富喜抬手看了看手表，想要问话，被齐先生制止了。

　　接着，财迷道长在我们的注视下，又写了一个狗字，这个字飘向了另一个人。这下好了，有狗字那个人顿时扑到另一个人身上，死命的撕咬起来。

　　卧槽！

　　这一招够狠啊！

　　这两人本是师兄弟，能一起出任务说明交情不浅，结果财迷道长写两个字就让两人这么窝里斗了起来，简直让人惊讶！

　　被咬的那人一个劲儿的推着另一个人，嘴里不停地说着白话，南宫璟瑄在我耳边说道：“那人说，咱们是师兄弟，要保持清明本心……可惜，财迷师兄这一招够毒辣，这会儿别说清明了，就算鬼节也救不了他们。”

　　撕咬那人眼中涌出泪水，不便说着什么一边不停的撕咬，嘴里全都是碎肉和血水，但是却根本停不下来。

　　南宫璟瑄又说道：“他说他控制不住自己，就想撕咬……”

　　财迷道长老神在在的坐在沙发上，面无表情的看着这一切。

　　我们都对他的神笔习以为常了，但是牛富喜没见过啊，他这会儿脸色刷白，看着我说道：“张掌教，不能出人命啊，不然我没法交代，你们这样做，是不是太狠了？”

　　财迷道长咬牙说道：“相对于他们师父造的孽，这其实已经够温柔了！牛队长你放心，该你的情报绝对不会少！”


第286章 事情的真相

　　在被咬的那人肩膀成为一片血肉模糊时候，咬的那人终于受不住了，他跪在财迷道长面前不停地磕头说道：“我说我说，你问什么我都说，求你别让我再咬人了……”

　　说完，他又控制不住的向着旁边那人咬了过去。

　　这场面有些恶心，两个大男人咬来咬去，口水、眼泪、鼻涕、鲜血、碎肉……几乎满地，两人都没法躲避，都要因为他们师父曾经犯下的过错来偿还。

　　牛富喜皱着眉头，好几次都欲言又止。

　　齐先生岁数大，他冲财迷道长说道：“差不多得了，咱们还得去审讯那个凶手呢，点到为止。大不了送到医院，让强子和小旺他们也练练手……”

　　财迷道长点点头，用笔杆在两人身上分别敲了一下，这两人才算是停住了。

　　财迷道长说道：“好了，你们说吧，这是最后一次机会。我告诉你们，这只是刚开始，假如你们还抱有侥幸心理，那你们先准备遗书吧。”

　　两人哪还敢放肆，瘫在地上就开始说他们的目的。随着他们的诉说，这其中的牵连的一些事情也逐渐浮出水面。

　　原来，那个杀妻凶犯，一直想要改变自己的命运，他觉得自己自命不凡，所以对于每个月几千块钱的工作极其不满意。一次偶然的机会，他认识了来自香港的风水大师姜明远，当时姜明远以为他是个富家子弟，便打着收徒弟的幌子，一步步让这人进入了他设计好的陷阱中。

　　当时这人如果幡然悔悟，其实也走不到杀妻藏尸的地步。但是他执意想要通过改变命相挣大钱，并且愿意付出一切代价。姜明远对于这样的人自然不会客气，给他说在香港找了份工作，一个月两三万，让他尽快带着老婆过去汇合。他老婆是不信的，奈何这人一直霸道，他老婆反对的时候更是拳脚相加，并且为了控制他老婆，还让他老婆辞职，同时断绝跟所有男人的来往。

　　可是等他做好准备时候，姜明远也发现了他的本质，这货就是个一事无成还自命不凡的小混混而已，根本不是什么富家子弟。当时姜明远气坏了，跟这人聊了这么多天，精心布置了那么久的骗局，结果对方只是一个一清二白什么都没有只会吹嘘的小混混，就心生歹念，加上他一直对茅山派有意见，就想了一个歹毒的办法，让这人间接帮助他实现报复茅山派的目的。

　　姜明远对那人说，他现在之所以落魄，就是因为他老婆将本该他的福分给夺走了，加上有茅山弟子从中作梗，一定要想办法改变这一现状。姜明远就是随口这么一说，结果这人真的把他的老婆给掐死了。

　　虽然不知道什么原因，但是姜明远看到这人发来的消息之后顿时乐了，就给他说了个办法，只要把他老婆的尸体留在身边一百零八天，自己的运气就会回来，同时他老婆还会复活，到时候他们去杀掉茅山派的成员，他们就能一飞冲天，成为命运的主宰。

　　这漏洞百出的话姜明远自己都不信，谁知道这个冷血变态的家伙却深信不疑，买了个冰柜把他老婆的尸体冻上，然后还利用他老婆的手机不停地发布各种动态，反正就是全国各地到处玩，一副很有钱的样子。

　　随着时间的推移，姜明远越来越觉得这人确实有一定的利用价值，所以就一直在暗中指使他如何掩盖他老婆死亡的事实，同时还开始留意茅山派的人的动向，准备利用这人对茅山派进行报复。

　　结果死者的娘家人发现不对劲，开始去他家不停的寻找他老婆的身影，这让他慌了，联系姜明远，结果姜明远不搭理他，他只好告诉了父母，最后决定在一百零五天的时候投案自首。

　　姜明远得到消息后顿时怕了，他太清楚大陆警方的能力了，不管有没有他的责任，他肯定都会受到牵连，最起码要来大陆接受调查。但是来了大陆，他能活吗？莫问天可是一直在等着他呢。

　　但是那个杀人犯却引起了姜明远的兴趣，感觉这种傻逼稍微培养一下就是一个死士，假如利用他来挑衅茅山派，说不定会有意想不到的收获。想到这里，他就开始着手布局，怎么能救下那个杀人犯，同时还想打探一下茅山派现在的动向。

　　就这么一来二去，他们盯上了牛富喜，这个性格执拗的刑警队副队长成了杀人犯的主审，他们决定杀死牛富喜，鼓吹一波冤屈昭雪的新闻，转移一下视线，然后慢慢运作，最终在三年后将杀人犯救出来。

　　可惜他们来了之后，好巧不巧的住在了我哥隔壁房间。我哥跟师蕊两个二十多岁的年轻人第一次到宾馆住，原本都有些紧张，加上俩香港人在隔壁唠叨个不停，而我哥又是一个警惕性很高的人，最后两人被我哥用鬼魂缠住，然后将两人击晕扔到了走廊中。

　　了解了这件事之后，南宫璟瑄说道：“人渣就是人渣，不管他是因为什么原因杀了他老婆，都该枪毙。而这个姜明远，也是该死。怪不得财迷师兄这么生气，这种人死有余辜！”

　　财迷道长起身对牛富喜说道：“这两人对我们来说已经没用了，而且他们已经失去了一切道行，你们可以把他俩抓起来。当然了，你要嫌麻烦，我可以让他们成为植物人，一辈子都没法开口说话。”

　　齐先生走过去说道：“还有个问题没说呢，同伙呢？既然是为了报复茅山派，就肯定不会是两个人。我看他俩只是为了那杀人犯，至于茅山派，肯定还有其他人。”

　　果然，一问到两人这个问题，两人全都沉默了。

　　财迷道长拿着神笔轻咳一声，两人立马瘫在地上：“我们真的不知道，没有骗你们。这些都是我师父安排的，他从不直接安排，都是单线联系，到了这边做什么几乎全都规划好了，我们只需要按照他的计划进行就是了。别的事情，我们一概不知，求你不要在折磨我们了……”

　　好嘛，我没想到姜明远还是个有着如此心机的人，简直让我大开眼界，这种风格，注定他成不了大气候，格局太小了！

　　牛富喜一脸无奈：“让我带走吧，好歹出警了，不带走也说不过去。你们也跟我走，我们继续审讯那个杀人犯。现在我们已经掌握了一个大概，水落石出已经不远了。”

　　其实按照我和南宫璟瑄的意思是不用审讯的，但是不审讯他牛富喜的报告没法写。

　　我拉着财迷道长走在最后面小声对他说道：“去了之后，把那杀人犯的灵魂和肉体也封印起来，省得他被抽走魂魄。至于其他的，到了之后再见机行事。这种人渣假如真的让他活在世上，这是对全国人民的侮辱，咱们根本没法面对死者。人家是情愿也好，是被迫也罢，这件事到了现在，证据已经不重要了，重要的是，凶手必须死！”

　　财迷道长一愣，显然没有反应过来：“为什么必须死啊？”

　　我无奈的笑笑：“因为这是榜样的力量，他要是活着，得多少人模仿他啊？正好也给那些待嫁的姑娘们一个警醒，别他娘的看韩剧或者宝岛剧就对小痞子心生好感，也不要向往那种生活，根本他娘的不刺激。就拿这杀人犯来说，他一个月几千块，他老婆一个月一万多，但是两口子还得借钱过日子。很明显这人根本就不适合当老公。但是有些傻女人就是觉得这种人很酷很屌。说白了，她们根本对不住父母把她们养那么大。”

　　财迷道长笑着说道：“人家乐意，你这么激动做什么？这世上的受虐心理的人可不少，年轻人不注重能力和人品，只要长得帅就行，不然我能这么一直单身吗？”

　　南宫璟瑄走在我身边，听了这话之后顿时乐了：“财迷师兄，也动春心了？”

　　财迷道长一脸无奈：“早过了那个年龄了。倒是你俩，还准备一直拖下去啊？”

　　这个话题让我和南宫璟瑄都沉默了起来。

　　我沉默是因为我不知道什么时候就死了，万一……这不是害人家姑娘嘛。不过南宫璟瑄为什么沉默我还不清楚，或许是因为孟琬青和周小琴的存在吧。

　　家国荣辱，让我们根本没法去想感情的问题。等我们真正渡过这些难关还没死，或许我会给南宫璟瑄一个交代。现在，我自己还在风雨飘摇，怎么给人家保证？

　　我们上了车，刚准备拉上车门跟着这些警察离开，齐先生的手机突然响了。他接了之后把电话递给我，然后说道：“姜老板的电话，这么晚了，他出啥事了？”

　　我把手机放在耳边喂了一声，大姜的声音就传进了我耳中：“彬子，你睡了没？刚刚我家来了一个什么远房本家，还说是香港那边的。说想在我家借助两天。我刚开始也没在意，但是我看着他们带着桃木剑啥的，你说是不是他们有什么行动？不会是你们圈内的人吧？”

　　我拿着手机顿时呆住了！

　　姜明远姓姜，大姜也姓姜……

　　操了！有这么巧？

　　正犹豫着，我听到里面传来了厮打声，好像大姜的手机掉在了地上，同时一个声音传进了手机中：“我们姜姓本就同宗同源，你居然敢吃里爬外，你们一家人的性命别想要了……”

　　我立马对开车的警察喊道：“赶紧掉头去翠竹花园，赶紧！晚了要出人命了！”


第287章 追查大姜一家

　　幸好牛富喜在我们车上，他对开车的警察说道：“去翠竹花园，等会儿再去队里……”

　　财迷道长拉开车门从车里下来，转身对我说道：“我去警队，帮他们审讯那个人渣，你们去姜老板那里。另外你们可以再喊几个人过去。既然他们对姜老板动手，肯定不会那么简单。队里那边我一个人就能搞定，结束后我就去找你们。”

　　说完他上了收押着那两个香港人的车子。

　　我拉上车门，对牛富喜说道：“牛队长，你也下来吧，让这位兄弟把我们送到那小区就行，其他的事情我们自己处理……你放心，我们不杀人，该给你们的犯罪分子，一个都不会少。”

　　牛富喜想了想下了车，他站在车窗外对我说道：“别再冲动了，不管发生什么事都喊我，我帮你们处理比你们自己处理要容易。”

　　车子在路上疾驰，我拿着齐先生的手机，想了半天，最后拨通了旺哥的手机：“旺哥，大姜家里出事了，好像姜明远的人打着姜姓的旗号进入了他家，现在他全家生死不知……警队那边财迷道长去了……行，你出门直接去翠竹花园，我在大门口等你……你一个人就行，其他人留下保护我师父。告诉我大师兄和强哥，若是见到陌生人上了十楼，立即杀了！”

　　现在，我有点理解财迷道长的心情了。现在事情突变，人手不够，万一再有人去医院那边纠缠，怕是会出现我们会后悔一辈子的事情。

　　南宫璟瑄拉着我的手安慰我道：“你别太着急了，莫师叔也不是一个不能动弹的人，现在关键是你那个兄弟大姜，要弄清他家的情况。还有，他家到底跟姜明远有没有关系？这点很重要！”

　　我也知道很重要，因为这其中牵扯的不仅仅是大姜全家的生死安危，更重要的是大姜家真的跟姜明远有关系的话，我们兄弟该怎么相处，他帮了茅山派这么多，我们这个教派又如何跟他处理以后的关系？

　　是反目成仇？还是形同陌路？

　　这个问题，让我惆怅了一路。

　　齐先生拍拍我的肩膀说道：“彬子，你不用太在意这些，姜老板曾经是从民工发迹的，假如真的跟那边有关系，怕是他也不会去工地上做粗活吧？想来只是姜老板现在名气大了，加上他身在牧野市，跟你还关系莫逆，这才引起了姜明远的注意。你别忘了，他可是没少在那个什么微信上给你打广告，这些都很容易就能查到。说不定姜明远就是查到了这些才冒充远房本家过来的，毕竟他可是一个连杀人犯都想利用的小人。”

　　这话说得没错，我咬咬牙，拿着八卦玉佩说道：“但愿大姜一家子平安无事吧。”

　　到了小区门口我们刚下车，就看到一台出租车发了疯一样跑了过来。

　　车子停下，我看到旺哥一瘸一拐的从车里走了出来，手上握着他的那柄斧头。司机也下了车，手中拿着桃木剑，居然是丁师兄。

　　好嘛，又多了一个生力军，我们的把握更大了。

　　大姜的家在七号楼，一个在小区深处的楼房。当初他买这房子的时候根本没有几个钱，当时我们在QQ上聊天时候他给我说，这是为了他能娶到媳妇儿，勒紧裤腰带凑的首付。我当时还笑话他是媳妇迷，没想到婚后他的事业真的腾飞了，其实他早已经有了住别墅的实力，但是他老婆喜欢这里，一直没有搬出去，连他的那台帕萨特都是他老婆选的，他也一直没换车。

　　我们快步接近七号楼，找到大姜家所在的单元，我刚准备叫门，旺哥抓着斧头一把砍在密码锁上，三下五去二拆掉了单元楼的密码锁，我们随即鱼贯而入，顺着电梯上去，直奔大姜家中。

　　到了大姜家门口，我们平复了一下呼吸。

　　丁师兄拍拍我的肩膀，指了指大姜家的防盗门，问我怎么办。

　　此时我牵挂着大姜的安危，二话没说就拿着八卦玉佩打出一道金光，防盗门随即融化成了一堆浆糊。

　　丁师兄抬腿将屋门一脚踹开，然后我抓着八卦玉佩一马当先冲了进去。

　　可是当我跑到客厅时候，发现里面空无一人，南宫璟瑄打开屋子里的灯，四处看了看，看着我摇摇头：“不在这里……你是不是听错了？”

　　我绝对不会听错的。

　　我看着齐先生说道：“招魂！附近不管谁的灵魂，只管召唤过来，我不信他们能飞走！”

　　齐先生拿着桃木剑，左右晃着，没多久一个女人的魂魄就飘荡着从门口走了进来。

　　我也没有废话，看着她问道：“这一家人去哪了？”

　　这女鬼刚准备跟我讲条件，丁师兄的桃木剑就架在了她脖子上：“问什么说什么，不然让你立即魂飞魄散！”

　　女鬼顿时没了脾气。她说道：“刚刚有很强大的人过来，把他们一家带走了，说是要去什么平原公墓。我就是一个孤魂野鬼，我也不清楚他们是什么人，也没看清都带走了谁，人家那么强大，万一我靠近了把我灭了，你说我冤不冤？”

　　平原公墓？

　　那是我师叔的地盘，他们去那里做什么？

　　这女鬼战战兢兢地问道：“那我可以走了么？”

　　我点点头，刚准备说话，我脑海中就响起了周小琴的声音：“抓住她，她在撒谎！”

　　我刚准备拿着八卦玉佩去攻击，这女鬼突然一闪身就没了影。

　　玉佩中顿时飞出一个黑影，也就一眨眼的功夫，我面前出现了周小琴的身影，她手中抓着刚刚逃走的女鬼，接着没等我开口，周小琴就把手放在了那女鬼的头上，一股黑色的死气顺着周小琴的手进入了她的体内，同时还有一股灰白色的怨气也飞出来，被周小琴张口吃了。

　　这……

　　我张了张嘴，这让我们还怎么审讯？

　　周小琴对我说道：“这女鬼是他们故意留下来的，具体去了哪里，这女鬼的记忆中根本没有。但是有一点可以确认，他们肯定没有去平原公墓。这个我是可以保证的。”

　　我也知道他们不回去，那可是我师叔的地盘，现在我师叔虽然是灵魂之体，但是他已经放下了生前的种种，算是涅磐重生了。假如这会儿谁要去碰触我师叔的霉头，绝对没有什么好下场。

　　香港人不傻，他们不会这么做的。

　　齐先生说道：“现在关键是确认一下对方有几个人，还有那个姜明远有没有过来。假如他亲自来了，那我们就得发布掌教令，让茅山上下全都过来共同迎敌。假如只是几个徒弟，现在只要找到他们的位置，我想凭我们几个的能力，应该没有什么问题的。”

　　可是怎么确定他们的位置呢？这点让我很纠结。

　　就在我一筹莫展时候，南宫璟瑄看着我问道：“孟琬青不是能够定位查找人吗？咱们去找她不就行了嘛。这牧野市她也熟悉，说不定咱们通过孟琬青就能找到大姜一家呢。”

　　我点点头：“也行，那咱们走吧，去东区的工地，先把孟琬青找到再说。”

　　我们准备下楼，但是看到大姜家里门开着，这么走的话绝对是不行的。

　　旺哥看着丁师兄说道：“小丁，你留下，我们过去。车钥匙给我，你放心，我绝对不会当成兰博基尼开的。”

　　丁师兄现在没了焦尾琴，实力最弱，他笑着把车钥匙递给旺哥：“随便开，无所谓。”

　　我们下楼，出了小区直奔东区的工地。

　　在车上，旺哥一边开车一边说道：“我觉得你们还是给孟琬青配个手机，这样有什么事情也不用这么原始的跑过去喊她了。就算再不济，你能不能让孟琬青附在你身上？就像周小琴这样，弄个婚约啥的，不然这么折腾下去什么时候是个头？孟琬青能感知你的危险，但是她对别人的生死不在乎啊，这点你要清楚。南宫，你说呢？”

　　日了，这货这两天怎么跟媒婆附体了一样？这么拉线真的好么？

　　不料南宫璟瑄说道：“只要文彬哥哥同意，我没有意见。”

　　我挠挠头：“先找到大姜再说。这每天晚上都这么折腾，真是服了。早知道就不让那些师兄们回去搬家了，需要人手时候却空无一人，还得咱们几个折腾。”

　　旺哥笑笑：“对你有好处的事儿，你还这么嘟囔，当心你师父听到收拾你。不过你有没有发现？之前你当上掌教时候，你们茅山派还有不少人反对。但是现在，已经没有任何人敢说你不合适掌教之位了。这就是你的进步，或许你没什么感觉，但是大家都看在眼中。别的不说，天子剑谁他娘的不想拿着用？但是咱们这些人中，满打满算也就你跟你师父能用。还有这玉佩，也他娘的认人……”

　　车子到了工地门口，我有些好奇的看着前面黑咕隆咚的工地，有些诧异地说道：“这是怎么回事？平时就算停电大姜也会让他们发电把整个工地照亮呢。现在怎么黑漆漆的？”

　　我正诧异的时候，远处响起一声尖锐的哨声，旺哥对我们说道：“火箭弹，快下车！”

　　我们刚从车子中扑出来滚到路沟中，这台出租车就猛地爆炸开来……


第288章 骂人狂魔旺哥

　　操！

　　这群人还真猛，居然连火箭弹都带了过来。

　　也幸好旺哥反应快，加上去工地的这段路比较窄，两边都是路沟，我们才能幸免于难。

　　但是这绝对不是结束，就算他们有火箭弹，我们依然要进去看看，找到大姜。假如大姜出了事，我们会拼尽全力去香港复仇。

　　我这一路走来，假如没有大姜的帮助，绝对不会有今天的成绩，是他一直对我的支持和帮助，才有了今天的我。

　　我想起了当时我被绑架到黄河滩时候，大姜一边流着鼻血一边闯阵往里走；想起了鬼门费尽心机想要杀我们时候，我们逃到工地避难；想起了奶奶庙村时候，大姜花大价钱做的那个特种宣传车……

　　他是我的好兄弟，我不能没有他！

　　我和南宫璟瑄躲在路沟中，看着远处的黑乎乎的工地，我俩几乎异口同声地说道：“闯进去！”

　　路那边，旺哥的声音传了过来：“有事没？没事的话，咱们进去。”

　　旺哥是个粗中有细的人，他精通各种墓穴机关和军事全系的技能，还拥有百无禁忌的特性，任何阵法机关在他面前都是废物。

　　现在旺哥带着头，我不会担心这里会有什么埋伏。唯一有些不爽的是，这次我们身边两个用枪的高手，身上却都没有带枪。

　　我们从路沟中爬出来，顺着道路两边的草丛，慢慢向着工地走去。

　　我始终有些不解，为什么他们会在工地设埋伏？假如明知道我们会来工地，那他们肯定知道孟琬青和僵尸王的厉害了，这种情况下还选择这里，他们嫌命长还是嫌敌人少？假如他们不知道孟琬青和僵尸王的话，那他们凭什么会算到我们会往这边来？假如我们傻乎乎的去了平原公墓，难道他们还想在这工地上看日出吗？

　　我们四个靠近工地的高墙，里面就是工地的大院了，这会儿里面什么都听不到，往日到了这会儿，基本上大家都在拿着啤酒瓶一边吹水一边闲聊，偶尔有人拿着微信跟家人视频聊天，关心孩子的学业和家里农田的情况。

　　但是今天居然静悄悄的，连工人们打呼噜的声音都听不到，这实在是太诡异了。

　　齐先生凑在我耳边说道：“你放心，他们绝对不敢把这个工地上的人全都杀死的，真要敢这么动手，绝对会降下来天谴的。现在我们要进去找姜老板一家，或许就在这某栋楼的某一层。”

　　这话跟没说一样，这个工地少说也有十几栋楼，每座楼都是十层以上，我们难道要一层一层的找吗？

　　南宫璟瑄拍了我一眼：“翻进去再说，大不了咱们再挨一次火箭弹，有什么啊。”

　　我想想也是，这会儿他们再用火箭弹攻击我们，我们绝对能确定他们的方位。至于火箭弹好办，我的八卦玉佩也不是吃素的。

　　旺哥拿着惊魂玉在墙上拍了一下，确认这上面没有动手脚之后，第一个攀着墙壁上去了。

　　我翻上去，骑在墙头把南宫璟瑄和齐先生一一拉上，然后从上面一跃而下，进入了工地里面。

　　我们四个蹲在墙根，刚准备往前走，齐先生就拉住了我，他指了指前面说道：“前面有问题，我感觉到一股若隐若现的气流在前面流动。这地方的风水我太清楚了，根本不该这样的。前面，或许有个什么阵法。”

　　阵法？

　　我和南宫璟瑄相视一眼，这会儿连个月亮都没有，伸手不见五指的地方，有个屁的阵法？就算有，能看清吗？

　　我总觉得齐先生的话有些玄乎。

　　旺哥说道：“跟着我，我带你们过去，不管什么阵法，老子都能让他们成为绘图。老齐，别他娘的一惊一乍的，你还怕阵法吗？彬子，让你那老婆出来，她现在都是鬼王还想偷懒，也不怕南宫趁虚而入。赶紧的，别墨迹。人有多大胆，地有多大产，什么妖魔鬼怪，都是自己吓自己。”

　　这会儿旺哥像是一个无神论的学者一样，让我们几个有些汗颜。

　　我抓着玉佩放在手中晃了晃：“出发！旺哥开路。周小琴，你出来，不要……”

　　我话还没说完，周小琴在我脑海中就幽幽一叹：“我出不去，外面的楼房中有我的牌位，我要出去了立马会被吸进去……他们居然知道我的生辰八字！张文彬，对不起，我今晚帮不上忙……”

　　我把情况告诉了旺哥，旺哥摆手说道：“屁大点儿事，有什么？走走走，老子今天带你们闯天涯！”

　　我们几乎挨着前面一个人向前走，南宫璟瑄跟在我后面，现在她手中只有一把笛子，不能立即攻击，现在只有让她在最后面，这样遇到敌人，我们好歹能抵挡住让她吹笛子。

　　很快，我们就到了齐先生说有阵法的地方，旺哥踩踩脚下，然后蹲下来把惊魂玉抡圆了往地上摔，地上什么反应都没有。他笑着说道：“得，尽自己吓唬自己了，屁事没有。”

　　声音刚落，远处的楼房中忽然传来了一声笑声：“张掌教，第一次见面居然在这种地方，着实失礼了。贫道姜明远，特来拜会，得罪之处，还望海涵……”

　　没等我回话旺哥就中气十足的冲声音来源的大楼破口大骂：“涵你妈个蛋！你个老不死的缩头乌龟王八蛋，有什么阴招就使出来，别整的自己像个文化人一样，还他娘的海涵，海你祖宗的涵，等老子找到你的祖籍把你们家祖坟全都刨了棺材里挨个儿拉屎的时候，你再跟我提海涵吧。”

　　南宫璟瑄在我身后笑得趴在了我后背上，我也强忍着笑意。都说女人骂架无敌手，看来男人飙起脏话，根本没女人啥事儿。

　　姜明远那边沉默了。

　　齐先生问道：“我们姜老板在哪？今晚我们过来就是救人。假如姜老板有个三长两短，姜明远，你在香港的家人房产以及所有有关系的人，全都会被毁掉。这不是吓唬你，这是事实。姜老板是我们掌教的至交，整个茅山派的恩人。若是他有个闪失，你就等着最猛烈的报复吧！”

　　齐先生跟姜明远是老相识了，当年若不是姜明远害他，估计这会儿齐先生还在香港那边招摇撞骗，过着奢靡腐烂的生活。

　　姜明远的声音再次传来：“怎么会呢？我们可是本家，我怎么会伤害他呢？明说吧，今天来我就是想要拿到天子剑。只要把天子剑给我，咱们之前的恩怨一笔勾销。另外我还会出面跟鬼门说情，你们两家也能握手言和，我想鬼门的大首领，是愿意给我这个面子的。”

　　旺哥再次开骂了：“滚你娘的驴粪蛋吧！你的面子？你的面子值几个钱？姜明远，你这老东西真把自己当回事？还你的面子。我要是你现在就从这楼上跳下去了，我他娘的替你臊得慌。阿猫阿狗也敢说面子，别以为在香港住了几年我就不知道你的家底了。我要是猜得没错的话，你就是鬼门的五大长老之一。”

　　“之前那个榆希跑了，你跳了出来，还装得跟他娘的海归精英一样，还说给你面子，我拉屎给你个屁股还差不多！什么玩意儿。连广东白话都说不顺流的东西，装什么装？别以为我不知道，大首领就是一个二百五，你早就觊觎他的位置了。只要天子剑到了你手上，鬼门立马就姓姜了。对不对？我提醒你，财迷道长也在牧野市，你骗他的那块陈年老墨最好还给他，那老小子可是个抠门货，你骗了他的东西，就等着他的报复吧！”

　　这一通骂，笑得南宫璟瑄险些岔气。也就这姜明远心里有鬼，换做是一个脾气火暴的人，这会儿怕是早被气得浑身冒烟了。

　　我对姜明远说道：“把大姜一家子放了，你才有资格跟我谈条件。天子剑的拥有者必须是光明磊落之人，你这种人，就算拿到天子剑也会被嫌弃。有什么招使出来吧，你远来是客，我们让你先出手。不过先说好，若是大姜真的出了事，你千万不要怪罪命运不公。跟你有关的人，全都活不成，我会把你的九族全都杀光。”

　　姜明远冷笑一声：“张文彬，现在怕是你还没有认清形势吧？我告诉你，我知道天子剑就在这工地上的青铜棺材中，不要以为你藏起来我们就找不到了。还有那青铜棺材中的僵尸，你真以为她天下无敌了？那僵尸只听你的，现在赶紧让她把青铜棺材打开，不然我现在就杀了她。我得不到，你也休想得到！”

　　卧槽，他们居然找到了僵尸王，这让我有些诧异。真是这样的话，那我们就被动了。

　　估计觉得我没说话以为分量不够，姜明远接着说道：“对了，还有你老婆，那个跟僵尸在一起的魂魄，也被我们抓了。现在你要再不配合我，她们两个都活不成。而且你放心，她们两个就算再厉害也逃不出我们的控制……什么东西飞走了？快追回来！”

　　我们还在迷茫的时候，我就听到对面的楼顶上传来了一阵甜美的歌声：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”


第289章 人生如戏，全靠演技！

　　妥了，僵尸王和孟琬青没事，这下我就放心了。

　　旺哥笑着说道：“走吧，揍他们！大姜是个富贵命，姜明远这种人虽然狠毒，但是他这人胆小如鼠，根本不敢杀了大姜。”

　　我刚往前走了两步，天上就掉下来一个人落在了我前面。

　　接着，一具温软的躯体就扑进了我怀中，是僵尸王的身体，但是开口说话的却是孟琬青：“你终于来了，刚刚我和小僵差点死了。现在青铜棺材在他们手中，设置了什么阵法，我们控制不住……张文彬，对不起，我把天子剑给你看丢了。”

　　我笑着说道：“他们不是打不开棺材吗？等会儿咱们把他们打跑就是了，没什么大不了的。再说天子剑不是谁想拿着就能拿的，他们要是敢动天子剑，绝对没有好下场。这玩意儿，脾气可不是一般的大。琬青姐姐，他们有多少人？”

　　孟琬青说道：“不少。差不多一个小时之前吧，工地上突然响起了一阵古怪的音乐，然后大家都睡着了，接着他们就带着大姜一家子出现，还把他们绑在了九楼的阳台上。我俩本来去救大姜，结果他们用了不知道是什么妖法，把我们给困住了，还用一个很古老的罗盘把青铜棺材给找了出来。”

　　哟，没想到全真教的人也来了，真是稀客。

　　齐先生说道：“不光全真教，找青铜棺材的应该是龙虎山的人找到的，毕竟他们最擅长的就是寻龙点穴。”

　　旺哥说道：“管他来多少人，来的是什么人，在我们面前全他娘的都是死人。喂！老不死的，让你们的人出来吧，躲躲藏藏的跟他娘的耗子一样，有什么阴招用出来，不要不好意思，反正你们快死了，不让你们发挥一下会有遗憾的。”

　　旺哥这话说得，我都觉得牙痒痒。但是也就过过嘴瘾了，我们就四个人，算上孟琬青也才五个，周小琴不能出来，其他人都没有过来，凭我们几个估计就算超常发挥也难全都将他们杀死。更何况周围全都是民工，我们也不敢不管不顾的大开杀戒。

　　很快，我们前面就出现了一群人，他们打开手电，我算是看清了来人的长相。带头那个个头不高，胖乎乎的，浑身带着傲气，一头花白的头发看上去有股仙风道骨的模范。不过因为是个矮胖的身材，倒是看不出什么仙气，总觉得有些滑稽。

　　旺哥貌似见过他：“姜明远，来大陆就是死，这话十年前就有人给你说过吧？不过你这么不怕死也挺让我奇怪，我记得当时你听了这句话之后尿了裤子，当着你这么多徒弟的面，解释一下呗，尿裤子干嘛，前列腺炎？”

　　姜明远冷笑一声：“我让你随便说，我不会跟死人计较什么的。我姜明远一生行事，何须向他人解释。”

　　旺哥点点头，顺着他的话说道：“对，毕竟尿裤子了都，还在乎别的事情吗？对了我顺嘴问一下，你儿子是不是在香港大学教国文？你还有个小孙子，在尖沙咀中学上学，他班主任好像叫什么丽珍？是不是？听说那个丽珍是你养的小情人，艳福不浅哟……”

　　我靠，旺哥这些情报哪里来的？虽然他是笑着说的，像是饭后闲聊一样，但是我分明看到了姜明远脑袋上冒了汗。

　　这些情报全都是真的！

　　日！假如今天我们没死，光这些情报就能让我们在香港大开杀戒。毕竟蓄意报复的情况下，我们才不管什么社会影响力，这种时候杀得越多我们就越爽。

　　姜明远手中拿着一个遥控器在我面前晃了晃：“天子剑给我，别的事情我们一笔勾销，不然我按一下，你兄弟大姜全家可就从九楼上摔下来，带着九楼的混凝土柱子，绝对没有生还的可能。我没有直接杀他，就算有报应也不会报应在我身上。所以，不要用富贵命吓唬我，我不吃这套的。”

　　说完姜明远看着齐先生说道：“老齐，还这么没长进啊，听说你现在成了保姆，我真的很好奇。当年在香港混的风生水起的人，怎么偏偏现在成了这幅模样？真是让我大开眼界。我很喜欢你的博学多才，要不要跟着我？我可以帮你在香港开个发布会，把所有的大老板都请过去，把你的名声重新竖立起来。怎么样？干不干？”

　　齐先生一脸的风轻云淡：“那样做的话，名声是竖立起来了，但是我的膝盖就会骨质疏松你的好意我心领了，我会去香港，不过去了是取你的狗命，而不是开什么发布会。当然了，你如果喜欢，我可以委托小旺来做这些事情，让他把你跟那个什么丽珍的事情绘声绘色的讲一下。听说你跟好多富太太有一腿，跟你睡觉她们就会平安亨通，这件事也会说的。我知道那些大老板不会介意，毕竟你可是半仙，他们不敢得罪你……”

　　好嘛！旺哥是狗血淋头的骂，齐先生是润物无声的骂。

　　这个姜明远的江湖地位和名声可是差距不小啊，每个人都能像骂孙子一样骂他。

　　而姜明远现在还不能急。

　　毕竟天子剑跟挨几句骂相比，可是连毛毛雨都算不上的。

　　姜明远看着笑笑：“张文彬，你真的想跟我动手？请允许我介绍一下来的人，全真教，龙虎山以及鬼门，全都来了。另外我从香港也带了一些风水仙，虽然我们偏安一隅，但是很想跟你们茅山派切磋一下。想不想试试？”

　　我看着他身后那些人，心里有些紧张，但是表面上还带着微笑：“好啊，试试就试试，你们一起上还是挨个儿来，商量一下。一起上我们就一起对付，挨个儿来的话我们就轮流对付。我手里这玉佩，你们很多人都认识吧？这是茅山派的掌教玉佩，正好这两天我闲着没事琢磨出了几招，不算太厉害，现在正好想试试威力。假如你们配合，我求之不得哦。”

　　他们不敢动手，我们也不敢。不管怎么说大姜都在他们手中，万一我动手害了大姜，我会自责一辈子的。

　　他们为了天子剑，我们为了大姜。

　　都不敢先动手，都投鼠忌器。

　　旺哥向前走了一步：“你们好多人的祖坟我都进去过，我估计你们都恨我。我先来，我兄弟好歹是掌教，他怎么能欺负你们呢，让我来试试你们的手段。另外你们谁要跟我有仇，赶紧的别墨迹，趁着张文轩不在这里，赶紧动手。老子腿瘸了，但是老子依然想打架！”

　　他提着斧头，一副视死如归的样子。

　　但是他越这样，越有人过来挑衅。

　　一个大概四十多岁的男子走了出来，看着旺哥说道：“我是全真教的大弟子，当年你和张文轩从我们后山老祖长眠之地偷盗走了老祖随身的一块玉，请你归还给我们，不然我今日就送你归西！”

　　旺哥仰头哈哈一笑：“那块玉早他娘的被我送给了一个母僵尸了，那僵尸还说要去找你老祖成亲，也不知道成了没，下次我去了帮你们看看。”

　　话都说到这个份上了，对方拔出一柄亮如秋水的宝剑，向着旺哥攻击了过来。

　　旺哥拿着斧头就迎了上去。

　　金属碰撞声响起的时候，原本我们都没有在意。但是当那柄长剑折为两段时候，姜明远和他身后的人全都呆住了。

　　全真教大弟子的佩剑，绝对不是凡品，能在旺哥斧头上磕断，这斧头立马成了所有人的焦点。

　　旺哥不好意思的笑笑：“哟，失误失误，要不你再换一把剑？”

　　姜明远问道：“你这斧头哪里来的？你的武器什么时候换成斧头了？”

　　旺哥立马开始胡诌了：“我是牧野市斧头帮的老大，我不用斧头用什么？至于哪里来的，我是斧头帮老大，我的斧头肯定是天命所归，上天赐予我的。你个老东西少说话，影响我分心。”

　　反正现在大家都不想动手，这会儿旺哥拖延时间他们也没有在意。

　　那个全真教的大弟子拿着断剑再次出手，这次旺哥没有跟他客气，而且抓起斧头就将这大弟子的手腕给剁掉了。当手腕上那些血液喷射到斧头上面的时候，所有人都吓了一跳，因为喷出来的血液全都没有滴落下来，而是被这斧头给吸收了！

　　姜明远指着旺哥怒喝一声：“这是至邪之物，想不到你居然用这么歹毒的兵器，大家一起上，杀了他！”

　　我们四个身上的因果，一个比一个多。

　　姜明远现在一心撺掇别人来杀我们，他却一直都没有动手，这人不是一般的爱惜羽毛。不过其他人也不傻，大家来了都是冲天子剑来的，假如得不到天子剑还把茅山派的掌教杀了，这以后的日子可就难办了。

　　天下谁人不知莫问天是个及其护短之人，虽然现在谣传莫问天已经到了灯枯油尽时候，但是谁知道他是不是故意放出来的假消息？万一他临死前想要为自己的徒弟报仇，一个门派可是挡不住的。

　　就在他们一直咋呼一直没有动手的时候，我师父的声音突然在我脑海中响了起来：“演了几天的戏终于有人上钩了，茅山弟子全都到了外围，现在正在解救小姜，你不用担心……”


第290章 无敌神斧VS逍遥游

　　这话让我有些不知所措，之前我师父受伤的事情全都是假的？他们全都在演戏？

　　这会儿我也没法问，只能在心里胡思乱想。或者我师父已经看出了有这么一天，所以就提前作了布置。对，应该就是这样，我师父的身体完全没事，之前说生病啥的都是他放出来的假消息……

　　我百感交集，却不能表现出一丝一毫。

　　因为现在姜明远他们都在盯着我们这边看，假如我表情有任何一丝波动，他们这群人就会像惊弓之鸟一样逃窜。这并不是说他们很弱，只是他们现在在牧野市根本没有任何根基，这就像是浮萍一样，稍微有些波折就会七零八落。

　　更重要的是，他们人心不齐。

　　他们这群临时拼凑出来的队伍，基本上所有人都想借身边的人的力量帮助自己得到天子剑。但是天子剑只有一个，到底归谁怕是他们自己都说不清楚。所以他们不会跟我们拼命，毕竟他们要保存实力夺剑，我们几个账面上的实力都不行，他们不会因为我们动手。再说姜明远一直袖手旁观，这人名声在外，他们更多的注意力都在姜明远身上。

　　旺哥还在拖延时间。

　　全真教的大弟子浑身的血液几乎被那个斧头彻底吸收，他自己现在已经成了一具干尸。旺哥一脚把尸体踢开，看着眼前的人眯了眯眼，很嚣张地说道：“还有谁？过来，揍我啊！我不会嘲笑你们以多欺少的，真的，我这人很大度。全真教的孩子们，你们的大师兄都被我杀了，你们难道无动于衷？来来来，别客气……”

　　旺哥越这么说，他们越往后退缩。因为旺哥这么嚣张的态度，就差在脸上写着有埋伏三个字了。

　　全真教的人都在犹豫，大师兄被杀，他们到底该不该动手呢？动手的话，等会儿抢天子剑人手不够怎么办？现在旺哥手中的斧头他们还没弄明白为什么会吸血，但是如此邪性的东西，他们不敢保证跟旺哥打斗时候会没事。

　　不动手也不行，毕竟那是一个门派的大师兄啊。就像我们茅山派的一清师兄一样，尽管他实力不是最强的，甚至有时候让人感觉很搞笑。但是他在我们师兄弟面前，依然很有话语权，甚至连我有时候也得听他的意见。

　　面对旺哥的挑衅，终于有人动了。一个三十多岁的男子拿着他的宝剑向前一步走，随意的向旺哥拱拱手：“阁下如此猖狂，不才特来领教！”

　　旺哥还是一脸桀骜：“好嘛，又一个来送死的。”

　　这人刚一露面，我就听到旁边有人小声说道：“哇！居然是全真教年轻一辈的第一人孙不悔，听说他的能力很强，假如没有什么意外的话，他就是下任掌教了。现在他亲自出场，这个盗坟掘墓的王八蛋肯定没有什么好下场！”

　　所有人精神一振，他们要是能杀了旺哥，我这边的压力会更大，说不定我就得让僵尸王打开青铜棺材了。

　　南宫璟瑄悄悄抓住了我的手，她这会儿在紧张。

　　我轻轻拍了一下她的手背，示意她放心。别人我不了解，但是旺哥我太了解了，他绝对不会做冒险的事情，别看他刚刚那么狂，但是他一直是再挑衅，而不是骂人。若是他刚刚像是骂姜明远一样骂这些人，估计这会儿已经乱成一锅粥了。

　　只要旺哥不骂人，他们最多就当是一个醉鬼发酒疯而已，不会真的跟旺哥计较。

　　孙不悔站在旺哥面前说道：“阁下意欲拖延时间的打算其实我们都已经识破，只是不想跟你一般见识而已。刚刚你用这种邪门武器杀了我大师兄，今天特来向你讨教。若是被在下失手杀死，还请见谅。”

　　这么文绉绉的一通话，让旺哥有些想笑：“你行不行？不行就换人，行就赶紧动手，咱俩到底谁在拖延时间？小子，我听说过你，好像你是全真教下一代的掌教，已经被内定了吧？这种机会虽然露脸，但是你最好不要动手，万一死了，全真教还得重新选人，虽然这些都是内定，但是操作起来也很累的……”

　　这货还真是欠打，上去把全真教的老底给透了出来。

　　我看到好几个全真教的弟子脸上露出鄙夷和不悦，想来他们也是候选人，现在被人爆出来掌教已经内定，多少有些生气。

　　孙不悔拔出宝剑，向着旺哥攻击了过来。

　　我以为这么文绉绉的人招式是那种比较严肃老道的，没想到他刚一出手就像是暴风骤雨一样，旺哥的面前已经看不到人影，全都是散乱的剑花。

　　靠！怪不得是内定的人选，这么一招换作是我的话，绝对无法应对，这种快剑手，好像江湖上已经不多见了。

　　南宫璟瑄再次抓住了我的手，我这会儿也有些紧张，心里很焦急，假如旺哥这么玩下去受了伤，我哥不得可劲儿埋怨我。毕竟现在就算旺哥不出手也没事。

　　旺哥拖着他的瘸腿快速后退几步，然后抓着斧头一甩，这把斧头顿时变成了一把长柄板斧，差不多两米长，斧头比旺哥的脸都大。

　　日！这把斧头还能这么变化？旺哥可从没说过啊。

　　他双手抓着板斧对着那漫天的剑花就劈了过去，剑花随即消失不见，只剩下一个剑尖被旺哥的板斧压着。

　　孙不悔有些惊讶：“好斧头！不过，这把斧头要归我了。让你尝尝全真教的绝招，扶摇直上九万里！”

　　声音刚落，他就像是气球一样快速向上漂浮起来，被板斧压着的宝剑也顺利撤回，他的身体越飞越高，还真有些逍遥游的那种自在感觉。

　　接着他的身体翻了个个儿，头朝下单手抓着宝剑，向着旺哥的脑袋急速下坠，同时他的宝剑突然变成了金色，一股浩大的力量顺着剑尖向着下面压了过来！

　　我日，这种绝招都敢用出来，这个孙不悔真的想要扬名了。这种招式换作是我，我绝对接不下来。齐先生也是满脸苦涩，他小声说道：“小旺，这次踢到了铁板。他的腿脚本就不好，也没有什么章法，打斗只凭一股子狠劲儿，这么一招下去，他……唉！逍遥游是上乘功夫，没想到这全真教还真是舍本，这么大力培养一个接班人实属少见。”

　　正说着，孙不悔的剑已经到了旺哥头顶不远处，我很想让旺哥躲开，但是我很清楚这一招，除非旺哥会瞬移，不然他只有死路一条。这把剑的气机已经锁定了旺哥，旺哥就算挪几步也无济于事。

　　就在我以为惨烈的场面要出现时候，以为旺哥的身体要四分五裂时候，旺哥突然举起了他的板斧，看也不看头顶上即将落下的剑尖，大喝一声：“力劈华山！”

　　那柄板斧瞬间再次变大，现在斧头比脸盆还大，带着一股毁天灭地的气势冲着天上的孙不悔就劈了过去。

　　假如孙不悔不变招的话，他或许能杀了旺哥，但是他的身体绝对能被旺哥劈成两半。旺哥是个痞子，不惧生死，百无禁忌。但是孙不悔可是全真教未来的希望，他会跟旺哥以命换命吗？

　　答案是否定的，他立马变招，身体像是一只大雁一样飘走了。

　　可惜他变招了，旺哥却没有。旺哥对着他的背影再次用了一招力劈华山。

　　孙不悔的身体像是断了线的风筝一样一头栽在了地上，周围全都是倒吸冷气的声音。这他娘的也太劲爆了，全真教的未来希望，居然被旺哥一招劈中，生死不明！

　　我和南宫璟瑄差点鼓掌！

　　一直以来，旺哥给人的印象都是蛮横霸道且不讲道理，最可恨的是他善于盗墓，各个门派的大墓他都光顾过。但是没想到旺哥会这么强悍，甚至连我们都没想到，这把斧头像是天生为旺哥准备的一样。

　　旺哥把板斧扛在肩膀上笑着说道：“还是太弱了。姜明远，你香港不是很多徒弟吗？来让我试试！”

　　姜明远这会儿哪会让他的徒弟送死，他还指望着自己带来的这些高手帮他抢夺天子剑呢。

　　不过现在旺哥这么说，他也不能丢了面子。

　　姜明远从人群中走出来，看着旺哥说道：“这样吧，我跟你打一架，你赢了我们立马走，我们赢了就把天子剑给我们。这个怎么样？我没想到你这把斧头如此强悍，居然把全真教的未来希望给废了，真是让人惊掉下巴！”

　　旺哥笑笑：“你他娘的少扯这些没用的，不过你这条件似乎不太对啊。我赢了你们走，你们赢了我们得把天子剑给你们。这是公平决斗吗？回家去问问你奶奶，他娘的这种话也能说出口，你他娘的有思密达人的血统吧？条件改一下。我赢了你们全都自杀，你们赢了我们立马走人。你觉得怎么样？”

　　我靠！

　　估计也就这个不要脸的人才会说出这种话吧，简直拿对方当三岁孩子耍。不过这样也好，起码能刺激一下他们。

　　现在我在焦急的等着我师父他们把大姜一家救走，一旦成功了，我的八卦玉佩也该发发神威，让他们知道茅山派的态度和手段了！


第291章 围杀

　　可是我师父一直没有给我传话，这让我心里有些着急起来。

　　旺哥还在跟姜明远谈条件，现在好像我们强势姜明远他们弱势一样，不过他越这样，对方越心虚。

　　旺哥傻吗？这个问题要是问他们，他们绝对连连摇头，毕竟他们的古墓都被旺哥进去光顾过，而且还专门下大力气抓旺哥，最后全都被旺哥逃了，这么聪明的人，会办傻事儿？

　　所以，他们的表情越来越纠结，估计生怕周围有什么埋伏。

　　僵尸王走到我身边，凑在我耳边说道：“上面没人了，大姜一家不知去向……”

　　我装作亲她的样子说道：“咱们的人就位了……等会儿你留意那个矮胖的老头，务必把他留下来。”

　　这时候姜明远拿着一只拂尘走到旺哥面前，已经准备动手了。旺哥一直挖苦他，这让他脸上很无光，要是再不动手，他的名声怕是会彻底烂掉。

　　就在两人准备交手的时候，远处突然飘来两个字：变猪！

　　我还没反应过来时候，这俩字就飘荡到了姜明远面前，姜明远立马闪身后退，同时拉着旁边一个龙虎山的道士就推向了那俩字。

　　那个道士立马变成了一头猪的模样。

　　姜明远冷哼一声：“财迷道长，既然来了为何不现身？这种下三滥的手段有用吗？士可杀不可辱，你莫要太猖狂。”

　　旺哥看着地上那头猪乐不可支的笑了起来：“哎哟哟，还有这种操作，真是太神奇了。龙虎山啊龙虎山，你们居然是一群猪变的，真是难为你们了。今晚其实我想杀你们的，因为你们的掌教受了伤，已经没人能对我产生威胁了，可惜你们这群缩头乌龟，愣是没有动手，真是让我失望……”

　　旺哥正说着，僵尸王在我耳边说道：“那个矮胖子跑了……”

　　我仔细一看，人群中果然没有了姜明远的身影。

　　日他娘！

　　我对僵尸王说道：“立马去追，他偷了财迷师兄的宝物，今晚说什么也得抢回来。”

　　说完我抬手拿着玉佩对着人群高喊一声：“星火燎原！”

　　八卦玉佩中顿时射出了无数道金光，这些金光像是繁星一样向着人群就扑了过去，金光突然变成了巨大的火球，所有火球相连，将整个人群全都笼罩了起来。

　　惨叫声随即响了起来，不少人都是浑身大火，虽然有几个反应快的立马开始运用水元素的法术对抗，但是八卦玉佩发出来的火，不是他们能随随便便就能灭的。

　　外面响起了我师父的声音：“茅山弟子听令，围杀他们，不管是谁，格杀勿论！”

　　南宫璟瑄张大了嘴巴：“这……莫师叔做好了埋伏？他不是……”

　　我笑着对她说道：“我师父只是在演戏，从龙潭中就已经开始了。什么原因我不知道，但是这次确实让他们吃亏不小。想要抢我手中的玉佩，他们还差了点！”

　　所有前去搬家的师兄们全都来了，拿着桃木剑围着这群人开始厮杀。

　　我拿着玉佩向着外面跑去，姜明远居然跑了，假如抓不到他，我们今晚的成果将会少一半。

　　当我跑到工地门口的时候，才看到外面全都是车辆，在门口正中央，我师父负手而立，看着我走来脸上浮现出了笑容：“彬儿，是不是很意外？”

　　我连忙跑过去，看着我师父问道：“师父，你没事？”

　　我师父摆摆手说道：“也不能说没事，真要没事我刚刚就亲自去追姜明远了。实话告诉你吧孩子，我有事，但是没有表现得那么严重。我以为这次能埋伏很多高手，没想到他们只是来了一群喽啰，真正的大人物也就姜明远算吧，估计这会儿已经跑远了。”

　　我这才稍稍的放了心。不过对于我师父的这次算计，我有些好奇起来：“师父，你为什么笃定他们会过来？”

　　我师父笑笑：“自然是因为天子剑了。天子剑出世，让很多人的心思都活络了起来。虽然青铜棺材能够屏蔽天机，但是他们怎么会死心？这可是从汉朝就遗失的天子剑，是号令天下的至宝，他们肯定不会错过这个机会。所以，他们在姜明远的组织下，过来准备寻找。我就是抓住他们这点心里，进行布置的。”

　　“医院的事情是个意外，我从没有想过那医院居然还有这种人存在，当年我以为全都死了呢。不过也好，算是没有出现什么意外，一切都在计划中进行，特别是孟姑娘去找你送天子剑，让天子剑的气机再次散发出一些，他们就彻底上钩了。没人敢拒绝天子剑，哪怕是假的呢。不过这次围捕不算完美，小旺那个板斧是怎么回事？他今天太生猛，让那些人有了警惕之心。不然姜明远绝对跑不了。”

　　我对他说道：“旺哥说那是大禹治水时候用的斧头，当年开辟三门峡就是这把斧头的杰作。之前这斧头一直吸血，我也不知道居然这么厉害，刚刚我就是让旺哥挑衅他们一下拖延时间，结果弄巧成拙了。”

　　我师父笑笑：“这不算什么，甚至还有积极的一面，他们现在知道了小旺手中有了那把斧头，肯定不会再掉以轻心，不管做什么事都会小心谨慎。这样挺好的，起码他们又多了一样害怕的东西。”

　　正说着，旺哥提着已经变成一尺长的斧头施施然走了过来，他拿着斧头双手捧着递给我师父：“莫前辈，大禹的斧头。”

　　我师父拿在手中看了看又递给了旺哥：“这斧头不错，好好利用，应该还有提升的机会，就像是强子的鬼头刀一样，都有很大的成长空间。对了，大姜已经救出来了，现在他们一家都在车上，你们可以去看看。彬儿，把玉佩给我，造了杀孽，一定要清除一下。虽然这工地上男人多，但是也不能掉以轻心。”

　　我把玉佩递给我师父之后，我师父带着我大师兄他们就走进了工地。

　　我走到一边的商务车上，拉开车门后就看到了大姜拿着一只烧鸡在啃着，旁边他老婆一脸惊吓，后排坐着大姜的父母，也是一副魂不守舍的样子。

　　大姜看着我说道：“对不住哈，这个什么拐弯本家我根本就不认识，我爹也不知道有这么一号，没想到他们居然绑架了我们全家。兄弟，那人抓住了没？”

　　我摇摇头：“跑了。”

　　大姜无所谓的笑笑：“跑就跑吧，以后再抓就是了。这种三寸丁也不知道哪里来的自信，居然还想着攀我家的关系，跟他娘的武大郎一样，我们家会有这么差的血统？”

　　我点点头：“说的也是。对不住，我们来晚了，让你的家人受到了惊吓。”

　　大姜笑笑：“生活嘛，刺激一点才好玩，不然一成不变，很容易引起矛盾的。我爸妈今天才来市里，没想到就遇到了这种事情。兄弟，你店里的那些玉佩啥的，能不能给我来点儿？最起码让我爸妈安安心神，不然他们这么大岁数，很容易出问题的。”

　　我想了想对他说道：“这样吧，明天你带着你父母来我店里，我挑选一对儿玉佩给他们，只要戴着，我保证以后不会出任何问题。”

　　大姜拍拍我的肩膀说道：“行，先谢你了。这边没什么事了，我先开车回去了，今晚什么也做不了，我得陪着我爸妈跟我媳妇儿。”

　　旺哥说道：“对了，今天去你家时候把你们家的防盗门给毁了，小丁在你家守着呢，你回去后让小丁打车走吧，给他说他的出租车炸了，明天我给他买新的……”

　　大姜摆摆手：“旺哥你说这个就是打我的脸了，你们是为了救我，怎么能让你们掏钱呢？我来，正好我也有这方面的关系，车子是小事儿，主要是出租牌照。这个我帮他搞定。这台车是茅山派不知道谁的，我开走了，你们别报警。”

　　他把剩下的半只烧鸡扔到路边，然后下车到了驾驶位上，开车走了。

　　旺哥看着车子远去，拿着烟递给我一根，自己也点上，坐在一台车的引擎盖上美滋滋的吐了个烟圈，笑着说道：“这家伙还真是个富贵命，出了这么大的事情，居然还能这么冷静。果然是个办大事的人。”

　　我笑着说道：“这没什么的，人家姜老板可不是一般人。对了，你说那个姜明远会跑到什么地方？咱们这么多人都盯着他，居然让他给溜了……”

　　旺哥说道：“我要是他，我现在一定要去大姜家里报复他们一家子，这他娘的十拿九稳的事情泡了汤，这么灰溜溜离开我是绝对做不到……卧槽！咱们赶紧追上去，别他娘的真被我们给说中了！”

　　我俩拉开一台车的车门，见到车钥匙没有拔出来，立马发动车子，追着大姜的车向着翠竹花园跑了过去。

　　日了，我们真是大意了，这要是让姜明远给得逞了，我们茅山派所有人都会脸上无光的。

　　旺哥也是一脸气愤：“大意了大意了，不过你不用紧张，你那媳妇儿追着他呢，说不定他还没到大姜家里呢……”

　　我只能祈祷，事情不要往最坏的方向发展。


第292章 诅咒再现

　　上了大路，我俩才发现，这车子太破旧了，好像还出了点什么毛病，一直提不上速度。

　　大姜的车子早就没影了，原本以为小轿车追商务车应该没什么问题，结果这车子像是鳖爬一样让我俩很忧伤。

　　我看着车速一直在四十左右停留着，有些无奈，对旺哥说道：“这车找地方停着吧，我们找台车过去。现在他们一家子快到家了，咱们不能这么熬啊。”

　　旺哥点点头，前面不远处有个修车厂，这会儿还亮着灯，旺哥不由分说就把车开了进去，里面有个十几岁的小徒弟听到车声从屋子里走了出来，有些为难地说道：“师傅下班了，我在这看场子，你们要是修车的话估计得明天了。”

　　旺哥下车后说道：“没事，车子先放这里，我们明天过来开。彬子，看一下后备箱有没有什么今晚要用到的东西，放在这里咱们去干活儿可就白瞎了。”

　　我打开后备箱看了看，只有两把桃木剑，我拿着一把笑着说道：“行了，其他的就没什么了。”

　　那小徒弟刚准备进屋，旺哥就从车里把他的斧头拿了出来，把那个小兄弟吓得差点坐地上。

　　旺哥笑着说道：“你这小家伙，害怕啥？我们兄弟俩是做雕刻的，这是我们给市里那家道观做的桃木剑，怎么样？很威风吧？今晚我们要赶过去，我们联合了几个师傅准备把大殿中的塑像修改一下。没你什么事儿了，你进去歇着吧。”

　　我俩离开修车厂，在门口拦了一台出租车，直奔翠竹花园。

　　在车上，旺哥笑着说道：“刚刚要是不解释一下，那孩子心里怕是会有阴影的。”

　　我看着旺哥认真地说道：“旺哥，你真是个好人。”

　　旺哥一愣，旋即说道：“你这大晚上的怎么骂人呢？”

　　我摇摇头：“谁会在意一个小孩儿是不是会有阴影，你还解释一下。”

　　旺哥笑笑：“这不很正常嘛，就算我们要拯救全世界，也不要吓到不相干的人。咱们这个圈子很多事情，假如说出来会让很多人都睡不着觉的。但是你看到你师父或者你的那些师兄们往外说了么？”

　　到了翠竹花园门口，我从兜里摸出一百块钱扔给司机就跟旺哥下了车，然后不等找零就向着小区里面冲了进去。

　　按照大姜他们的速度，这会儿已经到家十分钟以上了。假如姜明远过来，他们这会儿怕是已经死了。我心里很着急，拉着旺哥一路飞奔。

　　旺哥一个劲儿的埋怨：“买房子买那么靠里做什么，娘的，就这几天腿脚不灵光，偏偏是这几天忙活。”

　　我俩跑到七号楼楼下的时候，就看到门口一片狼藉，垃圾桶啥的全都碎了，一楼一户人家的窗户玻璃也没了。

　　日了狗，我们还是来晚了……

　　我一屁股坐在地上，心里满是自责。

　　旺哥也是一脸无奈：“我草他姥姥！”

　　我俩正难过时候，远处传来一个声音：“人家姥姥都多大岁数了，你不害羞啊？”

　　擦，这是我哥的声音！

　　我俩同时扭脸，看到我哥跟师蕊手牵手的向着我们这边走来，不过我哥身上好几处衣服都破了，浑身带着土，有些狼狈。

　　我惊讶的看着他：“哥，你怎么在这里？”

　　我哥白了我一眼：“你们都在忙活，你以为我能闲着吗？你师父之前就给我打了电话，让我在这里守着，什么时候大姜来了什么时候才能离开。我还以为只是盯梢，没想到大姜来的时候，旁边那个草丛中突然蹦出来一个上了岁数的矮胖子，我跟他打了一架才知道那就是姜明远，现在被我打跑了，大姜上楼，这会儿估计在联系人给他送门来着……”

　　我和旺哥对视一眼，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　师蕊有些埋怨似地说道：“大晚上也不让人安生。小叔子，我听说你们店里有很灵验的玉佩？明天送给我一对儿，我要跟你哥一辈子不分开……”

　　旺哥吃吃笑了起来：“你俩这没羞没臊的，才刚认识一天就这么决定一辈子的事情了？”

　　我哥看着师蕊，一脸温柔：“有些人，看一眼就决定了终身。”

　　师蕊一脸幸福：“我跟你哥说话五分钟，就把我们孩子的名字想好了……小叔子，听说你好几个老婆？你可不能把你哥带坏了，他这辈子只能有我一个……”

　　噗！这就进入嫂子的角色了？

　　我第一次见到我哥这表情，看得我真是……起一身鸡皮疙瘩。

　　我还没来得及说话，旺哥就说道：“你放心，张文轩要是出轨的话，对方肯定会死亡，根本不用你出手。哎呀，累死我了。你俩滚蛋吧，少在我们面前秀恩爱，等会儿彬子的几个老婆出来，你俩可比不过人家。”

　　他话音刚落，僵尸王就飘荡着从上面落了下来，旺哥一看这场面顿时起身说道：“得，还是我滚蛋吧，事情结束了，彬子你也可以去做一些你一直想做但是一直没有做的事情了……”

　　僵尸王把我拉起来，刚准备说话，孟琬青就从她身体中走了出来，扭脸对僵尸王说道：“小僵，你赶紧回去看看棺材是不是被毁了，我检查一下张文彬身上是不是有伤……”

　　日，这话让我有些无地自容，这不是欺负老实人嘛。

　　僵尸王也没在意，冲我笑笑就起身飞走了，孟琬青立马依偎在我怀中：“哈哈哈，终于把她赶走了，张文彬，今晚我看你往哪逃！”

　　我有些无奈，刚准备想个托辞，旁边突然响起了周小琴的声音：“琬青姐姐，张文彬受伤了？我怎么不知道？张文彬，快让我看看到底是怎么一回事……”

　　我好奇的看着周小琴问道：“你怎么来了？什么时候来的？”

　　周小琴说道：“你把玉佩递给你师父时候，我就从里面跑出来了，一直跟着你，怕你有危险。现在好了，虚惊一场。张文彬，现在做什么？”

　　我挠挠头说道：“走走走，回去睡觉。”

　　扭脸看向我哥的时候，他和师蕊已经消失不见了。

　　这俩人，怕是又去争分夺秒了。

　　在门口打车去了大姜包的宾馆中，我随意找了一间屋子，进去先给财迷道长打了个电话，告诉他我在宾馆中，准备好好睡一觉，那边的事情他们看着处理就行了。

　　挂了电话之后我去洗了个澡，穿着睡袍躺在床上，旁边坐着孟琬青和周小琴。这俩妞今晚好像不把我吃了不甘心啊？

　　我有些头大地说道：“你俩先让我好好睡一觉再说，这几天都没怎么睡过，现在洗了个澡更困了……”

　　说完我也不管她俩有什么想法，裹着被子就呼呼大睡了起来。

　　可是我刚进入梦乡没多久，那个公主居然又出现了：“你们父子俩合伙骗了我，你拿命来……”

　　我猛地从床上坐了起来，把周小琴和孟琬青吓了一跳：“怎么了？那个什么公主又来了？”

　　我打了个哈欠点点头：“对，又来了。真是……他娘的阴魂不散啊！”

　　这会儿八卦玉佩不在身边，我想进入玄妙境界也没法进入，只能这么硬挺着了。

　　周小琴咬牙说道：“早知道当时就不杀她了，这臭娘们一定要好好折磨她！什么东西！”

　　我睡眼惺忪的坐在床上，每次打瞌睡都会在梦中见到那公主，这让我很是无奈。

　　一直到第二天早上太阳出来，我才迷迷糊糊睡了一小会儿。

　　财迷道长拍着我房间的门让我赶紧起床，事情解决了，玉器店也该开门了。我这么在宾馆睡懒觉简直让他觉得不可理喻。

　　我洗漱一下跟财迷道长下了楼，看到下面没有一台车子，好奇地问道：“人呢？其他师兄们呢？”

　　财迷道长说道：“这次真的去搬家了。走吧，咱们去店里。既然睡不着还躺在床上挺尸做什么？南宫世家给你师父找了肾源，估计这几天就要做手术，所以在做手术之前，他们一定要把搬家的事情解决了。对了，这宾馆我买下了，以后这里就是我们的据点了。”

　　我惊讶的看着他：“卧槽，你还真是大手笔，多少钱？”

　　财迷道长笑笑：“没多少，小意思。”

　　我俩打车到了店里，我刚准备给我大师兄打电话让他把我的车送过来，我哥跟师蕊就手拉手进入了店里。

　　师蕊看着店里的布局觉得很有意思，她笑着说道：“我以前经常从这里路过，总觉得这家店里的东西不便宜，没想到里面布置这么好，看上去挺花费心思的。”

　　我笑着说道：“正常。等下我给你俩挑选一对儿玉佩。昨晚我一夜没睡好，现在还一直犯困。”

　　师蕊嘻嘻一笑：“累的？”

　　我哥轻轻拍她一下，瞪大眼睛问道：“诅咒？”

　　我点点头。

　　财迷道长说道：“我们决定让掌教近期去京城一趟，到王家把诅咒解除了，光这样可不成。”

　　我搓搓脸：“周腾那边还不知道怎么样呢，我们先问问他们找没找到凯文。不行的话我就先去找他们了，昨晚周小琴还问我周腾的情况，我有些不知道怎么回答……”

　　正说着，财迷道长的手机响了，他按下接听键之后，里面传来了老黄的声音：“财迷，尽快让掌教来京城一趟，凯文在京城被谢家的人给软禁了起来……”

　　我一愣，拿着电话问道：“卧槽，你们不是在江南吗？怎么到了京城？”

　　老黄的声音有些疲惫：“凯文前几天去京城找朋友，结果不知道怎么回事跟谢家人起了过节。我们找到他之后刚准备动身离开，谢家就抢了他准备给周腾做玉佩的墨玉……你赶紧来，人家点名要跟你面谈……”


第十三卷 初到京城


第293章 双欢玉佩

　　啥？把凯文软禁起来了？

　　在我发愣的时候，财迷道长从我手中拿着电话问道：“师兄，凯文有没有受伤？你和周腾现在什么情况？”

　　老黄说道：“我和周腾现在在宾馆，我们就见了凯文一面，是在一个四合院中，他有些狼狈，但是精神头还算可以，身上也没有什么伤口，至于有没有内伤就不好说了。你们那边事情处理好就赶紧来吧，我怕凯文会被他们陷害。他一个闯南洋的，原本对这些勾心斗角的事情就不擅长，万一时间长了，我怕他胫而走险……”

　　财迷道长说道：“行，正好掌教需要去京城王家解除一下身上的诅咒，这边也没什么事情了，估计今天就能出发。凯文跟师叔关系莫逆，他还帮我们把灵玉的制作方法捡了起来，我们肯定不会坐视不管。掌教去了之后先跟他们接洽一下，看看那边什么态度。这几天师叔要做手术，这是大事，我们需要守在这边。假如手术顺利，我们也会过去的。”

　　老黄一听立马紧张起来：“师叔要做手术？换肾吗？那个……所有进手术室的人你们都要查清楚，不能有任何纰漏，你们一定要在外面摆好阵法，另外那些医生护士都要佩戴灵玉，防止被人远程控制。等掌教来了，这边我们见机行事，但是你们一定要注意好。现在群敌环视，不能有任何意外发生。”

　　财迷道长嗯了一声：“放心，我们已经安排好了，现在所有茅山的弟子都在牧野市，就算真的有了不得的高人我们也不怕。先这样，掌教出发之后我给你电话，你去高铁站接他们。”

　　挂断电话，财迷道长看着我说道：“好了，今天你得出发进京了。那边的情况见了老黄你们自然就能知道，老齐和南宫姑娘会跟你们一起过去，老齐年轻时候也是在京城混迹的，估计还有关系在。假如真的有事，南宫世家估计能够提供一些帮助……”

　　正说着，一清师兄开着我的车来了，南宫璟瑄和齐先生跟着下了车。

　　我哥见到两人说道：“你俩今天准备一下跟彬子去京城，那边出了点事。”

　　当我们把事情告诉两人时候，南宫璟瑄说道：“行，正好我好久不去京城了，那边的房子也该住住人了。”

　　齐先生邹着眉头说道：“谢家不好对付。在京城，谢家也最多算是二流世家，不过他们家一直传承着木偶控魂术，这是个比较邪门的方法，而且谢家一直没有什么原则，只要对她们有利的事情就会做，典型的小人风格。就因为这点，京城很少有家族招惹他们，但是也不是说他们很强势，京城卧虎藏龙，每个家族都很隐忍低调，生怕惹上位者不满。”

　　“这次他们敢软禁凯文，怕是想要把制作灵玉的办法给挖出来，毕竟医院地下发现的那些振魂铃，已经说明谢家有这种想法了。振魂铃在灵玉范围内来讲，也最多算是一门入门的手段，想要学习更高深的方法，他们还得学习鬼魂的捕捉，这是东北崔家的看家本事。假如谢家一旦掌握这种办法，那么他们或许会成为一流世家。”

　　“现在的有钱人越来越信这个，谢家在京城也有着不小的能量，一旦让他们学会，谢家就更难对付了。这次去京城，我们要做的不仅仅是要救出凯文，还要把他们掌握的东西给毁掉，必要时候，把谢家除名。当然了，这需要我们来运作，联系各个世家，一起出力才行。茅山派已经有二十年没有踏足京城了，能不能成，这个真的不好说。连莫老都推演不出来，估计会很棘手。”

　　一清师兄说道：“谢家不难对付，主要是铲除谢家之后，上头怎么看我们，还有那些世家大族，他们真的愿意跟我们合作吗？这些事情，都需要文彬师弟和老齐你的能力。当然了，最主要的还是南宫姑娘，由你出面联络世家大族，估计会好一些。毕竟当年可是你们南宫世家主动退出京城，才成全了现在的那些世家。”

　　财迷道长拿着电热水壶接了一壶水，他一边忙活一边说道：“去了见机行事，现在我们说这些没用。掌教，你哥跟你嫂子不是挑选玉佩吗？给他们找找，别愣着。你放心，车到山前必有路，不要因为一些没有发生的事情忧愁。连天道都管不住你，区区一个谢家就更不行了。”

　　我点点头：“你说得对，我们不该为没有发生的事情忧愁。”

　　说完，我走到柜台里面开始挑选玉佩。

　　关于姻缘的玉佩是最贵的，甚至超过了求财的那些。毕竟姻缘难求嘛。

　　不过有一说一，姻缘的真心不多，这年头的爱情成了快消品，来得快去得也快，从一而终？不说没有，但是基本上成了凤毛麟角。而且爱情类的灵玉很有意思，一旦佩戴者背叛了自己的爱人，灵玉中的灵魂立马会报复，轻则受伤，重则丧命。

　　之前刚开店时候确实有情侣过来问过，但是听了我的介绍以后就走了，他们谁也不敢保证能陪着对方走到尽头，这种搬起石头砸自己的脚的事儿，还是别做了。另外一对儿爱情类的玉佩少说也得好几万，没几个人会买这些的，毕竟这钱足够买一个小点儿的钻戒了。相对于玉佩，钻戒对女孩子的吸引力好像更大。

　　找了半天，我在最下面找到了一对儿双欢玉佩。这或许是最适合我哥跟师蕊的玉佩了。

　　当我把盒子放在柜台上的时候，齐先生看到上面的字笑着说道：“确实挺适合，文轩，你俩过来看看。不过要记住啊，这玩意儿一旦打开，就必须要佩戴，不然就会有因果产生。”

　　我哥走过来笑着说道：“行，很好。蕊儿你说呢？”

　　师蕊不懂这些，有些纠结地说道：“还没看什么样子呢你就说好，丑不丑？”

　　女孩子永远都是看重颜值的，不过她的问题让店里所有人都笑了起来。

　　齐先生走到柜台中说道：“其实这就是一对儿獾的造型，说不出丑，也不算漂亮。网上不是有那个什么平头哥的视频很火吗？就是那种小兽。据说这种动物严格尊重一夫一妻制度，终身制伴侣。假如有一只死了，另一只以后永远不会再寻找新的伴侣。我对这动物不了解，但是双欢玉佩就是这么来的。从一而终，不离不弃。这个寓意，你觉得适合你俩吗？”

　　这个问题根本就不用问，师蕊一脸坚定地说道：“肯定适合了。打开打开，不管丑美我们都要了。没有比这个更好的寓意了。轩哥哥你说呢？”

　　我哥肯定不会反对，他笑着打开盒子，一对儿雕刻得精致的玉佩就出现在我们眼前。两只玉佩一边是圆形，一边是按照獾的身形雕刻的不规则边沿。但是两只玉佩放在一起，却纹丝合缝，组成了一个标准圆，连玉佩上的花纹都没有丁点差错。齐先生赞叹一声：“好手艺！这是一块玉出来的，凯文下了大功夫！”

　　我哥指了指右边那只对师蕊说道：“男左女右，你拿右边这个，我戴左边这个。这个我不能帮你戴，需要你自己亲手佩戴才行，因为这刚打开的玉佩，谁碰到就是谁的，再换主人，里面封印的灵魂就会生气。”

　　两人戴上，美滋滋的照着镜子。师蕊还拍了几张自拍发到了朋友圈，这让一旁的南宫璟瑄有些吃味，她走到我身边隐蔽的掐了我一下：“你什么时候送我玉佩？”

　　我……

　　齐先生在一旁乐不可支：“每次到了这会儿彬子铁定要装傻！”

　　师蕊发完自拍问我们：“为什么你们这么喜欢玉？而不是其他的材质呢？”

　　这个问题还是齐先生来回答比较好。他笑着说道：“怎么说呢，从古至今，玉都代表着一种美好。比如说形容一个人品行好，会用温润如玉这个词，要是说温润如铁，你觉得还合适吗？而且玉的材质软且通透，适合寄托灵魂。古代人的智慧很高，玉在各个朝代都是美好的象征，这不是空口无凭瞎说的。”

　　正说着，大姜带着他父母来了。

　　这老两口用双欢玉佩就不合适了，因为獾这种动物喜动，几乎除了睡觉时间就闲不下来。要是给了俩老人，他们还不得天天走得腿酸嘛。

　　我拿出两只玉佩递给大姜：“这两个挺适合。”

　　大姜瞅了一眼顿时也乐了：“龟鹤齐龄，福寿双全？好！挺好的。”

　　在店里忙完，我和齐先生与南宫璟瑄带上我们需要带着的东西，去医院跟我师父告别，然后财迷道长开车送我们去了高铁站，我们取了票，踏上了北上的高铁。

　　车子开动时候，我看着窗外那熟悉的景色，心中有些忐忑，我们即将到全国的中心去闯荡。此行前途未知，或许会达成所愿，也可能会死在那边。这让我心里七上八下的，要说不紧张不慌张，那绝对是撒谎。

　　正胡思乱想着，南宫璟瑄拿着一只耳机塞进了我耳朵中，《追梦赤子心》的音乐顿时在我耳边响起。

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　生命的广阔不经历磨难怎能感到？

　　命运它无法让我们跪地求饶。

　　就算鲜血洒满了怀抱……


第294章 高铁盒饭

　　坐在高铁上，闲着没事，齐先生拿着一张全国地图在研究着。

　　他看了看西南那边，抬头看着我问道：“你准备让小丁去西南苗疆？有把握吗？他现在可是没有了焦尾琴，功力大打折扣。”

　　我拧开矿泉水喝了一口说道：“没事，我哥跟旺哥也准备去的，我觉得他们两个带着丁师兄，应该没有什么问题的。”

　　齐先生点点头：“也是，那边的人就算再狠毒，放小旺过去立马就能收拾。朱大勇家的事情呢？你安排谁去了？”

　　我笑着说道：“财迷道长跟其他师兄都可以，问题应该不大，我不能什么地方都去，毕竟现在事儿多，我也忙了。我觉得每个人都发挥一下，这些问题就不难了。”

　　南宫璟瑄看着地图上那小小的牧野市问道：“文彬哥哥，你说那天晚上，你师叔跟你师父商量什么事情了？姜明远他们来的时候，我以为是为了针对姜明远，但是直到姜明远带的人全都死了也没见你师叔露面。难道他跟你师父还有什么计划不成？”

　　我摇摇头说道：“或许吧，具体我也不清楚，我师父一直没给我说过。反正我感觉我师叔跟我师父肯定还有什么计划，两个人一个近乎于神，一个道门天才，凑在一起肯定不会闲聊扯淡。等着瞧，说不定就是突然一个惊喜。”

　　南宫璟瑄看着我不满地说道：“跟着你，不管什么事情都是最后一个知道，别人什么计划全都不跟你说，亏你还是掌教呢。文彬哥哥，你什么时候才能真正成为掌教呢？”

　　我笑了笑：“早知道晚知道不都一样吗，等着惊喜过来比什么都知道了要好很多。我宁愿什么都不知道，整天蹲在我那小店中当个小老板该多好。现在弄得命都丢了一半了，而且还得忙这事儿那事儿。所谓越简单越快乐这话真的很对，像我，这辈子也难快乐了……”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“你不就想反讽一下弱智儿童乐趣多吗？这次进京不是什么好事儿。你别以为你现在提高了不少，但是到了京城你会发现，哪怕是个要饭的也是个高手。那地方，遍地是龙，我们家族在南方能够作威作福，但是到了京城就像是虫子一样，谁都不敢得罪。”

　　“要说我爷爷也是有魄力，愣是从京城搬了出来。当时家族中好多人反对，南宫世家差点分崩离析。现在回头看看，搬家还真是明智的选择。至少我的婚约能够我自己做主了，而不是看着别人的眼色，好像被人娶是多光荣的事情呢。这次进京，肯定会有人像臭虫一样缠着我。文彬哥哥，你要保护我哦。”

　　我无奈的看了她一眼：“行行行，真是怕了你了。餐车来了，你俩饿不饿？要不要买点东西吃？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“别吃，这些都是做好之后运到车上又加热的，他们卖剩下的还会热一下接着卖，你要吃的话，不定多少天的呢，这饭菜中加了防腐剂，常温下三天也不会变质……忍一忍，到京城我请你吃烤鸭。”

　　原本我还有点饿，但是听了南宫璟瑄的话之后，我顺手从她包里拿出了她准备的零食吃了起来。

　　南宫璟瑄夺过去，顺手把她买的果汁塞进了我怀中：“饿了多喝水，不要抢我的吃的。我好不容易抽空买的零食，你这吃相怕是连包装都不给我剩下……”

　　齐先生说道：“人家这又不是没有泡面，你俩都是大人了，就不能矜持点？”

　　我俩正闹着，餐车来了，餐车上全都是各种打着包装的盒饭，推餐车的是个四十多岁的男子，黝黑黝黑的，不过两只眼睛格外有神。

　　齐先生说道：“这种在车上买饭的都鬼精鬼精的，他们靠这个吃饭，能忽悠一个是一个。估计这高铁上没有卖小商品的，那种人更坑爹。”

　　因为没准备买盒饭，我也没注意那餐车，而是饶有兴趣的看着齐先生问道：“被坑过什么？”

　　齐先生一脸无奈：“三十五块钱买了条皮带，说是牛皮的，我觉得就算是牛筋的也不亏，结果我下车用了之后，一出汗断了。当时在火车站广场裤子突然掉了，把我尴尬得不行……”

　　我听了顿时哈哈大笑起来，旁边正在喝果汁的南宫璟瑄更是全都喷了出来，好巧不巧的是正好喷在了餐车上，好几个盒饭上面全都是果汁，我们顿时不笑了。

　　南宫璟瑄有些尴尬的冲那人笑笑：“对不起哈，我不是故意的……”

　　那人说道：“你这让我怎么卖？你们买了吧，反正又不贵。”

　　南宫璟瑄邹了邹眉，刚准备说话，我起身从身上掏出一百块钱递过去：“行，这几个盒饭我买了。”

　　本来就是我们不对，再说几个盒饭也没啥大不了的。结果那人没接钱，而是摇摇头说道：“不够！”

　　啥？

　　一共也就四个盒饭，居然说不够……

　　这人说道：“四十五一盒，四盒一百八，你再给我八十……”

　　日了狗，居然这么贵，我真是……

　　齐先生又从身上拿出一百块钱递过去：“算了算了，把盒饭给我们吧。”

　　那人找了钱，把盒饭递给我们就继续推车向前走。

　　我看着桌上的四个盒饭有些无奈：“南宫姑娘，你吃两盒，吐一口水花了一百八，真不是一般的贵。”

　　南宫璟瑄继续吃她的零食：“我才不吃呢，你不是饿了嘛？赶紧吃啊，就算不吃大米，这些菜也能吃的。齐先生，你饿不饿？饿的话多少垫巴一下，要不就浪费了……”

　　我拿着盒饭，揭掉上面的保鲜膜，看着里面的菜有些索然无味：“算了，我不吃了，到了京城我要吃烤鸭。”

　　齐先生有些心疼的看着盒饭说道：“你真是的……有钱也不能这样啊？我吃，这扔了多可惜。”

　　说完，齐先生把盒饭端到他面前就开始吃了。

　　我无聊的看着车窗外的风景，看了看表，再过两个多小时就到京城了，虽然这会儿有点饿，但是坚持一下就到了，没啥大不了的。

　　南宫璟瑄对我说道：“要不你睡会儿，一眨巴眼就到了。昨晚不是没睡好嘛，正好趁着白天可以好好睡一觉了。”

　　齐先生一边吃一边对我说道：“其实味道不错的，你真不吃？南宫姑娘，你看看你，因为你洁癖，让茅山派的大掌教饿了肚子。这要传出去……”

　　南宫璟瑄笑着说道：“这事儿又不怪我，高铁上的盒饭本来就是这样的。齐先生你少吃点，到了京城咱们可以吃大餐了，这些盒饭垫巴一下就行了，吃饱了可就吃不下了。”

　　齐先生说道：“京城那就那么回事儿，说起来，吃烤鸭我并不感兴趣，我更喜欢卤煮火烧，那才够味儿。彬子，你没去过京城吧？我告诉你，那烤鸭得卷着饼吃，而且……诶，我肚子怎么疼了？这他娘的就算饭菜差也不能这么见效吧？”

　　我原本没在意，但是看到齐先生脸上那豆大的汗珠时候，顿时觉得不对劲了。

　　南宫璟瑄放下零食看着齐先生的反应，嘴里冷冷说道：“蛊虫！刚刚那个人是苗疆人，怪不得那么黑……”

　　我顿时拿着八卦玉佩，抬手放在了齐先生的手上，这才没多大会儿功夫齐先生已经痛得说不出话来，脸上的表情变得扭曲起来。

　　南宫璟瑄从包里拿出阴阳灭魂笛说道：“我去杀了他！”

　　我拉着她说道：“你别去，等会儿让我去。”

　　说完我拉着齐先生的手开始默念道德经。

　　这是我下意识的反应，也不知道灵不灵，先试试再说。这会儿身边也没有师兄们在，我处理这种事情明显没啥经验。

　　当我默念起道德经的时候，我感觉我的意识进入了齐先生体内，而且顺着他的身体开始游走，他体内的内脏器官，被我看得清清楚楚的。

　　当我刚看到他肚子里有一只黑色虫子的时候，突然远处传来了一声吆喝：“面包花生泡面饮料矿泉水哟……”

　　我的意识就这么被打断了。

　　当我恼怒的看过去时候，南宫璟瑄在我耳边小声说道：“他们是一伙的……”

　　操了！

　　这群阴魂不散的人，每次都在我们出门的路上设埋伏，真是岂有此理！

　　我顿时拿着玉佩说道：“周小琴你出来，把这个人给我弄死！草他娘的敢算计我们，这都第三次了！”

　　周小琴立马在我脑海中说道：“好，交给我了，你继续。”

　　这会儿齐先生身体已经完全佝偻起来，浑身不自觉的抽搐着。

　　我强忍着心中的怒火拉着他的手，继续默念道德经。

　　可是就在那人经过我的时候，又来了一句：“面包花生泡面饮料矿泉水哟……”

　　我再次被打断了。

　　操！

　　我立马站了起来，这人立马笑着问我：“怎么？买东西？”

　　我抬手一拳头抡在他脸上：“我买你大爷！你们这群苗疆人真不怕死是吧？今天我非杀了你不可！”

　　就在我准备再来一下时候，周小琴突然在我脑海中说道：“他不是，他就是一个普通人……张文彬你冷静点，别进了他们的圈套……”


第295章 武当山的人

　　周小琴这话说得我一愣，这人两次打断我，怎么会是普通人？他要是真是普通人，绝对不可能打断我！

　　齐先生的脸色越来越差，这会儿已经出溜到座位下面了，身体缩成一团，再这样下去，怕是真的会丧命。

　　被我打的这个人此时大喊大叫，一边向后退一边冲我大喊打人啦什么的。

　　我对着周小琴所在的位置问道：“能不能救齐先生？”

　　周小琴现在已经是鬼王了，想来应该有什么手段的。

　　周小琴说道：“我试试吧，不敢保证。不过只是一个小虫子的话，应该没什么困难。”

　　我立马向着那人追了过去，同时对南宫璟瑄说道：“在这守着，哪也别去，我今天非杀了他们不可！”

　　说完，我就扒开围观的人群，向着通道尽头追了过去。

　　周围很多人都在举着手机拍摄，我知道他们会把这场面发到网上，看热闹的会喊打得好，卫道士会说我太多蛮横粗鲁，不嫌事儿大的甚至帮我宣传。或许我会被冠以高铁好汉之类的称号，会被人掂出来评头论足……

　　总之，我可能要火了！

　　现在，这些对我来说都无所谓，我只想杀了这群苗疆人，救活齐先生。

　　从我开始踏入这个圈子开始，齐先生一直陪在我身边，把他所有的经验与知识毫无保留的教给我，让我能够快速适应这个圈子的所有。我们亦师亦友，甚至有时候像是父子一样。现在他危在旦夕，而凶手近在眼前，我唯一能做的就是为他报仇！

　　是人都有自己的脾气，每个人都有自己的逆鳞。今天为了齐先生，我什么后果都不考虑了！

　　追过一节车厢后，眼前就是餐车车厢，这车厢中的人此时全都盯着我看，估计刚刚那人一路大喊大叫让车上的人全都警觉了起来。

　　一个警察打扮的人走过来说道：“你干什么？回你的座位上！我是这趟列车的乘警，有什么事可以找我……”

　　他说话的时候，我看到刚刚卖盒饭的那人跟挨打那个一起向着前面车厢门口悄悄跑去，我顿时气不打一处来，双手推开那乘警就追了过去。

　　乘警顿时急了，在我身后说道：“停下！不然我现在就拘留你！”

　　我扭脸对着他说道：“这两人是杀人犯，你不去追凶手反而找我的麻烦，怪不得网上那么多人骂你们！我要抓住他们几个，你别耽误我事儿！”

　　我推开那些乘务员打扮的人，继续向前追，后面那乘警大呼小叫的不知道在说什么，我这会儿根本听不进去。

　　等我打开前面那个车厢的门时候才发现，那两人已经消失不见，取而代之的是整个车厢的人全都用手机对着我拍。

　　我一边向前跑一边问：“那两人是杀人犯，他们去哪了？”

　　这个社会总不缺热心肠的人，一个中年人向他身后指了指说道：“又向前跑了……兄弟，你是特种兵吗？”

　　我摆摆手没有说话，一溜烟冲到了前面。

　　就在我准备拉开车厢门的时候，旁边厕所门突然打开，猛地撞击到我身上，把我摔了个七荤八素。

　　我爬起来一看，正是刚刚那两人，不过他们已经换了乘务员的服装，此时像是两个驴友，还戴着太阳帽，真他娘的会装！

　　我立马向着他俩冲了过去，卖盒饭那人后退一步，被我打的那个却迎了上来，在我挥拳的时候一把抓住了我的手腕，然后轻轻一笑：“张掌教，没想吧？不要跟我比拳头，我会揍到你老妈都不认识的。”

　　我抬腿要踢他时候，他反应比我快得多，抬腿先踢中了我另一条腿，我立马失去重心，一个劈叉坐在了地上。

　　两人同时仰头大笑起来。

　　这人冷笑一声：“就你这水平还是茅山派掌教，真是让人笑掉大牙。自我介绍一下，我叫姬鸿飞，是武当派的人。你招惹了不该惹的人，我的金主告诉我，这趟车进入京城以前，你必须死掉。是不是没想到？你们几家的恩怨我们武当派早就知道了，可惜我们不会犯傻跟你们茅山派站在一起的。你们茅山派注定要惨死在这滚滚历史车轮下……”

　　姬鸿飞身后那个苗疆人说道：“趁着乘警还没过来，赶紧再揍他一顿，反正拘留之后，他会死在这列车的拘留室中。临死前让他出出名，最好能够被所有乘客拍下来发到网上。等张掌教的照片在网上流传起来后，我看茅山派怎么收场，哈哈哈！”

　　姬鸿飞立马挥动拳头，打在了我脸上。

　　我的脸顿时像是撞到了墙上一样，整个脑袋都是木的，昏昏沉沉，甚至有些懵。

　　紧接着，我感觉我的脸开始肿胀，剧烈的疼痛让我甚至想要惨叫出来。

　　姬鸿飞看着我，有些惊讶地说道：“哟，没吱声，看来我打得力道不够啊。”

　　我歪歪扭扭从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血：“想跟我茅山派斗，你们还嫩了点！”

　　说完我就要去拿我手腕上的八卦玉佩，可是我发现不知道什么时候，八卦玉佩居然丢了。

　　那个苗疆人哈哈一笑，抬手一甩，我才看到八卦玉佩在他手上，看来这人不仅会蛊术，还是个神偷，我甚至根本不知道他什么时候碰过我的身体。

　　我看着他说道：“别提着绳子，有本事你抓玉佩啊！”

　　他冲我咧嘴一笑：“别以为我不知道，只要不是你们茅山派的人，这玉佩就会主动杀人。小子，现在是不是很后悔？跪下来给我磕三个响头，这玉佩我就还给你。不然，这辈子你都别想拿到手。三个响头而已，不算过分哈，毕竟这玩意儿轻松就能卖好几千万呢。”

　　我挥拳就要冲过去揍他，结果姬鸿飞又一拳抡在了我脑袋上，我的脸上开始出血。

　　姬鸿飞说道：“就你这水平还要我们辛苦布局，甚至还动用关系加开了一趟列车，真是浪费资源，早知道这样，我们应该直接去牧野市的。既然掌教这么水，那么茅山派的其他弟子更加不堪。也就莫问天好点儿，可惜莫问天现在已经自身难保，咱们去了说不定还能赶上葬礼呢……听说莫问天一辈子没有找老婆，这种苦命的男人，我们应该给他扎一堆老婆，让他在下面感受一下三妻四妾的感觉……”

　　那个苗疆人说道：“对对对，我们还可以雇佣一群小姐过去，在追悼会上跳一阵脱衣舞啥的，说不定莫问天就会活过来，这么说来，咱们其实还是好人呢，救死扶伤嘛，把死人救活。不过要是他活不了，咱们还能把他的魂魄放在小姐身上，让他知道男人的真正勇猛在什么地方，也让他感受一下被男人鞭挞的滋味儿……”

　　姬鸿飞嗤嗤一笑：“说不定莫问天还喜欢这种感觉呢……”

　　我的双拳紧紧握着，这些话像是刀子已经在我心中不断的割着。曾几何时，我师父是别人仰望的存在，是他们不管在什么地方都不敢埋汰的人。现在我师父年老体衰，可能时日不多，但是也不是他们能够调侃嘲讽的！

　　我的眼睛慢慢开始充血，眼前看到的一切全都带着血光，一股无名力量在我体内涌动，让我感受到了力量的澎湃……

　　关键时候，大蟒蛇附体在了我身上。

　　就在我起身想要揍他俩的时候，乘警居然跑了过来。

　　这两人一看这情况，话变得更多起来，而且还不停的指着我大笑。

　　乘警把手铐戴在我手上，冲我说道：“你是不是喝酒了？在高铁上这么作为了为什么？都是乘车的人，为什么就不想想后果？跟我去拘留室吧，下车之前老老实实呆在那里……”

　　姬鸿飞冲我哈哈一笑：“去吧，大煞笔，没见过你这种掌教，等会儿我就把八卦玉佩挂在网上售卖，我想肯定有识货的人出高价的……”

　　他越说越高兴，在乘警拉着我转身要走时候，两人甚至还向我吐口水。

　　我对乘警说道：“先等一下……”

　　一边说着，我一边把手铐挣断，然后用手往手腕上一捋，手铐就下来了，等我把双手手腕上的手铐取下后，顺手拧了一个麻花放进了乘警的口袋中：“留着当个纪念吧。”

　　然后我转过身，走到苗疆人面前，抬手一巴掌打在了他的脸上，他的脑袋像念珠一样转动了起来，脖子更是拧成了一团麻花。

　　接着我抬腿，一脚将他的肚子给破开了。

　　姬鸿飞顿时恼了，举着拳头向我砸了过去，我挥拳迎上去，把他的手打成了一团肉泥，从手腕处断裂开来。

　　姬鸿飞惨叫一声，抓着手腕转身要跑，走道中全都是人，大家惨叫着躲开，我弯腰从苗疆人手中拿过玉佩，然后追着姬鸿飞，抓着他的腰带举起来，落下时候我屈膝向上狠狠地顶在了他的腰上，只听“咔嚓”一声响，姬鸿飞的腰彻底断了！

　　接着我抓着他的身体，冲车窗前的人努努嘴，等他们让开时候我提着姬鸿飞砸了出去，当玻璃碎裂时候，姬鸿飞的身体又被气流吹回了车内，当开始刹车的时候，姬鸿飞的身体落了下来，然后整个身体被碾压在了车轮下面……

　　车内的人彻底慌了，都在躲避着车窗的大风。我冲他们歉意一笑，刚准备去看看齐先生怎么样，一支手枪就顶在了我脑袋上：“跟我去拘留室！不然我现在就崩了你！”


第296章 高铂

　　我转过身，看着乘警说道：“我朋友快死了……”

　　乘警不为所动：“跟我走！闯了这么大的祸还想溜。我告诉你，现在你已经不是涉嫌妨碍公共秩序了，你在我面前杀了两个人，我不管你是什么身份，我都要你明白，你就等着法院判你吧！走！”

　　列车在缓缓降速，车窗被打破，车内外的气流平衡被打破，再不停下来，这车绝对会出大问题。

　　周围的人全都在指着我骂，耽误了他们的行程啥的。

　　这乘警抓着我的手腕用力一捏，我浑身的力气顿时散了个精光，然后他重新给我铐上手铐，拉着我一言不发的向着车头的方向走了过去。

　　所有车厢的人都很激动，不知道发生了什么事情。他们问乘警，乘警也不搭理他们，一个劲儿的拨开人群向前面走去。

　　我忍不住握了握拳头，这乘警有问题！

　　在我准备用八卦玉佩时候，乘警突然转身把我手中的八卦玉佩拿走，在手中抛了抛，冲我诡异一笑，继续前行。

　　一直走到一个休息室才停下，他打开门把我推进去，然后对我说道：“好好反思，不要想着逃走。”

　　说完他关上门锁上，离开了这房间。

　　操！

　　现在大蟒蛇已经离开了我的身体，这手铐我根本打不开。而且这房间中全都是钢板，就算打开手铐我也没有办法离开。现在齐先生生死未知，车上也不知道有没有对方的人，我心里很焦急。南宫璟瑄不是战斗人员，她只能起个辅助作用，周小琴虽然厉害，但是现在是白天，只要把窗帘一拉让阳光招进来，周小琴的战斗力会直线下降。

　　这个乘警很明显不是一般人，为什么他抓我一下手腕，大蟒蛇的灵魂就会离开我的身体呢？他也是对方的人？假如是的话，他刚才杀了我不是更好吗？

　　我脑袋中全都是这些疑问，不知道他到底是谁。

　　列车彻底停下来后，我听到了外面的大骂声，还有乘务员安慰乘客的声音，这些都是我造成的，估计今天以后，网上满屏都是我的身影。

　　原本还想着去京城救人，结果还没到京城就出了这事儿。现在我要么被杀死，要么进监狱，根本没有第三条路可走。

　　操他妈，原本我就想到这次进京不太平了，但是完全没想到事情居然是这样，这……凯文被谢家扣留，周腾的诅咒现在不知道怎么样了，齐先生也生死不明，出发时候我意气风发，这才三个小时，居然成了这幅模样。

　　我不知道这件事怎么处理，也不清楚以后会怎么样。

　　现在我甚至连手机都没有，想要给财迷道长他们打电话都不可能。

　　我苦恼的坐在一边的光板床上，很是无奈。这或许就叫理想被现实打败，计划赶不上变化。

　　就在我懊恼时候，门再次被打开了，乘警背着齐先生走了进来，看到我坐在床上，不客气地说道：“让让！”

　　南宫璟瑄跟在后面，脸上带着奇怪的笑容，还有周小琴，居然没有揍这个乘警。

　　就在我准备让周小琴动手时候，乘警已经把齐先生放在了床上，他头也没回地说道：“南宫姑娘，请把门关上。”

　　当这房间的门被关上后，乘警坐在床边给齐先生把了脉，然后说道：“问题不大，蛊虫已经没了。不过身体很虚弱，需要多多休养。”

　　我好奇地问道：“你是谁？”

　　乘警摘下警帽笑了笑说道：“我叫高铂，说起来应该是你的……师兄。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　高铂接着说道：“我曾经是莫问天的记名弟子，没有正式加入茅山派，不过当年师父教我的东西不多，只教授了我驱魂术，这也是我最擅长的。当年我还是一名小警察时候，遇到一个附体的犯罪分子，怎么都打不过对方，还差点被他打死，正好师父路过帮了我。他看了我的命相，说我十年后或许会帮到他另外一个徒弟，所以教了我驱魂术。”

　　“驱魂术不难，就是抓着对方的罩门，让对方身体上的魂魄离开。刚刚我抓你就是这么做的。这些年我虽然屡立战功，但是心中一直很怀念我师父。今天若不是我看到了八卦玉佩，我根本不敢相信茅山派的掌教换了。我认识财迷道长，他之前给我说过，让我换到去京城的高铁上，若是近期有加车，就让我上那台车，说这是师父的吩咐。”

　　“那个苗疆人上车时候我知道，但是我没想过是要害你们，就没有在意，中午我刚准备吃饭，结果就出事了。幸好是我，今天换做别的乘警，怕是要直接开枪了。师弟，虽然我没有加入茅山派，但是我自认为是茅山的一份子，师父也从没有忘记我，好几次我险些被人报复，都是师父暗中帮了我。现在，该我为茅山派出力了，该我报师恩了……”

　　我有些转不过来：“你是我师兄？哈，师父怎么从没有说过你？”

　　高铂笑笑：“师父的记名弟子很多，据我了解，被安排进鬼门的师兄弟就不下五个。当然了，茅山派也有对方的人，不然也不会有这辆加车、对方也不会提前布局了。不过不用担心，越是这样越刺激，挺好玩儿。师弟，进了京城，我也就无能为力了，现在我在高铁公安系统上，在车上出事我能帮你兜着，但是到了京城我就无能为力了。”

　　南宫璟瑄问道：“现在文彬哥哥杀了两个人，高师兄不知道有什么办法没？”

　　高铂扔给我一根烟，自己也点上说道：“今天在车上抓了一个惯偷，屡教不改那种，现在在隔壁关着。车子修好进了下一站，当地警方会过来带人，到时候我会让他变成师弟的样子被带走，等会儿你换一下衣服，到终点站之前别出来，进京之后下车，没人会注意你的。”

　　或许，这就是财迷道长说的车到山前必有路了，怪不得他那么笃定，原来已经安排好了。这些事情肯定是我师父做的布局，但是我依然是最后一个知道的。这种惊喜实在是心惊肉跳，幸好我心脏没事，否则就刚刚那一会儿，估计我心跳得一百八以上。

　　高铂问我：“师父现在怎么样了？”

　　我抽了口烟，对他说道：“情况很不好，这几天要做换肾手术，你路过牧野市的时候可以下车去看看他，现在所有的师兄都在那边，若是你想加入茅山派，一清师兄现在负责教派内的日常事务，让他给你登记一下就行。”

　　高铂一愣：“不该啊，师父身体那么好，怎么换肾？”

　　南宫璟瑄叹了口气：“有人害莫师叔，给他下了毒。事情有些复杂，总之现在莫师叔有些危险，不然这次进京也不是我们三个人了。所有的师兄都要过去，在莫师叔手术期间守着医院，虽然对方大肆进攻医院的可能性很小，但是只要有可能我们就得做好防备。莫师叔之于茅山派，是顶梁柱，是根基，万不可有任何意外……”

　　高铂的眼泪立马掉了下来：“回去后，路过牧野市我就下车，哪怕脱了这身警服，我也要去师父病床前看看。好几年了没有见过师父，愧对师恩啊……”

　　高铂三十多岁的样子，没想到说哭就哭了。我心里也很难过，我师父现在危在旦夕，我却不能在病床前守着，实在是不孝。

　　高铂出去给齐先生抱来一床被子，又给我们带了些吃的喝的。

　　一小时后，车子慢慢开动，到了前面车站，高铂出去，外面响起了打死他的叫声，估计是高铂带着那个惯偷出去了。

　　齐先生一直在沉睡，没有醒来的迹象。高铂再次进门时候，脸上带着些许忧虑：“刚刚又有人上了车，全都是苗疆人！这一趟，不太平啊！”


第297章 风水圈的雇佣兵

　　我拿着玉佩说道：“那我去杀了他们！”

　　高铂赶紧拉着我：“别激动，你再当着乘客的面杀人，我就算脱了警服也救不了你。这件事你别管了，不管外面发生什么事情，你都不要出去，什么时候报站是京城，你们什么时候才出去离开。这里的事情已经不用你管了，他们找不到你自然也会离开的。”

　　我看着他问道：“这办法成么？这不是当缩头乌龟嘛。”

　　高铂笑了笑说道：“男子汉大丈夫能屈能伸，不要觉得这样做很没面子，人只要活着，就算再没有面子，到最后也能给捡起来。你跟他们拼杀起来倒是痛快，但是以后呢？茅山历史上可没有蹲监狱的掌教，你想开创这个先河吗？你的事情很多，虽然我不知道，但是从财迷道长的言语中我能感觉到，你们很忙，很缺人手。所以，不要冲动，以大局为重！”

　　我坐在齐先生身边点点头：“那行吧，以大局为重。”

　　高铂接着说道：“我先出去了，我会在外面锁上，到了终点站你自己用玉佩打开就行了。下车后见到我，要装作不认识，不然我的命就没了。”

　　他出去后，我听到了外面锁门的声音。

　　南宫璟瑄喝了口水问道：“文彬哥哥，他不是出事吧？”

　　我点点头：“从面相上看，没有任何问题，估计会没事。那些苗疆人就算再凶也不敢明目张胆的找警察麻烦的。再说现在车上出事，说不定刚那一站已经又上来了警察。还有不到两个小时的车程，希望能够平安到达京城。”

　　南宫璟瑄叹了口气：“齐先生怎么办？按说要把他送到牧野市疗养的，但是现在……”

　　我拿着她的手机拨通了财迷道长的电话，把这边的情况告诉了财迷道长。

　　财迷道长沉吟片刻，跟旁边的人商量一下说道：“下一站你们下车，车站出口会有人等你们。不用管高铂，他不会有事。现在离开那趟车就没事了。你们离开车站以后，直接开车去京城，老齐就留下来，接你们的人会送到牧野市的。现在老齐帮不上忙，一清师兄也走不开，只好我亲自去了。你们在京城等着我，我现在就出发过去，估计也就比你们晚几个小时。”

　　“另外，现在你在老齐身边默念道德经，这样他会好受一些，撑到这边是没问题的。原本计划得很好，结果出了这么一档子事情。刚刚你师父说了，让你哥小旺和小丁去西南走一趟，那边的人一直往中原跳，还真把自己当回事了？华夏的历史上，什么时候有苗疆的事儿？真是夜郎自大。这次他们过去，西南估计要死不少人了，真他娘的活该！”

　　挂了电话，我打开手机地图，看了看下一站的站点，估计十五分钟后就会停靠。我对南宫璟瑄说道：“十五分钟后咱们就下车，你补充一下体力，下了车咱们要尽快出去，出了站，一切都会安全的。”

　　南宫璟瑄拿着笛子说道：“没问题，我下车就开始吹笛子，看谁敢阻拦！”

　　我坐在齐先生身边，抓着他的手开始默念道德经。南宫璟瑄从我包里翻出衣服扔给我：“换了吧，你穿这身下去，估计会有很多人找你要签名。”

　　说完她摘下她的棒球帽扣在我脑袋上，端详了一下说道：“戴个帽子就不一样了，真是神奇。”

　　我换了衣服，继续默念道德经，等车子报站时候，我拿着玉佩对着门锁发了一道金光，然后打开门，南宫璟瑄带着头，我背着齐先生走到门口，在车子停稳门打开以后，立马下车，按照外面的指示牌开始随着人流往外走。

　　很快，我们身后就出现了尾巴。

　　南宫璟瑄拿着笛子一边走一边吹奏，这种无差别攻击其实很不好，因为好多无辜的人都会中招。但是现在我们已经顾不上这些了，只要这些人不死就没事。

　　我们拼命向外走，身后跟着的人虽然不时有人倒下，但是更多的人却追了过去。

　　日了狗了，没想到他们居然安排了这么多人吗，怪不得财迷道长一听就让我们下车。这些人假如都上了车，任凭我们躲得再严实也会被揪出来的。

　　在我即将走出地下通道的时候，后面的人已经又换了一拨，他们好像不怕南宫璟瑄的笛子，虽然没有靠近，但是一直跟着我们。

　　南宫璟瑄不敢停留，一直加快脚步，我也拼命的向前跑，现在齐先生就在我后背上，一旦受了伤绝对无法医治。

　　终于，在我们看到出站口的时候，对方开始加速了。

　　这时候出站口也涌进来一群人，他们的打扮跟身后的人很像。带头那人满脸横肉，当他看到我的时候轻轻咧嘴，像是见到猎物一样。

　　操了，这还怎么走？前有堵截后有追兵，难道我们要客死他乡了不成？

　　南宫璟瑄继续向前走，我本要拉住她，结果那个满脸横肉的人突然从出站口的护栏处跳了进来，大步向我们跑来。

　　日！

　　我攥着八卦玉佩，刚准备不管不顾杀了他的时候，他冲我说道：“自己人，赶紧出去，后面的人我拦着。”

　　说完，他从我身边走过，冲后面的人冲了过去。

　　我赶紧越过出站口的护栏，跑了出去。

　　有人接过了齐先生，指着路边的一台跑车说道：“那台车是你们的，这人我们会送到牧野市。你放心，我们诚信经营，童叟无欺，跟财迷道长是合作伙伴，不会坑你们的。”

　　到了这会儿，我们只能选择相信。

　　车门没锁，我和南宫璟瑄上了车，发现车钥匙就在车内。

　　南宫璟瑄发动车子，一溜烟跑了。

　　我看着那群人抱着齐先生上了一台商务车，有些担心。万一这群人跟他们是一伙的，这麻烦可就大了。

　　正想着，财迷道长的电话来了：“出来了吗？”

　　我说道：“出来了，现在我和南宫开着一台跑车进京。师兄，那群人把齐先生带走了，不会……”

　　财迷道长说道：“不会不会，他们收了我一千万，敢胡来我让他们挨个儿体验一下什么叫生不如死。他们就是一群风水圈的雇佣兵，当年我是跟他们一起进入鬼门的，不过他们的老大很警觉，带人退出了。我以前跟他们合作过几次，诚信绝对没问题，放心好了。你们安心开车，剩下的事情不要管，我现在已经到了高铁站，在等着检票。先不说了，我到了京城联系你们。”

　　南宫璟瑄诧异地说道：“真没想到这圈子里还真的有雇佣兵，我原本以为只有财迷道长才会这么做，真是物以类聚，不过也好，起码咱们现在已经改了线路，想要追踪我们基本上不可能了。”

　　确实不可能了，现在距离京城开车也就两三个小时的车程，几乎所有道路都能通到京城，他们没办法拦截。再说临近京城，管控不是一般的严格，他们可是不敢挑战权威的。

　　我们出了市区就上了高速，南宫璟瑄把油门踩到底，车速一下子飙到了一百六。

　　我扣上安全带对她说道：“慢点，到了京城咱们得交多少罚款？”

　　南宫璟瑄不在乎的笑笑：“他们让我们开这台车，你以为他们还会要吗？这车子就算全新的也才几十万，财迷道长可是给了他们一千万呢。放心，只要车子没问题，其他的都不用考虑。”

　　我竟然无言以对。

　　既然现在路线改了，老黄和周腾也不需要在车站等着了，我给他们打了电话，告诉他们直接在宾馆等着，这才挂断电话，跟南宫璟瑄有一搭没一搭的聊着。

　　南宫璟瑄习惯了开跑车，现在很兴奋：“京城，姑奶奶我回来了！哈哈哈哈！文彬哥哥，快亲我一口。”

　　我啊了一声：“这……”

　　“快点，你还是不是男人？”

　　“我……”

　　“轻点，我开车呢……”


第298章 娱乐圈那些事儿

　　京城遥遥在望时候，我盯着前方的城市，震惊得说不出话来。怪不得说不到京城永远都算没见过世面，我像是乡巴佬一样盯着尽头的那座有着几千万人生活的城市，只见龙气冲天，紫云笼罩。这种风水，怕也就京城才会有。

　　南宫璟瑄说道：“这是华夏的中心，是华夏近几百年的中枢城市，这几百年来一直在蕴养龙气，你震惊只能说明你没来过这里。再说几千万人生活在这里，光每个人散发出来的生气，也会让这里龙气十足。”

　　我搓搓脸，长长的舒了口气：“第一次见到这种风水，总会很激动。就冲这冲天的龙气，华夏也会很稳定，至少想要造反的那些人，会很艰难。几千万人在这里生活，他们滋养了这里的龙气，这里的龙气也改变了他们的命相，这是相得益彰的事情。”

　　南宫璟瑄笑笑：“也不一定，那些北漂的人，大部分都会混几年，然后灰溜溜的离开这里，真正能留在这里的，不多。”

　　我拿着刚刚我们在路上加油时候买的矿泉水喝了两口，对南宫璟瑄说道：“有的人居住深山，却能够一飞冲天，让天下人羡慕。有些人住在这龙气最浓郁的地方，却一直碌碌无为，这就是命。人嘛，得信命，命里无时莫强求，不然不仅坑自己，还会连累别人。心比天高命比纸薄，再努力也白搭。”

　　“成功学称这样的人是找错了方向，或许换个行业换个方向就能改变命相，但是一条道走到黑，总会头破血流的。相信人定胜天是好事儿，但是也得看自己的实际情况，光靠努力就能成功的话，那天赋还算什么？天赋就是一个人命中注定的那些定数，努力只是唯一的变量，有的人可以通过这个变量改变定数，但是绝大多数的人却只能被定数压制，徒劳无功！”

　　南宫璟瑄白了我一眼说道：“你越来越像个江湖骗子了，以后要是没钱了，你真的可以去庙会或者公园摆摊，就冲这么一通忽悠也能骗不少钱的。”

　　我摇摇头：“那才能挣几个钱？”

　　南宫璟瑄说道：“老土了吧，现在越是发达地区越是有人信这个，比如这京城，不管故宫门口还是白云观外面，全都是一水儿算命的，每个人都自称什么麻衣神相，要么是鬼谷传人或者周易大师，头衔一大堆，说起命相头头是道，而且特会唬人，你要信了，那你就等着掏钱吧，他们这种人最会揣摩人心，从你的表情上就能看出来你的想法，然后有的放矢。他们在算命上或许只是略懂皮毛，但是心理学方面，个个都是大师。”

　　我扭脸看着她问道：“你被忽悠过？”

　　南宫璟瑄嘴角上扬：“敢骗我？那是他们活腻了。南宫世家这个名头，不是随便叫的。”

　　我看了看时间，打开了地图开始导航老黄和周腾所在的那个宾馆，即将来到世界上人口密度最高的城市，也是世界上发展最快的城市，虽然南宫璟瑄以前在这里生活过，但是想要在这么大的城市中找一家宾馆，真不是一件简单的事情。

　　我开着导航，发现周腾和老黄在三里屯那边，顿时乐了：“这师徒俩住在这边，难道还准备晚上去酒吧街捡尸吗？”

　　南宫璟瑄也是一脸坏笑：“那地方确实很容易，而且成为一道风景了，只要来京城旅游的年轻人，去三里屯泡吧的目的大多都是泡妹子捡尸。不过这也没有办法，那些人都是为了生活。北漂几年，当初的雄心壮志被现实击碎，身边的人一个个花枝招展，很容易让人生出自暴自弃的念头，她们为了自己的面子和人前的风光，什么都做得出来的。不过，这种人不能招惹，心太硬。”

　　哟，没想到南宫大美妞对这个还挺有研究，我好奇地问道：“心太硬是什么意思？”

　　南宫璟瑄说道：“怎么说呢，她们之所以那么做，是想在京城混出成绩，毕竟三里屯这地方有好多导演和制片人在这边混迹，一旦抓住一个，或许就能一飞冲天。所以她们会过来，用自己的身体换见这些人的机会，然后再想办法博上位，混个女配啥的在电视上露露脸，趁机打进娱乐圈中，进入里面，继续用身体换角色，这样以后就能成为女二女一。”

　　“等以后火了，找一群公关组成自己的工作室，给自己弄一个傻白甜或者草根女性的人设，欺骗一下那些不明真相的群众，追星族有了目标，她得到了金钱并且洗白了自己，两全其美。我们家曾经投资过选秀节目，我那几个堂哥天天跟古代的达官贵人一样三妻四妾，所以我对这一行门清。”

　　“潜规则在这个圈子里是常态，甚至有些不出名的小明星会因为被某个大导演点名陪睡而沾沾自喜，高兴得不知所措。在她们看来，用身体换这些太值得了，她们不吃亏，陪睡一次能换来大把金钱和名誉以及资源，这买卖不能再划算。也正是这样，这种人根本不会对某个人动情，一切都是演戏，只要能够有比现任更好的人出现，她们会毫不犹豫蹬了。这样既能占领头条，还能让自己得到资源，甚至有些心机重的还能在镜头前上演一出悲情女子的人设，多好啊……”

　　我苦笑一声：“到现在我还不理解这些人的想法，出名成为明星就那么好么？”

　　南宫璟瑄冲我笑笑：“等这事儿忙完，我找几个小明星，你跟她们聊聊就知道了。不过不许胡来啊，你敢乱来我……我阉了你！鬼魂我管不到，但是人只能是我一个！”

　　我无奈的点点头：“知道了姑奶奶……前面右转，估计不堵车的情况下，一小时内能跑到那边。现在都快三点了，真心饿了。也不知道老黄他俩有没有安排吃的。”

　　这会儿不算是高峰期，我俩在路上虽然有些磕绊，但是一小时后还是停在了宾馆门口。

　　就在我推门下车时候，南宫璟瑄对我说道：“等会儿，看看周围的环境，我猜肯定有人在监视他俩。”

　　坐在车里，我俩四处打量着，南宫璟瑄很快发现了目标，一台越野车上坐着两个人，一直在看着宾馆门口的方向，而且这两人明显没有吃饭，这会儿在拿着煎饼果子吃。

　　南宫璟瑄说道：“这两人肯定是在监视黄师兄，饭都顾不上吃，一般情况下能开得起路虎的，可不会坐在车里吃煎饼果子。”

　　我点点头：“那我们下去直接出手？”

　　南宫璟瑄从包里拿出她化妆用的小镜子，放下车窗装作补妆的样子观察着周围，没一会儿她对我说道：“宾馆对面楼上，五楼第四个窗户有望远镜，他们还真是厉害，居然两拨人观察。”

　　我立马拿着南宫璟瑄的手机拨通了老黄的电话：“师兄，你们对面和楼下都有监控，没发现？”

　　老黄笑笑：“怎么没发现？早发现了，只是没说而已。你们到了？”

　　我嗯了一声：“到了，就在楼下。想办法弄他们一下，财迷师兄两个小时后也会过来，我们也该亮亮相了。”

　　老黄哈哈一笑：“可以，我现在就搞他们一下。掌教亲至，这种小砸碎也该清理一下了。等着，对面这个我早就准备好闪光煞，敢惹我们茅山派，今天就让他们感受一下什么才是正宗的煞！”

　　我日，这是要弄大动作吗？

　　我和南宫璟瑄没有下车，坐在车里等着老黄发威。他说的闪光煞我知道，之前在王息言家中就遇到过，不过那个闪光煞效果慢，是潜移默化施加影响的。老黄作为我们这一代师兄的佼佼者，肯定不会那样做。

　　果然，十分钟后，对面五楼第四个窗户口突然跳下来一个人，正好掉在了路虎车上，车子砸了个变形，这人也血肉模糊。

　　车内的两人立马下来，估计被吓懵逼了，下车后没有离开，反而凑在车子前观察车上这人。

　　就在这时候，上面又有一个人掉下来，正好砸在开车那人的脑袋上，旁边那人吓得要哭了。

　　宾馆上面传来了老黄中气十足的声音：“无端宵小也敢挑衅茅山派，回去告诉你们主子，谢家必定消亡，天神下凡也救不了他们了！”

　　这会儿街上其实也有行人，但是好像都没有听到这些话，只有车子旁边唯一的幸存者脸色惨白，慌慌张张的向着街口跑去……

　　围观的人越来越多，终于有人打电话报警了。

　　当警车来了的时候，我和南宫璟瑄已经锁车进入宾馆，开了两间房。

　　到了楼上，老黄就在走廊中站着，见我们过来也没说话，转身进了他的房间，我和南宫璟瑄进去后，我才看到周腾居然已经不会动弹了，他脸上萦绕着死气，一副有气无力的样子。见我过来，周腾的眼泪立马掉了：“姐夫……我是不是要死了？”

　　我冲他摇摇头：“你放心，我绝对不会让你死的！师兄，谢家怎么说的？什么条件？”

　　老黄叹了口气：“他们要我们拿天子剑换凯文的性命！”


第299章 南宫家的四合院

　　操了！

　　这个条件怎么能答应？

　　天子剑落在谢家人手中，按照他们那种小人性格，还不得闹得天下大乱吗？华夏刚迎来几十年的和平，万不可再起纷争。

　　我摇头说道：“天子剑是不可能给的，不过凯文我们也得救出来。知道关在哪里了么？假如可以的话，我们硬闯。”

　　老黄摆摆手：“别想了，在京城八十一号的院子中。那可是京城除了故宫之外，最诡异的院子，而且里面还有谢家和其他势力的高手在里面，别说我们几个，就算整个茅山派的人都来了，胜负也在五五分。这个办法不行，咱们再想想。”

　　我揉着肚子扭脸对南宫璟瑄说道：“先吃饭吧，现在周腾也不能动弹，要不叫个外卖算了。”

　　老黄说道：“别别别，外卖不安全，你们下楼去饭馆吃吧，我和周腾吃过了，现在不饿。注意陌生人，现在周围全都是他们的人，说实话，这里很不安全。”

　　南宫璟瑄一听顿时乐了：“不安全？不安全咱们就走，去我家！我家在京城有个四合院，很安全，而且有我爷爷做的布置，一般人就算想要硬闯也不行的。算了，别吃饭了，咱们现在就离开。外面死了人，这边肯定很多人过来看，普通人还好，圈内人一眼就能看出来是闪光煞。所以我们还是离开这里。”

　　老黄有些为难地问道：“有车吗？京城没有茅山派的弟子，之前因为一些事情，茅山派全面退出京城……现在到了京城，举目无亲，找台车都困难。”

　　我原本想说楼下有一台跑车的，南宫璟瑄直接掏出了电话：“我叫一台，这边有我们家的公司，一台车还是小意思。”

　　半小时后，一台奔驰房车停在了楼下，我背着周腾跟南宫璟瑄和老黄一起下楼，把周腾放进了车内。然后老黄上了奔驰，我和南宫璟瑄开着那台跑车在前面带路。

　　南宫璟瑄说道：“这台车估计是我们最后一次开了，这是那群雇佣兵的车，谢家能量那么大，肯定能查出来。等会儿找个有缘人送出去，奔驰也会到一个停车场换车的。太仓促，不然安排会更加完美的。”

　　我们开车进了一家商场的停车场，在地下二层，南宫璟瑄下车，老黄背着周腾也从奔驰车上下来，在奔驰车司机的指点下，我们上了一台牧马人，南宫璟瑄开着车就离开了停车场，奔驰车从另一个出口出来，而那台跑车，车钥匙没拔，车门也没锁，估计有人看到肯定会开走。

　　不过不管是谁开走，之后都要面临报复，不管是谢家还是那群雇佣兵，都不是好相与的。

　　在车上，南宫璟瑄给我换了一顶太阳帽，她也戴上了墨镜，车子的车贴很暗，除了正面，周围的车玻璃都是全黑，根本看不透。

　　我们进入了二环内，到了一处充满着市井气息的小胡同中，南宫璟瑄开车闯了进去，车子七拐八拐，停在了一处四合院门口。

　　下车后，南宫璟瑄打开门上的密码锁，输入了密码和指纹之后，把大门打开，我开车进去，南宫璟瑄随即关上了大门。

　　整个院子空无一人，南宫璟瑄笑着说道：“现在我们家在京城最值钱的就是这套院子了，反正现在没人居住，咱们可以随便用。屋里的各种设备都很齐全，你们不要拘束，我打电话让这胡同中的私厨给我们做饭。”

　　老黄好奇地问道：“私厨？”

　　南宫璟瑄点点头：“封建王朝遗留的产物，谁家有事儿了，这些厨师会做好之后送过去，食材都是最好的，而且质量都有保证，这些人都是御厨的后代。当然了，收费也是不菲的，一顿饭几万块钱是最低档次。京城的有钱人，享受的方法超乎你们想象。”

　　我提着我的包打开了一间房门，里面干净得一尘不染，南宫璟瑄跟在后面进来：“每个星期都有人过来打扫卫生，冰箱中有水果和饮料，也都是新鲜的，你可以随便用。这间屋子挺大，黄师兄，让周腾住在这间屋子吧，两边也有房间，你俩尽管住，我去洗洗澡换换衣服。虽然这里没有家的味道，但是我还是喜欢这里。这里寸土寸金，走路都像是在钱上走路……”

　　我白了她一眼：“没想到你这么财迷……”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“所以你以后要拼命挣钱哟……”

　　我们正聊着，南宫璟瑄的手机响了，她接通后笑着说道：“财迷师兄到了。”

　　我好奇地问道：“那怎么办？我开车去接他？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不用，我给他发个地址就行，他自己能摸过来。不要觉得任何人都跟你一样，财迷师兄可不是一般人，一个小时内，他肯定能过来。”

　　说完，南宫璟瑄在手机上给财迷道长发了个定位就去她房间洗澡了，我从冰箱中拿出一瓶果汁，看了看日期果然是新鲜的。喂了周腾一些，我和老黄坐在床边，一边抽烟一边说着近期发生的事情。

　　当我把牧野市那边发生的事情原原本本告诉老黄之后，老黄看着我笑笑：“你拥有赤子之心，天生会让人产生好感，那个小茹姑娘能够迷途知返，几乎全都是你的功劳，因为她遇到的人中，只有你给了她足够的尊重。至于姜明远，这边事情结束以后，咱们就去香港。周腾天赋很好，不能浪费了，到时候让周腾好好发挥一下。不仅要除掉姜明远，还要让茅山派再次在那边立足。”

　　“这次你来京城，你师父也是这个意思。有时候不发发威，很多人都以为茅山派倒了。你是门派的希望，所以你不能有事。这次在京城虽然要面临很多敌人，但是我们也有不少朋友。这么多年以来，因为南宫世家和茅山派退出京城，京城这边一片死水，现在该起波澜了。有些家族，跳太欢，我们自然要除掉。”

　　我笑着说道：“不就是一个谢家吗？”

　　老黄摇摇头：“京城的家族，从来没有一个家族冒头，各个派系一直在争斗，现在表面平静，其实暗地里早闹开了，毕竟龙脉之事他们都知道，是维护和平还是支持叛乱，每个家族都有自己的打算，甚至也有家族痴心妄想，觊觎那个位置。我们要做的就是联络跟我们有同样目标的家族，打击跟我们站对立面的家族。尤其是谢家，更是我们铲除的重点！”

　　我看着老黄一脸笃定，好奇地问道：“有计划吗？”

　　老黄摇摇头：“现在没有，到了晚上，自然就有了。茅山派掌教到了京城，这些家族肯定有所表示的。”

　　我不知道老黄葫芦里卖的什么药，但是我知道老黄是个比财迷道长还稳重的人，甚至我师父不止一次说过他死了之后，让老黄和一清师兄主持大局。这种人会说大话吗？我想绝对不会的。

　　闲着没事，我俩在院子里寻找着南宫世家的一些布置，发现这院子里的阵法简直无懈可击，小小的一处后墙，居然有攻击的，有防守的，还有迷雾的，简直让人匪夷所思。

　　老黄说道：“南宫姑娘的爷爷，跟我们师公相交莫逆，一直都是平辈论交，他在观人方面有自己独特的手段，当然了，比起你爹肯定还是差了一筹。他的强项是阵法，我们本以为他会把自己掌握的这些阵法传下去，结果并没有，甚至还让南宫璟瑄作为记名弟子拜我师父为师，这也是她一直喊你师父为师叔的原因，说起来，她还是我的小师妹呢，只是以前没有过多的来往。”

　　擦，还有这么一出。怪不得南宫璟瑄用的是乐器，跟丁师兄很相似。我这个从没见过面的师伯也是个奇才，他的几个徒弟全都跟艺术相关，老黄是绘画，武器是卷轴；财迷道长是书法，武器是神笔；丁师兄是乐器，武器是焦尾琴；记名弟子是南宫璟瑄，武器是阴阳灭魂笛……

　　都是艺术生啊！

　　不过整个华夏算起来，也没有哪个教授能带出这几个发起疯来能够毁天灭地的研究生。

　　我们查了一圈，到了大门时候，我看到旁边墙壁上蹲着一个人，正是风尘仆仆的财迷道长。

　　他从墙头一跃而下，笑着说道：“没想到你们居然在这里居住，害我好一阵找。有没有什么吃的？饿死我了。高铂已经回去了，那些人找不到你他们也没敢闹事，车站晕倒了好多人，最后是餐厅背的锅。倒是闪光煞杀死的三个人，现在迅速压倒了你在火车上闹事的事情，成了京城的头条新闻。这下好了，估计很多人都知道茅山派来京城了。哈哈，以前放大话要灭了茅山派的家族，这下要寝食难安了……”

　　正说着，门外响起了一个中年人的声音：“闻知茅山派张掌教莅临京城，京城王氏家族王峰特来拜会！早前你我曾在高铁上有一面之缘，今次贸然打扰，还请海涵……”


第300章 续命

　　财迷道长一愣：“卧槽，这老小子开挂了？怎么这么快找到了这里？”

　　门外的王峰说道：“跟你来的，你下了车我就一直跟着你。堂堂财迷道长突然来京城，肯定有不小的事情。果然，我在门外一听，是张掌教来了。”

　　我开了门，王峰站在门外朝我拱拱手：“张掌教别来无恙，数日不见，风采更胜往昔。贸然来访，还请海涵。”

　　我笑着说道：“我来京城就是过来找你的，我身上的诅咒又发作了，还有我一个小兄弟也是诅咒发作，原本有位大师可以用墨玉压制，但是那位大师现在被软禁。你来的正好，先帮他续命！”

　　王峰看着院子有些犹豫地说道：“这是南宫世家的门庭，我要进来是不是……”

　　财迷道长说道：“赶紧滚进来，文绉绉的还真以为自己是老学究吗？赶紧的，拿出你的真本事，不要这么墨迹。”

　　说完，财迷道长一把把王峰拉了进来，王峰一个劲儿地说道：“打扰打扰，失态了失态了……”

　　我把门关上，换了一套裙装的南宫璟瑄从后院款款而来：“没有打扰，反而是我们招待不周。”

　　我凑在老黄身边小声说道：“这怎么到了京城，全都文绉绉的，这说话不费劲吗？”

　　老黄笑笑：“这是京城的规矩，不管有多大的仇，都不能在明面上失了礼数。当年南宫世家离开京城，王家扮演了不出彩的角色。不过现在已经这么多年过去，人家也有人家的难处，南宫世家字南方更自由，发展也更好了，这其中的芥蒂，该放下了。”

　　王峰随着我们走进周腾的房间，他刚看到周腾就大惊失色：“居然这么严重！张掌教，我需要一盆净水，一个香案，还有你们的符咒也都拿出来，另外，有没有原玉？这孩子不用阵法镇一下，活不过三天……”

　　老黄一听就慌了，现在周腾是他的得意弟子，没想到居然这么严重，甚至连一直没有露面的周小琴也出来了，向着王峰就要跪下来：“求求你救救我弟弟……”

　　王峰看着我问道：“这女子是……”

　　财迷道长说道：“我们掌教的老婆，这孩子是他的小舅子……王峰你有没有把握？没把握就换你家其他人。”

　　王峰赶紧后退一步站在一边：“掌教夫人不必如此，我定会尽全力。假如我做不好，王家上下全都出动，务必保住他的性命！”

　　有了这话，我们算是松了口气。

　　他要的东西很快准备好了，王峰看着我说道：“请掌教把掌教玉佩放在香案之上，这个阵法，主要是激发玉佩中的神性。”

　　我把玉佩放在香案上，财迷道长和老黄因为懂这个，一直在忙活着。

　　我和南宫璟瑄站在一边，像是傻子一样看着他们三个忙活，一点忙都帮不上。

　　财迷道长从包里掏出厚厚一叠符递给王峰：“我们茅山的还有其他门派的符都在这里，很全，用多少随便拿。”

　　南宫璟瑄凑在我耳边说道：“要不先吃饭吧，既然王家来了，其他家族估计也快了。你现在不吃点东西，可是一直会折腾到晚上的。”

　　我一听这话立马怕了。

　　财迷道长说道：“我也去，走吧，这边有他们两个肯定没事的。南宫说的没错，等会儿就会有很多家族过来探你的口风，咱们要小心应对，这并不比除妖驱鬼轻松。这些吃人不吐骨头的家伙，很不好对付。要是老齐在的话还好，他知道全国各地说话的切口和暗语。我们不行，所以等会儿索性不讲这个，直接明着来。你年轻，不管说什么都不过分。得罪一个年轻的掌教，他们绝对不敢。”

　　我俩跟着南宫璟瑄向着餐厅走去，我好奇地问道：“师兄，你为什么说他们不敢得罪我？”

　　财迷道长笑着说道：“因为你要活很多年，这些年中，整个茅山派都听你的。假如谁得罪了你，你成年累月的报复他们，他们就算是皇族也招架不住。而且你还在成长，谁都不知道你的上限在哪里，你师父能把掌教之位传给你，这在外人看来是你天赋奇高，你觉得这些家族愿意得罪一个高手吗？这可是有灭门的可能，他们可都不傻的！”

　　到了餐厅，我看到桌子上摆放着的食物一样都认不出来，南宫璟瑄说道：“时间仓促，人家就准备了这么多，也不能要求太多了，填饱肚子就行。”

　　财迷道长是个识货之人，他瞪眼看着桌子上的菜，惊讶的向南宫璟瑄问道：“这一桌菜，得上万块吧？”

　　南宫璟瑄笑笑：“差不多吧，两万八，我们家跟这个私厨有合同，收费便宜。赶紧吃吧，酒就别喝了，等会儿人来了会说我们没礼数的。茶叶我已经备好，等会儿有人来就在西边的会客厅接待。记住，一次只跟一个家族谈，其他人让他们在旁边的房间候着。身为掌教，你要把架子给端住了，不要被人吓到。说起来，这里打明朝才算是有了文明，没啥大不了的，还没牧野市有底蕴。”

　　我无奈的笑笑：“就算如此，咱们也不能胡来。等会儿看看吧，说不定一个家族都不来，或许他们还等着我去登门拜访呢。”

　　财迷道长冷哼一声：“假如敢这样，那有他们后悔的，我一个人就能把这里的龙气散掉。我倒是希望一个人都别来，正好得罪了也没事，等咱们打脸的时候，看他们怎么哭啼着道歉！师弟，你要记住，你是掌教，你代表的是华夏在风水圈中最厉害的门派，咱们过来是处理事情的，不是祈求他们什么的。一旦有人在你面前说了狂言，直接开打！耳光打得越响亮他们越害怕。”

　　日，这不是虚张声势吗？

　　不过我对财迷道长一个人能散掉这里的龙气这话很感兴趣：“师兄，你有什么秘密的大招吗？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“你玉佩中不是还有个黑龙没用吗？稍微改一下埋在某个家族的祖宅，龙气就会因这个家族消散，他们家世世代代都会背负诅咒，而且是来自龙脉的诅咒，这一招，足够让京城所有家族害怕的，甚至你让他们全家给你跪下来他们也会照做。不过不到万不得已不能这么做，把人彻底得罪死了。”

　　我们边吃边聊，这些海鲜啥的我都不知道，只有一样配菜我认识，就是上过舌尖上的中国的松茸。

　　南宫璟瑄边吃边跟财迷道长点评桌上的菜，我觉得已经是无上美味的东西，这俩财迷居然只打八分，让我彻底对土豪的生活充满了好奇。像财迷道长平时吃的跟我们一样，有时候啃面包喝凉水也有滋有味的。南宫璟瑄更别说，她带上高铁的小零食还有辣条，结果吃这么一桌好吃的居然还能挑出毛病……

　　财迷道长对我说道：“人家南宫姑娘跟你在一起时候是给你面子，好歹人家也是南宫世家的公主，跟你在一起时候她是南宫璟瑄，吃好吃坏都不会抱怨，但是现在到了自己家，肯定又变成了公主了。一个人的教养，体现在方方面面，吃一顿火锅就各种吹捧，吃一次平价饭菜就各种抱怨，这种人不是公主，这是公主病，而且还是自己给自己惯出来的公主病。”

　　“真正有修养的人，不管吃的好坏，都不会抱怨不会张扬，生活百味都能体验，酸甜苦辣都能适应，而且还不失礼数不会失态，有礼有节有进有退，这才能体现出一个家族的底蕴和家风，表现出一个人的修养和礼貌。话说，你认识南宫这么多天，你见过她有在朋友圈炫耀或者抱怨什么吗？”

　　这点倒是真没有，有些人坐一次豪车会连续一个月发方向盘，但是南宫璟瑄自己有几百万的跑车，却从没有晒过。而且跟我们在一起时候，也从没有表现出来过厌恶之类的情绪。或许，这就是南宫世家传承千年的重要原因，低调、内敛，不张扬、不做作。

　　南宫璟瑄笑笑：“师兄你别夸我了，我哪有你说的那么好。主要是现在花的钱都会记在家族账户上，我随便造都没事……换作是我自己掏钱，那肯定是吃泡面！”

　　吃了饭，我们回到周腾那间屋子，老黄擦着汗说道：“财迷快来帮忙，拿着八卦玉佩镇守乾位，掌教滴一滴血在玉佩上，激发一下玉佩中的神性……周腾万不可出事，他可是我的关门弟子！”

　　我从旁边的桌子上拿着水果刀在指头上割了一下，让鲜血滴在玉佩上。也不知道他们刚刚做了什么，刚滴上去玉佩就发出了金色的光芒，这些光芒很快就飘向了躺着的周腾，进入了他体内。

　　做完这些，就没我啥事儿了。

　　我点上一根烟走到外面，准备用烟灰止血。

　　就在这时候，外面响起了叫门声：“是璟瑄妹妹回来了么？可把我想死了，我以为你不要我了呢……快开门快开门，我是上官俊啊，赶紧的……”

　　我扭脸看着南宫璟瑄，我本以为是她的朋友，没想到南宫璟瑄一脸厌恶地说道：“怎么是这个娘娘腔？真恶心！”

　　哟，有故事啊！


第301章 茅山派的另类声明

　　外面还在拍门，南宫璟瑄对我说道：“看吧，这就是世家大族培养出来的玩意儿，没一点儿素质。幸好家里没人，不然早打跑他了。”

　　我寻思着这也不是个事儿，索性走过去开开门，不然这货怕是把整个胡同的人都喊出来了。

　　开了门，门外站着一个非主流打扮的年轻人，马鬃一样的莫西干发型染成了红色，耳朵上密密麻麻全都是耳钉，甚至连嘴唇上都打了两个。他看上去也不小了，起码要比我大，留着小黑胡，身上穿着一件马甲，上面各种小锁链的挂饰，像是卖宠物的，下身一条吊裆裤，不知道的还以为他两条腿就尺把长呢。

　　我看着他好奇地问道：“你找谁啊？大呼小叫的，有没有素质？”

　　这人上下打量我几眼，骄傲得像是一只芦花鸡：“你是谁？南宫家新来的管家吗？我是上官家族的，找璟瑄妹妹有事儿，赶紧起开让我进去，没一点眼色，当心我让璟瑄妹妹辞退你……”

　　南宫璟瑄在我身后说道：“文彬哥哥，别理他，让他滚蛋！上官俊，我不是给你说了么？再见到你打断你的狗腿，不要给脸不要脸！”

　　上官俊扒着门说道：“璟瑄妹妹你怎么还生我气呢？你家人已经答应我咱们俩的婚事了，你怎么能够出尔反尔呢？你们家族在京城的公司还想不想开了？”

　　哟呵？

　　我原本就是好奇这人，没想到扯到了婚约问题，这芦花鸡还想着要报复，真是岂有此理。

　　我看着他说道：“什么婚约？滚蛋！我跟南宫璟瑄已经订婚了，你哪凉快往哪呆着。你快三十了吧？还一副杀马特贵族的打扮，缺心眼还是该充值了？”

　　妈蛋，老子还不敢璟瑄妹妹的叫呢，这傻逼居然这么喊，真让我上火。

　　不过在我话音刚落，这芦花鸡就抬腿要踢我，不过他这吊裆裤实在是抬不动腿，被我一推就躺在了门外。

　　芦花鸡这下急了：“行，小逼崽子，敢跟我动手，今天我就让你知道我的厉害！”

　　说完他就要打电话叫人。

　　这傻逼，真尼玛有病，古惑仔看多了吧。

　　我看着他说道：“咋？准备把你们葬爱家族的人喊过来在门口尬舞吗？我告诉你，我们很忙，你换个地方玩儿去。你们上官家族真的厉害就让你们家管事的过来，你就别在这现眼了。要是我儿子这打扮，我早把他腿打断了，你这造型放你出来就是家族的耻辱。”

　　说完，我转身进去，把门关上，让他在外面表演吧，我是真心不懂这种公子哥的世界，太尼玛脑残了！

　　刚关上门，南宫璟瑄就打了我一下：“谁跟你订婚了你个花心大萝卜，少占我便宜！这垃圾会喊很多人过来的，等会儿你就等着他们闹翻天吧。”

　　这姑奶奶今天怎么了？来的时候还让我亲她，这就翻脸不认人了？

　　等我回到房间内，王峰正在洗手，他对我说道：“我现在只能先让他身上的诅咒稳定一下，你说那个大师刚刚财迷给我说了，这个诅咒想要根除，确实需要凯文出手，我们王家一般都是转移一下。但是这个诅咒的因果在你哥哥身上，不好破解，现在只能先这样了。”

　　我带着他去西边的迎客厅聊天，王峰笑着摆摆手：“不了，我得先回去，跟家里人商量一下。今晚我会带着我家族的人过来。凯文大师于我王家有缘，谢家敢软禁他，我们王家定要出一份力。具体情况，到了晚上我们再商议，现在我得马上回去，这件事不能拖太久了。”

　　看看，这人就是会说话，原本凯文跟王家八竿子打不着，甚至还属于竞争对手，结果因为茅山派过来，加上他们有意跟南宫家和解，这就要帮我们出力了。京城这些家族的人果然聪明，话也不说透，双方还都有面子，以后救出凯文，凯文跟王家也不会闹僵，一箭三雕。

　　我有些歉意的笑笑：“你看你来了也没请你喝杯茶，真是太失礼了。”

　　王峰笑笑：“张掌教，你说这个就见外了，现在事急从权，我们不是外人，不需要这么客气的。我现在就走，这个孩子喂他点吃的就行，三五天之内，他的身体不会有事，你放心好了。”

　　财迷道长和老黄从屋子里走出来，两人同时向王峰施了一礼：“多谢王兄仗义出手，择日，我茅山派定会登门拜访！”

　　王峰脸上露出了掩饰不住的惊喜：“真的？哎呀，这可是我王家的大事啊，那行，我回去给家里人说一声，一定好好招待。今天真是没白来，哈哈哈，我真是太高兴了……”

　　我们向门口走去，王峰跟老黄和财迷道长关系好，在后面小声说着这几年的事情。王峰又说起了成师兄，表示以后有时间一定去奶奶庙村祭拜。

　　等我把门打开，刚准备让开让王峰出去的时候，才发现外面不知道什么时候已经站满了人，带头的不是别人，正是刚刚被我推出去的芦花鸡上官俊。

　　上官俊身后站了几十个人，出乎我的意料，并不是跟他一样打扮的杀马特贵族，而是一群中年人。他们目光冷冽，盯着我不停地看着。

　　上官俊见到我就指着我说道：“小逼崽子，有本事出来！南宫璟瑄我告诉你，你要以为你们躲在南方我们上官家族就管不了你们了，今天你们南宫家族不给一个说法，我就拆了你们家的房子！”

　　南宫璟瑄站在门口问道：“上官俊，你这话是代表你自己说的还是代表上官家族说的？倘若是上官家族，我们南宫世家自会应对。倘若是你自己，那今天你的腿就保不住了，你爹妈不舍得管教你，那我来管管……”

　　南宫璟瑄居然拿出了阴阳灭魂笛，上官俊身后的人顿时变了脸色：“南宫姑娘，你这么做，是想要跟我们上官家族翻脸吗？”

　　财迷道长大步走出来，看着他们说道：“翻你大爷的脸！”

　　说完他拿出神笔，在虚空中写了两个很大的字，亲嘴。

　　那些人终于站不住了：“茅山派的财迷道长！你们茅山派已经退出京城了，难道还想管京城的事情……这……”

　　他正说着，不由自主的抱着旁边一个大胡子的中年人就亲了起来，接着是旁边的，当那两个字把他们笼罩起来以后，他们所有人都抱在一起，啃个不停。那个芦花鸡更是悲壮，被两个中年人搂着亲，还伸出了舌头……

　　这场面，太尼玛惊悚了！

　　南宫璟瑄本来很严肃，看到这场面笑得直不起腰，财迷道长拿着手机录制视频，同时说道：“我茅山派自今日起，重返京城！招惹茅山派就是这个下场，哪个家族想要挑衅茅山派的权威，大可以试试！”

　　说完，他拿着手机选择了发送，居然发到了一个论坛中。

　　我好奇的看着他问道：“你怎么发在这里了？”

　　财迷道长说道：“这个论坛是风水圈内部的论坛，京城所有家族都在这里面。发出来就是告诉他们，我们茅山派来了。原本打算等他们登门的，但是这傻逼把事情闹开，我们若是不第一时间亮出拳头，他们会以为茅山派真的式微了。等着看，很快上官家族就会派人过来道歉。他们这些家族不怕损失钱，就怕失了面子。不过下次，可就不是亲吻这么简单了。”

　　我一愣：“比如呢？”

　　财迷道长贱兮兮的一笑：“比如啪啪啪……在大街上，一群世家大族的子弟脱光衣服啪啪啪，这场面，怕是过一百年人家也不会忘记。师弟，你不知道，京城这些世家大族，都怕咱们茅山派，因为咱们没什么根基，连山门都没有，全国各地哪都能去，只要有人的地方，咱们就饿不死。他们可不敢跟咱们硬抗。”

　　大概过了十多分钟，估计他们都亲得麻木了，老黄这才轻咳一声，中气十足地说道：“都滚吧！今天饶过你们，若是再想过来挑衅，你们家族至少有一百年的厄运。”

　　老黄这声音喊过之后，那些人全都停止了亲吻，神笔的效果就这么破了。

　　他们自然是不敢停留的。

　　不过南宫璟瑄还不满意，走到上官俊面前，一个屈膝撞在上官俊的两腿间，估计用力很重，上官俊惨叫一声就像是虾米一样躺在了地上。

　　接着南宫璟瑄在所有人惊讶的目光中，走到路边捡起一块石头，对着上官俊的双腿就砸了起来。

　　周围那些人想拉着，但是看看一脸微笑的财迷道长，全都闭了嘴，他们可不想再抱着同伙亲吻了。这一招简直让他们羞愤难当。

　　上官俊晕过去又醒来，醒来后再次晕过去，但是南宫璟瑄一直没有住手，直到他的两条腿全都像是挂饰一样不受控制四处乱摆时候才住了手。

　　这姑奶奶真是够狠，简直跟强哥一样。

　　南宫璟瑄扔掉早已经沾满血的石头，对上官俊冷冷说道：“原本我是想给你面子的，但是面子需要你自己挣回来。不要以为你是上官家族的人我就不敢动你，我们南宫世家，从没有怕过谁！”


第302章 探口风的来了

　　这话就太霸气了，要不是她一身裙装长得还那么好看，我真差点跟她磕头拜把子。

　　芦花鸡被拖走了，刚开始得瑟得不行，这才不到半小时就成了现在这个样子。

　　王峰一脸的惊慌：“此事……你们怕是要闹大。我先走了，回家跟家里人商量一下。诸位放心，我王家必定与你们共进退。二十年前我们做了错误的选择，现在绝对不会再犯同样的错误了。诸位，告辞！”

　　说完他大踏步的向着胡同外面走去。

　　我没看到他的车，不过他既然是跟着财迷道长来的，肯定不会是跑着。

　　我站在南宫璟瑄身边，看着依然还在生气的南宫璟瑄说道：“回去吧，别杵着了。你这两手都是血……诶诶诶，你往哪抹呢？”

　　南宫璟瑄把手上的血全都抹到我身上，这才提着裙摆一脸怒火：“这条裙子六位数，真是白瞎了！看这一身的血……”

　　财迷道长冲我眨眨眼：“没事，我们茅山派账户上有钱，让文彬师弟给你再买一套。”

　　南宫璟瑄扭脸白了我一眼：“就他？起码得买三套吧？人家可是有老婆的人，而且还不止一个呢……”

　　得，这妞算是纠结在这个问题上不出来了。

　　我们回到院子里，老黄把门关上后说道：“一小时之内，肯定有人敲门。事已至此，现在我们首先要做的就是逼迫谢家把凯文放了，不然我们真的要大闹一场了。财迷，找人把谢家祖宅的地图搞到，万一不成，我们就该想别的办法了。”

　　财迷道长拿着手机发了一条短信，不一会儿他抬头说道：“居然要价五十万，这些人可真是黑心。”

　　我好奇地问道：“谁啊？”

　　财迷道长笑笑：“黑市老板，一个中二中年人，整天幻想自己是大侠，要救国救民，匡扶正义。真是有意思，这都什么年代了还玩这个。”

　　老黄说道：“人家喜欢这个，你管人家做什么？现在连武当山的人都下来了，那个姬鸿飞是年轻一代的佼佼者，他出面，基本上就代表了武当山的态度。遥想当年他们选一个掌教还得经过师叔同意，这还不到十年，就开始蹬鼻子上脸了。式微就式微，老想着以前跟少林抗衡的荣耀，这都二十一世纪了。这群人，早晚要把自己玩死。”

　　财迷道长说道：“这事儿肯定没完，等离开了京城，我就去武当山，他们不给一个说法，就别怪我不客气。”

　　我有些无奈：“人都死了，你还想怎么着？咱们又没有证据……”

　　财迷道长冲我笑笑：“怎么没证据？你别忘了高铂是做什么的，他当时已经把姬鸿飞的灵魂给收走了，等我带着姬鸿飞的灵魂上了武当山，我看他们还敢不敢狡辩。这件事不整垮他们一个长老，我是绝对不会罢手的。以前师叔下了掌教令，任何茅山弟子不得张扬行事，要隐世修行。”

　　“那十年时间，各个门派都得到了发展，不再把茅山派放在眼中。可是十年后我想让他们知道的，你大爷还是你大爷，只要我们想，不管哪个门派的气运，咱们都能给他们修改了。风水轮流转，让他们得意了十年，一朝梦醒，让他们知道这世界还是原来的世界，茅山派依然是那个茅山派！”

　　我坐在前院花园中的长椅上，点上一根烟，看着远处的花草出神。

　　我本以为来到这边依然是打打杀杀的事情，结果打打杀杀成了次要，心理攻击和站队才是正理，要从朋友中找出敌人，也要从敌人中结交朋友，这件事或许到最后也是不了了之，谢家把凯文放了，茅山派再次做一个不进入京城的承诺。

　　但是现在事情还没有到这一步，还得打探一下各方的态度。虽然我们这边没啥事儿，但是这会儿整个京城怕是要乱了。各个世家大族都要开会商量一下对策，那些支持谢家的家族也该掂量掂量自己的实力，茅山派是怎么样的一群人，今天财迷道长发出来的视频已经表明了态度。

　　我看着财迷道长问道：“那个上官家族，很厉害？”

　　财迷道长点点头：“很厉害，至少南宫世家还没有跟他们抗衡的实力，这些家族几乎垄断了国内很多的企业，偏偏富豪榜上查不出他们的名字，他们都善于藏拙，懂得细水长流。这些家族可不是那些一夜暴富的土包子，恨不得去火星上宣传自己多厉害。一个家族能够长久的传承下来，自然有他们的厉害之处，都不能小视。”

　　我接着问道：“那他们怎么这么惧怕我们茅山派？”

　　老黄坐在我身边，点上一根烟说道：“他们怕的其实是你师父，我们师公当年一言定国运，可是着实让上面那些人惊讶不已，轮到你师父时候，虽然没有在国运上做什么，但是七十年代，还是看到了那次世界都著名的转变，他没有见到上位者就猜到了上位者的心思，这让你师父名声大噪。几年后更是被请到了京城，为各家推演兴衰荣辱。”

　　“当时有几个家族对你师父出言不逊，结果第二天，那几个家族全家人都疯了，在大街上一丝不挂的奔跑，见到人就下跪。这一幕幕的事情，京城的世家大族们都没有忘记。试问哪个家族还敢挑衅你师父的地位？现在茅山派来了，虽然很多人都已经知道你师父身体不好，但是没人敢触这个霉头。这又不是什么生死仇敌，没人会真的得罪我们的。”

　　“刚刚南宫姑娘打那个上官俊也是出于这样的考虑，南宫世家和茅山派同气连枝，只要不杀了他，上官世家就不敢真正的翻脸。还是那句话，咱们表现得越是有恃无恐，他们越忐忑，咱们越强硬，他们就越担心。从牧野市开始，我们都在有意无意的装腔作势，其实就是抓住了他们不敢硬拼的心理。”

　　一小时后，门外传来了敲门声，接着是一个男子中气十足的声音：“上官世家前来道歉，请南宫姑娘和茅山派的道友给一个面子。”

　　财迷道长乐了：“得，该打嘴官司了，这种磨嘴皮的事情师兄你来吧，我跟文彬师弟都不行。”

　　我们前去大门时候，我问财迷道长：“这上官世家有什么厉害之处吗？”

　　财迷道长笑笑：“也没什么，他们根本就不是咱们这个圈子里的人，他们家有钱，而且目标在政界。不过他们不敢得罪我们，毕竟他们家靠的就是运气，一旦走了厄运，可是会起连锁反应的。”

　　来的是上官俊的伯父，人倒是很客气，但是也对南宫璟瑄的粗鲁表达了不满。老黄跟他闲聊扯淡时候，也隐隐透露出了茅山派的意思。这次过来就是为了救人。但是谁要不长眼，茅山派不介意替国家管管这些世家大族。

　　双方的交谈很友好，不时发出爽朗的笑声。但是话里深层的含义，却步步紧逼，几乎每句话都带着双重含义。我这会儿才算是明白为什么我师父让齐先生来，这种活儿，是他最擅长的，在轻松的聊天中，表达自己的态度，同时还传递茅山派的意图。

　　老黄跟他聊了半小时这才热情的送他离去。这人带来的那些礼品啥的，被南宫璟瑄一脚踢了：“我们家不缺这点东西！”

　　老黄笑着说道：“南宫姑娘莫要生气，现在着急的是他们。”

　　接着，又是一阵敲门声，这次来的是什么东方家族，还有李家赵家等等，这些世家每个人都很客气，来了嘘寒问暖，像是多年不见的亲戚。但是大家私底下的话，却就不那么友好了。

　　老黄还是那态度，来京城是为了救人，但是谁要不开眼就顺手收拾一下，他希望跟这些世家大族能够保持良好的关系，就差喊出百年好合了。

　　不过也有不是来探口风的，比如李家，来了之后直接开口问道：“诸位道长不知道有没有时间，家里孩子最近像是撞了邪，一直不吃不睡，都好几天了，去医院检查什么毛病没有，找了一群风水仙也都查不出问题。王家谢家跟我们关系不好，也没法登门求助。假如诸位还念着李家的香火情，还请出手相助……”

　　老黄没想到会是这么一个问题。他扭脸看着我和财迷道长，意思是怎么办。

　　财迷道长笑着说道：“既然碰到了就是缘分，这样吧，你们把孩子带过来，我们帮你们看看。不过，有个条件。”

　　李家这人一听有门顿时问道：“什么条件？只要能救好我们家孩子，什么条件我们都能答应的。”

　　财迷道长看着他嘿嘿一笑：“事情不难，我就是想知道，假如我们要整垮谢家，你们李家能够提供什么帮助。”

　　李家这人一脸震惊的看着我们：“你们要……整垮谢家？”

　　财迷道长点点头：“敢扣押我们的人，不搞垮他难道还等着过年不成？你们李家在政界的能量很强，所以希望你们能够出一份力！只要你们点头，现在就把孩子带过来。假如觉得为难，当我没说，你们也另请高明算了。”


第303章 脑残的报复行为

　　对方能找到高人也不会听到我们的名头就跑过来了，不过财迷道长提出来的条件让他很为难。我也有些意外，本以为财迷道长会狮子大开口要不少钱，结果居然是这么一个条件。

　　老黄问道：“你是孩子的父亲？”

　　这人摇摇头：“我就是李家的管家……”

　　老黄笑笑：“看来孩子的父母都在政界啊。你可以回去商量一下，成的话就把孩子带过来，不行就算了。”

　　把他送走之后，财迷道长脸上带着笑意：“柳暗花明又一村，李家可是一棵大树，只是他们当官当习惯了，做什么都考虑利益交换，已经忘了江湖规矩。其实假如孩子的父母带着孩子直接过来，不管什么原因咱们都得给孩子看病。可惜他们不懂这些，以为让一个管家过来随便花点钱就行了。有一说一，咱们茅山派缺钱吗？”

　　老黄端着茶杯喝了口茶：“有你在，什么时候都不会缺钱。下一家该哪家了？真是说累了，这事儿还是老齐来做比较合适，我真不适应。”

　　一直到天黑，敲门声没有断过，我们也不停的跟一个个的陌生人套近乎回忆往昔，实在没话说就的就一个劲儿吹捧我师父，反正我师父号称近乎于神，怎么吹都不为过。

　　南宫璟瑄又叫了一桌菜，我喂了周腾一些营养米糊，然后坐在餐厅跟他们一起吃了饭。

　　财迷道长对老黄说道：“多吃点，晚上还有一拨人呢。”

　　老黄点点头：“我知道，白天来的基本上都属于中立派，但是晚上来的就不一定了。谢家肯定过来，王家也肯定过来。至于其他家族就不知道了，反正不管谁来，跟我们交朋友的咱们欢迎，想要找麻烦的直接打出去。现在我们不用怕什么，既然来了，就正大光明的。”

　　刚吃过饭，我端着一杯果汁走进院子消食，突然不远处的墙外响起了重物坠落的声音，我立马警觉起来，难道有人爬墙头不成？

　　南宫家的这个院子是清朝的建筑，一代代的人用阵法加持，早已经固若金汤，是谁这么二逼妄想用这么一招翻进来呢？

　　我好奇的走过去，院子里虽然灯光不太亮，但是周围的一切都看得很清楚的，想要翻进来隐藏在这院子里做什么见不得光的事情就别想了，这院子没有任何死角。

　　我悄悄走到墙根儿，听着外面的动静。

　　外面传来了窸窸窣窣的声音，应该是个人。

　　我有些想笑，这他娘的也真是胆大，也不打听一下南宫家是个什么地方就要跳墙进来，不会是小偷见家里有光亮想要进来偷东西吧？

　　蹲在墙边，外面的声音还在继续。一直持续了差不多十分钟，外面突然响起了一个男子的声音：“差不多了，你们几个去前面叫门，我从这里进去。什么狗屁茅山派，这次我带了几十只小鬼，就算不弄死他们也得把他们吓得尿裤子。有情报表明，这里面那个年轻人就是茅山派的掌教，是个怂包，什么都不会，顶着莫问天的名号来京城招摇撞骗。他们招惹了上官家，还以为自己很厉害，哪会知道现在上官家已经今非昔比了。”

　　哟，还真是厉害呢，居然想到了用鬼吓唬我们，这可真是专业对口啊。

　　我险些笑出声来，财迷道长站在远处冲我打了个手势，问我是不是外面有人。

　　我点点头，并且示意他把周小琴从房间中叫出来，关键时候，还在自己老婆靠得住。再说周小琴也该补补了。

　　周小琴很快来了，她站在我身边，声音在我脑海中响起：“外面有几十个小鬼，这人想干嘛？驱鬼吓唬我们？”

　　我点点头。

　　周小琴立马笑了：“真有病！”

　　很快，墙头爬上了几个小脑袋，这是他们豢养的小鬼。要说这小鬼还是很厉害的，换做一般人绝对中招。但是我是谁？我可是茅山派的掌教，周小琴更是鬼王。

　　这些小鬼在墙头刚闹出脑袋，周小琴就笑着向他们摆摆手，示意他们进来。

　　几个小鬼立马像是见到了母亲一样欢快的从墙上跳下来，围在了周小琴身边。

　　外面再次响起了那人的声音：“我还以为这南宫世家的阵法多厉害呢，果然盛名之下其实难副，今天就让你们看看道爷我的厉害！”

　　墙头上再次出现了小鬼的身影，这次不用周小琴招手他们自己就跳了进来，围在周小琴身边玩闹。

　　我蹲在墙根儿等着那人翻墙过来，周小琴则是看着这群孩子，脸上带着慈祥的目光。

　　终于，所有的小鬼都进来了，此时他们像是幼儿园的孩子一样，在老师周小琴的带领下玩游戏。可是这群小鬼个个面相狰狞，周小琴也是青面獠牙的模样。

　　前面响起敲门声的时候，外面响起了爬墙的声音，然后一个男子的脑袋就探了进来。他刚准备观察里面的情况，我纵身一跃，抓着他的身体就把他拉了进来，周小琴对那群小鬼说道：“你们是他杀死的，现在可以杀了他了。”

　　那群小鬼原本有些害怕，周小琴走过去，在这人还没发声的时候就一把抓住了他的脑袋，指甲深深刺进了他的脑袋中，这人浑身开始抽搐，那群小鬼一看这情况，当即就围了过来，对着这人开始撕咬。

　　我看着周小琴问道：“知道他们的目的吗？不行先别杀，得好好问一下。”

　　周小琴说道：“这是一个不入流的江湖术士，这几年一直在京城骗吃骗喝，靠养小鬼的本事打入了娱乐圈，圈内好多明星都在他这里养小鬼，企图改变命运。今天上官世家的人吃了亏，他们就找到了这个术士报复我们。他以为茅山派就是一群跟他一样的人，所以想用小鬼吓唬我们……这人的脑子有坑！”

　　确实有坑。

　　南宫璟瑄走过来好奇地问道：“你们在做什么……怎么这么多小鬼？”

　　我看着她笑笑：“有人有肉包子吓唬狗呢……”

　　她一愣：“什么意思？”

　　当我把事情的经过说出来以后，南宫璟瑄忍不住打了我一下：“你这啥比喻。既然这人来了，咱们就利用一下。小琴，进入他的身体，到前面的会客厅揍上官家的人，只要不出人命就行，还把他们的打算说出来。刚刚王家人也来了，我把他们叫过去看看热闹。”

　　我呆呆的看着她，这妞的脑子真是好使，这么一招不仅让上官家丢脸，连带着还敲打了王家。王家自然会看出来是周小琴附体了。但是一个大活人说附体就附体，这已经表明了我们的实力。

　　周小琴没有反对，在那人身体上一拍，那人的灵魂就出现了，不过现在无法动弹，只是一脸惊恐的看着我们。周小琴对那群小鬼说道：“孩子们，吃了他！等下在这里等我，还有好多魂魄让你们吃，保证让你们都吃饱饱的。”

　　说完，她附体在这术士身上，大步向着前面走去。

　　我和南宫璟瑄跟在她后面等着看笑话。

　　会客厅中，老黄和财迷道长还在跟上官家寒暄，这次来的还是下午来道歉那个，带了一堆礼物，貌似是想再次道歉来着。

　　周小琴大步走进去，到了上官俊他伯父面前，在他惊讶的目光中抬手给了他一巴掌，声音很响，这人也没有躲避，估计怎么都没想到这花高价雇佣的术士会反水儿。而且还打他。

　　这术士对他说道：“哼，你们上官家真把我当傻子了么？还想着报复人家，我今天告诉你，你们上官家做的那些事情，别逼我抖出来。”

　　说完，他继续打。

　　外面王峰和另外几个王家人都看傻了。

　　王峰拉了我一下：“掌教，这是尊夫人附体在他身上了？”

　　我点点头：“上官家雇佣这术士用鬼魂吓唬我们，被我逮了个正着。他是个恶贯满盈之人，我们自然不会跟他客气什么。怎么了王兄？认识这术士？”

　　王峰点点头：“打过交道，虽然他是个江湖骗子，但是好歹也有捉鬼养鬼的手段。没想到尊夫人这么厉害，敢问到了哪一级别了？是厉鬼？”

　　我摇摇头，冲他轻轻一笑，刚准备说话，王峰身边一个上了年纪的老人就说道：“鬼王！而且是红衣鬼王！你真是厉害，居然结了姻亲，而且关系还这么好，真是难得。”

　　我好奇地问道：“红衣鬼王有什么特别的吗？”

　　这老头点点头：“自然是有的，红衣最凶狠，青衣最洒脱。一般情况下，招惹了青衣鬼王，只要不太过分，态度也够诚恳，对方不会赶尽杀绝的。但是红衣女鬼，报复心很强，招惹了她，她不光杀招惹的人，连带着全家都不会放过。所以，江湖上一直都有一句话，宁惹青衣，莫碰红衣。”

　　这些我根本不知道，我接着问道：“还有其他颜色的鬼王吗？”

　　老头点点头：“还有一种更厉害的，黑衣女鬼。黑衣女鬼基本上不常见，是鬼魂被百姓祭拜之后，沾染了信仰之力成长起来的，说是鬼魂，其实已经有了神灵的实力。不过这些年一直没见到过，你师父年轻时候遇到过，被他除掉了……”

　　噗，刚刚还说黑衣已经有了神灵的实力，结果我师父曾经除掉一个。

　　怪不得他们都怕我师父，神灵都敢杀死，换作是我也会害怕的。

　　不过，刚刚我没自我介绍啊，王峰也没介绍我，他怎么知道我是莫问天的徒弟呢？

　　或许是看出我的疑问了，老头笑着说道：“你小时候，你师父曾经抱着你来过京城，当时我还抱过你，对你的面相印象很深。当时我断言你活不过五岁，可是当你师父说你张铁嘴的儿子时候，我就知道我错了，而且错的很离谱。张铁嘴的儿子，莫问天养大，别说一个阴时生人的命相，就算十死无生的命相，你师父也有办法破解的。毕竟天道从不会真的给人绝路，总会有一线生机。”

　　此时屋内几个上官家的人已经被打的满身是血，直到周小琴让他们滚时候，他们才算是相互搀扶着离开。

　　我以为事情就这么完了，谁知道周小琴随即从这术士的身体中出来，没一会儿就带着那群孩子跟在了上官家的人后面，这群孩子排成一排，相互拉着彼此的衣服，像是放学过马路的孩子一样，跟着上官家的人出了门。

　　接着周小琴回来，再次附体在术士的身上，也出去了。

　　等她再次回来，笑着对我说道：“我已经把尸体放在了他们车上，那群孩子也上了车，今晚上官家有的闹了。你们还可以报警，毕竟车子上有尸体，他们不管怎么样都脱不了干系，顺便找媒体曝光一下，上官家就算不倒也得掉一层皮。”

　　这话不假，别看只是一具尸体，只要运用得当，就能做大文章。虽然上官家也是混政界的，这种事情不大，但是别忘了，京城世家大族那么多，痛打落水狗的时候，他们可不会错过的。

　　我带着王家人进了会客厅，财迷道长给几个人倒了茶，然后说道：“都是自己人，说说怎么从谢家人手中抢人吧，这件事现在刻不容缓，大家有什么想法都可以说出来，我们相互印证，说不定就能相出一个万全之策。”

　　王家那位老人说道：“我们没有计策，你们怎么安排我们就怎么做，另外今晚我过来，主要是为了张掌教的诅咒。这诅咒看似不严重，实则很麻烦，甚至比下午小峰救治那个孩子更严重。临死的诅咒，刚开始不起眼，但是一旦不管，就会越来越严重，甚至会让你丧命。尽管你身上有八卦玉佩，但是这诅咒是因果产生的，八卦玉佩也爱莫能助，只能延缓，但是不能去除。”

　　我有些为难，现在只是睡觉受影响，吃饭却没有多大妨碍。

　　我起身向他施了一礼：“还请老伯救我性命。”

　　他摆摆手：“都是自己人，何须如此客气。小峰，你们几个跟两位道长商议一下救人的计划，我和掌教去隔壁去除诅咒。”

　　我拿着八卦玉佩跟着他到了隔壁房间，老头让我坐在椅子上，从随身的手包中掏出了银针等物，让我有些惊讶：“这也能破除诅咒？”

　　老头笑笑：“掌教只管放心，老夫定能去除的。说起来，我跟你爹还有一面之缘，当时他见了我没说一句话，而且直接鞠了一躬，感谢我救他儿子。当时我很纳闷，这是哪跟哪啊，他当时什么都没说，我还以为是玩笑话。没想到这几十年过去了，我真的有救你一命的机会了。论观人相面，你爹张铁嘴当属第一，一眼看透别人一生，这得多大的造化啊！”

　　确实，这已经不属于技艺了，这属于造化。或许我们张家守护天书近两千年的造化，成就了我爹的美名。但是一想到他在东瀛，我心里就不是滋味儿，还是赶紧提升实力，早点去东瀛把我爹救出来比较好。

　　老头在我脸上扎了好多针，还在我手上放了一些血液，我不清楚他要干什么，毕竟他既然答应我了，肯定能够做到。

　　我坐在椅子上，看着他忙活着，心里有些过意不去：“老伯，真要麻烦的话你让他们做，你指点就行了。”

　　老头摇摇头：“没事，快好了。掌教，此次帮你，老夫不要别的，只希望你以后在王家出现危机时候，帮助王家一下。只要保证王家的香火不断就行，能答应我吗？”

　　我点点头：“没问题，我们是自己人嘛，老伯你怎么突然说这个？”

　　他悲凉一笑：“二十年前，王家做了错事。现在老夫用己身度你的劫难，希望你师父能够高抬贵手，放过王家其他人……”

　　擦！

　　这话啥意思？

　　我不停的问他，他却什么都没说，而是在我脑袋上的一个穴道上扎了一针，我顿时就无法动弹了。

　　接着，他继续忙活，最后把他的双手划开，跟我手上的伤口对上，嘴里叽里咕噜的念着咒语……

　　我感觉我体内有股力量逐渐离开我的身体，进入了他的体内。

　　而老头在迅速苍老着，原本花白的头发此时已经全白，脸上的皱纹也变得更多了。

　　这是什么情况？

　　要把我身上的诅咒转移到他身上吗？

　　我大声的让他住手，结果老头只是微笑，嘴里念叨着：“错了，王家错了，真的错了……”

　　一直等到王峰他们冲进来，老头还不断的重复着这几句话。

　　财迷道长看了看我的身体，又看了看老头，叹了口气，向着老头深施一礼：“王家大恩，茅山派永世不忘！”

　　王峰流着泪搀扶着老头走了，我依然坐在椅子上发呆，直到老黄把我脑袋上的银针拔出来我才反应过来，我看着老黄问道：“这是为什么？茅山派报复他们家了？”

　　老黄摇摇头，掏出手机递给我：“给你师父打电话，他会告诉你的。这老头真是够狠，用这种办法让我们欠他们人情。”

　　我拨通了我大师兄的电话：“师兄，把电话给师父。”

　　我师父接通电话后直接问道：“彬儿，你是不是问王家的事情？”

　　我把刚刚那老头把我身上的诅咒转移到他身上的事情说了出来，有些生气地问道：“师父，难道我们茅山派就是这么睚眦必报吗？”

　　我师父在电话中有些惊讶地说道：“这老头也是够狠，用这种办法来获得茅山派一个人情，真是赚大发了。你不要以为他这么做真的是因为我们报复，这是他们王家做错事的代价，只是我原本以为他会找个王家不入流的人来转移诅咒，没想到他亲自来了。这件事得从二十年前说起，有些复杂。我现在给你说。但是这绝对不是我们报复他，而是他们选择了这条路，必然要付出的代价！”


第304章 二十年前的恩怨

　　我师父说道：“二十年前，你才没几岁。当时京城李家得势，意欲号令整个京城世家和京城风水术士。那时候王家强盛，积极响应李家的召唤，成了先头兵鼓吹和平，不过以南宫世家为主的家族并不买账。王家就利用他们家善用诅咒的事情，陷害了小瑄儿的叔叔，从那以后，这梁子也算是结下了。当年我带你去京城就为了解决此事，虽然明面上没有翻脸，但是已经势如水火。”

　　“政治动荡波及我们风水圈子，南宫世家因为与我茅山派交好，深受其害。当年南宫世家的老爷子就主动退出京城，远离泥沼。我们茅山派原本在京城就是借助南宫家的力量，他们撤出，我们自然也没有呆下去的必要了，也跟着撤出。可是撤出以后，南宫家留下的真空地带成了各个世家抢夺的目标，王家因为在经济上不行，深受其害，没有得到一点好处不说，他们家的地产企业反而被吃了。”

　　“当时依附李家的势力也全都转到了经济商业上面，再也无意政治，这让李家有些尴尬，他们许诺王家谢家的那些条件也没有做到，让王家逐渐沦落成为依靠诅咒过活的家族，谢家也一蹶不振，不过谢家家主聪明，抱上了另一条腿，加上他们家的木偶控魂术歹毒，虽然没落，但是在京城也算是强硬。”

　　“和平年代，世家大族都在发展经济，都逐渐远离了政治，这二十年来一直相安无事，但是王家因为当年当了李家的先头兵，一直受到排挤，而且随着其他家族的气势，这差距更加明显，甚至每年一度的茶话会，王家都没有参加的资格。一个比南宫家还老牌的家族成了这等模样，他们自然想要改变。所以这次你进京，王家那位拼了命。”

　　“事情就是这样，既不是我们的报复，也不是南宫家做了什么，一切都是他们咎由自取，所以才会有这等下场。南宫家破而后立，反而牢牢占据南方，加上南方的经济发展，很快在南方就站稳了脚跟。彬儿，我们不是那种睚眦必报的人，而且区区一个王家也没必要这样做。这点你要清楚。”

　　“王家其实也要兴起了，只是他们自己不懂。比如王家那个王峰，做事有礼有节，不卑不亢，就是王家中兴的象征。你财迷师兄和黄师兄都认可的人，值得你深交。现在京城局势不明朗，有王家参与对你们来说是好事儿，你自己要懂得利用。另外，小齐来了，身体已经没有大碍，调养一下就能痊愈，你不用担心。”

　　挂了电话，老黄笑着说道：“怎么样？还有疑问吗？二十年前的京城异常凶险，那是政界保守派和激进派的斗争把世家大族和其他方方面面的势力卷进来造成的。你师父说得轻描淡写，但是真实情况十分凶险，当初好几个世家大族现在都彻底消失，就是他们站错队的结果。南宫家能够急流勇退，把握经济开发的最前沿，算是因祸得福。至于王家他们，咎由自取，怪不得别人。”

　　我起身拿着旁边的镜子看了看脸上的针眼，然后问道：“师兄，我师父说王家即将中兴是真的还是假的？”

　　老黄摇摇头：“兴衰荣辱本就是自然规律，他们家已经落魄了二十年，中兴并不奇怪。倒是谢家，一直想要左右逢源，这次怕是要惨了。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。晋朝有名的大家族，传承到现在，不管因为什么原因，都挺令人唏嘘。虽然现在的京城波澜不惊，其实更加危险，牵一发而动全身，我们想要救人，得想办法整垮谢家才行，不然一切都白搭……”

　　正说着，财迷道长笑着进了屋：“李家的人来了，那孩子是撞了邪，问题应该不大，不过这貌似是有人出手整李家，所以京城这些风水仙都没有出手，一直推脱救不了。咱们怎么办？跟李家合作势必会得罪一批家族，但是不合作就会得罪李家……虽然现在李家比之以前衰弱了不少，但是依然是一流世家……”

　　我放下镜子说道：“不管怎么选择，先把孩子救了。这孩子多大？不会是个小不点儿吧？”

　　我是真怕是个鼻涕虫小孩儿，那样的话，我们根本没办法施法。

　　财迷道长笑着说道：“十几岁的孩子，好对付。”

　　我们一起去了会客厅，这次李家来的人不少，起码不下十个。其中一个上了岁数的老人坐在椅子上，一副不怒自威的样子。在他旁边的沙发上，躺着一个十三四岁的小孩子，此时印堂一片血红，连带着双眼也都变了颜色……这明显是体衰的象征。别看现在精神头很好，假如我没有猜错的话，此时这孩子已经危在旦夕。假如不采取有效的手段，怕是要一命呜呼了。

　　财迷道长凑在我耳边说道：“那是孩子的爷爷，特意过来想要跟茅山派交好的。师弟，这次该你出马了。”

　　我点点头，走过去朝那老人拱拱手：“茅山派掌教张文彬有礼了，假如没什么急事的话，我们先救孩子……”

　　我话音未落，老头盯着我问道：“你们茅山我就认识莫问天，他怎么没来？你这年轻就成了掌教，这其中是不是有猫腻？我孙儿的病问题很多，你这贸然就要下手，忒不稳重了。茅山派的高手哪去了？看不起我李家？”

　　日！

　　求人还这么端着架子，真是大千世界无奇不有。

　　我看着他说道：“莫问天是我师父，现在在牧野市养病。而且这种小事，还轮不到他老人家出手。你家孩子的病，只有我们茅山派能救治，假如你还是这态度，带着孩子走吧，原本就是沾染因果的事情，我们上杆子救人是不是太下作了点？我不管你们李家有多大势力，现在你们有求于我，不要让我以为你们李家的人都缺教养！这不是唐朝，你们也不是皇族了！”

　　我这话一出口，不远处几个李家的年轻人顿时摸向了腰中。

　　哟，准备掏枪吗？

　　我还没把八卦玉佩拿出来，南宫璟瑄就提着一把九五式突击步枪走了进来：“这是我南宫家，想要摆你们家的谱滚出去，外面胡同中你们随便亮相，把部队调过来也没事。”

　　老头皱了皱眉：“你可知道你这是跟谁在说话？我只要打一个电话，你们家这院子立马就会被拆除……”

　　南宫璟瑄一脸微笑的给枪上膛：“我要打一个电话，华夏的几个大企业立马成为外资！另外，不要以权压人。是你们求我们还是我们求你们？茅山派是做什么的你们不懂吗？这孩子现在只是撞了邪，但是你若是得罪他们几个，就不是撞邪那么简单了！为什么京城所有的风水仙都不救你们的孩子？是他们真的没本事吗？这其中的原因，不用我明说了吧？”

　　得，李家人顿时变了脸色。

　　老头脸上带着愠怒：“你们都出去，我跟这位掌教好好聊聊。”

　　那些人慢慢出去了，财迷道长和老黄拉着南宫璟瑄也走了出去。整个会客厅只剩下了我和老头，以及沙发上躺着的那个孩子。

　　老头看着我问道：“如何破局？”

　　我本以为是问这个孩子撞邪的事情。但是转念一想，假如真的为了这个孩子，他根本不用亲自过来的。他想要知道的，怕是李家现在眼前的局势吧？这么明目张胆的被人陷害，而且全城的风水仙都统一口径不出手，这种情况下，傻子也知道这是背后有人在针对李家。

　　而李家二十年前得罪人太狠，现在想要在短时间内扭转过来怕是也不好办。

　　我想了片刻，对他说道：“以退为进！”

　　老头原本脸上出现了不耐烦的神色，但是听了我的话之后眼前一亮：“哦？小小年纪居然能想出以退为进的办法真是难得。但是以退为进的效果太慢，我等不了。还有没有别的看法？”

　　娘的，老子是来救人的，不是来面试工作的。

　　不过李家是一棵大树，能搭上关系对茅山派和南宫世家都有好处。

　　我坐在他对面，抓着果盘中的一个橘子放在茶几上：“说难不难，给京城的大家族树立一个敌人就行了。”

　　老头也不傻，盯着茶几上的橘子说道：“谢家？”

　　我点点头：“谢家在京城天怒人怨，其他家族早就有意见了，毕竟谁都不想被人控制住。整垮谢家，谢家腾出来的真空地带李家带头分给别的世家大族，你们李家只要让出这些利益，我想你们再次起来问题不大。”

　　老头一愣，旋即笑了：“谢家才有几颗枣？一流世家是看不上这些利益的……”

　　我笑笑，掰开橘子，把其中一瓣扔在果盘中说道：“给大家族人家自然是看不上的。”

　　说完我又扔在了瓜子盘中：“但是给二流三流的，你说他们会不会对你们李家感恩戴德？”

　　老头愣了一下，笑笑：“比如呢？”

　　我拿着纸巾擦擦手：“比如王家！”


第305章 李家提出的条件

　　老头看着我摇摇头：“王家不行，我们两家有仇。若是你师父给你说过二十年前的事情，你应该就知道原因了。”

　　我看着他笑笑：“二十年前，你们李家为什么要那么做？”

　　老头没说话，只是抬手向上指了指。

　　我立马明白了，这是上位者授意的，没有二十年前的动荡，怕是这些世家大族还在同气连枝。李家得到了实惠，然后扮演了一个不光彩的角色。

　　我看着他说道：“没有永远的敌人，只有共同的利益。世家大族的生存宗旨不就是这样吗？二十年过去了，现在你们要是分一些好处给王家，一定冰释前嫌，毕竟他们需要一个靠山，我们茅山派和南宫世家都不行，只有你们李家。”

　　老头沉默了，点上一根烟，自顾自的抽着。

　　我再次说道：“假如你们同意这么做，我用茅山派的名义做担保，王家，绝对不会做出什么过分的举动，反而会跟你们李家相得益彰。你也知道他们家族是做诅咒的，对你们只有好处没有坏处。你好好考虑一下。”

　　说完，我起身走到沙发前，看着眼前这个几乎像是植物人一样的孩子。

　　我抬手在他眼前晃了晃，他的眼珠动了动，脸上没有一丝表情。

　　他的眼睛整个都是红色的，这是他一直没有休息的后果，这么熬下去，别说一个孩子了，就算一个成年人也不行。这让我心里有些心疼这孩子。家族斗争扯上孩子是不是太过分了点儿？

　　就在我准备转身离开时候，这孩子突然拉住了我的手，脸上第一次有了表情，不过是哀伤和无助。

　　我蹲在他旁边小声说道：“孩子，你会没事的，不要担心，你是不是想睡觉？”

　　这孩子点点头，眼角变得湿润起来：“叔叔，我是不是快死了？”

　　我笑着摇摇头：“不会的，有我在，你想死也死不了。你记住，别人越希望你死的时候，你越要好好活着。你的命是你自己的，任何人都无法左右。”

　　他重重的点点头：“可是，我感觉自己要死了……”

　　我捏捏他的脸：“怎么会，这只是你的错觉，我刚刚看了你的命相，你能活到九十岁呢。不要想太多了，等会儿叔叔就给你做法事，你马上就能好好睡一觉了。相信叔叔，不要胡思乱想。你才这么小，正是要好好活着的年纪，怎么会死呢？你叫什么名字？”

　　他脸上勉强挤出了一丝笑容：“我叫李浩然。叔叔，他们都说我要死了，我爷爷还给我准备好了骨灰盒……你为什么说我不会死？你是不是在骗我？”

　　我扭脸瞪了那老头一眼，家里那么有钱有势，居然这么认命等死，这实在是太说不过去了。怪不得那些江湖骗子都是捡着有钱人欺骗，不光是因为他们有钱，更深层的原因是他们更容易忽悠，相信这些虚无缥缈的东西。

　　老头被我这一瞪有些尴尬，他把手中的烟熄灭，走过来冲我说道：“我答应你的条件，请你救救我的孙儿。不过，我有一个条件。”

　　我有些烦躁，丫的现在是你求我还是我求你？

　　我压着心中的怒气问道：“说吧，什么条件？若是过分了的话……”

　　老头笑笑：“不过分，我孙儿浩然，一直学业不精，父母也疏于管教，希望能拜你为师，作为茅山派的记名弟子。你意下如何？”

　　哈？

　　拜我为师？

　　我有些尴尬的挠挠头：“你这不是要让你孙儿误入歧途吗？我可是一个半吊子……”

　　老头摇摇头：“不，你身上有种别人没有的亲和力，刚刚你说的那些，其实别人也给我说过，但是我就是听不进去。但是这么一说，我觉得很有道理。我刚刚一直在琢磨你是个什么样的人，我今年也六十多了，但是却从没有遇到你这种自带亲和力的人，包括你师父也没有。有你在，茅山派肯定不会倒下去。既然不会倒，我孙儿拜你为师就更应该了。有茅山派为他撑腰，以后他长大成人，无论如何也不会像我们这样摸着石头过河……”

　　老头的意图很明显，甚至根本毫无掩饰他的目的。不过这也能理解，当时南宫世家在那么凶险的时刻因为我师父出面，以退为进离开京城，反而在南方重振门楣，假如李家也有这么一个靠山，怕怎么也不会走到现在被所有世家大族厌恶的地步。

　　我低头思索着这其中的利弊，现在根本没法跟财迷道长和老黄商量，只能我自己拿主意。这老头支开他俩的原因其实也在这里。

　　就在我思索的时候，李浩然拉着我的手说道：“叔叔，我想拜你为师学本事，你就收下我吧……”

　　这孩子一句话让我再也没有心思考虑什么利弊得失了。

　　我对他说道：“好，我就收下你。不过先说好，你若是不听话，我可是会揍你甚至把你逐出师门的！”

　　老头顿时笑了：“好！张掌教，且受老夫一拜！”

　　日，我收你孙子当徒弟，你激动什么？再说就我这三脚猫的手段，可带不出什么徒弟的。

　　我出门对正在抽烟的财迷道长说道：“师兄，谈妥了，救人吧。”

　　财迷道长把烟头一扔：“好！刚刚就准备好了。”

　　让我来就是因为我是掌教，让我决定茅山派南宫家和王家在京城的定位，救人这种事情，财迷道长一个人就能搞定。他常年就是做这些的，区区一个撞邪，他甚至连神笔都没有拿出来。

　　我走到老黄身边拉着他向着花园中走去。

　　点上烟，我把刚刚跟老头的决定说了出来，门口那边，老头也在跟李家人说着什么。

　　老黄听了我的话之后说道：“让利给王家这个做法很好，甚至可以称之为高明。但是收徒弟……这个有些冒失了，你要知道你可是掌教，收徒弟需要慎重，一旦你的徒弟品行不佳，对你没有任何好处的。”

　　我轻咳一声：“我跟那孩子有眼缘，反正是个记名弟子，不是入室弟子，随他怎么折腾。李家这么大，出几个败家子没什么大不了的。等轮到茅山派给他擦屁股的时候，说明李家已经完全失势，也就没有擦屁股的必要了。”

　　老黄拍拍我的肩膀：“师弟，这次来京城就是让你长见识的，跟鬼打交道很容易，重要的是跟人打交道。现在看来，你的赤子之心对你帮助很大，毕竟天生带着亲和力的人，几乎没有。另外，拜师之事先等等，谢家倒了再说。再说这孩子估计最起码要睡三天，咱们可不能干等着，周腾的身体可等不了。”

　　是啊，周腾的身体等不了，真是事儿赶事儿，不过现在能跟李家搭上关系已经超出了我们的预料，这对于我们推翻谢家提供了保证。就算推不倒谢家，我们也不会有什么损失，毕竟这些事儿，有李家兜着呢。

　　等我俩回去的时候，财迷道长已经做完了法事，李浩然已经睡了，现在被李家一个年轻人抱在怀中，准备离去。

　　李家那位老人捧着我的手说道：“万分感谢，原以为我孙儿已经没救，没想到柳暗花明。这是他的福分，也是我们李家的福分。明日若是掌教有暇，希望来我们李家做客，我们李家上下，万分欢迎！”

　　靠，我明天还想去王家的。不过既然他这么说了，我就说道：“行，明天若是没事，必定登门拜访。”

　　他们一家子来的时候剑拔弩张，此时跟我们却像是老朋友一样，我们送到门口，等他们离去才关了门。

　　南宫璟瑄伸了个懒腰说道：“李家可是出了名的难缠，没想到你居然能搞定，真是让我大开眼界。文彬哥哥，你们究竟谈了什么？咳咳，现在不是我个人问你，而是代表南宫世家问你呢……”

　　我把结果告诉了她，南宫璟瑄一撅嘴：“你们是不是因为我爸跟龙虎山签了协议想要甩开我们家族？怪不得李家那么高兴，他们一家子的关键就在于没有人指明方向，所以现在有些焦头烂额。等以后莫师叔来了一句话就能让李家再次飞黄腾达起来……”

　　我拉着她的手说道：“不，你错了。不管怎么说京城都是华夏的中枢，在这边我们没有自己的势力会很吃亏的。跟李家的合作对你们南宫家也有好处的，毕竟一个政策出炉，对你们南宫家都影响深远，现在有了自己人罩着，不管什么政策都能掌握先手，这是好事儿。”

　　南宫璟瑄打掉我的手：“去去去，别拉我的手，男女授受不亲。”

　　老黄和财迷道长忍不住笑了起来：“你们俩，越来越像小孩子了……”

　　我刚准备说话，南宫璟瑄突然抬手打了我一下，把我给打懵了，这妞怎么……

　　结果我愣住的时候，南宫璟瑄的巴掌又来了。

　　擦！

　　这妞中邪了？

　　财迷道长立马把我拉开，同时朗声说道：“谢家的狗娘养的，滚出来！”


第306章 突如其来的袭杀

　　在财迷道长喊话的时候，老黄抬手在南宫璟瑄身上点了几下，南宫璟瑄立马晕了过去。接着老黄掏出一张符贴在了南宫璟瑄身上，这才对我说道：“这是谢家的木偶控魂术，没想到用在了南宫姑娘身上。”

　　周围没有任何反应，整个院子空荡荡的。

　　财迷道长拿着神笔说道：“人没进来，这是在外面控制的。不过，想要在太岁头上动土，他们还差得远！”

　　说完，财迷道长抬笔在虚空中写了一个字：断。

　　这个字向上飘着，逐渐变大。在笼罩到南宫璟瑄身上时候，我看到南宫璟瑄的身体抖了一下。

　　老黄对我说道：“莫怕，这是断绝了对方控制南宫姑娘身上的那条线，现在南宫姑娘没事了。”

　　财迷道长对我说道：“抱着她进屋，我出去看看。师兄，你在院子的阵眼中镇守，若是有异动，把这个院子的其他阵法都打开。谢家人不自量力，也不想想这是什么地方就想过来作怪，真是不知者无畏。”

　　我抱着南宫璟瑄去了后院她的房间，刚把她放在床上，南宫璟瑄就睁开了眼睛，她直勾勾的盯着我：“怎么？想占我便宜？”

　　我无奈的笑笑：“谢家人在外面，我会有这心思吗？你躺着，我到外面看看，财迷师兄一个人出去了，我不放心。”

　　南宫璟瑄起身说道：“我也去，刚刚是不是控制我打你了？”

　　我点点头。

　　我以为这妞要说什么报仇的话，没想到她看着我的脸轻轻一笑：“打轻了……哼，让你花心，下次我得下狠手！”

　　我俩刚出门，发现不知道什么时候起了大风，院子里飞沙走石的。我俩走到前院时候，风更大了，简直睁不开眼睛。

　　这好端端的天，怎么就起风了呢？

　　我拉着南宫璟瑄的手进了周腾所在的房间，今天白天为了给房间透气，我把这屋子的所有窗户都打开了，这会儿刮这么大的风，周腾还不得弄一嘴的灰尘？

　　结果进了屋发现外面的风根本没有吹进来，这让我俩都觉得诡异。

　　南宫璟瑄拿着阴阳灭魂笛说道：“有人闯进来激活了院子中的阵法……不过现在屋里外面全都亮着灯，这阵法算是白瞎了，起码少了一半的威力。你的武器呢？”

　　我伸手去抓匕首时候，才想起匕首在医院时候就给了强哥，连带着鬼头刀也还给了他。

　　我无奈的拿着八卦玉佩说道：“直接用最强的吧，匕首和刀都不在我这里。下次见了旺哥把他的斧头要过来玩玩。”

　　南宫璟瑄无奈地说道：“别拆了这房子，很值钱的。”

　　我俩站在周腾床边，我检查了一下周腾的身体和四周，并没有人来过的痕迹，这才让我稍稍放了心。

　　我走到窗口，准备关上窗户，结果刚走过去外面突然伸过来一把剑，向着我的胸口就刺了过来。

　　还没等我反应过来，玉佩自动发出一道金光，挡住了那把剑，同时那把剑慢慢变软，好像被融化了一样。

　　南宫璟瑄立马走过来：“让开，让我来！”

　　她吹响笛子，外面立马想起了一个人的声音：“撤！”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“想跑？没那么容易！”

　　她抬手在旁边的沙发柜上拍了一下，沙发柜的一面突然弹开，露出了一把突击步枪。

　　日了，这妞的家里真是危险啊，这种地方居然也藏着枪。

　　她拿着枪纵身一跃就越过了窗台跑了出去，接着外面响起了阵阵枪声。

　　我有些担心她的安全，同时也有些后怕，这可是京城，就这么开枪的话，不怕周围邻居报警？

　　我刚准备追出去，门口突然传来了一个男子的声音：“你就是茅山派的新任掌教？”

　　我转过身，发现一个三十多岁的男子站在门口，手中提着一把宝剑，一身黑衣，身材魁梧，一看就知道是个练家子。

　　我冲他说道：“对，你是谢家人？”

　　他目光冷冽：“我是谢梦娇的哥哥，我妹妹是你杀的吧？”

　　我笑笑：“既然知道了，难道今天你也是来送死的？”

　　他摇摇头：“不，我是来把你们全都杀光的。假如你们茅山派的人全都过来，我们谢家还会怕一下。但是只有你们几个过来，还想在这四九城搅动风云，未免想的太简单了点。话不多说，他们全都被我设计引开了，现在只剩下你一个。杀了你，整个茅山派都会大乱。而我会把李家和王家的人弄过来，到时候整个茅山派的怒火就会倾泻到李家和王家身上……想想就刺激。我这个计划怎么样？满意吗？”

　　我点点头：“不错，可以，好棒棒，我忍不住就想给你点个赞。既然你想杀我，那就试试喽。”

　　我捏着八卦玉佩，等着他动手。

　　这人到现在也没报自己名字，还真是符合谢家奸诈小人的特性，估计是怕杀了我以后我的灵魂会逃走。

　　不过，他想多了，现在的我虽然还属于菜鸟，但是面对一个人的时候，还真的不怵。

　　他提剑扑向了我，我立马打出一道金光应对。

　　结果这金光碰触到他的宝剑时候，居然弹开了。

　　这货冷笑一声：“你以为我没有做功课吗？你这玉佩最怕污秽之物，所以我早就在这把剑上面做了手脚。是不是没想到？”

　　他一剑刺来，我立马躲闪过去，同时用玉佩向着他的身体再次打出一道金光。

　　结果他的衣服也弹开了。

　　我日了！

　　这货不会把自己衣服也弄了什么污秽之物吧？

　　既然这玉佩没法使用，我立马换了另一种办法，收起玉佩站在原地，任凭他攻击我。

　　当他的宝剑在我胳膊上划出一道伤口的时候，我感觉到大蟒蛇的力量在我身上开始出现。

　　他冷笑着说道：“怎么？用肉体硬抗我的宝剑？”

　　当大蟒蛇的力量全都在我体内涌现的时候，我立马向他扑了过去，抓着他慌忙刺过来的宝剑，然后另一只手挥拳正中他的脸颊。

　　他的脸都有些变形了，嘴里吐出了两颗牙齿，一脸不相信的看着我：“怎么可能？你不是一个菜包吗？怎么会有这么大的力量？”

　　我抓着他的胳膊用力一拧，在咔嚓声响起的时候，他也发出了一声惨叫。

　　轻视我的下场，就是被我打的满地找牙！

　　他连忙后退，我得势不饶人，立马向他扑过去，抬腿踢在了他的两腿间：“草泥马！还想杀我，你今天就死在这里吧！”

　　这人飞出好远，再次惨叫一声，然后晕了过去。

　　哼！垃圾！

　　我走过去，刚准备把他的四肢都弄断时候，突然一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主何必滥杀无辜呢？”

　　我抬头一看，一个和尚站在门口，脸上宝相庄严，一脸正气。

　　我冲他问道：“跟这人一起来的？”

　　和尚点了点头：“对，谢施主是我佛贵人……”

　　去你妈的贵人，还他娘的贵妃呢！

　　我一脚踏在眼前这人的脑袋上，看着和尚问道：“刚刚若是这人杀了我，那是不是就不是滥杀无辜了？”

　　和尚看着我还是一副慈眉目善的样子：“你已入魔，斩妖除魔是我辈义不容辞的责任！”

　　我去你大爷！合着你们怎么说都有理了。

　　我对他说道：“和尚，你过界了！我劝你现在就离开，不然不要说我不给你们佛门面子。世俗间的事情，不是你们能插手的。我们茅山派，也不是你们能招惹的。”

　　和尚不以为意：“施主入魔太深，善哉善哉……罢了，今日老僧就度你下地狱！”

　　哼，真是会说漂亮话。

　　我拿着玉佩看着他问道：“你身上也有污秽之物？”

　　和尚没说话，不过停住了动作，原本想要扑过来的脚硬生生的停了下来。

　　我对他说道：“原来你也会害怕啊，既然你说我入魔了，为什么不学一下你们佛祖以身饲鹰呢？来来来，渡化我啊？愣着干什么？”

　　和尚宣了一声佛号：“施主真是无可救药了！”

　　我拿着玉佩向他打出一道金光：“药你妹！身为方外之人，插手世俗之事。口口声声慈悲为怀，却一心想着除掉我。你可真是得道高僧！怪不得谢家会变成无耻小人，都是你们这群秃驴给教唆的。”

　　这金光打在和尚身上时候，他身上居然笼罩了一层金光，将玉佩中的金光挡住了。

　　金钟罩！

　　这和尚居然会这一招，怪不得这么有恃无恐。

　　周小琴的身影出现在了我身边：“要不，我来吧。”

　　我拉住她说道：“不行，他身上的佛光对你有伤害，你去杀了谢家那个人，我来收拾这秃驴。”

　　这和尚一听就急了：“敢碰我徒儿，我势必杀了你们！”

　　得，这下他不装了。

　　我刚准备说话，窗口突然响起了拉枪栓的声音：“去你妈的！什么狗东西也敢在我家撒野！”

　　我扭脸看到南宫璟瑄对着和尚扣动了扳机，一连串的子弹向着和尚倾斜而去。

　　和尚身上再次出现了金光罩。不过已经晚了，一颗子弹正打在他胸口，然后我就看到他的僧衣被鲜血给染红了。

　　操了，还以为多厉害的人呢，就这水平居然也能忽悠住谢家人？

　　就在我长长呼出一口气的时候，原本倒在地上的和尚再次站了起来，不过这次他脸上那悲天悯人的表情没了，取而代之的是一脸狰狞：“好，今日佛爷就让你们感受一下我佛的厉害！全都纳命来吧！”

　　他手握成爪，向我猛地打了过来：“龙爪手！”

　　卧槽，这不是少林绝学吗？这和尚怎么会这一招？


第307章 鬼手

　　在和尚的龙爪手过来时候，我纵身一跃跳在了沙发上，躲过了这次袭杀。

　　和尚得势不饶人，一边怪笑着一边继续向我攻击。南宫璟瑄换了个弹匣向他开枪时候，子弹居然无效了。和尚周围的金光将子弹完全挡住了。

　　我冲她说道：“用笛子！周小琴，杀了谢家这个人！草泥马，你越想救他，老子就越杀他！”

　　若不是真的怕毁了这房子，我刚刚就直接拿着八卦玉佩念道德经了。

　　这和尚现在完全跟之前的宝相庄严南辕北辙，甚至身上逐渐散发出了邪异的黑色气息。口口声声慈悲为怀，结果自己却变成了妖魔鬼怪。

　　怪不得当年在印度起家，刚传到华夏印度那边就被灭教了，这种灭人伦毁人道靠忽悠起家的宗教，也就在华夏迎合了上位者，不然绝对不会开枝散叶发展下去。

　　南宫璟瑄开始吹笛子了，和尚眯了眯眼，立马就向着窗口跑去，被我拿着墙角的红木衣架狠狠地打在了他的后背上，整个衣架全都折断，但是和尚却没受什么影响。

　　等他再次准备攻击南宫璟瑄时候，不远处谢家那人突然发出了不似人声的惨叫声，只见周小琴单手抓着他的脑袋，指甲深深刺进了他的脑袋中。谢家这人浑身抽搐着，眼泪鼻涕口水全都下来了。

　　和尚扭脸一看，顿时暴怒起来：“找死！”

　　我以为他要攻击周小琴，立马拿着半截红木挡在周小琴前面，没想到这和尚直接去攻击床上的周腾了。

　　这下算是碰到了周小琴的逆鳞，她猛地把谢家这人的天灵盖给掀开，然后向着和尚重重的投掷过去，同时身形一闪，在和尚即将碰到周腾时候站在了和尚面前，浑身散发着黑色的死气，挥拳跟和尚来了个硬碰硬。

　　周小琴身上的死气瞬间将和尚笼罩起来，不过和尚身上的那些金光也飞到了周小琴身上。

　　两人居然斗了个旗鼓相当！

　　接着两人又同时挥拳，彻底对抗起来。

　　我跑过去的时候，两人还在对峙，就在我举着手中的半截红木揍和尚的时候，周小琴说道：“别碰他，这些死气带着诅咒，你不能碰触。南宫璟瑄，快吹笛子，把他身上的生气全都驱散！”

　　和尚浑身肌肉暴起，把僧衣都撑崩了。

　　他这会儿估计很不好受，脸上的肌肉不停地抽搐着，通身发红，汗水像是喷泉一样涌了出来。

　　我这会儿干着急没法攻击，用玉佩的话玉佩中的金光首先会攻击笼罩着和尚的那些死气，这不仅伤害不到和尚，反而会帮助他摆脱眼前的困境。

　　南宫璟瑄一边吹奏着笛子一边从窗外跳了进来，然后走到和尚身边，最大限度的驱散和尚身上的生气。一旦他没了生机，就算活着也成了死人。

　　我站在一旁，有些不知所措，这会儿全靠两个女人跟和尚对敌，假如这会儿有鬼头刀的话，分分钟就能要了他的命。可惜鬼头刀远在千里之外，现在想用都用不了。

　　和尚逐渐支持不住，但是周小琴也到了强弩以末，南宫璟瑄的笛声越来越急促，但是这玩意儿杀人不是一蹴而就的，特别是对于和尚这种人，虽然有效果，但是短时间内绝对杀不死他。天知道这和尚攒了多少生气，这会儿源源不断的从身上散发出来，结果这和尚还再用力，像是无穷无尽一样。

　　就在我准备让周小琴分开想别的办法杀他的时候，周小琴的后背上突然有伸出了一只手，跟她的左右手并无二致，这只手立马抓住了和尚的天灵盖，和尚顿时惨叫一声，然后身体一软，再也坚持不住。

　　接着周小琴后背上伸出来的手一用力，和尚的天灵盖就被掀开，然后周小琴腾出手顺着和尚的脑袋向下一抓，整个脑袋顿时碎裂开来，脑浆血污迸射得哪都是，连周腾脸上都有。

　　我呆呆的看着这场面，有些不知所措，周小琴也太残暴了点。

　　南宫璟瑄放下笛子，一脸崇拜的看着周小琴：“哇，你太厉害了！”

　　周小琴笑着摆摆手：“我先进去了，受损太多……”

　　说完她的身影就消失不见。

　　我看着地上的两具尸体问道：“现在怎么办？咱们把尸体处理了还是找地方送出去？”

　　南宫璟瑄有些厌恶地说道：“肯定要弄出去，恶心死了。等会儿看看黄师兄和财迷师兄来了再说吧，反正今晚肯定不会这么算了，一定要让谢家知道得罪我们的下场。”

　　正说着，黄师兄从外面走了进来，我这才注意到，外面的大风停了，窗外甚至还能看到久违的月光。

　　黄师兄说道：“刚刚我在院子里杀了好几个，我以为这房间没人来呢，原来他们的目标就是这里。”

　　我拿着茶几上的纸巾擦擦身上溅射的血液：“这俩尸体怎么办？还有外面你杀死那些，咱们怎么处理？”

　　老黄笑笑：“怎么处理？自然是送到谢家了，难不成咱们还做成腊肉吃了？等会儿财迷来了，我俩带着这些尸体去谢家一趟，你俩在这里守着。不给他们一个教训，他们怕是不知道天高地厚了。另外李家不是有求于我们吗？今晚该他们出力了。师弟，你给他们打电话，让他们派人过来，顺便开过来一台货车，这些尸体，咱们一股脑的弄到谢家去。”

　　等财迷道长来的时候，我们已经把尸体全都弄到大门口了。

　　财迷道长身上带着伤，好像没讨到便宜。

　　他进门后说道：“你们猜，谢家的靠山是哪里？娘的，怪不得他们敢在京城肆意妄为，原来他们也是拉到了京城以外的援助。”

　　我看着他问道：“佛门？”

　　财迷道长有些惊讶：“你怎么知道？刚刚我在外面跟一个秃驴打了半天，一直没讨到便宜。你们也遇到了？”

　　我点点头，指着那个已经没有脑袋的尸体说道：“这个就是和尚，不过被周小琴把脑袋给抓碎了。刚刚很凶险，玉佩没法对付这玩意儿，我差点儿被他杀了。”

　　财迷道长和老黄瞪大眼睛：“周小琴杀的？”

　　我一愣：“怎么了？”

　　老黄说道：“这些佛门弟子因为修炼的原因，浑身都带着鬼魂难以靠近的气息，没想到周小琴不怕他，真是奇怪了。现在周小琴在哪里？”

　　我指了指玉佩：“回去了，她跟那和尚对打，一直在拼着内力。”

　　南宫璟瑄问道：“对了师兄，周小琴跟这和尚对打时候，后背上突然伸出了一只手，就是这只手把和尚的天灵盖给掀开了。这是什么招？我能学吗？”

　　老黄摇摇头：“你肯定不行，这一招好像茅山派的典籍上出现过，财迷，有印象吗？”

　　财迷道长说道：“有印象，这一招叫鬼手，是鬼魂吸收了太多的死气自动进化出来的，平时隐藏在体内，不到万不得已时候不会使用。据说厉害的鬼魂能够拥有八只手，可以跟神灵对打不落下风。这周小琴的上限，真是令人期待啊。”

　　他说的头头是道，但是我却觉得有些玄幻，这世上真的有神仙吗？怕是仅存于幻想中吧？

　　李家人来的很快，其实今天他们来也是想跟茅山派搭上关系，现在我们救了李浩然，又达成了战略合作的目的，在确定了打击谢家的共同目标之后，李家肯定希望我们越早动手越好，毕竟拖得越久，就越有变数，最简单的就是假如谢家突然退一步放了凯文，做足姿态给茅山派面子，那么我们肯定不会再跟谢家撕破脸了。

　　李家没想到谢家这么沉不住气，也没想到我们几个居然一口气杀了将近十个人，对我们的态度更加客气了。

　　财迷道长跟老黄坐车去了谢家，至于他们会怎么操作，我并没有过问，凭他俩的头脑加上李家在背后撑腰，绝对能让谢家吃个大亏的，这点我很确信。

　　我正在发愣时候，南宫璟瑄拉着我说道：“走走走，去把那个房间收拾一下，真是糟透了，你以后让我们家人怎么居住？”

　　我无奈地说道：“行行行，反正现在没法睡觉，干脆就打扫一下卫生算了。”

　　结果刚到房间，南宫璟瑄的手机响了。

　　我师父打了过来，当我接到电话时候我师父张口就问：“彬儿，跟李家谈的怎么样了？”

　　我一五一十的把经过说了出来。

　　电话那头我师父传来了爽朗的笑声：“好！这下我就放心了。至于佛门你不用管，自然有人会收拾他们的。不过你们要小心，那些不长头发的人报复心可是很强的。明天小强会过去，刚刚我俩单独聊了好长时间。你不是没有武器吗？正好他过去把鬼头刀给你送去，顺便他也需要去王家一趟把身上的一些诅咒去掉。”

　　我好奇地问道：“强哥身上也有诅咒？”

　　我师父有些无语：“废话，你们几个当时都碰那冤魂草了，你以为会一直没事？那里虽然是蕴养黑龙的地方，但是再怎么着也是冤魂草，大意不得。明天下午他估计能到京城，你等着就是了。”


第308章 京城八十一号的女鬼

　　挂断电话，南宫璟瑄看着我问道：“什么事这么开心？你师父夸你了？”

　　我摇摇头：“明天强哥过来。”

　　南宫璟瑄一愣：“他胳膊到现在还吊着，过来做什么？”

　　我嘿嘿一笑：“送刀！顺便把他身上的诅咒给解除了。鬼头刀来了就好办多了，至少对付谢家人，玉佩没有鬼头刀好用，还有那些佛门中人，既然他们想掺合，那咱们就奉陪到底！”

　　没想到南宫璟瑄听了我的话之后，并没有开心，反而有些忧虑：“强哥背后可是纹着佛门的神祇，这要是被佛门利用了，可不定是好事儿。莫师叔也是，怎么偏偏这会儿让强哥来了？”

　　我没有在意：“放心，我师父肯定有他的考虑的，再说强哥你又不是不知道，就算全身纹满佛陀，也改变不了他一丝一毫。”

　　南宫璟瑄把拖把递给我：“明天来了再说吧。先说好，强哥是个执拗脾气，就算被佛门利用了你也别太过激。”

　　我点点头冲她笑笑：“我是那种人吗？我们兄弟同甘共苦这么久了，怎么会反目呢？放心好了。就算他被佛门蛊惑，大不了我灭了佛门救他出来。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“德行，还灭了人家，一个和尚还需要我跟周小琴摆平，你就从头到尾当观众，还好意思说灭人家……”

　　三个小时后，已经午夜时分，老黄和财迷道长这才回来，不过两人身上都带着伤。

　　我连忙问道：“怎么回事？怎么受伤了？”

　　财迷道长摆摆手说道：“没什么大碍，谢家有不少和尚，还有上头某位大员。看来这谢家的靠山不止一个，觊觎龙脉的人也不止世家大族。他们想要龙脉翻滚，趁乱起势。但是咱们一直在守护龙脉，所以我们必须跟他们斗下去。不过好在李家这次站了出来，刚刚李家那位老爷子去了怀仁堂，看来一场风暴即将席卷京城。”

　　老黄哈哈一笑：“肯定有很多世家大族骂我们，原本好好的京城被我们给搅混了。其实这样也好，上头也不想看到有哪个家族做违反规定的事情。现在提前布局，有利无弊，尽管会有些阵痛，但是通过这件事能敲打很多家族，值了。”

　　我对于他俩的激动有些好奇：“但是，这跟咱们救凯文有个毛关系？上头肯定不会为了咱们拟定一条命令让他们放了凯文，咱们还得想办法跟他们斗下去的。”

　　财迷道长拍拍我的肩膀：“这就不懂了吧？只要上头透露出任何一点对谢家的不满，那些凑在谢家的世家大族都会吓一跳，然后立马疏远谢家。这对于咱们来说就是个机会，也是李家和王家的机会。这是一场博弈，我们虽然只是棋子，但是却很重要。至少现在的京城，需要我们弄出一些波澜。”

　　我无奈的笑笑：“但是这种感觉，总觉得是被人利用了。”

　　老黄说道：“利用都是相互的，这世上的聪明人全都在借力打力，外卖企业没一个厨子，但是却有着二百亿的市场，打车软件公司没有一台出租车，但是却撬动了整个市场。这些都是利用，司机和饭馆利用他们提高销量提高收入，他们利用厨师和司机成就自己的财富。这年头，讲究的都是双赢。”

　　我给他俩清理了一下伤口，然后到隔壁房间洗洗澡躺在了床上。

　　感觉好多年没好好睡过一觉了，刚挨着枕头，我就沉沉睡去。

　　在睡梦中，我梦到了一个披头散发的女子，围绕在我床边，几次意欲害我，却一直没法碰触我的身体，等她拿出武器的时候，我一身冷汗的从睡梦中惊醒，然后我趁着外面的灯光，看到我的床头真的站着一个女鬼。

　　我日！

　　还让不让人好好睡个觉了？

　　我看着她问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　这女鬼发出了冷笑声：“做什么？那就问你了。你杀我谢家人，难道就这么算了？”

　　得，这算是没得谈了。

　　我拿着八卦玉佩，刚准备杀她，周小琴出现在了我身边：“我来对付她，这个女鬼好像是从京城八十一号跑出来的。凶地出恶鬼，我正好需要吸收一个鬼魂弥补之前的创伤，她正好……”

　　我本来准备继续睡的，这会儿才三点多，正困时候。结果一听京城八十一号就立马没有了困意：“别杀她，凯文就在京城八十一号关着，问问她里面的情况。”

　　周小琴点点头：“放心，我知道怎么做。”

　　那女鬼看着我突然笑了起来：“哟，还知道京城八十一号，真是不简单。可是你知道那是什么地方吗？那里面的冤魂无数，是个进去就出不来的地方。这个女鬼，我警告你，不要觉得你是鬼王就很厉害，我连鬼将都见过不少。京城八十一号，是京城蕴养冤魂的地方，里面能出来的，都不简单的。”

　　周小琴轻轻一笑：“试试就知道了，我不是一个喜欢斗嘴的人。”

　　我看着那女鬼问道：“凯文现在什么情况，死了么？”

　　女鬼没有说话，周小琴说道：“只有打服了她才会说的，等会儿我帮你问。”

　　说完周小琴一闪身就到了那女鬼面前，抓着把女鬼的头发就开始扣住了她的脑袋，然后一股死气就开始往周小琴体内涌动。

　　日，就这水平还想过来杀我啊？这不是开玩笑吗？

　　我刚准备笑出声，才发现那女鬼的身上，不知道什么时候又出现一个脑袋：“想要除掉我，你的能力好像还不够哦……”

　　周小琴没有说话，再次伸出一只手扣住了她另一只脑袋。

　　接着，女鬼的背后居然又长出了一个脑袋，不过还没顾上得瑟，周小琴第三只手就到了。

　　得，这算是弯刀对着瓢切菜，对上了。

　　女鬼这下有些慌了，她看着周小琴问道：“你究竟是谁？为什么会有第三只手？”

　　周小琴冷笑一声：“只许你能多几个脑袋，不许我多一只手吗？我告诉你，你要再出现脑袋，我还有手呢。”

　　这话就是纯粹吓唬了，她刚刚晋升鬼王，能有一只手就是很大的造化了，怎么会有第四只手？

　　不过这话把那女鬼吓得够呛：“您到底是何方神圣？”

　　看看，连称呼都改成您了。这事儿妥了，怪不得财迷道长一直让我虚张声势，这一招果然好用。

　　周小琴说道：“我是谁不重要，重要的是，你是怎么从京城八十一号逃出去的？”

　　这女鬼立马沉默了，好久之后才说道：“是凯文帮我逃出来的，来找你们报信，让你们不要灭了谢家……他担心茅山派会因此一蹶不振，耽误了三年后的大事，他希望我们两家能够说和，谢家以后可以成为茅山派在京城的重要合作伙伴……”

　　我和周小琴对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

　　这事儿有点重要，我翻身下床，对周小琴说道：“看好她，我去找黄师兄和财迷师兄过来商量一下。”

　　当我走进老黄的房间时候，发现老黄没有睡觉，而是坐在床上抽烟。

　　这人，怎么跟个网络作家一样，大半夜还起劲。

　　他见我进来，有些诧异地问道：“怎么？还睡不着？”

　　我摇摇头，把那个女鬼的话告诉了老黄：“师兄，凯文现在不知道我们已经跟李家合作了，要说在京城的影响力，十个谢家也不是李家的对手。所以他才想出了这个办法。”

　　老黄弹了弹烟灰说道：“我知道，凯文是怕连累了我们，或许他已经或者准备答应谢家的什么条件。整个京城的家族，我们和谁家合作都行，就是不能跟谢家合作，这一家太小人，没有任何原则，咱们强势的时候还行，能压着，但是等咱们茅山派一旦衰弱，他们可是会趁势吞并我们的。跟他们合作，无疑是为虎作伥。”

　　我笑着说道：“我也知道，现在主要是我们怎么答复那个女鬼，她肯定还等着给谢家和凯文传递消息。咱们要想个办法，既能让凯文知道我们已经跟别家合作了，还能麻痹一下谢家……”

　　老黄看了我一眼：“你知道我和财迷今天在谢家杀了多少人吗？现在再跟谢家谈合作已经晚了，他们或许正在想办法除掉我们。”

　　说完他拿着手机拨通了财迷道长的电话：“来我屋一趟，有新情况。”

　　财迷道长来了之后，听了我俩的分析说道：“话不能这么说，今天咱们确实杀了谢家的人，但是相对于一个大家族的未来，死几个人并不足为虑。再说这才是开始，他们谢家就算人多也架不住咱们每天都过去杀。这女鬼来之前，肯定去过谢家，说不定这是谢家授意她过来说的。”

　　老黄一愣：“你的意思是，咱们还是用迷惑之法让这女鬼回去传递假消息？”

　　财迷道长点点头：“对，让她回去，就说咱们明晚去谢家赔礼道歉，顺便登门拜访。世家大族都讲究正式的登门拜访，他们会认为这是服软和交好的象征。师弟，明天下午，鬼头刀真的能送到？”

　　我挠挠头：“应该没问题，毕竟开车的话，也就七八个小时，明天早上就出发，下午肯定能到。”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“那行，明晚，血洗谢家！”


第309章 李家祖传的玉佩

　　我和老黄以及财迷道长坐在沙发上，看着那女鬼说道：“今天是我们太冲动了，让你们谢家受到了损失，我们这次过来就是为了带走凯文，因为我们的人危在旦夕，需要凯文救命。假如你们谢家愿意跟我们和平共处，我们肯定举手欢迎。为了表示我们的诚意，明晚我们茅山派会亲自去谢家登门拜访，表示歉意。若是你们相信我们，那我们就是朋友。若是不信，我们不介意跟你们继续打下去。”

　　这女鬼一愣，眼神中发出抑制不住的惊喜：“真的？你们真的愿意跟谢家合作？”

　　我点点头：“当然是真的，我们又不准备在京城常住，没必要树敌。”

　　女鬼也有心眼：“可是，据说今天你们跟李家和王家走得很近……”

　　我对她说道：“跟王家走得近，是因为我们花钱雇佣他们给我去除一个很难去除的诅咒，这事儿放眼全国，也只有王家能做到。李家是因为他们家孩子撞邪了，京城的术士都不帮助他们，所以求到了我们这里。我们收了不少钱，几乎刚好够支付王家的。另外明天白天我们会去拜访李家和王家，毕竟我们茅山派，是不愿意跟任何人树敌的，也包括你们谢家。”

　　老黄说道：“姑娘应该也知道，现在这个社会讲究的是双赢，我们不管跟王家李家还是谢家，都不愿意敌对，而且我们的根基不在京城，也不愿趟这里的浑水，我们只想带着凯文离开去救人。希望你能把我们的意思传达给你们谢家，同时也帮我们劝劝凯文，我们过来不会跟任何家族树敌，让他务必安心。”

　　女鬼重重的点点头：“好，那我现在就回去告诉他们。其实今天也不怪你们，是上官家族到谢家，一直说你们是为了针对谢家来的，我们这才出手……”

　　还真是好骗，一不小心还出卖了队友。

　　这种对手，我喜欢！

　　在女鬼即将离开时候，财迷道长说道：“我叫财迷道长，回去告诉你们谢家人，为了表示道歉，明天我会带一百张我亲自做的符咒送给你们。京城不好混，我们尽量帮助自己的朋友。”

　　这女鬼一听更开心了：“那我提前谢谢你们……”

　　等她离开后，财迷道长说道：“这个上官家族，好像有些跳脱啊，打了他们一个孩子而已，居然这样对我们。也不知道那些小鬼在他们家闹成什么样了，真想去看看……”

　　老黄起身揉揉眼：“明天就知道了，这种新闻，在圈内封锁不住的。走了，我去看看周腾，然后继续睡觉。”

　　老黄走后，财迷道长递给我一根烟说道：“师弟，明天晚上到了谢家，一切听我的安排。不用铲平他们，只要让他们元气大伤就行，比如他们家那几个中坚分子杀了，就成为一盘散沙了。我们不要傻呼呼的一直让别人当刀子用，得给李家一些发挥空间，他们不投入一些资源，咱们怎么能安心跟他们合作？所以，明晚不要意气用事。这些世家大族的话，也不要完全相信，说不定明晚去了谢家就是一场鸿门宴。”

　　我点点头，又跟财迷道长聊了一会儿，躺在床上沉沉睡去。

　　等我睁开眼的时候，外面已经天光大亮，一缕阳光照在床上，暖暖的让人觉得很舒服。

　　南宫璟瑄在门外拍拍门：“赶紧起床，睡什么懒觉？我可从不睡懒觉的……”

　　我下床洗漱一下，推门出去一看，院子里居然摆放了好多礼品，这让我有些惊讶：“谁大早上送来的？”

　　南宫璟瑄没好气的白了我一眼：“什么送的？这是我们准备送别人的。今天一天要拜访三个世家，最起码要拿点像样的礼物吧？这可是代表南宫家跟茅山派的，不能寒酸。不过也不是什么好东西，最值钱的应该就是那些符咒了，只有茅山派做的最正宗，这算是你们茅山派的高级特产了。”

　　吃了早饭，南宫璟瑄拿着电话叫车。

　　我看着外面的牧马人问道：“这车不能开吗？”

　　老黄指了指我的脸：“代表茅山派掌教脸面的车，牧马人太不够看了。南宫姑娘联系了一台宾利，比较低调，符合我们茅山派的气质……”

　　噗！

　　我差点笑出声，就我们这些整天在荒郊野外不人不鬼的模样，还扯什么宾利的气质，这话老黄居然敢一本正经的说出口。

　　财迷道长说道：“原本是准备找一台加长劳斯莱斯的，但是这胡同进不来，咱们步行出去在大路边上车也有些掉价，所以只好用宾利了。”

　　日了，这不是瞎讲究吗？

　　南宫璟瑄挂了电话后对我说道：“你这就老土了，用什么车穿什么衣服拿什么礼物，这个是态度问题。咱们其实可以打车过去，才不到五十块钱。但是李家人会觉得咱们看不起他们，人家要的就是一个面子，你不能不给。这是圈内的规矩，你多学着点。不管现在还是以前，茅山派都是他们极力拉拢的对象，所以面子工程很重要。对了，给你定制了一套长衫，你去试试，今天你可是主角，不要搞砸了。”

　　上午十点，我们上了一台宾利，礼物啥的放在了后面车里。

　　为了周腾的安全，我把周小琴喊出来让她呆在周腾的房间守着周腾。

　　这次来的人少，能多去一个就多去一个。

　　坐在宾利车上，我没觉得这车哪里好。

　　旁边的南宫璟瑄没好气地说道：“这车子老贵了，我好几次想买都舍不得，你居然没觉得哪里好……这是审美出了问题还是三观出了问题？”

　　我摇摇头：“只是觉得不符合我们的身份罢了。”

　　车子左拐右拐，最后停在了一处很幽静的一处院落门口。

　　我们下车的时候，财迷道长看着这院子说道：“闹中取静，价值不菲。据说这院子好像是某个王爷的，占地超过了二十亩，在京城，这种院子至少在好几十亿以上，而且还是有价无市那种。真真儿是有钱人啊。”

　　老黄指着门口的那一对儿一人多高的石狮子说道：“这是用泰山石刻的，还专门请人开了光，这对石狮子至少几百万。这就是差距，娘的当初我在老家盖房子时候，一百块钱的石敢当都觉得架手……”

　　我好奇地问道：“咱们杵在这里做什么？不进去？”

　　财迷道长看了看表：“两分钟内，没人出来迎接我们，或者出来的不是重要的人，咱们别说进去了，立马上车走人。咱们出发的时候已经联系了他们，现在居然跟咱们摆什么王爷架子，真是好笑。”

　　他话音刚落，院门大开，呼呼啦啦出来好几十号人，昨晚那个跟我聊天的老爷子也在其中，不过他不是带头的，应该是李家比较重要的人，但是绝对不是家主。

　　接下来，就是各种客套话了，幸好有财迷道长和老黄在，南宫璟瑄也早就对这种场合见怪不怪了。假如只是我一个人过来，估计会腿软。

　　李家准备了各种上等好茶，我也品不出啥味儿，更不清楚有啥意境，只是觉得比我店里的那些散碎茶叶好。

　　倒是财迷道长，对这些很有研究，跟李家的家主谈的很投机。老黄虽然在享受上不行，但是他懂字画，对着客厅中那些历史上有名的书画家作品挨个儿点评，还从风水上解释了一下，简直让李家上下眉开眼笑。

　　就在我觉得无聊时候，昨晚那老爷子又出现了，手中捧着一个紫檀木的小盒子施施然走来：“听闻张掌教对玉器研究颇深，祖上传下来一块玉一直没人能解开，今天趁着张掌教登门，烦请打眼过目。”

　　日，这世家大族还真是会做人，见我露出无聊的表情就投我所好，简直让人钦佩，怪不得人家能传承上千年，这礼节和察言观色的能力实在是太让人惊讶了。

　　我洗洗手，用毛巾擦干，这才小心的捧着紫檀木的盒子小心打开。

　　李家几个上了岁数的人全都围了过来，估计都想听一下我的见解。至于老爷子说的没人解开我是不信的，他们估计这是试探，也是为了让我不那么无聊。假如我猜对了，肯定会给我们茅山派加分。

　　盒子中还有个小盒子，这盒子好像是沉香木做成的，刚打开就一股幽香扑鼻而来，不过却不冲，让人觉得舒服。

　　拿出里面的盒子，我再次打开，才看到里面居然是一枚玉佩。

　　李家那老爷子说道“此玉应该是汉朝传下来的，距今已经一千多年了，让好几个专家都看过，但是他们都是古董专家，只是估计一下价值，这玉佩的真正含义，现在着实没人能解开。二十年前，你师父莫问天进京时候，我们本来打算让他帮忙看一下的，但是出了那么一档子事情，就耽搁了下来……”

　　我把玉佩拿在手中，闭上眼先感受一下这玉的质感。

　　结果我发现，居然有种熟悉的感觉，这感觉，好像在抚摸僵尸王的身体一样……

　　日，这块玉佩难道跟孟琬青有什么联系？


第310章 谁都没有讲实话

　　财迷道长见我沉默，好奇地问道：“怎么了？有什么情况？”

　　我点点头：“有些熟悉的感觉，好像跟孟琬青有关。老爷子，你们这块玉从哪里得到的有记载吗？”

　　李家那位家主一听对那老头说道：“去把家谱拿来，有记载的。张掌教，请问孟琬青是谁？”

　　我对他说道：“一具千年僵尸王，是我的朋友，也是汉朝的。”

　　李家这位家主用手敲击着桌子，脸上带着玩味的表情，不知道在想什么。

　　以前在电视上见过他，现在居然能面对面的交谈，实在是让人感慨。要不是他身份特殊，我还真想要个签名保存着。

　　李家的家谱很快拿了过来，是一本很旧的线装书，也放在紫檀木的盒子中。好像他家这种盒子很多的样子。

　　老头儿翻开家谱说道：“我们李氏起源于中原，现在能查到的资料就是汉朝就有了。你看这里有记载，好像当时跟几个世家大族都有来往，比如清河崔氏、中原孟氏，都是至交。不过后来三国动荡，这家谱中是一片空白，在晋朝时候家谱被翻出来，然后才算是正式续上了，中间那差不多两百年的历史，全都没有。”

　　我好奇的看着他问道：“中原孟氏？具体有方位介绍吗？”

　　老头翻出一张图，画得简直简单到不能看。他指着一个三角形说道：“这个是云梦山，孟氏好像就在云梦山以南二百多里的地方，具体什么位置……就是现在的牧野市，对，就是那里，之前我们去博物馆专门对照了汉朝的地图做了假设。”

　　财迷道长问道：“那你们李家的祖地在什么地方？距离牧野市远吗？”

　　老头摇摇头说道：“不远，应该在百里之内，但是这上面根本没有标注，我们也不能瞎猜。”

　　南宫璟瑄从她包里拿出平板电脑，打开地图软件，以牧野市为圆点，按照地图的比例尺画了一个半径为一百里的圆形，然后仔细的看着周围的地名：“假如汉朝就有名字的地方，现在应该也在沿用，毕竟中原虽然屡遭战乱，但是却没有断了传承，地名几乎都是那时候就有的。”

　　他们都在找着地图，我凑不上去，干脆拿着那个玉佩看了起来。

　　这玉佩是一个凤凰的造型，一看就知道是女孩子佩戴的。但是这凤凰看上去却隐隐有股杀气，这让我有些好奇。假如是孟琬青的，这妞早早就躺进了青铜棺材中，可是没有经历过什么杀伐之事，包括现在她都没有杀心，倒是玩心比南宫璟瑄和周小琴都重。

　　这里面，难道有什么不为人知的事情？

　　我站在门口，对着阳光看了看，玉佩中凤凰心脏的部位，好像有一丝红色的丝线，走势跟凤凰的造型相重合，假如不是对着阳光看，还真不容易发现。

　　血丝？还是做玉佩时候的原玉有这么一丝杂质？

　　在那个时候，孟家能够收集好几吨重的青铜打造棺材，说明孟家的经济实力和社会地位都很高，孟家人的随身玉佩会用这么带着杂质的玉吗？

　　答案是否定的，哪怕是现在，一个中产家庭想要买玉，也不会买带着杂质的。更何况是古代的大家族，更不会选用这种原玉打造玉佩。

　　难道这玉佩跟孟琬青没有关系，是我自己的错觉？

　　可是直到现在，只要我闭上眼抚摸这块玉，给我的感觉就是孟琬青的身体，这种感觉绝对不会错的。

　　就在我出神时候，财迷道长指着平板电脑点了一下，不过他随即冲南宫璟瑄眨了眼。

　　这货难道发现什么了？

　　可是他为什么不说啊？

　　我忍住了没问，现在在李家，既然财迷道长没有说话，我也不好问。昨晚财迷道长和老黄就说了，这些世家大族不可信。

　　现在我甚至有些后悔说孟琬青了，装作不知道多好，以后还能慢慢查。

　　李家的家主看着我问道：“张掌教一直沉默不语，难道发现什么了？”

　　我冲他笑笑：“也没什么，就是觉得古代人的雕刻技术不错，但是这凤凰，画得跟麻雀一样，尽管雕刻玉佩的人已经用了心，但是还是神似形不似。”

　　说完，我把玉佩放进了盒子中，不再观察。再看下去，李家的家主肯定会怀疑的。

　　几人扒着地图看了半天也没找到汉朝时候就有的地名，有些意兴阑珊。

　　老头儿拿着家谱让我看：“这块玉上面还有记载，说是在一个青铜棺材中找到的，连带着李家的家谱也在里面，至于那个棺材，我们一直没有见过。你们茅山派的高人走南闯北，说不定见过呢。”

　　我摇摇头：“我没见过，等我回去后我问问我师父和我师兄他们吧，青铜棺材历史上也没有几个，而且全都在帝陵中，我觉得你们可以在帝陵相关的文献中找找看。”

　　李家家主意味深长的看了我一眼，然后说道：“既然查不出来，就别麻烦茅山派的高人了，时间差不多了，我们开席吃饭。下午你们不是要去王家吗？不能耽误你们的时间。”

　　吃饭时候，大家再次恢复了热络的关系，刚刚看玉佩时候的那种诡异气氛消失不见，老黄和财迷道长两人走南闯北见识多，不停地说着各地的民俗之类的趣事，让一直困守京城的李家人大呼开了眼界。

　　饭后，饮了茶吃了点水果，我就提出告辞回去。

　　毕竟还有王家等着，李家人也不好挽留，把我们送到大门口才算结束。

　　上了车之后，我刚准备说话，南宫璟瑄冲我摆摆手，从包里拿出一个小小的像是雷达一样的东西，打开后看到上面光标闪动，这才说道：“这是无线电屏蔽器，他们肯定在我们车上装了窃听器，所以今天一早我就准备好了。”

　　我有些惊讶的看着她：“你怎么知道？”

　　她笑笑：“大家族的惯例，我们家也这么做过。”

　　财迷道长问道：“这玩意儿灵吗？”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“这是我们家投资开发的，绝对管用。市面那些窃听器，也是我们家投资生产的。我们家一直跟军方有联系，去南方以后就是拿到了军方的订单，我们家才算是起死回生了。先不说这个了，文彬哥哥，刚刚那块与你发现了什么？”

　　我说道：“那个玉佩，跟孟琬青肯定有关系，咱们得把她喊过来了，偷偷潜入李家看看那块玉到底跟她有没有关系。另外，那块玉中有一条很细小的血丝，我不清楚这是什么意思，但是我总感觉这里面有故事。对了师兄，你刚刚在地图上点了一下，那是什么地方？”

　　财迷道长扭脸对我说道：“奶奶庙村，距离牧野市正好一百里。幸好姜老板在那里开发，假如挖出什么东西来，或许就能解开这个谜团了。”

　　到了南宫家以后，我们坐在客厅喝茶，老黄拿着铅笔把李家那块玉佩在纸上画了出来，然后拍照发到一清师兄手机上，并且对他说道：“师兄，用最快的速度去找到孟琬青孟姑娘，让她看看这块玉佩是不是认识。现在，你把电话给师叔，我有话要说。”

　　这会儿一清师兄就在医院，电话里很快就传来了我师父的声音：“怎么了阿黄？”

　　老黄说道：“师叔，你看看那块玉，那是李家的家传宝，好像很珍贵的样子，但是这块玉佩跟孟姑娘有关，我们都看不透。”

　　挂了电话没过两分钟，我师父就打了过来：“这块玉佩真的是这种造型？完全一模一样？”

　　黄师兄说道：“对，完全一样，我的画功您应该很清楚。怎么了师叔？”

　　我师父说道：“这是皇妃玉佩！或者说是准皇妃玉佩。古代，特别是汉朝时候，会提前选皇妃，因为下手晚了，漂亮女孩很可能就嫁人了。那些被选中的女孩子，宫里会送一块凤凰玉佩，表示这已经是皇家的人了，任何人不能再提亲，孩子的父母也不能再做婚嫁的打算，等到成年以后，就送到宫里。”

　　“假如这与配跟孟琬青有关，那么她应该就是当时被选中的人，这也不难解释为什么当时孟家突然要造一口青铜棺材了，怕是不想让自己女儿跳进火坑中。被选为皇妃，虽然是家族荣耀，但是对一个女孩子来讲，这辈子注定与幸福无缘了。这孟家，怕是当时势大，或者对皇家不满，连这个都看不上，甚至宁愿孩子死了也不让进宫。这里面，怕是有很多事情呢。”

　　老黄说道：“师叔，现在先让一清师兄去找一下孟姑娘，让她认一下这个玉佩。假如真是她的她一眼就能认出来，这个谜团怕是也能揭开了。今天我们拜访了李家，李家的家主好像很在意这块玉佩，他们肯定没说实话。”

　　我师父笑笑：“废话，他们为什么要告诉你们实话？再说他们跟我们交好其实也是想借用我们的力量。据我推测，他们家才是最希望龙脉滚动的人。你们在京城务必小心，提防着李家。二十年前呼风唤雨，现在家道中落，地位不上不下，肯定心生不甘。告诉彬儿，一个人可以像一把刀一样活着，但是绝对不能让别人当成刀子使用！”


第311章 制定计划

　　等挂断电话，财迷道长喝了口茶：“事情越来越有意思了，不管以后跟李家能走到哪一步，现在我们还是合作关系，救凯文，灭谢家，都需要李家在背后的支持，所以现在不要有什么想法，反正咱们很快就会离开。等以后再跟李家打交道，我们留个心眼就是了。”

　　我点点头：“我知道，现在我就是好奇那玉佩到底跟孟琬青有没有关系，假如有关系的话，为什么会在李家？李家现在这么着急想要解开这块玉，究竟有什么目的？这里面的谜团不解开，我怕以后对孟琬青不利。”

　　老黄说道：“咱们休息一下先去王家。相对于李家，王家才是值得我们拉拢的，毕竟我们跟王家才属于相互补充，而且王家毫无退路可言，他们付出这么大的代价，肯定不是逗我们玩的。”

　　南宫璟瑄问道：“那今晚去谢家，王家用不用去人？”

　　老黄摇摇头：“不去，只有我们师兄弟三个去。你今晚守在这里，不能过去。因为万一我们失败了，我们茅山派可以随便跟他们闹，但是你们南宫家不行，你们有产业，这样明目张胆的跟谢家闹，不仅会遭受谢家的报复，其他家族也不会容你们。”

　　南宫璟瑄无奈地说道：“可是……”

　　财迷道长笑笑：“说不定你留下也会大开杀戒一下，毕竟那个上官家族到现在还没有动静，说不定是攒着一口气等着今晚过来报复呢。今天强子过来，你俩守着这里，我们带着鬼头刀去谢家。说实话，咱们这边人手还是不够，不然也不用这么捉襟见肘了。”

　　休息了差不多一个小时，在我们准备动身去王家时候，老黄的手机突然响了，他掏出来一看顿时笑了：“一清师兄的电话，应该是找到孟琬青了。”

　　他直接把电话递给了我，我刚点了接听就听到听筒中传来了孟琬青的声音：“张文彬，那个玉佩现在在哪里？”

　　我问道：“琬青姐姐你别着急，我先问你，玉佩你是的吗？”

　　孟琬青说道：“是我的，我从十二岁就开始佩戴，我爹说那是宫里送来的，我也不懂，就是觉得戴着很好玩儿。可是我死后就没有再见过这玉佩，甚至根本不知道流落在哪里了。我醒来以后特意找了一下，结果我老家造成了一片废墟，别说玉佩了，家里值钱的全都没了。”

　　这……

　　就在我思索时候，老黄凑过来问道：“孟姑娘，从你进入棺材到你醒来出来，经过了大概多少年？”

　　孟琬青说道：“差不多两百年吧，我醒来的时候正是东汉末年，三国时期。那时候我的灵魂和身体还没有分开，离开了差不多三个月时间。有什么问题吗？”

　　我捏捏眉心，尽可能让自己的精神集中起来：“这样吧，你来京城好了，跟僵尸王一起来。你能过来吗？不会被人看到吧？”

　　孟琬青说道：“可以的，今晚差不多就能到。等我到了我要好好看一下那玉佩，这肯定是我的，因为我这一千多年中，从没有见过类似的。虽然皇宫中一直都有送玉佩的做法，但是已经不是凤凰了，因为凤凰到后来已经特指皇后，其他人是没有资格佩戴的。”

　　我对她说道：“你先过来，来了以后我们想办法去找找那块玉佩，假如真是你的，那我们就趁着在京城这几天好好查一下。假如不是你的，你就过来帮我的忙杀一些人。”

　　挂了电话后，我们准备好礼品，坐车去王家。

　　在车上，财迷道长看着我问道：“假如是孟琬青的，咱们怎么办？”

　　我没有任何犹豫就说道：“肯定拿过来，该谁的就是谁的，别说李家，哪怕是上位者看上了这块玉，我们也要抢回来！”

　　财迷道长拍拍我的肩膀突然笑了：“我就喜欢你这点，该是什么就是什么，而不是畏首畏尾，瞻前顾后。”

　　老黄有些担忧的看着我说道：“还是想个比较稳妥的办法比较好，不要轻易跟李家闹僵，对我们不利，对王家和南宫家也不利。假如真的要讨回那块玉佩，我觉得还是冷静点，不要冲动，不要张扬，你师父好不容易积攒下来的名声，不能败坏。”

　　财迷道长无所谓的摆摆手：“放心吧师兄，咱们掌教可是赤子之心，就算李家想闹腾也是搬起石头砸自己的脚。赤子之心的强大可不是区区一个李家能够比拟的。不过咱们到京城满打满算才一天时间，就这么得罪了两个世家，潜在的还有一个一流世家。文彬师弟，你惹祸的能力无人能比，你去的地方，也总是天翻地覆。早知道这样，应该让你去鬼门卧底的，有你在的鬼门，怕是不用我们攻打就会分崩离析……”

　　我靠，这是夸我还是损我呢？

　　南宫璟瑄也是一脸笑意：“正好他去了鬼门，鬼门一辈子都凑不齐阴阳童子……不过现在也凑不齐了，这兄弟俩没有一个是童子了……”

　　这时候我更得装傻，回想起我的第一次，简直没有任何感觉，甚至我自己都不知道咋回事就被僵尸王给睡了。

　　都说第一次是难忘的，我却……唉！

　　到了王家，我们还没下车就看到王峰带着一群人站在家门口。

　　相对于李家那种略带高傲的客气，王家人就实在多了，他们把我们迎进门之后，立马开始讨论怎么收拾谢家的事情，王峰甚至还给我们找了一套京城八十一号的建筑图，这是连博物馆都没有收藏的珍品，也不知道他从哪里淘弄过来的。

　　老黄看着平面图有些诧异地说道：“这地图，好像是困龙阵，这里面不管进去的是人是鬼，往往都出不去，这个阵法有种让人迷失的作用，不管方向感多强的地方，只要进去之后立马就变得迷糊起来。这个阵法真是厉害了，王兄，多谢提供这么有价值的东西，有了这些图，我们进去救人应该不难了。今晚，我们准备血洗谢家，顺便去京城八十一号把人给救出来……”

　　他的话还没说完，王峰就说道：“我们王家什么都能做，你尽管吩咐，做什么都行。不要说会连累我们，假如今晚你们不带上我们，那就是看不上我们王家，或者说是不信任我们王家。”

　　得，人家居然铁了心的想要跟我们呆在一个战壕中，这让财迷道长有些惊讶：“王兄，我们认识不是一天两天了，我们不让你们去是为了你们王家好。万一今晚失败了，我们大不了一死，可是你们王家呢？谢家一旦把这事儿捅出去，京城的世家大族可是对你们就有很大的看法了。联合外人攻打京城家族，他们要是联合抵制你们，你们连逃出去的机会都没有。所以，不要意气用事，今晚我们自己来，不用你们帮忙。”

　　王峰笑笑：“你这话我不敢苟同，有了我们的帮助，你们茅山派的胜算更大，而且还没有了后顾之忧。另外，京城现在哪家不知道我们王家跟你们走得近？假如失败了，你们以为谢家会放过我们？我们善用诅咒，谢家有和尚，这些和尚最怕的就是诅咒了。没有我们的支持，你们的胜算真心不大。张掌教现在除了玉佩连趁手的武器都没有，拿什么跟他们拼？”

　　我笑着说道：“我的武器已经在路上了，估计再有几个小时就到了京城，是一把鬼头刀，杀了近千人的鬼头刀……”

　　这话唬得王家人一愣，全都张大嘴巴看着我：“不会吧，千人斩鬼头刀？这其中蕴含的怨气和死气……天哪，你们茅山派可真是富裕……”

　　我知道他们的意思，现在都知道天子剑在我们手中，刚刚王峰想说的怕也是天子剑。不过他们没有提，我也没有说。其实今晚天子剑也会来京城，青铜棺材一旦来了，天子剑也会到来。到时候真的搞不定谢家，孟琬青和僵尸王以及她们带着的天子剑，将是一个大惊喜。

　　王峰还是坚持自己的意见：“我们王家人今晚绝对不会坐视，假如张掌教不同意我们参加的话，那我们自己去谢家，在你们闹起来之后闯进去。”

　　日！

　　我和老黄对视一眼，老黄有些感动地说道：“诸位，这样吧，我们分一下工。你们去京城八十一号救人，我们去谢家。不管哪方得手都尽快通知另一方，做撤离的准备。假如都做到了，那明天就该李家收场了。谢家空出来的那些产业，我们跟李家商议的是让给你们王家，所以等会儿我们走了之后，你们适时的去李家通通气，让他们也知道知道，咱们是一条船上的人。”

　　王峰说道：“这样也行，京城八十一号是邪异之地，我们王家对付起来不难。倒是你们，真的遇到强敌的话，希望不要硬拼，我们得手之后就会过去支援。等会儿我去李家一趟，给他们送些礼品，算是正式交好了。”

　　计划敲定之后，我刚喘了口气，昨晚王家那位把我身上诅咒转移走的老爷子出现了，他比昨晚看着更憔悴，见了我之后老爷子对我说道：“张掌教，请借一步说话……”


第312章 王氏族谱

　　我好奇的起身问道：“老爷子有何见教？”

　　他指了指旁边的茶室：“请随我来。方才你说到鬼头刀，老夫突然想起一件事，或许跟那把刀有关。”

　　嗯？

　　我一听立马有些激动起来，难道这老头认识强哥的祖上？

　　强哥一直都是个充满神秘气息的人，他功夫了得，鬼神不敢近身，结果他却是一个籍籍无名的小人物，在齐先生拉着他帮我之前，甚至沦落到在工地上扛水泥。而关于他祖上，他只是说过是菜市口砍人的，其他的一概不说。

　　原本我也没有在意，但是随着跟强哥在一起时间长了，总觉得强哥这一家人有些神秘，连我师父都不知道强哥这一脉的来头。

　　圈内的名气，其实只要有功夫就一定能传出去，我师父就不说了，近乎于神，这称号简直压死人。就连财迷道长这个一心钻进钱眼中的人也小有名气，不管去哪，只要是圈内人，报上他的名字很少有人不知道。比如今天上午在李家和现在的王家，财迷道长的名气是我们几个中最大的，他们看财迷道长的眼神甚至都充满了崇拜。

　　这简直让人嫉妒。

　　我跟着老爷子进了茶室，关上门之后他走到一个柜子边，颤巍巍的打开柜门，从里面拿出一本线装书，小心的捧给我：“这是我们王家的族谱，你看一下。”

　　啥？

　　看这个做什么？

　　不过我还是接过来，按照老爷子的提示翻开了族谱。

　　这本书怕是有些年头了，纸张甚至都发焦了，轻轻一捏感觉就会碎掉，像是薄薯片。

　　老爷子站在我身边对我说道：“你翻到一百页，明朝王氏族谱，我们王家少了一脉，家谱上一直都没有记载，我们也不知道是怎么回事，只有一个传闻说为了保全家族，其中一脉跳出去做了刽子手，而且一直有传承。刚刚你说鬼头刀杀了将近一千人，假如从明朝开始到现在，砍一千人也应该，所以，我就好奇是不是我们王家遗失的那一脉……”

　　我原本就是抱着猎奇的心思看这家谱的，没想到还有这一茬，立马认真起来，毕竟这关系着强哥的家世。自从奶奶庙村之后，强哥变得更加孤独起来，假如这时候有家人的存在，说不定强哥心中的积郁会打开。

　　我翻到一百页，从明朝相关的脉络查起，果然在永乐年间，王家突然少了一脉，从一个名叫王武的人之后，这一脉什么记载都没有。

　　家谱不像别的，不管生老病死还是人生大事都会记录下来，哪怕出了五服另立门户，家谱上也会写的清清楚楚明明白白，绝对不会不写。而且就算是早夭也会有明确记录，因为写进家谱是从出生确定名字之后就写上去的，比如我和我哥的名字，就是在我出生之后没多久写上去的。结果写上去之后我们兄弟俩就被人抢了去……

　　我看着老爷子问道：“这个王武之后，什么都没了，很蹊跷。你们家族就没有传下什么？宗祠中有没有牌位？”

　　老爷子摇摇头：“什么都没有，好像一直没有王武这个人，更没有他后代的记录。”

　　这……

　　古代人重视血脉传承，在家族遇到危险时候会分出一支人脉继续传承，这种做法很常见。但是像王武这种从家谱直接蒸发的还真是不多，甚至可以说根本就没有。最起码，生卒年之类的会写上吧？

　　老爷子盯着我说道：“鬼头刀的传人在哪里？我过去看看他，真是我们家的人，就迎回来，这么多年沦落在外，也该回家了……”

　　我对他说道：“快到京城了，他受了伤，没法打斗，之前因为他传授过我鬼头刀的用法，现在我想用鬼头刀对付那些和尚。老爷子你别着急，你别激动，我先打个电话问一下。”

　　我不知道送强哥的人是谁，索性出门要了老黄的手机打给了一清师兄。

　　一清师兄对我说道：“小丁和你哥还有小旺今天动身去了西南，这次进京是胖子和强子一起去的，他俩熟悉，路上好照应。现在已经到郊区了吧，你打胖子的电话问一下。”

　　我挂了电话翻出胖师兄的手机号打了过去，胖师兄刚接通就抱怨起来：“我们马上到京城了，你们发的那个位置能不能走点心？一打开地图就是禁区，根本没有图标显示，你让我们怎么走？”

　　靠，忘记了，南宫家那边属于贵人区，地图上基本上都会显示禁区无法查询。我对胖师兄说道：“我现在重新给你发，现在我们在王家，你带着强哥直接过来，速度越快越好。”

　　胖师兄说道：“得嘞，放心好了，以前好歹师兄我也是混京城的。今晚请你吃卤煮火烧，我知道一家特地道……”

　　日了狗，这位整天怎么老想着吃？

　　今晚的事儿，可比吃卤煮火烧重要得多。

　　挂了电话，我直接发了定位。王家这边虽然也是老城区，也是深宅大院，但是却没有被屏蔽，这也间接说明了王家在京城的地位确实有些尴尬。

　　我对老爷子说道：“别着急，他们已经到郊区了，现在正在往这边赶……倘若是你们王家的人……”

　　我话还没说完，老爷子就打开茶室的门冲王峰他们说道：“所有人沐浴更衣，打扫一下王家祠堂，我们王家后人要回家了。在外沦落三百年，终于要回来了……”

　　老爷子正说着，泪水就下来了。

　　得，我原本打算在这段时间给他说一下强哥一家的遭遇的，现在看到老爷子这么激动，干脆还是别说了。别一激动就挺不住，那就尴尬了。

　　老黄看着我好奇地问道：“什么情况？”

　　我对他说道：“强哥，可能是明朝时候分出去的王家人。但是具体的得等强哥过来才能知道。强哥身上有他们家的族谱，假如是的话，应该能对上。”

　　老黄和财迷道长以及南宫璟瑄全都愣住了：“这要是真的，咱们可真的成一家人了……”

　　趁着他们都在激动的时候，我拿着手机进了茶室，再次拨通了胖师兄的电话：“师兄，把手机给强哥。”

　　我得弄清楚到底是不是，别强哥来了这家人哭着喊着要认亲，结果强哥不姓王，那就尴尬了。我知道老头的用意，无非就是想在王家和茅山派的关系上，再加点属于人情味的东西。这老头当年做了错事，到现在居然成了惊弓之鸟。所以考虑问题还是要慎重，盲目跟风要不得。

　　若是当年王家没有跟着李家胡作非为，或许现在他们好过的多。

　　强哥的声音在电话中传了过来：“彬子，怎么了？”

　　我深吸一口气，这才问道：“强哥，你们家先祖，有没有一个叫王武的？”

　　强哥沉默了一下，这才问道：“什么意思？你怎么突然问起了这个？我家开宗之祖就叫王武，家族起源于明朝永乐年间，一直是京城的刽子手……彬子，你查到什么了？”

　　我有些不知道说什么才好，愣了好一会儿才说道：“强哥，我找到你的家人了，你们家，跟京城王家同出一脉，你们是从京城王家分出来的一支……现在王家上下都在准备着迎接你，我就是怕不是，闹尴尬了对谁都不好。既然已经确定了，你也准备一下，换一下衣服啥的，让胖师兄也教你一下祭祖的一些规矩，等会儿你肯定要去王家祠堂拜祖，别让人笑话了……”

　　我本以为依照强哥的脾气，这事儿肯定是无所谓了。

　　没想到强哥的声音居然哽咽了起来：“彬子，你说真的？我真的还有家人？”

　　我嗯了一声：“我确定，刚刚我已经看了京城王氏的族谱，跟你们家先祖完全对得上。强哥，再忍忍，你马上就到家了，有什么委屈，可以跟你们家人诉说了……”

　　我的眼睛有些湿润，甚至也跟着激动起来。强哥是个孤独的人，就算我们关系再好再铁，没有家人的支持和安慰，总让他的人生少了些什么。他现在就像是无根之萍，瘦小的身板凭空多了几分悲凉。

　　怪不得我师父让强哥过来送鬼头刀，我本以为是小题大做的事情，原来还有这么一段隐情。

　　近乎于神的人，心思果然无法揣测。

　　想到这里，我大步走出茶室，把这个好消息告诉那位老爷子。人家救了我一命，我帮他找回他们家的人。

　　这就是因果，这也是缘分！


第313章 强哥入王家

　　等强哥到了王家的时候，王家已经布置好了，简直跟过年一样。王家的老爷子拄着拐杖在院子中走来走去，现在他完全坐不住，谁劝都没用，一心想着归家的孩子。

　　财迷道长端着茶抿了一口小声说道：“你说这老头到底是真激动还是表演给我们看的？就算离散的子孙重新回家，也没必要这样吧？连挂灯笼的事情都要过问，而且还挨个儿检查，这……有些过了。”

　　老黄笑着说道：“正常，让你落魄二十年估计比这个还激动。咱们都知道，明面上是迎接强子回家，其实还是想跟茅山派加深关系。特别是当他知道文彬师弟对强子格外敬重，他更要给茅山派面子了。不过话说回来，人家上了年纪，时日不多，激动也正常。上了年纪的人，都想儿孙全都在一起。”

　　南宫璟瑄托着腮帮看着外面忙活的人自言自语道：“强哥是个有棱角的人，但愿这王家没有使绊子的吧，不然强哥那脾气，说不定刚回来就会动手杀人。”

　　老黄对她说道：“你多虑了，强子只是话不多，他可不傻。现在他缺少亲情，咱们这一下给他找了一大家子的人，只要不是太过分，他肯定不会翻脸的。再说等咱们离开时候强子铁定会跟着走，就算有人向他使绊子也没有机会。强子只有在咱们身边，对王家才有好处，这点，王家很清楚的。”

　　我抓着一把瓜子一边嗑着一边说道：“不管怎么样，反正今天咱们能在王家趁着强哥的光好好吃喝一阵了。王家大喜的日子，咱们不要说人家的闲话，免得被人听到，话传话意思可能会转个一百八十度，都悠着点吧。”

　　正说着，胖师兄打来了电话：“我们到了。”

　　我们立马起身向外面走去。

　　王家早就派人在街口等着了，其实他们比我们先得到消息，所以等我们走出房间的时候，王家人已经在老爷子的带领下，全都出去了。

　　对于一个家族来说，这是大事。

　　我们挤在门口，看到强哥双手托着一本家谱递给了王家的老爷子，两人眼中都含着泪水，不管老爷子到底是不是因为我们的存在在装样子，反正这一刻，我觉得老爷子肯定是真实的感情流露。

　　老爷子双手接过家谱，对王峰说道：“小峰，拿着家谱先确定一下小强的辈分，然后抓紧时间把这家谱上所有的先祖都请进祠堂中。小强，这么多年沦落在外，苦了你了。随我进家，随我来，可怜的孩子……”

　　他拉着强哥，挥手向着王家人说道：“这位是王强，我们自家人，旁的话就不多说了，今天是我们王家大喜的日子，大家都要高兴。”

　　他们呼呼啦啦进来，我刚准备跟着转身也进去蹭吃喝，老爷子突然冲我喊道：“张掌教留步，今日小强回家，多亏你的帮助。这是我们王家的福分！”

　　我打了个哈哈：“老爷子客气了，我跟强哥情同手足，他能找到家人，我真心替他高兴。强哥，恭喜，以后你再也不会孤单了。”

　　强哥点点头，朝我拱拱手，他本就不是一个话多的人，此时喉咙哽咽，更是一个字都说不出来。

　　我朝他摆摆手，让他随着老爷子先进去，我们兄弟以后聊天的机会还多，但是王家的老爷子可是没多少时间了。

　　等他们都进去，胖师兄才抱着鬼头刀下车，施施然进来：“看来，今天少不得要好好喝几杯了。这么狠的人我以为他对亲情不在乎呢，没想到你打电话的时候他就开始流泪……上次在医院，胳膊上的肉都差点被撕下来，他愣是一声不吭。”

　　我接过鬼头刀看了看，想了一下说道：“还是放回车内吧，这刀是强哥的，不是王家的。你拿着这把刀，他容易动心思。”

　　老黄点点头：“对，放回去吧，没必要让王家人知道这把刀。真要问起来，咱们打哈哈过去就是了。”

　　南宫璟瑄白了我们一眼：“你们这真是以小人之心度君子之腹，他们是自家人，你还怕他们看到做什么？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“假如王家是铁板一块，他们也不会在短短二十年就沦落到这个地步了，他俩的担心是对的，这东西，还真不能拿出来。不然王家的子弟过来求强子学鬼头刀，你说强子是拒绝还是答应呢？学会了鬼头刀，就要用鬼头刀，可是现在国家早已经不用砍头了，不杀人的鬼头刀又没有效果……现在不拿出来，不仅仅是为了我们，也是为了强子。”

　　胖师兄转身向门口的车子旁边走了过去：“这玩意儿也就咱们掌教能学，其他人学了铁定没有什么好处。王家人是做诅咒的，命都不硬。不管是谁，只要学了这把刀，绝对活不过五十。因为命不硬的人碰了这把刀，魂魄会慢慢被这把刀侵袭，然后被吸进刀中……这可不是什么好玩意儿。”

　　把刀放在车上，然后胖师兄在一个王家人的指引下，把车开到了王家专属的停车场中。

　　我们进去的时候，看到他们都很激动，问了之后才知道，原来强哥跟王峰是同一辈分，这下好了，那些小年轻看到强哥时候原本还带着不屑，毕竟强哥的衣着跟时尚不搭边。结果强哥一来就成了他们叔叔辈的人，他们估计还想嘲笑一下，但是现在却都不敢了。

　　因为大家族，对辈分极为看重，不管是谁都不能冒犯长辈。

　　他们忙着联络感情，我们几个坐在客厅中继续嗑瓜子喝茶。

　　等到六点时候，王峰才急匆匆过来：“哎呀真是不好意思，怠慢了怠慢了，家里实在是太忙。现在后院已经摆好酒席，请诸位赏光……”

　　财迷道长起身哈哈一笑：“咱们又不是外人，你们去祠堂那边忙活，我们作为外姓人不好参与，留在这里才正常。正好我肚子饿了，走走走，吃饭去。今天谁都不能喝酒，天黑以后我们还得去谢家呢。”

　　王峰一听这才拍着脑门说道：“对对对，还有这一茬呢。你们去谢家，我带着我们家的人去京城八十一号。先吃饭，具体行动咱们饭后商量一下。”

　　我们几个坐在主位上，老爷子亲自作陪，强哥这会儿坐在老爷子身边，脸上有些不自在。

　　趁着老爷子去旁边桌子指挥大家找强哥敬酒的时候，我看着强哥好奇地问道：“怎么了？”

　　强哥摆摆手：“不适应，这一家人太热情了，我不像是回家了，反而像是来走亲戚的客人。”

　　老黄笑着说道：“正常，大家族都这样，适应了就好。强子，今晚我们有行动，你胳膊没好就别去了，留在南宫家里守着周腾，今晚可能有人去串门。”

　　强哥一愣：“什么行动？不行，我得去，你们不能这样……”

　　我对他说道：“南宫家里只有南宫璟瑄一个人，我不放心，所以把你留在那里。说实话，今晚南宫家不太平，肯定有人去，所以现在只能让你留下了。今晚，我们要去灭了谢家，你还是留下。对了，王家让你留宿的时候，记得推脱，不要留下。”

　　强哥点点头：“让我住在这种地方，我还真是不习惯，太奢侈了……”

　　我差点笑出来，因为王家相对于南宫家的那个院子，可是城市和乡村的区别，他看不惯王家这么奢侈，到了南宫家就更不适应了。

　　吃喝完毕之后，差不多天黑了，王峰带着几个人，跟我们坐在屋子里定了计划之后，老黄从包里拿出一块玉佩递给王峰：“见到凯文，把这个给他，他看了就会跟你们走。不然他那脾气，你们可是带不走的。”

　　王峰接过去好奇地问道：“为什么？就算不认识我们也是去救他的……”

　　财迷道长在他肩膀上拍了一下：“凯文在谢家是绝对不会死的，但是被别人接走就不一定了。好了，计划就是这样，大家都准备准备，今晚九点时候，你们就开始进攻，我们这边见机行事，估计也差不多是九点钟。”

　　强哥跟着我们上了车，虽然那老爷子很希望强哥留在王家，但是今晚情况特殊，南宫家绝对不能出事。我们来京城就是因为救周腾，要是周腾在南宫家出了事儿，那我们还忙活个屁？

　　回到南宫家带上礼物，我们就直接去往谢家，南宫璟瑄和强哥留下，负责保护周腾。

　　车子经过长安街的时候，财迷道长突然有些感慨：“过了今晚，不知道有多少人再也见不到这条街上的景色了。”

　　我小心擦拭着鬼头刀，对老黄说道：“若是今晚情况不明朗，该撤就撤，不能恋战。”

　　到了谢家时候，谢家已经有几个人站在门口等着了。不过当我提着鬼头刀下车的时候，他们一下子就围了上来：“进入谢家不能带任何武器，不然就视为刺杀。茅山派的诸位，请自重！”

　　日！

　　还有这规定？

　　这可怎么办？把刀放外面等会儿打起来的时候再出来拿？我估计等我出来已经变成饺子馅了。

　　不行，得想个办法，鬼头刀今晚必须带进去！


第314章 一个老和尚

　　财迷道长拍拍我的肩膀，示意我冷静，然后他一脸讥讽地说道：“我们茅山派掌教得到一把刀想来谢家让大家品评，你们居然拒之门外，真是岂有此理。请你回去告诉你们家主，今日门庭之辱，他日茅山派上下会鼎立相还。谢家门槛太高，不把我们茅山派放在眼中，我们也没必要这么下作。最后帮我问你们家主一个问题，假如一天死五个人，谢家什么时候能灭亡？”

　　说完，财迷道长对我说道：“咱们走吧，门槛这么高的家族，真是厉害了。这把刀李家也感兴趣，说是要对付一群宵小，咱们正好卖掉，也省得被人惦记。”

　　这一招真是六了，我没想到财迷道长会这样。

　　虽然我们本就是为杀人而来，但是这么直接告诉他们不太好吧？

　　我们刚坐上车，谢家大门中就冲出来好几个人，跑到车子前面拦着车，一脸赔笑。

　　老黄冷哼一声：“刚刚他们家管事的就在门内，这是想给咱们一个下马威来着。也不看看咱们是谁？也不想想自己有什么本事。这谢家找到了靠山，果然得意忘形了。”

　　伸手不打笑人脸，我们又下了车。

　　这次，我提着鬼头刀进去的时候，再也没人敢阻拦了。刚刚拦着我的那人脸上一个清晰的巴掌印，看得我直想笑。

　　娘的，站在自家门口难为人，最后只会难为你自己。

　　进了门之后，一个中年人就迎了过来：“茅山派掌教亲至，真是令我谢家蓬荜生辉……”

　　财迷道长抬着下巴根本没正脸看他：“你们家门槛太高，我们差点进不来。”

　　这人连忙说客气话，倒是财迷道长一直摆出傲娇的姿态，让我对他有了新的认识。

　　当我们走到客厅的时候，我看到里面居然坐着一个老和尚，他抬眼看了我一眼，自言自语道：“居心叵测，图谋不轨。几位，若敢放肆，贫僧……”

　　财迷道长立马反击过去：“贫你妹，今儿我就放肆了，你能把我怎么样？你起来，把话说清楚了，谁居心叵测了？谁图谋不轨了？我们进来你来招呼都不打，到底是谁再放肆？这么大的人了连最基本的礼貌都没有，高僧？怕只是胆固醇和血压高吧？”

　　日，这张嘴真是厉害，把老和尚说得脸色发红。

　　我以为这些和尚不管打骂都没有心理波动呢，原来是假的，他们比普通老百姓都不吃骂。

　　谢家的家主对我们说道：“这位是少林来的高层，特意来为我父亲讲佛的，诸位见谅，见谅。”

　　这借口，真是让人无法反驳。

　　我们坐下来时候，谢家家主看着我们问道：“宝刀可否一观？”

　　我也没有在意，直接从刀鞘中抽了出来。

　　老和尚原本只是一脸讥讽，看到这把刀的时候立马站了起来：“这刀是从哪里来的？浑身散发着邪异的气息，绝对不是一把好刀。你们拿着这等凶器，到底想做什么？”

　　他这话让谢家的家主也皱起了眉头，估计他也看出鬼头刀有问题了。

　　我对他说道：“鬼头刀，从一个刽子手的后人那里买来的，他们家族从明朝时候就开始做刽子手了，一直做到清朝结束。这把刀杀的人几乎上千，邪魅一点很正常。老和尚，不要觉得看着不好就是坏东西，你们不吃肉，是不是看到大街上的卖肉的就觉得人家是坏人啊？”

　　和尚冷哼一声：“妄造杀孽，难不成还是好人？”

　　财迷道长立马抓住了这话的病根：“人家是为了过活，不像你们，不事生产却过着上等人的生活。老和尚，给你看一张照片。”

　　他拿出手机，翻出一张两个和尚在肉摊前挑肉的照片对着老和尚晃了晃：“是不是这两位高僧在超度这些肉食？看着像是排骨，厉害了，还能这么超度呢。”

　　和尚看了一眼立马说道：“这不是我佛门弟子，只是穿着僧衣招摇撞骗罢了。施主若是信这个，说明你们在修道一事上还欠缺很多。相对负佛门，好像道门的江湖骗子更多吧？”

　　财迷道长好像知道很多佛门的内幕，笑着说道：“对对对，我们不行，像我们这种衣不蔽体食不果腹的道士，修道是不可能的，这辈子都没打算修道，别的又不会，只能骗吃骗喝。不像你们佛门的老哥，个个都超厉害，可以给女明星开光，可以买别墅养女人，还研究双胞胎是怎么生出来的这些大问题，简直我是我们方外之人的楷模……”

　　我靠，这不是网上那些子乌虚有的传闻吗，财迷道长也是厉害，这简直是撒泼。不过我们今晚的计划就是激怒他们，然后被迫动手。既然有老和尚这位热心群演，我们自然不会落了他的美意。

　　谢家家主走到我旁边，看着我手中的鬼头刀脸上流露出来热切的眼光，我知道，这老哥现在是动了心了。

　　我看着他问道：“有没有兴趣玩玩？”

　　他一愣：“我可以吗？”

　　我点点头：“当然可以！”

　　他拿着刀，用手抚摸着，脸上的表情更加精彩，这会儿财迷道长和老和尚拌嘴的话他完全没有听进去，彻底迷失在了这把刀上面。

　　多了许久，他才问道：“这把刀多少钱？”

　　老黄也没说话，伸手比了个五。

　　谢家家主一愣：“五百万？”

　　老黄直接说道：“拿来吧，我们走了。”

　　谢家家主一愣：“五千万？你们的掌教玉佩人家也才开两千万的……”

　　谢家客厅中没几个人，昨晚我们杀了他们的家人，现在估计好多人都想动手，特别是听了这个报价之后，我能看到他们眼中那杀人的目光。

　　谢家家主有些为难的看着我说道：“你这样，让我很纠结。其实我这人不坏，只是有时候，为了家族，我不得不做一个坏人！”

　　啊？

　　啥意思？

　　就在我思考他话语中的含义时候，谢家家主拿着鬼头刀就对着我劈了过来：“杀了你，我一分钱不用出，反而会挣好多钱。你们想要来我们谢家狮子大开口，也不打听一下我们谢家是什么人。我们买东西，从来不给钱……”

　　我擦，我们还没动手，这老哥居然忍不住了。

　　谢家这么穷？五千万就想铤而走险，这简直是在给京城世家抹黑。

　　我起身一躲，鬼头刀重重的砍在了旁边的黄花梨茶几上，整个茶几顿时分为两半。

　　谢家家主大叫一声：“好刀！杀了他们三个，这把刀就是我们谢家的了！”

　　我日，这他娘的活脱一个土匪啊，这都啥年代了居然还明目张胆的抢夺。

　　不过这样也好，起码翻脸的原因不在我们，我们今天不管杀多少人都是被迫反击，站在江湖道义上，我们没有任何错误。

　　既然对方动了手，我们也不再客气。

　　今天我们来之前其实已经想好了，谢家最厉害的就是木偶控魂术了，可是我们三个却偏偏不会被控制，我的八卦玉佩能屏蔽这玩意儿，财迷道长的神笔也不差，老黄的卷轴虽然差了一点，但是他会得多，甚至在他做纹身时候，也会用到控魂术。

　　财迷道长掏出神笔，迅速在虚空中写了一个字：回。

　　这个字直直飞向了谢家家主手中的鬼头刀，鬼头刀立马挣脱出来，飞向了我。

　　我看着他们嘿嘿一笑：“把你们谢家人都喊过来吧，还有那些和尚。昨晚你们去南宫家袭击我们，今晚我们也来你们谢家闹一场。师兄，昨晚伤你的和尚出现之后指给我看，我来收拾他。”

　　财迷道长也没客气：“行，交给你了。”

　　老黄掏出卷轴，开始吸收谢家人的生气，财迷道长用神笔画了两把刀，抓在手中跟谢家人战在了一起。

　　我刚准备去帮忙，老和尚不知道什么时候站在了我面前：“小子，想来这里找麻烦，你真是找错地方了，你根本不知道你得罪了谁，你将会受到怎么样的报复！”

　　我拿着鬼头刀在我胳膊上划了一下，鲜血流出来的时候，我看着和尚说道：“我也告诉你，你根本不知道，我疯起来有多可怕！”

　　大蟒蛇的灵魂再次附体，这让我浑身充满了力量。上次在医院地下室，我杀了好多人。今天再次拿着鬼头刀，不知道谢家人能不能被我杀光。

　　他们心里憋着一口气，想要杀了我们。我们同样也有这个打算，不灭了谢家，以后总是个心头大患，对于这种跟土匪一样毫无原则的人，根本无法提防，只能全都杀死。

　　和尚轻咳两声，直勾勾的看着我：“神魂附体？怪不得你这么草包的人能够成为茅山派的掌教，莫问天和张铁嘴用二十年的时间培养你，我还以为培养了一个废物呢。”

　　我没心思跟他斗嘴，等大蟒蛇的灵魂完全附体在我身上时候，我立马举着鬼头刀就向着和尚砍杀过去。

　　可是在鬼头刀即将碰触到老和尚的脑袋时候，窗外突然传来了一声佛号，我身上的力量顿时消失殆尽，鬼头刀立掉在地上，我现在连握刀的力气都没了……

　　操！昨晚就是这么一出，让那个和尚差点得手。现在又是这一招。

　　得赶紧破解，不然我们三个会命丧于此的！


第315章 财迷道长的阴招

　　老和尚看着我一笑：“早给你说了，这里，有你惹不起的人。偏偏你不听劝，真以为没人研究你吗？你错了，从你成为茅山派掌教之后，你的一言一行都有人在注意研究，你借助神魂附体已经不是什么秘密了。”

　　我瘫在地上看着他，有气无力地问道：“那你丫的刚刚惊讶什么？”

　　老和尚说道：“配合你的演出嘛。十八罗汉阵，让他们知道一下武技方面到底谁才是最厉害的！”

　　日！

　　这是准备用这一招杀了我们吗？

　　我看着他冷笑一声：“你研究我们的时候，我们其实也在研究你们，至少你们怕什么，我们比你清楚。”

　　财迷道长趁着谢家人出去时候，抬笔在虚空中画了起来。

　　门外走来一群光膀子的和尚，他们一进来就开始摆阵，而刚刚在外面宣佛号的人，并没有进来，估计还在外面，准备偷袭。

　　我挣扎着起来，从脖子上扯下八卦玉佩，看着和尚笑着说道：“你可知道，我最厉害的招数从来都不是附体，而是这玉佩。你以为封了神魂我就可以任你们宰割了？你错了，我既然能成为掌教，就不会这么随便让人欺负。”

　　说完，我拿着玉佩，对着我自己打了一道金光。

　　这是我之前早就想过的。假如打出五行金光能够逆转阴阳，那么打出逆着的五行神光，是不是就对身体有帮助呢？

　　这个想法我从没有跟人说过。

　　我师父肯定不会指点我这些，他觉得八卦玉佩很浩大，需要用心去揣摩，每个人的用法不同，心性不同，用出来的效果也是不同的。就好像一把枪，有人用来当烧火棍，有人用来射击子弹，也有人会加装枪榴弹模块发射枪榴弹。

　　功能是靠灵感来推想的，每个人的路都不一样，我师父感悟的那些，假如交给我，对我的思维就是桎梏。他善用五行，而我对五行根本没多少研究。

　　现在，算是我得到八卦玉佩以后，第一次自己创新招式了。

　　玉佩中的金光很快把我笼罩起来，浑身疼得要命，但是我感觉到身体中逐渐有了一丝力量，这股力量在我体内游走，抚平了我身体中的疼痛，不过游走之后，身体更加疼痛起来。

　　我甚至有些站立不稳了。

　　老和尚看着我，抚着胡须一言不发。

　　估计也被我这一招吓傻了，哪有用武器攻击自己的人？

　　我现在一句话说不出来，财迷道长看了我一眼，继续画东西，老黄双手举着那幅画，不停地吸收着众人的生气。

　　我似乎能看到这些生气丝丝缕缕的进入画中，那幅画是锦绣河山，不知道是不是名家作品，看着让人很舒服。那些生气进入画卷中，很快就被画中的树木给吸收，好像画卷中的大河也开始流动了。

　　就在这时候，外面宣佛号的那人开口了：“山河社稷图？真是厉害了，你们居然有这种宝贝，相传掌握此图的人，能开启另一个世界，也不知道是真是假。”

　　老黄这会儿并没着急，还有心思跟他讲话：“假的，这本来就是赝品而已，是我师父按照古籍上的记载自己画的，不然你以为它只会收集生气？”

　　那群和尚摆好阵法时候，财迷道长也画好了他的作品，居然是个没穿衣服的女人……

　　这女人立马活了，扭屁股吊腰的向着那群和尚走了过去。

　　财迷道长收起神笔哈哈一笑：“给你们上一节生理课，不要谢我，这是我应该的！”

　　日，这货为什么老能想出猥琐的招式呢？

　　来的时候我在车上问他，假如和尚多怎么办，他说他能搞定，顺便拿着一本外国杂志不停的看着。我以为他是没有对象憋的，想要晚上自己动手丰衣足食，没想到他居然想出了这么一个损招！

　　简直让人无话可说。

　　那老和尚气得不轻，冲着财迷道长怒吼道：“真是岂有此理，你们这群道士简直丢脸丢到家了。慧明，进来杀了他！”

　　就在这时候，我身上的金光消失了，同时一股澎湃的力量在我体内开始涌动，比之前大蟒蛇附体时候还要强劲。

　　老和尚看着我冷冷一笑：“攻击自己的下场就是这样，你以为人体的力量能够像吃饭一样以毒攻毒吗？别费劲了，从你们昨晚传话过来我们就在准备着，你们今晚谁也走不了……”

　　我没空搭理他，弯腰捡起地上的鬼头刀，二话不说就向着和尚劈了过去：“去你大爷的！”

　　这次，外面那人终于进来了，我刀子劈下时候，看到一个虚影到了我面前，然后一个灰衣和尚站在了我面前，他年龄不算大，也就四十来岁吧，跟旺哥差不多。不过这功夫可真是吓人，简直看不清身影。

　　财迷道长在我身后说道：“师弟，昨晚就是这人伤了我，你看着办吧。和尚，昨晚你赢了我不打紧，今天你赢了我师弟试试。给你说，他发起疯来，连我师叔莫问天都害怕。”

　　这和尚脸上带着不悲不喜的表情说道：“施主，我佛慈悲，你这种有天赋的人，为何不加入我佛门呢？”

　　我对他说道：“因为老子想吃肉！”

　　鬼头刀再次落下，向着他的脑袋劈了过去，这和尚伸出两根指头夹着鬼头刀，鬼头刀居然被他给拦住了。

　　我日了，这是什么功夫？

　　这和尚看着我笑笑：“二指禅，喜欢吗？喜欢的话，我可以教你哟。”

　　我双手抓着鬼头刀就向下压了过去，我不信我用出全身的力气还抵不过他的两根手指。

　　这和尚估计没想到我的力量会这么强，他从直立换成了马步，但是鬼头刀还在向下压着，这让我放下心来，我真怕遇到一个高人，用两根手指就能把我最强的力量给挡住。

　　不过当他把两根手指换成整个手的时候，鬼头刀就被挡住了，再也降落不下来。

　　这……

　　他对我说道：“这是我们佛门的不动如山，怎么样？够厉害吧？”

　　老和尚站在他身后问道：“慧明，你真要渡化他？”

　　这个叫慧明的和尚说道：“这么有天赋的人，不渡化过来是我们佛门的损失！小子，告诉我，什么条件能加入我们佛门？”

　　老子是茅山派掌教，这货居然口口声声想要渡化我，这不是开玩笑吗？

　　我对他说道：“等你们斋饭中有肉的时候，我就过去！”

　　慧明顿时笑了：“你会为你的话付出代价的，敢羞辱我佛门，我让你知道佛门究竟为何得罪不起！”

　　说完，他嘴里开始念佛经，声音不大，甚至连佛经的内容都听不真切，但是念着念着，我感觉这声音越来越大，甚至在我刻意不听时候还直往我耳朵中钻。

　　我立马傻了，这是什么招数？

　　我想是进入了一个无边神殿中一样，周围到处都是和尚，他们全都在对着我念经，这不仅扰乱了我的心神，甚至我的脑袋还在微微发疼。

　　我身上的力量再次开始减弱，甚至心中有了跟着这经文念的冲动。

　　这声音太厉害了！

　　我现在什么都顾不上了，甚至连手中的鬼头刀都不知道什么时候放下了，不过慧明还抓在手中，难道这会儿还怕我抽冷子劈他不成？

　　他念动经文时候，背后的老和尚也开始了，甚至连十八罗汉阵中的和尚也都闭上眼睛，开始念经。

　　这让我有些头疼，但是这声音像是我的影子一样，根本甩不脱。

　　操他妈，我现在终于知道为什么孙悟空会屈服唐僧了，光这经文念着也让人受不了。

　　不过，他会念经，老子也会。

　　我一咬牙，开始大声诵读道德经。

　　你们佛门有经文，我们道门也有的！

　　今天就比试一下，看看佛门的经文厉害，还是道德经更霸道！


第316章 相互克制

　　当我开始诵读道德经的时候，脑袋立马变得清醒起来。

　　果然是一物降一物，对方用佛门的经文攻击我，让我根本无法动弹，但是在我诵读道德经之后，形势立马扭转了过来。

　　慧明的眼神变了，刚刚还是一副势在必得的架势，现在却有些紧张了起来。

　　身后的老和尚停止诵经，有些感慨地说道：“还是……技高一筹啊。这一招，我们无法破解，因为道德经蕴含的内容实在是太多，我们佛门的经文，根本不是对手。”

　　这话不假，道德经中包含的道理与内容，绝对是别的宗教无可比拟的，从宇宙起源到人生哲理，从物种起源到时间尽头，全都能找到答案。并且道德经中并不是强加干预这些来展现修道者的伟大，相反，经文中几乎从头到尾都在强调的是顺其自然，没有基督教的那种神掌控一切的高姿态，也没有佛门中一直提倡的恭敬和谦卑。

　　道德经中所表达的道理，暗含了华夏人的精神，低调，冷静，细水长流。看待事物，并不是一个劲儿的参与进去，而是作为一个旁观者，揣摩事情的发展经过，了解事物的成长规律。一朵花从盛开到凋零，佛门看到的是兴衰荣辱，基督教看到的是生和死，只有道门中人不一样，他们看到的是事情最本源的现象。

　　花就是花，不代表任何含义。

　　花开花落是自然生成的规律，是无可避免也不用避免的自然现象。从这一角度来说，道门的思想明显高于佛门和基督教。

　　而这一思想的本源和由来，正是来自道德经！

　　等这群和尚全都停住念经时候，我也停了下来，眼前的慧明轻声叹息：“看来，你注定与我佛门无缘了。”

　　我点点头：“动手吧，我们本来是找谢家的麻烦的，但是你们这么横插一杠子，佛门道门，终究走到了对立面。”

　　慧明看着我，脸上带着一种很惋惜的表情：“张掌教，贫僧进佛门之前，俗姓谢……”

　　原来如此。

　　怪不得谢家能跟佛门搭上关系了，这位慧明应该是佛门中的中坚力量，在佛门中的话语权不低。

　　财迷道长在一旁说道：“佛门讲究放下七情六欲，你明明知道谢家是什么为人，但只是因为你出身谢家就助纣为虐，这明显跟你们佛祖的思想有悖。多说无益，动手吧，今天至少让我们知道一下，到底佛门厉害，还是我们道门强大。”

　　他拿着神笔抬手一点，和尚群中的那个裸体女人立马变成了很多个，全都围着身边的和尚，发出一阵阵魅惑的声音，这声音曾经我在小电影上听到过不少，不过现在这种场面，却让我有些想笑的冲动。

　　财迷道长刚刚话说得那么漂亮，已经上升到了佛道之争的高度，结果他居然用了这一招……幸好道门的三清老祖不在，不然非气疯了不可。

　　老和尚面红耳赤地说道：“哼！不要以为用这种下三滥的方法就能诱惑到我们的人，你们太天真了！”

　　财迷道长冷笑一声：“是么？你先看看你们佛门的弟子再说吧，我允许你重新组织一下语言。”

　　我扭脸一看，居然有好几个和尚都明显动了心，原本直立的身体这会儿佝偻着，像是得了腰间盘突出一样。而且他们脸上全都露出了享受的表情。

　　慧明大怒：“臭道士，你找死！”

　　说完就要向着财迷道长扑过去，不过我提着鬼头刀就拦在了他的面前。

　　“和尚，想要找我师兄的麻烦，先过我这一关。刚刚念经已经不管用了，还有什么招么？”

　　慧明立马抬手，右手呈爪子的造型：“龙爪手！”

　　我挥动鬼头刀就向着他劈了过去：“让你真正感受一下这把刀的威力。”

　　在鬼头刀劈向他的时候，刀身上散发出一股黑色的烟气，这是刀身上的冤魂开始向和尚攻击了。

　　慧明大惊失色：“这种邪异的刀你们居然还有脸使用！”

　　他躲了一下，不过还是被鬼头刀划伤身体，黑色的烟气立马进入了他的体内。

　　鬼头刀刚刚一直没有发挥出它应有的实力，所以慧明应该是轻视了，他本以为自己的金钟罩能够克制这把刀，但是他太低估鬼头刀的实力了，这把刀，简直能跟神器媲美，而且还会继续成长，怎么会不堪一击？

　　老和尚立马纵身一跃跳到了慧明身边，抬手在他后背的伤口上点了几下，然后说道：“赶紧去救治，我来对付这小子！”

　　慧明盯着我，脸上带着愠怒，此时再也没有那种得道高人的冷静和风范了。

　　本来就该这样，我好歹是一派掌教，你过来二话不说就要让我加入佛门，这不是开玩笑吗？比如说一个人走在大街上，突然有人告诉他，你很不错，来做我的走狗吧，这他娘的再没脾气的人也会生气。

　　老和尚抬手捏着一个很奇怪的造型冲我打了过来：“无畏狮子印！”

　　这应该是佛门中的高招了，我没有躲避，继续使用鬼头刀。

　　当和尚手中出现一个狮子造型的金光猛扑向我时候，鬼头刀立马将这狮子斩得粉碎。

　　我看着这老和尚笑了笑：“用你的绝招吧，这把刀不一般，不然你立即会死掉的。”

　　旁边的财迷道长已经开始杀人了，那些中了招的和尚被那个没穿衣服的女人用头发狠狠勒住脖子，然后没有任何反抗就死了。

　　这一招让我很羡慕，因为这招不光看着让人激动，还破坏了他们的阵法，现在他们想要再组织起来十八罗汉阵是不可能的了。

　　更让他们气愤的是，这些和尚越是被魅惑住，老黄的画卷吸收生气就越迅速，现在几乎能用肉眼看到这些和尚的头顶上冒着一股股代表着生机的气息，飘荡着进入了画卷中。

　　我这边，老和尚随手从身后拿出一根短棒，造型很奇怪，像是捣蒜用的蒜杵。

　　老黄一看立马冲我说道：“那是佛门的降魔杵，你要小心，这东西可不好对付。”

　　我拿着刀甩了一下说道：“试试就知道了。和尚，有什么招继续使出来，这棒子可好用？”

　　老头冷哼一声，拿着这棒子随手一甩，这降魔杵居然变长了，原本不到一尺的降魔杵，此时居然长到了一米五左右，老和尚双手抓着降魔杵就抡圆了向我攻击，我拿着鬼头刀举刀格挡。

　　这降魔杵不知道是什么材质做成的，居然能够硬抗鬼头刀，真是让人惊讶。

　　而且在鬼头刀跟这降魔杵接触的时候，降魔杵上面发出一道金光，像是流水一样，逐渐流淌到了鬼头刀上面，鬼头刀立马被一阵黑烟包裹了起来，同时刀身上发出了一阵阵的惨叫声，这些声音凭空让人多了几分畏惧。

　　财迷道长因为不需要自己动手，很悠闲的溜达了过来，他看着慧明说道：“还不赶紧滚蛋，真以为我们能被杀死吗？”

　　说完他对我说道：“降魔杵上面带着佛门的神性，这鬼头刀虽然天生克制和尚，但是却完全能被降魔杵克制。换武器吧，不然这把刀就废了。这里面的魂魄假如跑出去，这刀还剩下什么？”

　　我立马后退一步，让鬼头刀跟降魔杵分开。

　　老和尚这会儿也没有进攻，估计怕我旁边的财迷道长偷袭他吧，毕竟财迷道长的为人，他根本揣摩不透。

　　趁着这机会，财迷道长对我说道：“换玉佩吧，你应该多练练玉佩的用法，因为这把刀，毕竟不是你的。”

　　我立马吧鬼头刀扔在了沙发上，拿着玉佩问道：“还用道德经？”

　　拿着玉佩诵读道德经是我的保留杀招，现在也是我最强的招数。不过这一招不能轻易使用，而且我也不想对这一招产生依赖性。

　　财迷道长冲我微微一笑：“不，道德经太过中正平和，对付邪门歪道的人还可以，因为那些人的心理原本就不干净。但是对付和尚不能用这个，他们的内心太强大，而且很虔诚。你想要对付他们，不妨试试逍遥游。同样都是道门名典，逍遥游可是没那么多顾忌跟怜悯的。人生在世，快意恩仇！”


第317章 逍遥游

　　逍遥游？

　　这是《庄子》中最有名的篇章，假如说道德经强调的是顺其自然无为而治的话，逍遥游则是强调则是天人合一，清静自由。

　　历史上的庄子就是一个清静自由的人，当年楚威王听闻他才学惊人，命人带着大量的礼物和金钱去请他当官，结果这位大牛直接放言：“区区一国之君也想约束于我？”

　　也就那会儿言论开放大家想说什么就说什么，搁后世几个朝代敢这么对国君，绝对没有好下场。不过从他的态度上也能感觉到，这位大牛是真的牛，为了内心的清静和自由，国君的面子也不给。

　　不想委屈了自己的内心，那只好就委屈国君了。

　　这就是庄子，一个一生放荡不羁爱自由的历史名人，道门之祖，历史上也就他能够与老子相提并论，史称老庄。

　　他不争不抢，与后世那些故意摆架子博出名的人不同，他对名利根本没有任何想法，一不求名满天下，二不求高官厚禄，只为自己活着，只按照自己的内心生活。

　　相对于现在那些文艺青年追求的所谓自由，人家两千多年前的人就做到了，而且做得还很彻底。

　　财迷道长拍了我一下：“发什么愣啊，试试，这是我跟师叔商量后想到的，你活的有些压抑，所以换个方式试试，逍遥游可是提倡内心的自由的。你向往的自由是什么？”

　　我脱口而出：“当个普通人……最好是有老婆孩子那种……”

　　财迷道长哈哈一笑：“那就上吧，试试通过逍遥游构建你想要的世界。不过我只是建议，假如没用，就赶紧换道德经。”

　　说完，他拿着神笔就向着那群和尚扑了过去，因为他突然发现，那些一丝不挂的女人，消失了！

　　“操操操，这笔什么都好，就是持久性不行。下次试试炫迈，停不下来那种。”

　　老和尚看着我冷冷一笑：“原来你只是掉书袋，我还以为你掌握了什么高深的秘法呢。”

　　我摇摇头：“我一直都是个什么都不会的人。”

　　说完，我回忆一下高中时候学的逍遥游，开始诵读。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　这篇课文是我上高中时候最喜欢的一篇，很奇怪庄子写这篇文章时候到底是什么构思的，这种天马行空的事物，他居然能够一本正经的描绘出来，而且之前根本就没有这方面的材料。真真儿是个神人。

　　随着我的诵读，我发现周围的环境全都变了，我像是置身在一处大海边，一头巨大的鱼从水中跃出，然后变成了一只遮天蔽日的大鸟，振翅一飞已在万里之遥。

　　当初孙不悔跟旺哥大战时候用的也是逍遥游，不过他只用了扶摇直上九万里这一招轻功，逍遥游的核心思想并没有掌握，所以最后被旺哥一斧头劈中。

　　我以前不了解逍遥游的思想，但是现在拿着玉佩自己全身心的投入进去之后，终于有些懂了庄子的思想，也懂了究竟怎么才算是自由。

　　真正的自由，不是物质上的优沃，不是出手阔绰想要买什么就能买什么，更不是不负责任的所谓说走就走。

　　真正的自由，是内心的无拘无束，是心灵没有任何羁绊和束缚，可以天马行空的想各种稀奇古怪的事情，可以随心所欲构思自己的内心世界。就算吃糠咽菜，但是内心也是富足的，富足到全世界的财富加在一起也不能与之相提并论。

　　周围的一切事情，由他们去，顺其自然，不管最后是好事儿还是坏事儿，都要用平静的心态去面对，让自己的身体和心灵契合天地大道，假如能够达到天人合一的境界，这才算真正领悟到了庄子的思想。

　　自由！

　　从古至今，喊自由的人几乎从没有得到过自由，类似于我们也是这样。张家近乎两千年都守在云梦山，不算自由。我师父一生都在为茅山派奔走，也不自由。哪怕是我周围的人，每个人都有自己的想法，每个人都有不能放下的东西。大家都不自由。

　　就在我走神的时候，一根降魔杵打在了我脑袋上，让我一下子醒了过来。周围不再有蓝天大海，不再有如山的大鱼和神奇的大鸟，只有一个长着白胡子的光头杵在我面前，脸上带着得意的笑容：“被降魔杵打过的人，活不过一天！因为这里面蕴含着的佛性，让你根本无法压制，甚至你根本没办法动弹。要么加入我佛门，要么就命丧当场！”

　　我有些想笑：“是么？”

　　说完，我一抬手，老和尚手中的降魔杵就脱手而出，飞到了我面前。

　　这降魔杵不停的旋转着，这让老和尚立马变了脸色：“你是怎么做到的？”

　　我没有搭理他，而是自顾自的看着降魔杵回想着刚刚领悟到的那些东西：“周围的人不是我的羁绊，那我也不是别人的羁绊，想要用羁绊来控制我达到你的目的，怕是不可能的……我不受任何约束，你们佛祖来了也不行。”

　　说完，我挥手向着老和尚拍了一下，降魔杵立马飞了过去，在和尚的脑袋上重重的打了一下。

　　老和尚的脑袋顿时血流如注，他惊讶的看着我：“为什么？为什么你能控制我们佛门的宝物？”

　　我这会儿根本没有心思搭理他，而是像是发现了新大陆一样心中充满了惊喜，丫的，我居然能够隔空取物了，这不是玄幻小说中才有的情节吗？

　　这是什么情况？

　　财迷道长的话适时传了过来：“别揣摩那些道理了，杀了这些人再说。师弟，你要记住，无拘无束，快意恩仇！你做不到这些，根本领悟不到逍遥游的核心！”

　　我点点头，拿着八卦玉佩对着和尚打出一道金光，和尚身上顿时闪出了火苗，这火苗很有意思，不是平时见到的那种颜色，而是发出三种颜色，这三种颜色的火苗在他身上不停的游走着，最后停留在了脑袋上。

　　火苗越来越大，其中的两种颜色突然从脑袋上分离出去，落在了他的肩头。

　　老和尚发出惨烈的叫声，这声音简直响彻云霄。

　　我不知道他的身份，更不知道他的法号，不过刚刚看他跟慧明说话的态度就能知道，应该是慧明的师长一类的人物。

　　可惜，现在他的身体在用肉眼可见的速度碳化，我不知道这是什么意思，因为他身上只有三处火苗，也就比蜡烛的火苗大一些，身体其他地方并没有着火，但是他的身体却快速的成为一块焦炭，甚至连内脏都变得干枯起来，身上的那些水分和血液全都消失不见。

　　这……

　　我根本没想到八卦玉佩居然变得这么强大，按说这道金光能够被他挡住的……

　　不过虽然我在郁闷，老黄却突然哈哈大笑起来：“能死在三昧真火中也算是你的造化和福分了，师弟，你真是天赋惊人，财迷只是提点了你一下，你居然这么快就领悟到了逍遥游的功法。而且还这么强大，这可比全真教那些人硬生生的套进一些招式要强得多。”

　　我惊讶的看着他：“这就是三昧真火？”

　　老黄点点头：“对，二十年前，师叔曾经对鬼门原来的大首领用过，那人当时叫得比这和尚还惨烈。当时师叔说他是去了天涯海角旅游，在大海边无意中领悟到的。没想到你比师叔还厉害，居然因为财迷的提醒给领悟到了……天纵之才，茅山大幸！”

　　我刚准备谦虚几下，外面突然传来了惨叫声。

　　哟，这是啥情况？有友军吗？


第318章 嫁祸！

　　今晚我们过来，还没怎么跟谢家人交手，倒是被这群和尚给缠住了。说起来谢家人也是心大，居然把我们丢在这里不管不问，难道在他们眼中我们就是过来送死的不成？

　　我提起鬼头刀，冲到了和尚群中，挨个儿砍杀。

　　既然我们不是一路人，既然我们已经翻脸为敌，那就没什么好客气的了。

　　这世上没有什么无辜之人，你们选择了这条路，就注定会有这么一天。毕竟佛道之争已经不是一天两天了，现在道门没落，佛门更加看不起道门，这点在各地的宗教协会中就能看出端倪。

　　现在抓到机会，我们怎么会放过？

　　刚刚感悟了逍遥游中的自由，加上鬼头刀一刀在手斩天灭地的霸道刀法，杀这些已经奄奄一息的和尚真的不费什么劲儿。

　　财迷道长看着我笑笑：“厉害了，师叔说的真是没错，你真的是茅山派的希望。”

　　我摆摆手：“别扯这些了，先杀人再说。”

　　老黄收起了画卷，带头从谢家的客厅中走了出来。

　　可是等我们出去后一下子被吓住了，外面的院子里，居然满是死尸，甚至连一些明显是保姆佣人也倒在了血泊中。

　　这……

　　谁这么迅速，居然在我们打斗时候灭了谢家。

　　财迷道长有些不放心，快步去了后院，不过没多久就跑了过来：“全死了，女人孩子都没有放过……这，不是友军啊。”

　　确实，我们认识的人中，哪怕最嗜杀的旺哥和强哥，也不会这么不择手段的什么人都杀死。今晚我们的目的很简单，杀死几个谢家的中坚力量，杀了家主，让李家主导谢家四分五裂。

　　可是现在这种情况，谢家不会四分五裂了，全他娘的都下了地狱。

　　老黄眉头拧成了一个川字：“这是有人想要嫁祸于我们。京城这些世家，没有一个傻子。他们这么做可以一石二鸟，一来让我们在京城无法立足，毕竟杀几个人和灭满门是有很大区别的。另外是让我们背负灭了谢家的黑锅，让京城其他世家的仇恨全都转嫁到我们身上。这一招，够狠！”

　　我拍拍脑袋，眼前的场面让我也有些慌张，真要这样的话，难道是上官家干的？

　　财迷道长摇摇头：“怕不会这么简单，你们别忘了，把我们赶出京城，这是间接的削弱李家。这下，我们危险了。能够这么神不知鬼不觉的进来杀了这么多人，这人远在我们之上，怕是比师叔还要强上几分。”

　　我搓搓脸，对老黄说道：“师兄，你试试招魂。”

　　财迷道长说道：“别忙活了，肯定人魂俱灭，他们不会放弃这些人的灵魂任由他们乱说的。”

　　谢家上下上百口人，虽然除了这个院子之外外面还有谢家人在周围或者全国活动，但是这个院子中可是住着谢家最核心的人物，剩下的那些人，就算再有资源也无法恢复谢家往日的荣光了，而且他们会一辈子追杀我们，以报仇为己任。

　　老黄没有放弃，而是从包里拿出一枚小小的桃木剑和几张符咒开始招魂。

　　我蹲在地上，看着地上那一脸惊恐表情的尸体，有些诧异地问道：“师兄，这伤口看着很不一般啊，这是什么武器？”

　　尸体的脖子上有一处大概两三厘米的切口，很狭窄，若不是有一丝血痕，根本看不到这伤口的存在。

　　可是，地上的血液是从什么地方流出来的呢？

　　财迷道长走过来蹲下看了看，有些诧异地说道：“咦？是他？他怎么来京城了？”

　　说完财迷道长把尸体翻过来，我这才看到，尸体的脖子后面居然也有伤口，而且还很恐怖，几乎连颈椎都切断了，血液就是从这个伤口中流了出来。

　　我有些诧异地问道：“这是一刀刺透脖子一击毙命吗？”

　　财迷道长点点头：“对，这把刀很怪异，是一把弯刀，来历不清楚，有人说是宋朝时候一个反贼的刀，曾经杀过数千人，刀已经开启了灵智。也有人说这就是鱼肠剑，古代最有名的一把匕首。但是不管怎么样，这把刀都是一柄比鬼头刀更邪异的武器。”

　　我好奇地问道：“你没见过？刚刚你不是说是他……他是谁？”

　　财迷道长起身说道：“我只是听说过有人这么杀人，也见过被这把刀杀过的人的尸体，但是这把刀和这把刀的主人，我都没见过，只是一直听说他的名号。”

　　我问道：“叫什么？”

　　财迷道长眯了眯眼：“修罗！”

　　之前在南方医院，我遇到了死神，这次又蹦出来个修罗，真是……

　　我起身，不再看那具尸体：“修罗比死神厉害？”

　　财迷道长啐了一口：“死神是自己给自己取的名号，修罗是打出来的名号。论实力，死神连给修罗提鞋的资格都没有。”

　　靠！

　　这差距也太大了吧？

　　财迷道长说道：“名气这东西嘛，都是相互捧出来的，只要你会说漂亮话，有一定实力，你的名气很快就会提升。这修罗不一样，据说他没有朋友，在一处无人知晓的山谷中隐居。之前你遇到的剑痴和死神，都是有人捧出来的，就这个修罗，没人知道他的功夫路数，没人知道他在什么地方，没人知道他长什么样，甚至男女都不清楚。”

　　“但是每次修罗杀人，整个场地都会变成修罗场。这他娘的到底是谁有这么强大的人脉能够找到修罗，并且请他出山的？这种人一般都有社交恐惧症，不喜欢大城市的生活，之前修罗杀人的地方一般都是乡村或者古墓中，这一次居然到了城里。假如我没有猜错的话，他应该还不会离开，肯定还会杀人。”

　　老黄招了一圈，果然没有一个魂魄。

　　财迷道长对老黄说道：“别忙活了，据说修罗的武器跟鬼头刀一模一样，杀人时候直接就把魂魄给收了。咱们今晚算是遇到对手了，这修罗，肯定会找上我们的。”

　　我四处看了起来，手中抓着鬼头刀，生怕修罗会突然蹦出来。

　　财迷道长说道：“别看了，他要是想今晚杀我们，刚刚就进去了。这种怪人，可是不屑于躲躲藏藏的。”

　　我拿着鬼头刀磕碰着旁边的台阶问道：“那现在我们怎么办？”

　　财迷道长笑笑：“自然是滚蛋回家了。”

　　话音刚落，一声警笛由远而近传来，老黄立马说道：“赶紧走，千万不能被抓了，不然我们肯定会死在牢中！”

　　我们三个没有任何迟疑，抬腿就想着后院跑了过去，找到一处墙壁，停了一下外面没有动静，就立马翻墙出去。

　　外面是一条小胡同，我刚准备往外走，财迷道长从他包里掏出一件道袍扔给我：“换上，你身上有血迹。咱们先离开这里再说，万不可被人怀疑。”

　　我穿上道袍，把鬼头刀背在身后，总觉得有些怪异，这造型去大街上的话，绝对会被人当成神经病送到医院去。这也太扎眼了吧？

　　财迷道长说道：“我们俩也是道袍，我们三个就装作是参加COS聚会呗，师兄，前面墙上好像有一张二维码的图，等会儿你拿着，就当是咱们这么做是打广告的。现在人们见了二维码就会讨厌，咱们就当是给人家宣传了。京城之所以是京城，就是因为它的包容性，任何做法，只要不违法，在京城人看来都见怪不怪。赶紧的，等会儿咱们就这么大摇大摆的出去。”

　　就这样，老黄穿着道袍举着牌子，财迷道长拿着拂尘一脸肃穆，我背着鬼头刀有些不知所措的走出了胡同，走向了依然人流如织的大街上……

　　“哇，你们看，道士耶，好棒好棒，这会儿人多居然这时候出来打广告，真是有心的商家……三位道长，可以和你们合影吗？”

　　出乎意料，我们刚出现在街上就被一群年轻姑娘围了过来。

　　日了，跟财迷道长预想的不一样啊。

　　我们有些茫然的跟她们合影，在拍照的时候，我看到几个警察拿着手电从胡同中走出来，向着我们走了过来……


第319章 谁在帮我们？

　　我一脸紧张，偏偏有个姑娘冲我说道：“跟别人合照时候你一直在笑，为什么跟我合照就板着脸？赶紧的给我笑一个，再跟我拍一张，不然就不扫码给你们提升业绩。”

　　日，这姑娘真把我们当成在街上打广告的人了？

　　我勉强笑了一下，正好几个警察走到了我们面前：“问一下，你们刚刚有没有见到有人从这个胡同中走出来？”

　　几个姑娘全都摇头：“没有，我们刚刚一直在这拍照，从地铁站跟到这边，没注意那条胡同。”

　　警察打量了我们几下，有些无奈地说道：“你们这些商家打广告真是越来越喜欢出怪招了，把产品做好了，老百姓的口碑比什么都重要。”

　　说完，他拿着对讲机说道：“没有来这边，在胡同中多找找吧……这胡同中的监控好像坏了，等下我联系居委会……死了这么多人，肯定要有个交代了。”

　　说完，他们几个转身走了。

　　等他们的身影消失在了胡同中，那几个姑娘立马跟我们说道：“三位道长拜拜，你们一直往前走能够到地铁站，然后可以上去，两站路后下车就行了。”

　　哈？

　　这姑娘知道我们去哪？

　　我刚准备发问，几个姑娘蹦蹦跳跳的就离开了，留下我们一脸错愕。

　　老黄摸着下巴说道：“有人在帮助我们。走吧，别愣着了，等会儿这里警察会更多的。一百多条人命啊，啧啧……”

　　我们按照几位姑娘的指示找到了地铁站，然后就这么大摇大摆的下去。在进入地铁站内时候，我趁着周围没多少人立马拿着玉佩把鬼头刀放了进去。这玩意儿可是不能带上地铁的。

　　在地铁上，大家只是打量了我们一眼，然后继续低头看手机，对于我们这种穿着奇怪衣服给商家打广告的行为，他们早就见怪不怪了。

　　我们下车后，出了地铁站一看，顿时乐了，前面居然就是南宫家的那条胡同。

　　真是有惊无险，我刚刚还想着美国电影中的那些情节，出了地铁站外面满是警察。

　　原来是我多想了。

　　老黄说道：“今晚，不管是谁帮了我们，我们都要记着这份情。”

　　我点点头：“对。不过，对方怎么知道我们会从那条胡同中跑出来而且扮成道士呢？”

　　老黄摇摇头：“谁知道呢，估计见了这个人我们才能明白过来是怎么回事。先回去吧，现在南宫家不知道什么样呢，王峰那边一直没有消息，等回去后给他们打个电话，不行的话咱们就开车过去，现在这身道袍还是算了，太扎眼了。”

　　我们走进胡同中的时候，我看着财迷道长问道：“现在打过去不就行了嘛？干嘛要回去？”

　　老黄拍了我一下：“隔墙有耳，以后你要记住，重要的事情，不要在路上说。因为你根本不知道，你说话的时候，到底有几只耳朵在听着。”

　　胡同黑乎乎的，路灯昏暗，周围一片寂静。

　　我们走着走着，突然发现走到了刚刚走过的地方。

　　鬼打墙？

　　财迷道长拿着神笔在地上点了一下，这才说道：“出来吧，别躲躲藏藏的了，没意思。”

　　话音刚落，我看到前面不远处的墙根，出现了几个衣衫褴褛的人。

　　他们看着我们全都在笑，我以为是什么熟人，结果财迷道长见了他们破口大骂：“就知道是你们这群死要饭的，赶紧滚，不然把你们全都杀光！”

　　要饭的？

　　老黄在我耳边说道：“丐帮的人，不过他们都是有钱人，可不是臭要饭的了。”

　　对方幽幽说道：“杀了谢家一百多口人，你们好歹不给一些封口费吗？告诉你们，一旦我们把这件事传出去，你们可是百口莫辩，什么都做不了。拿钱消灾，财迷道长，你不会这钱都不出吧？还有你之前欠我们的，不要死不认账，那就没意思了。只要给了钱，你们做的那些事情我们耳充不闻，不然你们就等着名言天下吧。”

　　财迷道长冷哼一声：“出你大爷的钱！上次已经给了你们，这次还想要钱。是不是觉得你们人多死不完啊？别到时候有命挣钱没命花！”

　　对方不为所动：“京城没有你们的人，现在只有你们几个，我们说什么他们就听什么。而且你们二十年前已经发誓不来京城了，没想到现在居然又屁颠屁颠的过来了。言而无信是吧？”

　　我看着他们问道：“多少钱？”

　　我的本意是他们假如要的少了，我们就当是破财消灾了。

　　对方伸出一根手指：“一个太阳。”

　　这是什么黑话，我立马就懵了，一百万？

　　老黄在我耳边说道：“一个亿！这种人不能搭理，做好准备，我们直接杀过去。”

　　我被吓到了，妈蛋，怪不得财迷道长见了他们暴跳如雷，假如三五十万还好说，但是这开口就是一个亿，他们还真敢要。一亿是什么概念？足够在非洲承包一个部落当土皇帝了。

　　我拿着玉佩，准备把鬼头刀掏出来，对方拿着手机让我们看：“刚刚拍摄的现场照片，怎么样？够清晰吧？我告诉你们，这些都是我们辛苦拍的，你们怎么着也得给点辛苦费吧。”

　　我知道京城狗仔多，但是没想到连这些要饭的都学会了这一招。

　　可惜，他们找错了人。

　　财迷道长也没有废话，抬手在虚空中写了个一个禁字，当这个字写出来的时候，那群人居然没有躲闪，甚至还在大笑：“还玩这一招啊，我们已经把这一招给破解了。你以为我们愿意穿这破衣服啊，还不是因为这衣服太脏你神笔上的金光不会过来。财迷道长，我一个微信发出去，可是会有上万人给我转发你们杀人的消息的，你不要执迷不悟。这里不是山区，更不是你们的主场……”

　　照片确实很清晰，前院后院甚至屋子里那些和尚的尸体全都有，甚至还有几张特写。

　　日，没想到他们居然做好了准备。

　　现在怕是只有用鬼头刀了，毕竟玉佩也怕这玩意儿。

　　神性就是没有鬼性实用，鬼头刀可是来者不拒，想什么时候用就什么时候用的。

　　我刚准备进入玉佩中把鬼头刀拿出来，对方又开口了：“小子，神笔都没有，你这玉佩也没啥用，省省吧，别忙活了，赶紧给钱，不然我们可就开始群发消息了。这种事情，不光我们的人，很多老百姓也很愿意转发的。今天你们不管说什么都要给钱，否则……”

　　他还没说完，我就看到一道黑影从他身边闪过，然后他的脑袋像是皮球一样在地上滚动着……

　　接着，那道黑影再次闪动，又一个人掉了脑袋，一直等到只剩下一个人的时候，这黑影才算是停下来，居然是个黑衣男子，他的速度远超我的认知，这世上居然有这么强悍的人？

　　他看着最后那人说道：“回去告诉你们主子，此事一旦传出去，你们京城丐帮就会成为历史！”

　　那人哪还敢说什么，一溜烟跑了。

　　这个黑衣人这才转过身子，一双黑色的眸子直勾勾的盯着我看。

　　从他的声音中，我感觉这人岁数不小了，起码五十以上。可惜他蒙着脸，什么都看不到。

　　财迷道长看着他问道：“修罗？”

　　这人点点头：“可以这么叫我。今日帮你们解围，只是因为你们掌教天赋太高，我不想他死在宵小手中。小子，好好修炼，等你成长到一定高度的时候，才有资格跟我一战！告辞，今日之事是因为二十年前的一份情，还了就没了。当然了，坑了你们一把，抱歉抱歉。”

　　说完，他就消失不见。

　　我看着他离开的背影，有些诧异地问道：“二十年前，京城到底发生了多少事情？”

　　财迷道长刚准备说话，他的手机响了，是南宫璟瑄打来的。

　　“你们完事没？赶紧回来，上官家来了好多高手，我们快顶不住了……强哥赶紧躲开，你没有鬼头刀不是他的对手……”


第320章 奇怪的高手

　　等我们跑到南宫家的时候，发现外面停着好几台越野车，几个穿着唐装的老人守在一台车子旁边，车窗没关上，里面好像坐着一个更老的人。

　　我当即想都没想就打出一道金光，车子立马燃烧了起来，连带着周围那几个穿着唐装的老头也身上着火。

　　三昧真火确实霸道，几个老头根本没有任何反抗就变成了焦炭，连车子都变成了一堆粉末。

　　财迷道长有些诧异地说道：“这应该是上官家管事的，没想到他们居然亲自来了。这下好了，穿着寿衣出门的好处就是入殓时候不用换衣服了……”

　　我打出金光时候，老黄脸上有些为难，不过他也没说什么：“既然已经反目成仇，咱们不杀了他们只会被他们杀死。进去吧，里面现在不知道什么情况呢。”

　　我们推门进去，发现地上躺着不少尸体，几乎全都是被枪打死的，不过也有几个断了脑袋或者少了四肢的，这应该是强哥杀死的。

　　周腾的房间门口躺着几具干尸，轻轻一碰身体就碎了，这是周小琴的杰作。

　　屋内有人在打斗，我进屋的时候迎面出现了一个黑衣人的背影，对面站着强哥，两人现在在比拼力气。

　　财迷道长一个手刀砍在了这人的脖子后面，这人力气一泻，手腕被强哥硬生生的给掰断了。这人发出了凄惨的叫声，里面传来了南宫璟瑄疲惫的声音：“你们终于来了……”

　　强哥抬腿把面前这人踹倒在地上，看着我轻轻一笑：“你可算是来了……”

　　说完他身体一软，就瘫倒在了地上。

　　卧槽，这是啥情况？

　　我赶紧扶起强哥，这才看到他受伤的那条胳膊，此时居然在滴血，而且强哥的背后有一处一尺多长的刀伤。靠，就这种伤口居然还用力掰断人家的手腕……

　　我对窗口站着的周小琴说道：“过来杀了这人，强哥都这样了，你们为什么不帮他一把？”

　　声音刚落，窗外跳进来一个人。

　　原来周小琴刚刚是在防备着他。

　　南宫璟瑄说道：“周小琴今天杀了不少人了，而且上官家的人好像有专门克制鬼魂的办法，而且我的笛子对他们根本无效……文彬哥哥，刚刚就是这人在强哥背后砍了一刀。”

　　这人看着我问道：“你就是张文彬？”

　　我点点头：“你是上官家的人？”

　　他说道：“我们家家主有请，你们茅山派来了京城不拜访上官家也就算了，还打伤了我们家的人，真是岂有此理！”

　　财迷道长踩在脚下那人的脑袋上说道：“刚刚见到了，已经被烧成了灰。你们上官家真是自信得可以，我们凭什么去拜访你们？还有你们家的那个上官俊还是啥，那狗东西不该打吗？上官家好歹也是传承这么多年的家族了，你们家族中居然有这种败类，说实话，揍他一顿已经很给你们上官家面子了，不然他就该被人抬回家了。”

　　南宫璟瑄一愣：“你们杀了上官家的那个老头？”

　　我点点头：“正好碰到了，不杀了他留着过年吗？”

　　南宫璟瑄有些埋怨的看着我说道：“他可是世家长老会的头头……”

　　我刚准备问她这世家长老会是什么鬼的时候，窗口那男子须发皆张：“你杀了我家老祖？今天你们全都要死在这里！”

　　这话就有意思了，刚刚我们还没来的时候，这货一个人都没杀掉，现在我们过来了居然还敢这么说，这以为吹牛不交税吗？

　　他向我攻击了过来，周小琴对我说道：“你小心，他会灵魂攻击，我挡不住……”

　　我笑着说道：“巧了，我也会！”

　　说完，我拿着玉佩冲他打出一道金光，这人居然身形一闪给躲了过去。

　　我擦，这是什么情况？这可是三昧真火啊！

　　手中拿着一把弯刀，像是古代草原上使用的那种。抬手砍我的时候，被财迷道长用神笔挡住了。他说道：“再来！”

　　我点点头，继续打金光，可是每次金光即将到达他身上时候，这货都能躲避掉，而且那些金光好像不愿意上他的身一样。

　　这是什么情况？

　　按说我现在的实力应该强过周小琴的，特别是灵魂攻击对我无效的时候，这人跟周小琴能打个平手，居然跟我也是这样，这诡异了吧？

　　老黄也有些诧异：“上官家有这号人？连外面那几个老头都躲不过，他怎么能够躲避过去呢？”

　　这人继续攻击，我转身对财迷道长说道：“帮我挡一下，我拿鬼头刀！”

　　财迷道长立马抓着神笔跟这人斗在了一起。

　　等我把鬼头刀拿出来的时候，我发现财迷道长居然身上带着伤，神笔居然失效了，一个字都写不出来，现在财迷道长只是拿着当短棍使用。而这人手中的弯刀，现在也变直了，跟神笔有些相似。

　　靠！

　　这把刀是变形金刚吗？怎么还会变造型？

　　我挥刀向他劈砍过去：“师兄，让我来！”

　　在鬼头刀劈中他的时候，这人拿着手中的弯刀就开始格挡，嘴里喃喃说道：“师夷长技以制夷！”

　　接着我就看到他的弯刀居然又变了，变成了鬼头刀的模样。

　　卧槽！

　　这是什么武器，跟周小琴对打时候能够攻击灵魂，让周小琴甘拜下风；跟财迷道长打的时候变成神笔的模样，让神笔中的神性发挥不出来。现在跟鬼头刀对打，居然又变成了鬼头刀的模样。

　　更让人惊讶的是，连三昧真火都没法打到他，我刚开始以为是他强悍呢，现在看来应该是这把刀的作用。

　　真真儿是厉害了！

　　两把鬼头刀碰在一起，发出了一声巨响，连火花都出现了。不过，这一下还是看出了差别，鬼头刀刀身上笼罩的那些冤魂和死气，这人的刀上并没有，这下高下立判！

　　他有些惊讶的看着我手中的鬼头刀说道：“这把刀不简单啊。”

　　我笑笑：“你的刀也挺厉害。”

　　他主动攻击：“等我杀了你这把刀就是我的了！”

　　我提刀格挡：“你的想法太天真了！”

　　我俩继续打斗，我出什么招他就学什么招，他用的招数攻击我，然后再模仿我的招式在下一轮攻击开始时候阻挡我。

　　这他娘的有点像天龙八部中的小无相神功啊，什么功夫都能模仿，而且学的速度很快，在我出招时候，这货已经把我的招式看透，然后开始主动攻击。

　　这不行，得想个办法，老子是杀人的，不是带徒弟的。他都把鬼头刀的精髓掌握了，那我们还打个毛？

　　我一边打，一边思索着怎么破解他的招数。

　　这会儿他不急着杀我了，就算我露出了破绽也不会攻击，而是继续学习。

　　还他娘的真是个三好学生！

　　就在我百思不得其解的时候，病床的周腾突然说道：“姐夫，他身上有杨戬的纹身，杨戬会七十二变，善于模仿别人！他在模仿你的招数，需要破坏掉纹身才行！”

　　他这话一说，老黄才恍然似地说道：“怪不得，怪不得！师弟，缠住他，我跟财迷帮你！”

　　我以为周腾会一直躺在床上挺尸呢，没想到居然被他给看出来了，这小子还真是有天赋，刚刚可是连老黄都在皱眉的。

　　知道了病根儿，剩下的就好办了。

　　神祇一般都纹在后背上，背负神仙，这算是对神仙的尊敬。

　　想到这里，我故意卖了个破绽，然后顺手在这人后背上划了一道口子，他的上衣立马散开，露出了一幅纹身，果然是杨戬。

　　不过他仰头大笑：“就算你们看出来又能怎样，还不是照样被我杀死。告诉你们，敢破坏这纹身的话，神灵会怪罪你们的！”

　　靠，这话说得我一愣，好像还真是这个理儿。

　　怎么办？任由他把鬼头刀的刀法全都学会吗？他学的越多可是越难杀死的。但是直接毁了他的纹身，好像还真的不行。

　　为难啊！


第321章 一把好刀！

　　我为难，但是有人不怕神仙。

　　强哥不知道什么时候醒了，他单手抓着匕首，快速奔来，在这人的背后狠狠地划了一下，一道伤痕从这人的肩膀直接划到了腰上，后背上的杨戬纹身自然也就被划开了，特别是被血水一冲刷，原本杨戬手持三尖刀的造型立马就被遮住了。

　　这下，这人的脸色顿时变了，不仅仅是因为疼痛，还有纹身被废带来的失落感。

　　强哥手中的匕首带有神性，背后有帝释天的纹身。论地位，这两个神祇大抵相同；论实力，一个是天庭的超级高手，一个是佛门的八部天龙，几乎也是旗鼓相当。

　　这下好了，俩神仙真要闹起来，谁胜谁负还不知道呢。

　　现在，这人不再模仿我的招式，我在他露出破绽时候，一刀剁在了他的腿上，借着反手一刀砍在了他的脖子上。

　　当喷涌的鲜血出现在我面前时候，我弯腰将他的武器捡了起来，现在又变成了弯刀模样。

　　财迷道长凑过来仔细的端详着，有些诧异地说道：“这玩意儿，好像不简单啊，这是什么武器？师兄，你见过吗？”

　　老黄摇摇头：“第一次见到，这武器能够变化成对手的武器，然后通过纹身学习到对方的功法。对了，刚刚他嘴里喃喃说着师夷长技以制夷，这难道是什么口诀？”

　　南宫璟瑄从我手中拿过这把刀：“让我玩玩，这玩意儿应该很好玩儿的。”

　　正说着，这把刀在她手中变成了平底锅的模样。

　　这……

　　我们忍不住笑了起来，连强哥都咧了咧嘴。

　　接着，平底锅变成了一把镶满花纹的AK47的模样。南宫璟瑄有些惊讶地说道：“哎呀呀，你错怪人家了，这把刀是你想什么就变成什么样的武器。真是厉害了，这把刀要是用好了，绝对会起到很大的作用。”

　　我不知道她的话是什么意思，好奇地问道：“你变成八卦玉佩试试？”

　　结果那把刀并没有出现变化，还是老样子。

　　老黄观察了一会儿说道：“这东西应该只能变化成武器模样，南宫姑娘，你试试变成天子剑。”

　　老黄话音刚落，我就看到南宫璟瑄手中的武器变成了天子剑的模样，而且居然还有阵阵神威，实在是太神奇了。

　　财迷道长开始给强哥治伤，他对我说道：“去后院，你胖师兄一个人在后院……”

　　我听了立马提着鬼头刀，和老黄出去了。

　　后院一片寂静，根本没有胖师兄的身影。

　　我勒个擦，这货不会被杀了吧？不过应该没有，因为他要出了事，我师父这会儿应该已经打来电话询问了，毕竟我们所有人的命相，我师父都能推算出来。

　　老黄转了一圈，除了地上有几具尸体之外，什么都没有发现。

　　这货跑了？不过地上的尸体应该是他杀死的，因为这些人的死因要么是被砸得不成样子，要么被直接掐死，很有胖师兄的特色。

　　就在我们郁闷的时候，树上突然传来了胖师兄的声音：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，菊花献出来……”

　　老黄没好气地说道：“赶紧下来，什么乱七八糟的。”

　　然后我就看到一个肉墩从树上一跃而下，重重砸在了地面上，整个地面都颤巍巍的。

　　我靠，刚刚胖师兄就这么杀人的吗？这么冷不丁从上面蹦下来，杀人确实变得很简单，而且他也不会摔伤。

　　不过这一招，好像只有胖师兄能用啊。

　　他看着我俩问道：“谢家搞定了？”

　　我笑笑：“有人帮忙了，灭了谢家满门。现在这口黑锅，好像扣在了我们的脑袋上。”

　　胖师兄立马问道：“谁？京城的水深，咱们只是过客，能不参与就别参与进去，没啥好处。另外这个给我们黑锅的人，真以为我们能够任人宰割啊？他娘的，别让我知道是谁，不然我……”

　　老黄说道：“是修罗。”

　　胖师兄立马住嘴了。

　　我们回到了前院，南宫璟瑄刚刚放下手机，她对我说道：“里里外外的尸体，会有人过来收拾的，你们不用担心。”

　　老黄问道：“是那个什么世家长老会？”

　　南宫璟瑄点点头：“对，这个长老会是所有京城世家大族建立起来的，大概就是二十年前成立的，我们南宫世家当时在南方起来以后，他们邀请我们也加入了，貌似目的就是为了处理各个家族之间的矛盾，也是为了对抗你们茅山派……二十年前貌似莫师叔让他们吃了个大亏，所以心有余悸。”

　　我问道：“那处理尸体的事情呢？这个怎么说？”

　　南宫璟瑄接着说道：“是这样的，当时成立之后，好多有矛盾的家族还在暗地里掰腕子，毕竟他们很多地方都有重合的，比如说物流，比如说地产，这些产业相互重合，自然就有竞争了。当时上头不允许世家大族厮杀，就算厮杀也只能在背地里进行。所以长老会想了一个办法，就是组建一支专门打扫尸体的清洁工，然后在大家族出现斗争的时候出面清理现场，避免被上头打压。”

　　胖师兄坐在一边看着财迷道长给强哥缝合背后的伤口，一脸的吃惊：“这些京城人就是有觉悟，连杀人也有清洁工……强子，疼不疼？我看着就感觉后背直哆嗦，你居然像是没事人一样。你没有痛觉神经吗？”

　　强哥看着他笑笑：“当然疼了，但是疼痛是提高忍耐度最好的办法，假如你觉得自己修为或者能力到了瓶颈时候，不妨也这样做，有好处的。”

　　胖师兄一听直摇头：“算了吧，我可受不了这种疼痛，真是有些不懂你们这些强人，我没什么大志向，只想老老实实的混吃等死。对了，今晚咱们一共杀了多少人？你们有没有跟师叔通电话？修罗已经出现，这说明京城的事情还没结束。”

　　老黄刚准备说话，他的手机就响了，掏出来一看顿时笑了：“王峰打来的，估计是得手了。咱们都听一下这好消息。”

　　果然，当他点了接听按下免提后，电话中传来了王峰喘气的声音：“凯文救出来了，京城八十一号真是凶险，好几次都差点死了。凯文身体没事，精神头也不错，我们在哪里碰头……喂，你们是什么人？想要干什么？放开凯文！我是王家的王峰，你们想跟王家做对吗？”

　　电话中传来了一阵喧嚣声，我听到混乱中有人开口了：“我们是长老会的，你们识相的就将这个人交给我们，不然有你们好看的。王家很了不起吗？你们再敢对峙，别怪我们翻脸无情。到时候还得麻烦你们家主去请求，何必呢……”

　　电话挂断了，我们几个面面相觑。

　　财迷道长说道：“别愣着了，去救人吧！草他姥姥，什么狗屁长老会，你们这是玩黑帮吗？傻逼玩意儿，回头把这些杂七杂八的什么乱七八糟的会全都铲除了。什么玩意儿！”

　　我看着南宫璟瑄说道：“带着这把刀，咱们过去。黄师兄，你和胖师兄留下照看强哥和周腾，我们开车过去看看是怎么回事。”

　　老黄点点头：“也行，记住，跟这些人打交道，能不动手就别动手。”

　　话是这么说，这次我不带上老黄的原因就是想杀一阵，我们辛辛苦苦把人救出来，这什么鬼长老会居然敢截胡，这不是打茅山派的脸吗？这些自视甚高的家族，国家收拾他们也真是活该，大清亡了，还他娘的把自己当成人上人吗？

　　坐上牧马人，南宫璟瑄发动车子，带着我们一溜烟出了南宫世家的院子，向着京城八十一号的方向开了过去……


第322章 局面失控

　　我坐在车上拿着一团纸巾擦拭着鬼头刀上面的血迹，南宫璟瑄开在路上疾驰。

　　财迷道长说道：“这件事怕是不简单，而且已经超出了我们能掌控的范围，也不知道他们到底会提出什么条件呢。王家也是长老会的成员，不过话语权肯定不多，所以凯文肯定会被他们带走，然后向我们狮子大开口要钱。南宫姑娘，长老会那些人要钱多吗？”

　　南宫璟瑄双手把着方向盘死命的加油门：“多，处理尸体一具十万，他们可不是什么慈善机构，像凯文这样的人，身价估计千万了。”

　　操！

　　这群人还真是够狠。

　　我刚准备骂两句，财迷道长的手机响了，他掏出来一看有些疑惑地说道：“师叔怎么这会儿打来电话了？”

　　接听后，电话里传来了我师父的声音：“你们现在在哪？是不是已经出去救凯文了？”

　　财迷道长说道：“对，正在路上，怎么了师叔？”

　　我师父说道：“赶紧掉头回去，你们不能过去，这件事已经超出了你们处理的范围，你们过去就是送死，而且还坐实了灭了谢家满门的传闻。你们现在赶紧回去，凯文现在是不会有事的。但是一旦你们不管不顾的过去，那就不好说了。诱饵之所以是诱饵，是因为诱饵是引诱猎物的。等猎物到手了，诱饵还有用吗？先回去，我想办法解决这件事。”

　　南宫璟瑄有些赌气的拍打着方向盘，我们心里都有些想不通为什么我师父这会儿居然退缩了。

　　刚挂断电话，南宫璟瑄的手机也响了，这次是她老爸，也是让赶紧回去，不能插手长老会的事情。救人以后再想办法，就算花钱南宫家也认了，但是现在绝对不能过去。

　　南宫璟瑄无奈之下调转车头，慢慢进入了慢车道，脸上带着不服气：“有什么嘛，不就是一群糟老头子嘛，有什么大不了的？”

　　财迷道长说道：“别生气，现在既然师叔和你爹知道了，肯定会想出一个万全之策的。安心安心，只要凯文没事就行。”

　　南宫璟瑄说道：“可是周腾呢？这小子可是等着凯文救命呢。”

　　财迷道长张张嘴刚准备说话，他突然说道：“后面那台林肯是不是刚刚就跟着我们呢？这他娘的咱们撤回了还跟着，想怎么样？”

　　我看了看后视镜，确实有一台林肯领航员，一直不紧不慢的跟着我们。

　　我问南宫璟瑄：“这是长老会的车子吗？”

　　南宫璟瑄说道：“不知道，不过敢跟踪我的车，我要让他们知道我的厉害。”

　　我对她说道：“这么晚了别斗气，再说这牧马人想要甩掉那台车，不容易吧？这玩意儿是越野的，又不是什么跑车……”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“这台车从从发动机到变速箱我全都换了，只剩下了一个车架子是牧马人。真要飙起车速，不弱于那台能肉到死的棺材。”

　　我顿时有些想笑，开牧马人的习惯称领航员这类的车子为棺材，因为方方正正的而且还超长，确实有些棺材的感觉。但是开轿车的也看不上开牧马人的，也习惯性的喊牧马人为棺材……

　　南宫璟瑄开始加速了，这会儿我才知道，刚刚她根本没有用高速模式行驶，估计是怕在市区出问题。现在不用怕了，就算出事，也是长老会的人出面收拾残局，他们可不敢把世家大族的斗争公诸于众，那样的话，上头一个巴掌打下来，可是全部的世家都遭殃。

　　后面那台车也开始加速，甚至连隐匿都放弃了，也许是恼火我们没有跳进他们布置的陷阱，也许是他们看到我们退缩了有恃无恐故意让我们难堪。

　　不过不管怎么样，现在这两台越野车飙上了。

　　我见过开跑车飚车的，也见过开轿车飚车的，甚至摩托车飚车也见过。今天第一次见识不擅长跑高速的越野车飚车。

　　南宫璟瑄哈哈一笑：“在京城的街头，居然有这么一幕，早知道我就开直播让我那些车友看一下了……”

　　财迷道长说道：“他们肯定不相信，因为在京城是世界上最有名的堵城，这地方也就飙一下自行车还行。”

　　车子很快拐进了一条商业街，现在里面很热闹，不少逛夜市的人都拿着小吃边走边吃。当牧马人的嘶吼声传过去的时候，好多人都纷纷避让，我赶紧拿着八卦玉佩挂在了车子的后视镜下面：“小心点，撞了人咱们会遭报应的。”

　　南宫璟瑄说道：“我有分寸，你应该祈祷的是他们，他们那台车那么笨重，在这种路段行走可不是什么好玩的事情。”

　　确实不是好玩的事情，那台车明显降速了，而且还不停的鸣笛，生怕撞到人。

　　车子走过商业街，里面是商业街的后面，也是一条街道，不过是商业街那些商贩进货的通道，现在里面空荡荡的，连个路灯都没有。

　　南宫璟瑄说道：“这里一般都是早上卸货时候热闹，平时没有人的。正好，挺适合我动手。你们抓紧了，不要被车子甩出去。”

　　说完她就开始加速，等车子跑到街头时候才停住，然后慢慢转弯，把车头对准刚刚我们来的方向。

　　接着南宫璟瑄就关了车灯，小油门慢慢向前开着。

　　等对面的车灯照过来的时候，南宫璟瑄已经把车子停在了路边的一堆水果筐旁边，这些水果筐挡着车子，对方看不到我们。

　　我们前面不远处有一条河，不宽，也没啥装饰，我不清楚这是什么河，倒是财迷道长懂这些：“这是以前大家族院子里的河流，到现在也有好些世家的院子里有河流通过，这代表的是财运和气运，也可以改变风水。现在这条河，好像是某个王府中流出来的，可惜那个王府已经成了景区，彻底变了味道。”

　　正说着，那台车慢慢开了过来，刚走到我们面前，南宫璟瑄突然开了车灯，同时猛踩油门，车子发出了巨大的轰鸣声。

　　那台车的司机估计是以为我们要撞过去，赶紧打转方向，车子直着扎进了旁边的小河中，几乎将整个河道给填满了。

　　南宫璟瑄哈哈一笑，加油门开出来，把车子停在小河边，顺手拿着一颗手雷扔进了水中，然后一加油门，快速离开了这里。

　　这妞啥时候装着手雷呢？怎么跟旺哥有些类似？旺哥也喜欢没事在身上装几颗手雷。

　　当爆炸声响起来的时候，我们已经从那条街上拐出来了。

　　南宫璟瑄脸上还带着不忿：“敢跟踪老娘，这就是下场。”

　　我有些无奈的搓搓脸，那你为啥这么费劲让他们掉进水中？刚刚我们在路上他们追我们的时候，直接扔过去不就成了……

　　财迷道长说道：“水鬼地狱不收的，而且也不能离开水域，就算变成了冤魂想要报复我们也不行。但是在路上就不一样了，不仅容易伤及无辜，还很容易制造出几个冤魂。虽然收拾起来不难，但是还是麻烦。不如这样，干净利落。”

　　南宫璟瑄冲我一昂头：“听听，你还是掌教呢，这都不懂。现在你知道那些害人的人，总喜欢在水边下手了吧？还有在大桥上自杀的人，其实人家或许并不是想死，只是水中有水鬼拉着他们下去而已。比如最有名的那座长江大桥，几乎每天都有人去自杀……我爹说那里是全国有名的邪异之地，走在那座桥上的人，没由来的就会生出一种消极情绪，这种情绪一旦泛滥就会产生自暴自弃的心理，或者是疯狂的念头……”

　　不过等她说完，这妞又回到了我不懂她的话题上：“告诉你，我生气了，那把弯刀给我的话，我可以考虑原谅你。你觉得怎么样？”

　　擦，原来这妞的心思在这里呢。

　　我摆手说道：“给你了给你了，反正我留着也没用。不过话说回来，现在眼前的局面，我们该怎么收场呢？”


第323章 罗宾

　　财迷道长还是那句话：“车到山前必有路，别发愁这个了。兵来将挡水来土掩，大不了咱们茅山派的人都过来，轰轰烈烈的打上一场，然后上头震怒，我们永久性的退出京城，世家大族也被条条框框约束。这是最坏的结果，但是也是最好的结果。上头一直想找个由头收拾一下这些世家大族，说不定咱们正好给他们一个机会呢。”

　　财迷道长的话让我顿时想笑：“照你这么说，回头咱们茅山派说不定还会收到一面锦旗呢，你说是不是？”

　　财迷道长笑笑：“比锦旗好用。这几年，国师的名号一直没有下来，原来是龙虎山的，可惜他们拎不清形势，高估了自己的实力，自己砸了自己的金字招牌。或许以后会给我们茅山派也说不定。到了那时候，茅山上的那群傻逼，怕是会跳脚。”

　　车子到了南宫家门口时候，原本停在外面的车子已经开走，一个穿着风衣的男子站在门口，静静的看着我们。

　　他长得很帅气，脸上带着一股严肃的劲头。

　　南宫璟瑄见了他立马下了车，好奇地问道：“罗宾？你来做什么？长老会准备杀了我们？”

　　这个名叫罗宾的男子摇摇头：“不，只是通知你们，明天中午，和记茶馆会面，长老会明天会对你们的行为做出惩罚。另外张掌教，明天也请你过去，长老会对你很感兴趣。据说天子剑在你手中，希望你明天给一个说法。”

　　我一愣：“天子剑在不在我手中管你们什么事？还要我给你们说法，天子剑是你们的？”

　　罗宾看了我一眼：“我就是负责传话，具体你去不去，或者你有什么怨言，大可以在长老会上说，我想他们肯定有兴趣跟你吵架。另外你们灭了谢家满门的事情，明天长老会会对你们茅山派做出惩罚，希望你提前做好准备。确切的说，明天就是一场鸿门宴。你要离开没人会笑话你，你要过去也没人会钦佩你，一切都看你的选择了。”

　　说完罗宾对南宫璟瑄说道：“你们南宫世家和王家今晚做的那些事情，有些过了，而且上官家的家主死在了你家门口，这件事你们南宫世家也要给一个说法。不然，长老会绝对不会放过你们的。好了，言尽于此，我告辞了。对了，你们家的尸体已经收拾干净，请在二十四小时内转账付款，单据和具体的费用已经交给屋子里的人，你们自行查看。”

　　他很潇洒的消失在了街道中，我有些好奇的问南宫璟瑄：“这是谁啊？”

　　南宫璟瑄说道：“长老会旗下的高手头子，深不可测，没人知道他的来历，也不知道他究竟多大了，好像十多年前他就是这样子。长老会负责清扫尸体的那个组织，就是他带着。他一直都是谜，没人知道他详细的身份，甚至连他的住址都不清楚。”

　　靠，果然是藏龙卧虎之地，居然还有这种怪人。不过他怎么跟了长老会呢？这种高人，不该是闲云野鹤吗？

　　财迷道长说道：“世上哪有那么多闲云野鹤不食人间烟火的高手？”

　　我们一边进去南宫璟瑄一边说道：“好像他做的事情属于外包业务，跟长老会结算的。具体的我不知道，我爹曾经查过他，但是一直一无所获。不过他为人挺正派，没听说过他仗势欺人。据说曾经有人在一家小饭馆见过他，被人泼了一身的面汤，但是依然安然的吃着面，没有发火。假如换做是其他高人，怕是整个面馆的人都会被杀死。”

　　哟，还真是个怪人！

　　刚进屋，胖师兄就拿着一个账单递了过来：“真是够狠，一下子好几百万。财迷，赶紧挣钱，这么玩下去，咱们茅山派怕是要破产了。”

　　南宫璟瑄接过账单说道：“这些钱我们家出，你们就别管了。假如你们过意不去，明天没事可以在这里做做法事，死了这么多人，真是晦气。”

　　强哥这会儿光着膀子坐在沙发上看着王家的家谱，我走过去好奇地问道：“你怎么把这东西给拿过来了？王家人同意吗？”

　　强哥笑笑：“他们给我的，让我看看家族的先辈们的名字，增加一下归属感和自豪感。现在我再次有了家，有些感慨。不过大家族的氛围我真是不适应，这次离开，我会跟你们一块儿走的。高墙大院不是我的追求，我也不是什么有修养的人，而且我这人的脾气你们也知道……”

　　我看得出，强哥现在很向往跟家人在一起的生活，但是他是个有棱角的人，生怕自己的棱角伤到了王家人。

　　这就难办了，难不成我们全都住下来陪着他？

　　财迷道长走过来说道：“强子，这次跟我们回去，你想家人了就回来小住几天，不妨事的。另外你背后的纹身回头让我师兄给你改一下，现在你已经不用报仇，咱们也已经彻底跟佛门翻脸，你再这么背负着帝释天已经不合适了。”

　　躺在床上的周腾也说道：“对，强哥的纹身确实该换了，等我身体好了，我给强哥纹一副吧，绝对适合。因为我能体会到强哥的心情……”

　　我原本还想说你这小屁孩懂什么，但是转念一想他家的情况，好像他确实能够理解强哥的心情。

　　老黄对我说道：“师弟，刚刚师叔来了电话，最迟到明天中午，他会想出一个万全之策，让你不用着急。另外发生了这么大的事情，咱们的盟友李家是不是该显示一下他们的能力了？一直躲在背后看戏准备躺赢，世上哪有那么好的事情？”

　　我点点头：“李家确实该出力了，不然，我真的要考虑换一家合作了。”

　　我拿着财迷道长的手机刚准备给李家的家主打过去，突然一个陌生号码打了进来。

　　这会儿都十点多了，怎么还有人打电话，而且号码没保存，这明显不是自己人啊。

　　我随意按了接听键，说不定是卖发票或者卖烟卖茶叶的。

　　结果电话中传来了一个变声期的稚嫩声音：“请问，是张文彬师父吗？”

　　师父？

　　啥意思？

　　我问道：“我是张文彬，你是谁？”

　　对方的声音立马有些兴奋：“师父，是我啊，我是李浩然啊。我的惊喜你收到了吗？”

　　啥？惊喜？

　　丫的今晚这一顿波折，没有惊喜，倒全都是惊吓。

　　我没好气地说道：“你什么时候醒了？给我买礼物了还是做什么了？什么惊喜？”

　　他嘿嘿一笑：“那几个漂亮的小姐姐啊，她们难道没有帮你们指路吗？是我安排的。我是晚饭后醒来的，当时我听家里人在谈论你们怎么办，说你们到了穷途末路了。我就想了这么一个办法，让那几个人去帮你们指路了。她们没去？丫的一个人收了我五万块钱呢……”

　　卧槽，我这便宜徒弟原本就是稳住李家人，没想到帮我们脱困的背后高人是他，我有些诧异，不过更多的是高兴。

　　能有徒弟这样，我打心眼里高兴。而且他一个十几岁的孩子居然能在那么短的时间内想出这么一个办法，着实让人惊讶。世家大族的教育方式，绝对是顶尖的，不然这种情况下别说做出应对了，怕是自己都理不顺这里的关系。

　　我对他说道：“见到了，她们帮我们脱了困，李浩然，多谢你了。”

　　李浩然在电话中说道：“师父你先别高兴，刚刚我偷听我爷爷跟我爸爸他们谈话了，说明天要对付你们。把你们牺牲了，保全我们李家的威信和名声……师父，我现在还没有任何话语权，只能告诉你，让你早做准备了……”

　　我靠！

　　这才是惊喜好不好！


第324章 世家长老会

　　南宫璟瑄诧异的看着我：“人家李家都准备给你下绊子了，你这么高兴做什么？疯了？”

　　财迷道长说道：“这你就不懂了，李家准备算计我们，而师弟这个便宜徒弟非但没有跟他的家人一条心，甚至还通风报信，而且还用自己的能力帮助我们。搁平时，十几岁的孩子能做什么？他能够想出这个办法说明了他脑袋好使，聪明。他通风报信说明他对我们是有着相当大的好感的。十几岁的孩子，聪明，富有正义感，有这种徒弟，怕是每个当师父的都会很高兴。”

　　老黄看了看病床上躺着的周腾说道：“周腾这孩子就是这样，不然我会这么拼了老命求人救他吗？不过话说回来，李浩然这孩子，咱们得上点心了，这么小的年纪就能够替我们想出脱身之策，倘若以后成长起来那还了得？世家大族的教育都是顶尖的，这孩子不愁发展，而且因为他撞邪就能够惊动李家人四处求人，这说明他在他家的地位很高。这孩子不好好拉拢一下，会让我们很头疼的。”

　　财迷道长点点头：“好在，他心向我们。”

　　强哥好奇的看着我问道：“收徒弟了？”

　　我点点头：“李家的一个孩子，记名弟子。”

　　他笑笑：“回头让我见见这个孩子，能让你夸奖的人，这天赋怕是跟你一样高了。第一个徒弟，不管是记名还是入室，只要天赋够高，你一定要多多培养，现在已经十几岁了，几年后说不定就能帮到你，用点心。”

　　南宫璟瑄拿着她的弯刀，此时弯刀变成了一把狗腿砍刀，她撅着嘴说道：“你俩，谁教教我鬼头刀的刀法？我想学一下，近身格斗一直都是我的弱项，现在有了这把刀，我要不学习一下，以后铁定被人虐。再说有了这把刀，我总不能当成装饰品吧？”

　　说的也是，强哥看了我一眼：“你们两口子的事儿，自己切磋去，我现在是病人，没法动弹。”

　　靠，这会儿想起自己是病人了？刚刚掰断手腕的劲头可不像是生病的样子。

　　鬼头刀的刀法不重要，重要的使用时候的心态，这个才是让鬼头刀发挥出应有实力的保证。不过现在，南宫璟瑄还不是学习鬼头刀的时候。

　　我对她说道：“这事儿忙完才行，现在不能教你，因为我们还有更重要的事情要做，而这把刀，是我们重要的道具。”

　　南宫璟瑄好奇地问道：“啥？”

　　我对她笑笑：“明天的茶馆聚会，咱们得带点有分量的东西，这把刀正好适合。”

　　胖师兄立马明白了我的意思：“你是想扮成天子剑吓唬吓唬那些人？”

　　我无奈的笑笑：“孟琬青到现在还没过来，万一误了事儿，没有天子剑镇场子他们肯定会大闹一场的。南宫姑娘，现在趁着没事，你给我讲一下这个长老会，他们都有哪些权限？”

　　南宫璟瑄清清嗓子，开始给我讲解起来。

　　二十年前，京城动荡，李家因为一朝得势，意欲号令京城一众世家，结果引得一众大家族反弹。为了消弭这个影响，李家设计把矛头对准了强势崛起的南宫世家。这事儿其实还是我师父引起的，我师父带着我来南宫世家，帮他们结局了一些风水方面的问题，从此顺风顺水，结果让其他家族眼红了。

　　南宫世家被这些世家大族对付，我师父肯定是要过来助拳的。结果闹了一场之后，三个世家被我师父给灭了，南宫世家退出京城，去南方寻求发展，因为我师父从国运上推算出来，南方的经济要起势，南宫世家当时假如去南方，比窝在京城更好。这种壮士断腕的决策让南宫家全体反对，不过南宫家老爷子，也就是南宫璟瑄的爷爷相信我师父的建议，强力号令家族，整体搬到南方。

　　他们搬走了，但是我师父气不过京城世家这些人的嘴脸，又出手闹了一下，灭了两个世家。这下，京城世家算是炸了窝，他们纷纷寻求联合，最后成立了一个世家大族的长老会，意欲在我师父到京城时候共同抵抗他。但是我师父当时只是为了泄愤，根本没有打算把世家全都灭了，长老会成立时候，我师父已经带着我去牧野市定居了，长老会成了一个很尴尬的存在。

　　就在众人准备解散时候，原来当过李家急先锋的王家和谢家对抗，让其他家族心有余悸，对长老会也开始上心，而进入长老会的人为了显示自己家族的地位，也不断的给长老会拨款，提高他们的权限，甚至上头也专门为了长老会设置了一年一度的茶话会。就这样，这个在上头默许世家认可的协会就稳定了。

　　从此以后，京城世家的矛盾，一般都会让长老会解决，发生打斗会让长老会派人收拾残局，甚至他们私下里有什么矛盾也会请长老会调停。当然了，这些都是收费的，而且都不低。但是没人会出言反对，毕竟每个世家少说也有几百年的历史了，底蕴丰厚，区区一些钱财算什么？关键是世家的脸面不能落下。

　　发展到今天，长老会的职权划分得很详细，长老会的人全都是退休的各家家主，算是为了自己家的利益发挥一下余热。长老会的成立，让京城世家从对抗演变成了共赢，这是一个很大的进步。但是也是有弊端的，比如王家，在长老会的地位越来越低，甚至最后只保住了一个席位，没有任何决策权。

　　关于这点，我其实很理解。有人的地方就会有江湖，有江湖就会有三六九等，会有阶层。现在世家长老会的一把手，也就是理事长，是上官家的那个老头，也就是被我一把火烧死的老骨头。头头没有了，自然是要遴选的，顺便报仇，壮壮声威。这也是明天我要去的原因，现在我好歹是茅山派的掌教，派人暗杀是不可能的，只能先礼后兵，把我的罪状列出来，再做打算。

　　财迷道长打了个哈欠：“想不到还有这么多事儿。师兄，二十年前我们在哪？怎么没听说过这茬？”

　　老黄说道：“那会儿我们在海南写生，师父当时不是说了嘛，师叔在京城怎么闹都没事，他甚至连个电话都没打，每天按时作画。这对师兄弟很有意思，都知道对方在哪，都知道对方在做什么，但是就是相互不联系。”

　　两人这么一说，我才想起好像我这位师伯，也就是财迷道长和老黄的师父，好像一直没有音讯，甚至现在是生是死都不知道。

　　就在我准备问的时候，财迷道长看着我笑笑：“我师父现在行踪不定，上次见到他时候在冰岛钓鱼呢，跟当地人住在一起，闲暇时候作画抚琴，逍遥自在。现在具体在哪不知道，但是他肯定没出事，因为师叔从没有说过。要是他出了事，我想师叔肯定会很着急的。”

　　我靠靠靠！

　　我这位牛人师伯没死？我还以为已经仙逝了呢。

　　南宫璟瑄一脸激动：“你说什么？师父没死还活着？那为什么……”

　　老黄说道：“只是一个谣传，真要出事了，茅山派会这么平静？他和师叔不一样，他代表的是修道者自由自在的本性，是茅山派的底蕴。而师叔研究的是人性，他代表的是茅山派的傲气和脸面。两个人修道的路不同，自然生活方式也各不相同。”

　　强哥沉默了好一会儿，这才说道：“其实，我好像见过他……”

　　“啊？”

　　我们全都愣住了，连胖师兄都激动的站了起来：“强子你说你见过他？什么时候，在哪？”

　　强哥无奈的笑笑：“当时奶奶庙村出了事之后，我不是走了嘛。后来我想不开，想要自杀，一了百了。半夜我到了一个大桥上，刚准备往下跳，一个白胡子老头出现了，他把我拦住了，并且给我说了一些话。”

　　老黄激动的抓着强哥的肩膀：“他具体长什么样？说了哪些话？”

　　强哥说道：“就是一个慈眉目善的老头，不像是莫前辈那样让人高深莫测，他看上去就是邻居家倚着墙根儿晒太阳的老头一样，就一普通人。对了，他腰上绑着一个酒葫芦。他告诉我，死不是解决问题的办法，想要弄明白心中的疑问，何不静观其变？时间是个好东西，能让假的露出原形，真的昭然天下……”

　　财迷道长立马激动了：“挂着酒葫芦的老头？那确实是师父无疑了……师父啊师父，没想到你就在我们身边。我还以为住在北欧不回来了呢。”

　　躺在床上的周腾这会儿好奇地问道：“那……那师公和莫师公到底谁厉害？”

　　这个问题，立马让几人沉默了。

　　好一会儿财迷道长才说道：“打斗的话，师叔肯定更强悍，风水方面师叔也强过师父一线。但是论修道的境界，两人旗鼓相当吧。一个闲云野鹤一般的人，跟一个门派的掌教相比，这个没什么可比性。每个人走的路不一样，没法用谁更厉害的来评判……”

　　正说着，外面响起了重物落地的声音，接着我听到了一个女子的声音：“我在遥望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”


第325章 一具尸体

　　我们出门一看，孟琬青正坐在青铜棺材上，晃着两条白生生的小腿，在欢快的唱着歌。

　　我顿时松了口气：“我的姐，你可算是来了。”

　　她一愣：“怎么了？有人要杀你？”

　　财迷道长笑着说道：“杀过了，没杀死。”

　　孟琬青一皱眉头，在棺材上拍了一下：“小僵出来，有活儿了，有人要杀张文彬。”

　　说完她纵身一跃，从棺材上跳了下来，棺材盖随即飞起，一身白衣的僵尸王从里面飞了出来，她一脸焦急，当看到我就站在她面前时候脸上明显放松了不少。

　　这妞还真是……

　　我对她说道：“没事了，今晚不会有人来杀我了……”

　　我话音没落，孟琬青突然看着后院方向说道：“躲时间不短了吧？方才若不是担心毁了南宫妹子家的房子，老娘刚刚就砸死你了。滚出来！”

　　她说话的时候，僵尸王凌空转身，向着孟琬青喊话的方向飘了过去。

　　卧槽，还真有人。

　　丫的，刚刚我们说话的内容是不是被人给听到了？

　　想到这里，我立马转身进屋，拿着鬼头刀就向着后院方向冲了过去。

　　不过等我到了后院时候，只看到了一具尸体躺在地上。旁边站着一脸奇怪的僵尸王。她见我过来，摇摇头说道：“不……不是我……”

　　我自然知道不是她杀死的，孟琬青这个人，天性爱自由，虽然说话够狠，但是从不会主动杀人。僵尸王是她的身体开了灵智，保留了她天真率性的一面，再说这人明显对我们有用，僵尸王是绝对不会杀了他的。

　　财迷道长蹲下来看了看尸体的伤口，有些诧异地说道：“高手，一剑封喉！这是什么意思，丢卒保车？魂魄……魂魄也没了，这一招灭口真是厉害了。南宫，拍照问一下你在京城的朋友，看看有没有人认识他。”

　　我问道：“她有这种朋友？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“不确定，不过她的朋友，肯定也是世家的人，说不定这就是哪个世家派来的人。我找一下他身上有没有别的东西……”

　　结果摸遍全身，这人身上什么都没有，甚至连手机都没有。

　　既然啥都没有，那干嘛要过来呢？而且还被孟琬青发现了。

　　南宫璟瑄无奈的拿出手机拨打电话，让长老会的人过来把尸体处理了。

　　我和财迷道长抬着尸体去了前面，等会儿人来了直接带走就行，不用再往后院跑了。

　　可是我们没有等来长老会的人，却等来了一队警察：“有人举报说你们家有尸体……果然有，你们这是要做什么，毁尸灭迹吗？”

　　得，这下我们算是有麻烦了。虽然这一招很下三滥，但是有时候，越是下三滥的招式，越有效果。比如现在，这群警察不由分说就要把我们带走，顺带着还盯着我手中的鬼头刀看了起来：“这是凶器？收了！”

　　南宫璟瑄不高兴了：“这是我们南宫世家，京城世家处理事情，长老会的人会过来处理……”

　　她还没说完，一个警察就说道：“啥啥啥？什么世家什么长老会的，你这是写小说呢？宫斗啊？还世家，这年头哪还有什么世家。你们涉嫌杀人，都跟我们走。小王，那边那个是什么东西？看看去！”

　　他说的是孟琬青的青铜棺材，这棺材巨大，明显就不一般。

　　那个年轻警察走过去，拿着手电打量了一下说道：“这好像是文物……队长，要不要带走？”

　　我们面前这警察说道：“自然要带走了，看来他们不仅涉嫌杀人，还走私贩卖文物，去屋子里看看，还有没有别的东西了，现在这些有钱人真是乱……”

　　操了，这明显是被人指使的。

　　我们虽然心里门清，但是却不能直接对抗，假如杀了他们，事情就完全变味儿了。

　　不过我们理解，孟琬青就不理解了。她叉着腰说道：“你们这些王八蛋，凭什么拿我们的东西？谁要动这棺材，我绝对让你们死无葬身之地！”

　　带头那个警察说道：“哟呵，厉害啊，敢抗法。把她拷上，让她知道一下厉害……”

　　可是等两个警察拿着手铐过来的时候，却怎么都抓不到孟琬青的手腕，甚至她的身体看上去没问题，但是一伸手就透过去了。

　　这下把两个警察吓坏了，我看着他们问道：“究竟是谁派你们来的？这样做有意思吗？这里本没你们什么事情，小心惹祸上身。现在离开，我们不怪你们……”

　　这话真不是吓唬他们，就凭我茅山派掌教的身份，随便找一个官员打点一下，看个风水前程，处理一个小队长分分钟的事情。

　　对方看着我笑笑：“扯什么？有什么话到了局里再说。我警告你们，不要抱有什么幻想，现在人赃并获，这尸体也还在。别装得一脸无辜，我抓过的人，每个人都说自己是无辜的，但是最后全都被判了刑。”

　　日了，难道真的要跟着走？

　　反抗是不可能的，但是这么被带走也不行，我有些着急，这种情况下，我们的背景很难起到作用。正所谓阎王好见小鬼难缠，他们根本不知道世家圈子的事情，自然就不会知道这件事会有什么后果了。

　　南宫璟瑄拿起电话刚准备打电话找人，身边一个警察立马夺了去：“怎么？还想跟你的同伙通风报信？”

　　得！他们这是做好了准备来的。

　　就在我们左右为难时候，门外进来一个穿着风衣的男子，他脸上没有任何表情，看了我们一眼，对着警察说道：“你们走吧，沾染这种因果，你们应对不来。这里每个人都有收拾你们的实力。不仅是你们，连你们的上级都要脱掉警服走人，甚至死亡。你们被人当了刀子，没人会怪罪你们。但是你们这么滥用职权，可是没人容你们的。不要觉得是吓唬你们，你们跟他们根本就不是一个世界的人。”

　　不知道为什么，当罗宾说出这些话的时候，这些警察全都愣了一下。

　　或许是他们收了钱，或许是他们被人骗了，不过不管如何，他们这会儿都露出了犹豫的表情，他们肯定知道我们的身份，只是装作不知道而已。

　　罗宾继续说道：“我要是你们，现在肯定赶紧回家，这些事情既然跟你们没关系，你们干嘛要管呢？这院子是谁的你们应该很清楚吧？人家要是向政府捐一个亿，要求政府处理你们几个。你们自己想想，上头到底会选择一个亿，还是保护你们这些不明事理的小警察？”

　　话都说到这份上了，对方自然也不会再犯傻。

　　带头那人一脸为难。

　　罗宾拿着手机拨通了一个电话：“郑局，我有话要提醒你……”

　　五分钟后，院子里的警察全都坐车离开了，罗宾看着我们笑笑：“幸好我来了，不然你们真要被他们带走了。不过有一说一，你们真的要进去的话，比留下来要安全。因为，明天有人在会上要杀了你们！”

　　南宫璟瑄看着他冷哼一声：“长老会真是会算计，让你过来通知我们带上武器，然后明天再用这个理由收拾我们。是不是这个道理？当年林冲进入白虎节堂，就是这个理由。你们这些长老会的人，可真是会耍心眼……”

　　罗宾摇摇头，对我们说道：“你想错了，只是有人出钱，让我杀你们。既然请了我，肯定还有其他人。我过来就是提醒你们一下，明天保重。我会配合你们演戏，但是别人就真的要动手了……”

　　财迷道长看着他好奇地问道：“这位罗兄，我们好像不认识吧？你为什么帮我们？你不是长老会的人吗？”

　　罗宾笑笑：“以后你们就知道了。现在你们只要记住，我罗宾不会杀你们就行了。好了，尸体我带走，你们也早点休息……”


第326章 和记茶馆

　　罗宾带着尸体走了，我们却睡不着了，几乎干坐了一夜，一边研究这个罗宾到底是谁，一边商量对策。

　　原本我以为在后院抛尸的人是罗宾，但是他帮我们解围，还把长老会的计划告诉我们，这明显就不是他了。或许明天杀我们的人，就有这个一剑封喉的高手。

　　这种情况下，更不能不去了，这要逃避的话，不光会让茅山派和南宫世家名誉扫地，也不一定能逃得了。京城世家在京城一手遮天，只要他们不明目张胆的造反，上头不会动他们，所以搞点小动作啥的很正常。

　　天亮时候，我们算是拟定了一个计策。

　　周腾和强哥去王家，假如事情不对劲，让王家人把他俩送回京城。我们几个带着武器去茶馆，孟琬青和僵尸王合体成一个人。

　　为了能够应付对方，南宫璟瑄那把弯刀变成天子剑的模样，必要时候交出去，换来长老会的善意。另外真的交出去后，不管那些人拿着变成什么，这把刀落在谁手上谁就是京城世家的公敌，这样就能把他们的注意力从我们身上转移走。

　　天子剑啊，哪个世家不想要？谁不想成为真正的人上人？

　　这就是一个美味的毒药，明知道得到了会身亡，但是依然有很多人想要尝试。

　　财迷道长拍拍脸，端着已经冷了的茶水喝了一口提提神：“现在师叔那边还没有消息，我想他们肯定也没有睡觉在想对策。师弟，打过去相互印证一下，假如可行的话，咱们就这么办了。关于谢家的事情，今天到了茶馆自有明断，只要我们把天子剑交出去，他们绝对没人会追究。”

　　南宫璟瑄有些忧虑地问道：“可是，这把刀到了他们手上突然变了模样怎么办？”

　　老黄说道：“不会的，因为先入为主的印象，他们只会觉得自己手中的就是天子剑，他们想的是天子剑，绝对不会变成其他东西。现在为难的是上官家的人，明天肯定也会去，他们到底会不会认出来这个真的很麻烦，到时候万一他们拿着这把刀故意验证，我们很难自圆其说。”

　　胖师兄点上一根烟，揉着太阳穴自言自语：“验证？天子剑他们都没有见过，他们怎么验证？咱们直接说这玩意儿会变形就是了，能将内心想的东西显化出来，你心中的天子剑什么样，它就是什么样。这会儿就是比脸皮厚，咱们就照着不要脸的方向说，反正怎么诡异怎么来，这玩意儿越是变化多端，他们越觉得惊讶，然后就会相信。他们根本没见过的东西，不需要验证的。”

　　嘿！

　　这话一下子让我们清醒了，确实是这个理儿，大家都没有见过天子剑，百度百科也没有，你凭什么说这不是天子剑？没道理嘛！

　　南宫璟瑄吃吃的笑了起来：“这样的话，上官家族可是要丢脸了。”

　　财迷道长一拍桌子：“就是让他们丢脸，彻底名誉扫地！找我们的麻烦，这就是下场！”

　　胖师兄拍拍肚子：“有什么吃的没？饿了。你们别瞎琢磨了，车到山前必有路，活人还能被尿憋死？啥都别想，就是干。咱们连死人都不怕，还怕一群糟老头子？今天到了那里，打架你们上，吵架骂人让我来，长这么大，骂人我还没有遇到过对手……”

　　老黄白了他一眼：“你也就这点出息了。南宫，打电话叫饭吧，不然他会一直吵着饿的。说实话我也饿了。”

　　我拿着手机拨通了我师兄的电话，好一会儿他才接起：“师弟？师父刚睡，他说你要打电话过来就告诉你，今天只管去，去了什么都别管，别人不管说什么都别搭理，静观其变。反正今天有惊无险，你们放心好了。凯文不会有事，他已经做了万全的准备，昨晚我们一夜没睡，连师叔都被喊来了商量，还跟南宫家主开了视频，大家献言献策，算是拟定了一个计划。先这样，我睡了……”

　　靠，这就完了？

　　合着我们白忙活了一夜？

　　老黄说道：“这样正好，小师叔可是道门天才，他能参与的计划，绝对万无一失。既然没事，我们就不用担心了，静观其变就好。正好我们也见识一下这个所谓的长老会到底是什么玩意儿。”

　　我们吃了早饭，每个人都眯了一会儿。十一点时候，我们洗了澡换了衣服，带着所有东西出门。王峰开车过来把强哥和周腾接走了。他见到我的时候一脸抱歉：“张掌教，真是对不住，这件事我们王家帮不到什么，不过你们放心，周腾和强子我们肯定会保全的。再说强子是我们王家人，还是我堂弟呢，我们王家就算拼了命也会保护自己家人的。”

　　我冲他笑笑：“放心，我师父已经推演了，今天的卦象是有惊无险，不会有事的，让他们去你们王家是因为这院子现在不安全了，什么阿猫阿狗都能进来，这里的阵法已经被人研究透了，找到了躲避的办法。好了，你带着他俩离开，我们也该出发了。”

　　今天我代表的是茅山派，南宫璟瑄代表的是南宫世家，她家是长老会的成员世家，席位不一样的，所以不能坐在一辆车上，而且下车时候，人家可是会按照地位报名号的。这是京城的规矩，虽然不是走红毯，但是关注点绝对比那些小明星走红毯要强大得多。

　　门外停放着两台宾利，这是南宫世家的车子，我准备上车时候，拿着假的天子剑的南宫璟瑄冲我说道：“别紧张，就是一群糟老头子而已。”

　　我点点头，钻进了车里。

　　老黄坐在我身边，现在这边茅山派的人，除了我之外，他的地位是最高的。胖师兄虽然是他的师兄，但是胖师兄的强项不是这些，他跟丁师兄一个级别的。

　　车子缓缓开动，老黄有些感慨地说道：“今天过后，说不定我们这辈子都不会来京城了。好好看看吧，这里的景色让人怀恋。古老和现代交织，王公贵族和平头百姓共事。大争之世，每个人都在争取着自己的利益，这是华夏最好的时代，因为处处朝气蓬勃；也是华夏最坏的时代，因为道德彻底沦丧！想要发展必须要舍弃一些东西，但是我们华夏偏偏丢失的是道德，真是一个巨大的讽刺！”

　　坐在前面的财迷道长说道：“你今天怎么突然愤青了？也不是丢失了，你没见现在都在宣传道德吗？”

　　老黄笑笑：“越是缺少什么，越要炫耀什么。人是这样，国家也是这样。好了，打起精气神，准备看好戏吧。”

　　和记茶馆我以为就是个小茶馆，没想到等车子停在门口时候，我才发现是个会所，这地方古香古色，不是各地修建的那种附庸风雅的仿古街的俗气造型，而是让人很舒服的装饰，好像一切都本该如此，那飞翘的屋檐，那红木窗户，真真儿是让人舒心。

　　我下车的时候，门口一个小二打扮的人冲里面喊道：“茅山派张文彬到！”

　　我原本没觉得有什么，但是财迷道长不乐意了，走过去抬手在他脸上打了一下：“茅山派掌教，掌教，掌教！这俩字你给吃了！什么玩意儿，想打门缝看人，你丫根本不配！”

　　我擦，至于跟一个店小二计较这个吗？

　　老黄附在我耳边小声说道：“他这是立威呢，打起精神，不要把自己当成罪人，你是掌教，茅山派的掌教，理应藐视天下的，就跟你师父一样！”

　　财迷道长这么一闹，里面立马出来一个中年人：“敢打我店里的人，是不是不想在京城混了？”

　　后面车上下来的胖师兄一听就冷笑起来：“敢看不起我们茅山派，是不是不想在人间混了？”

　　我靠，这话够霸气！


第327章 立威！

　　财迷道长哈哈一笑，抬手在这人脸上也打了一巴掌：“是不是我们茅山派这些年不来京城，你们就不知道马王爷长几只眼睛了？茅山派之所以是茅山派，就是我们有一万种办法杀了你。一个开茶馆的牛什么？信不信我现在把你店里的风水改了？”

　　得，这下这人立马怂了，连忙低头道歉。

　　当年我师父在京城只身灭了好几个世家的事情他应该是知道的，财迷道长真的要是出手改了他店里的风水，他们哭都哭不出来，更别想解开。

　　财迷道长转身冲我一挥手：“掌教，里面请。”

　　我这才在老黄胖师兄和孟琬青的护佑下，慢慢进了店里。

　　里面的布置让我有种穿越到古代茶馆的感觉，长条凳，八仙桌，不远处还有一个说书台，这摆设，也就在古装剧中见见了。

　　老黄看了一圈啧啧称奇：“这里面的摆设暗合八卦，这店里有高人。不过别怕，别的高人在我们这里就是孙子，风水八卦方面，他们都不行。”

　　刚刚被财迷道长打的那人走过来，很恭敬地说道：“请上楼，他们都在楼上等着你们。”

　　说完他扭脸对门口的店小二说道：“锁门，今天不营业。”

　　财迷道长揉着手走过来说道：“这人不简单，打了他一下屁都不放，没有一点脾气。”

　　我笑着说道：“没脾气不是好事儿吗？”

　　财迷道长摇摇头：“越是没脾气的人，脾气越是大得离谱。上去吧，里面全都是脾气大的人。”

　　南宫璟瑄已经先一步上去了，她可是联席长老的席位，跟我们不一样。今天从某种角度来说，只是对付我们的，南宫世家就算有事儿也不大，甚至她做的那些事儿根本没人提。现在京城好几家世家的贸易都要仰仗南宫家，死几个人就要跟南宫家做对，那是不明智的。

　　楼梯是木楼梯，好像是黄花梨，这家店上上下下，最起码十亿以上了。

　　能投入这么大的手笔修建一个茶馆，这里来的客人绝对不是什么一般人，应该是招待达官贵人的。

　　上了楼梯之后，出现了一道走廊，两侧全都是名人字画，书香气息浓郁。

　　这地方真不赖，不光我四处瞅，连老黄和财迷道长也两眼放光，他俩都是艺术生，见到这些难免心痒难耐。

　　幸好我们不是盗门，不然这些字画全都要偷走。

　　走廊尽头，出现了一道门，门口站着两个穿着长衫的老者，他俩见我过来，一人拉着一扇门，冲里面喊道：“茅山派张掌教到！”

　　看看，还是人家会说话，不管我们是敌人还是朋友，起码表面上的礼貌还是有的。

　　进了门，里面是个大厅，整个大厅全都是用木头做的，连房顶也是用几根巨大的红木支起来的。

　　啧啧，这他娘的得多少钱？

　　里面摆放着一张张八仙桌，每个桌子周围都坐着一些人，在一处角落中，我看到了王家老爷子坐在那里，神情落寂。反观尽头一个略高的台上，坐着的那几桌人，全都一脸春风。南宫璟瑄也坐在那里，端着茶杯轻轻抿了一口，跟几个老头不知道在说着什么。

　　这应该就是那所谓的联席长老了。

　　当我缓步走来的时候，所有人的目光全都看向了我，有愤恨，有奚落，甚至还有同情。

　　我脸上带着微笑，径自走向了一张空着的桌子旁边，抬腿坐在了主位上。

　　台上的那群老人没有一个人说话，倒是王老爷子那一桌有个中年人说道：“请你们让开，那张桌子不是你们的，是店老板的。这里没有你们的座位，你们只能站着。”

　　我看着他笑了：“既然我坐下了，就没必要起来。这位仁兄，请问是什么身份？”

　　他一脸傲气地说道：“我是上官家的管家，你……”

　　我对财迷道长说道：“打出去！一个管家，下人而已，怎么能够有座位。这里面还有谁是管家？都滚蛋！王老爷子，你怎么跟一个下人管家坐在一起了？也不知道是哪个狗娘养的安排的座位，真是不懂规矩。不过也是，从明朝开始这京城才算是有了文明，才区区几百年的历史，我能理解这里的人的不懂事。”

　　那上官家的管家一拍桌子：“你这罪人，这里哪有你说话的地方？”

　　财迷道长大步走了过去，劈手在他脸上打了一下：“你们上官家真是不懂规矩，怪不得你们家那个老不死葬身火海了，这就是你们的报应。滚蛋，一个管家，你瞪什么眼？你再不走，我让你上台跳脱衣舞你信不？”

　　这话让很多人都笑了起来，他们应该都看过财迷道长上传的那个亲嘴视频，这管家自然也知道这件事，对着台上一个老头拱拱手，然后悻悻离开了。

　　财迷道长搀扶着王家老爷子走到我那一桌，然后坐在我旁边，眯着眼看着众人：“我们茅山派掌教来这里是给你们面子，你们不要一副审犯人的样子，让我不爽的话，我会让你们爽到底。另外，有什么问题问我掌教，必须得是家主，家主以下的就别发言了，不是一个层次的人，没空搭理你们。”

　　台上的南宫璟瑄都要笑抽了，她完全没想到我们会这么霸道的出场。

　　王家老爷子坐在我侧位，脸上带着满意的微笑。他时日不多，还是我的救命恩人，我于情于理都不能让他有什么遗憾。长老会剥夺了你的位置，那我就给你，长老会看不起你让你跟管家坐在一起，那我就把他赶走，把你请到主位上。

　　胖师兄站在我身后问道：“还有没有人想要跟我们掌教坐在一起的？你们都看什么看？不管这是谁的座位，现在这张桌子代表的就是茅山派。想要跟我们对抗，掂量一下二十年前的事情。当年我们莫师叔一个人能灭四五个世家，现在我们照样可以。”

　　众人都没有说话，他们都在等着联席长老们开口，可是那群老头这会儿偏偏一言不发的盯着眼前的茶杯，不知道在想些什么。

　　就在我以为没人来的时候，突然大厅的门再次打开，传来了一个苍老的声音：“没人坐的话，我来坐！”

　　我扭脸一看，只见一个面容清癯的人走过来，约莫六十岁，穿着长衫，像是上海滩传过来过的人。

　　老黄在我耳边说道：“修罗，这双眼睛我记着呢。这人不知道是敌是友，你要小心，假如他有异动，先用玉佩保护自己。”

　　修罗的身形很奇怪，明明刚进门，但是也就一眨眼的功夫，居然走到了我面前，然后背着手，坐在了我对面。

　　我俩对视一眼，他脸上带着微笑，不过却有种不可侵犯的气势。

　　我拿着桌子上的茶壶给他倒了一杯茶：“昨晚，多谢你了。”

　　修罗端着茶水抿了一口：“恰逢其会而已。而且今天我来，是向你们茅山派寻仇的，你不要把我当成朋友，你还没资格当我的朋友。你师父现在好么？当年我败他半招，现在既然我出山了，自然要讨回来了！”

　　靠！

　　这么强悍的人居然还打不过我师父，当年我师父究竟有多强悍啊？

　　怪不得近乎于神，连修罗都能打败，有这样的师父真是让人骄傲。

　　我对他说道：“我师父现在身体不好，可能这两天就要换肾了，有人陷害了他……”

　　修罗一听微微叹了口气：“我早就想到了，有机会，找他叙叙旧。不过今天可不是叙旧的时候。现在既然你代表了茅山派，那我问你，昨晚谢家被灭了满门的事情，是你们做的吗？”

　　我日！这不是你杀的吗？这会儿居然开始贼喊捉贼了？


第328章 磊落之人

　　修罗一脸平静的看着我，让我有些无可奈何。

　　昨晚杀人的是他，但是现在我却不能说出来，更不能公开指责他。因为他既然这么问了，就说明已经有了应对之策，或者说，他故意等我揭穿他呢。

　　我抬眼看了一眼台上的那群老头，现在他们全都放下了茶杯看着我，脸上甚至有些希翼。

　　娘的，串通好准备用这件事坑我吗？

　　老子偏偏不让你们如愿！

　　我看着修罗笑了笑：“对，是我杀的！”

　　话音刚落，整个大厅中的人全都呆了，南宫璟瑄立马站了起来冲我说道：“你傻了？这是屎盆子你不知道啊？”

　　有人在微微叹息，有人在幸灾乐祸，也有人开始忍不住笑了。

　　这些人的反应让我心里有些笃定，他们的剧本肯定不是这么写的，我现在这一句话已经让他们失去了套路优势。

　　南宫璟瑄身边一个老头看着我问道：“那你说说，为什么要灭谢家满门？”

　　我端着茶水抿了一口，看着他反问道：“京城这么多家族，为什么我偏偏就灭了谢家呢？十字路口出了车祸撞死了人，大家往往先指责司机的不是，但是你们别忘了，被撞死的人不走在马路中间，他能死么？这世界能够平稳的前进，不是因为人的素质觉悟的问题，而是有秩序！秩序是人类能够前进的阶梯，一个不遵守秩序的家族，是注定要被淘汰的。”

　　“比如谢家，他们不守规矩意欲谋反，我身为茅山派掌教，不灭了他们难道等过年吗？我知道你们对我的行为觉得不可思议，甚至心有戚戚，更有甚者，跟谢家同流合污，坑瀣一气！三年后中原龙脉滚动，大好河山有易主之态，有些家族闻知肆意而动，觊觎这大好机会，认为家族翻身有望，所以铤而走险，从现在就开始布局。”

　　“谢家，就是其中的代表！在牧野市我已经发现了端倪，所以不远千里来到京城调查此事，不想他们居然做了更让人唾弃的事情，利用控魂术让无数家庭支离破碎，更有一些家族被其利用。若是此事被上面得知，所有家族都不会幸免于难，而且谢家人恼羞成怒，扬言要驱散京城龙气，不得已之下，我利用风水开局，将谢家人全部斩杀。话就这么多，你们信也好，不信也罢，反正事情就是这个样子。”

　　反正谢家人已经死了，甚至连一个魂魄都没有留下，现在我因为承认自己是杀人凶手，我说什么都是对的，只要有人敢出言反驳，那我就能顺着对方的话倒打一耙，比如谢家的同谋了，比如也是觊觎龙脉之人了，反正只要他们开口，我就能打过去。

　　虽然我一直不善于抬杠，但是我可是跟着齐先生一起走过来的人，加上旺哥财迷道长老黄胖师兄他们个个都是能言善辩之人，就算我嘴巴再不利索，也能够锻炼出一些本事的。

　　我再次端着茶杯喝茶时候，旁边的财迷道长轻轻踢了我一下，示意我这一招用得很好，老黄脸上的表情也放松了许多，一脸欣慰。

　　台上的南宫璟瑄娇嗔的瞪我一眼，我知道，这些话事前没有跟她沟通，让她白担心了一场。其实我也是刚刚信口胡说的，谢家什么人我不知道，我只知道一点，那就是整个京城世家，都很忌惮谢家的控魂术。

　　他们今天刁难我，并不是为了谢家出头，说实话少了谢家他们不定多轻松呢。他们现在只是想借机打压我们茅山派，顺带着敲打南宫世家，维护京城世家的权益罢了。

　　那些老头终于坐不住了，开始小声的跟同桌的人沟通，交换意见。

　　修罗端着茶杯朝我举了一下：“听闻茅山的张文彬素有急智，越是有危险的时候头脑越清醒。今日一见，莫问天果然找了一个好徒弟。凭你的头脑，五年后可以做我半个朋友了。若不是此时此地，定要与你畅饮三百杯。可惜，你今日想脱困依然困难。好自为之，我不再为难与你，但是别人就不一定了。”

　　说完他将茶杯中的茶水一饮而尽，放下茶杯后起身朝台上拱拱手，很不客气地说道：“他不进圈套，我无能为力。二十年前恩情已还，后会有期！”

　　说完话，他人已经到了门口，然后推开门，大步走去。

　　这……

　　我很想笑，这也太不给背后指使他的人面子了吧？当着这么多人的面说这话，明显就是在打对方的脸啊。

　　老黄在我耳边说道：“真真儿一个光明磊落的人，他这话已经表明了态度，之前的所作所为都不是他的本意，而他本人也无意跟我们茅山派为敌。这是个很善意的信号，磊落之人，不外如是！”

　　老黄这么一说我才想通，这修罗确实是在释放善意。刚刚他绝对有对我一击必杀的能力，但是他没有这么做，只是按照对方的意思抛出一个引子试探我是否下套，我没上当之后立马抽身离开，这种出工不出力的行为，真要论起来也没有错，不过台上有好几个老头的脸色就不一样了，其中还包括李家的老爷子。

　　我这位盟友，好像有些跳啊。

　　台上的人还是没有说话，只是冷冷的看着我。

　　世家大族，说起来也有迂腐的时候，比如现在，他们大可以直接开口，或杀或剐，或抓或放，几句话的事儿。但是他们为了各自的面子和所谓的家族荣耀，都没有开口，毕竟大家都知道，越是最后开口的人，越是大人物，地位越超然。

　　再加上长老会的理事长被我一把火给烧了，他们不管谁现在都无法服众，既然无法服众就不做出头鸟，刚刚修罗的试探已经让他们知道，我已经不是个没见过世面的菜鸟了。

　　大人物不开口，台下的人分量不足，场面就这么冷了。

　　财迷道长脑袋探过来小声说道：“文斗不行，就该武斗了，等会儿有人向你出手小心点，不要惊慌，你越淡定，他们就越害怕。”

　　我借着喝水的功夫对他说道：“我知道了，多谢师兄提点。”

　　就在我刚刚放下茶杯时候，大厅的门再次被推开，一个富态的中年人走了进来，身后跟着好几个年轻人，刚刚在门口被财迷道长打耳光的那个茶馆负责人也跟在后面。

　　他进来朝众人拱拱手：“对不住诸位，琐事繁忙，来晚一步。诸位来我店里召开会议，真是让小店蓬荜生辉。咦？我的座位……”

　　他身后几个人立马朝我走来，捏着拳头，一脸倨傲。

　　财迷道长起身，看着他们微微一笑：“自我介绍一下，财迷道长，茅山派左护法，你的座位我们茅山派征用了。”

　　这人看着我们冷笑一声：“这年头，阿猫阿狗也敢称什么门派了。方才就是你打了我的人吧？收拾他！”

　　那几个人眼看要走到财迷道长身边揍他了，财迷道长轻轻一笑，抬头看了看这大厅的顶部幽幽叹息：“可惜了，这么好的一间茶馆……”

　　我以为他要用神笔攻击，没想到财迷道长一个凌空飞起，膝盖重重撞到了最面前那个年轻人的脸，落地时候抓着这人向后一砸，后面三个人全都倒在了地上。而被砸的那人早已经晕厥，昏死了过去了。

　　这一招这是干脆，震慑力甚至比用神笔还强。毕竟所有人的认知中，财迷道长只是善用神笔，根本不会武技。

　　但是这一招，绝对是高手才能用出来的。

　　就在我以为事情要结束时候，角落中突然传来一个声音：“我来领教你！一剑斩青山！”

　　我扭脸一看，角落中不知道什么时候多了一个三十多岁的男子，此时他手持一柄流光溢彩的宝剑纵身一跃，落下时候在八仙桌上轻轻一踏，身体轻盈得像是一只鸟一样，快速向着财迷道长袭杀过来！


第329章 神秘令牌

　　财迷道长一看这阵势顿时拿出了神笔，快速在虚空中写了一个滞字，同时身体快速后退。

　　老黄此时已经站了起来：“好强大的剑气！昨晚那具尸体就是此人杀的！”

　　我有些担心财迷道长，刚准备问老黄，他低头对我说道：“没事，伤不到他。他可是师父最宠爱的弟子，底牌太多了……”

　　胖师兄在我身后身子前倾对我说道：“掌教，留意台上的人，下面的事情不用管，我们搞定。那几个老东西的反应才是最重要的。”

　　孟琬青有些担心的问我：“需要我帮忙吗？”

　　我摆摆手：“让财迷师兄好好发挥一下吧。”

　　今天的茶水是上好的茉莉茶，这本应赏花观月的事物，现在却让人没有品尝的欲望了，所有人都转身看着那个剑客跟财迷道长的打斗，或许他们很希望我们茅山派丢面子。

　　当那个滞字飘荡到剑客身上时候，他的身体像是凭空多了一百多斤一样，原本飘荡在空中迅速下坠，落在地上时候甚至还发出了一声巨响。

　　这对于普通人来说无所谓，但是对于一个剑客来说，却是羞辱，毕竟剑走轻灵，他的身法和宝剑都是上品，偏偏遇到了财迷道长。

　　落地之后，他这一招一剑斩青山其实已经无用了，不过这人经验丰富，随即变招，身体快速向前行走几步，隔着好几米远挥剑向着财迷道长劈了过去，瞬间一股肉眼可见的白光飞向了财迷道长。

　　财迷道长立马又写了一个字：阻！

　　当剑气撞上这个字的时候，发出了耀眼光芒，字消失了，剑气也散了。

　　财迷道长冷哼一声：“技止于此的话还是滚吧，我知道你是谁，你是剑痴的徒弟。想不到你是世家子弟，真是让人意外。”

　　这人朗声说道：“二十年前莫问天灭我满门，前些时日莫问天又杀了我师父，今日我就灭你们茅山满门，以祭我家仇师恨！我以武入道，早已经将我师父传授的剑法烂熟于心，二十年勤学，就是为了这一天！”

　　这话虽然是平平常常说出来的，但是却充斥着一股悲凉之意。可惜，碰到财迷道长这货，他并不为所动，甚至还笑出了声：“二十年勤学苦练就这水平？剑痴带徒弟可真是差劲！来来来，继续攻击，对敌不是靠嘴皮子，另外你嘴上功夫也忒一般了，你本该声泪俱下的。话说，昨晚南宫家的尸体是你留下的然后又报警了吧？小孩子手段，真是可笑。”

　　这人顿时恼了：“我先杀了你！一苇渡江！”

　　老黄皱了皱眉：“佛门的招式，这人不简单啊。”

　　我也看出不简单了，也就财迷道长不时的奚落他，说实话，二十年能到这种水平，天赋已经很逆天了。特别是佛门的功法，全都靠成年累月的练习才能达成的。他的一剑斩青山失效之后用了这一苇渡江，说明这一招他更熟练，威力也更强大。

　　这一招用出来之后，我才发现了招式的强大，只见这人手持宝剑，像是一支箭矢一样，凌空冲着财迷道长飞了过去。

　　胖师兄喃喃说道：“这不是刚才那一招嘛，合着就是换了名字啊。”

　　老黄摇摇头：“不一样的，你看他的身体此时被佛光笼罩……财迷的神笔要失效了……”

　　果然，财迷道长又写了一个字，结果还没飘荡到这剑客身上，字已经完全散了，而剑客身上的佛光越来越盛，隐隐有种不可抗拒的威压，直奔财迷道长的脑袋。

　　财迷道长见这一招失效，并没有慌张，而是直接把手伸进怀中，在剑尖即将碰触到他的眉心时候，他居然掏出了一块通身乌黑的令牌挡住了剑尖。

　　当令牌和剑尖碰触到的时候，剑身上的佛光迅速退散，甚至连他身上的佛光也一并消失，他的身体也重重的摔在了财迷道长面前。

　　众人发出了一阵惊叹声，都不明白这令牌是什么东西，居然能把佛门的佛光都能挡住，这一招无可匹敌的杀招，居然成了马戏表演。

　　大家惊叹的时候，财迷道长可没有闲着，而是一脚将地上这剑客的宝剑踢飞，同时抓着他手中的令牌照着这人脑袋上打了起来：“草泥马！老子是个文明人，老子是玩艺术的，偏偏让老子动手。干你娘！报仇了不起啊？二十年忍辱负重很骄傲吗？老子揍的就是你！二十年前我师叔留了后遗症，今天我替他清扫了。什么玩意儿。报仇就报仇，当什么狗腿子？”

　　也不知道为什么，当这令牌打在这人身上时候，这人居然呜呜咽咽的哭了起来……

　　这剑客刚刚表现的那么强悍，就算败了也应该是宁死不屈，怎么就哭了？这他娘的反差也太大了吧？

　　台上一个老头坐不住了，起身冲财迷道长说道：“住手！没人敢在长老会中杀人，你们就算有天大的仇恨也需要去外面解决！”

　　胖师兄一听就恼了：“去你娘的，刚刚他出手杀人时候你怎么不说话？现在人五人六的装起了人模样？你以为你是谁？刚刚你怎么不拦着？眼睛长屁股上了？合着我们就该死，你们的人不能死是吧？你是哪家的？钱家是吧？行，今晚我茅山派登门拜访，若是让我们进去，就杀你们全家。若是不开门，就灭你们满门！什么玩意儿！”

　　靠，这不要脸的话也太……

　　我拉了他一下：“师兄，文明点，咱们都是文明人，别跟他一般见识，这种一把年纪活在狗身上的人，搭理他干嘛。”

　　胖师兄顿时乐了：“就是，一把年纪活在了狗身上，跟你计较我太屈尊下顾了。”

　　就在财迷道长继续打的时候，那个一直站着的店老板终于开口了：“财迷道长，停下吧，我知道你是无名的徒弟，我认识你师父，我这家店就是在他的指点下才开的……我们是自己人，你这样让我很为难。”

　　无名？

　　我看着老黄问道：“师伯名讳无名？”

　　老黄点点头：“确实是，不过这人说的是真是假就不一定了。一般情况下，师父是不会跟这种人打交道的。”

　　财迷道长收起令牌，抬腿把地上那个一脸是血的剑客踢到一边，走到店老板面前问道：“你认识我师父？”

　　他点点头：“认识。”

　　财迷道长又问道：“我们是自己人？”

　　他继续点头：“是的。”

　　我以为财迷道长会跟他套近乎时候，财迷道长突然抬手一巴掌打在了他脸上：“滚你娘的，我师父会认识你这种人？自己人，刚刚找麻烦时候是自己人的态度吗？”

　　财迷道长这一巴掌打过去之后，台上的几个老头全都站了起来：“拿下此人！”

　　瞬间，台下坐着的那些年轻点的人全都起身，向着财迷道长扑了过来。

　　老黄一看这阵势，随即拿出了卷轴，同时对孟琬青说道：“赶紧杀掉一个人，他们能组成一个阵法……”

　　我看到这些人中，居然还有罗宾的身影，看来，这就是对付我们的底牌了。我问老黄：“他们这么多人能组成什么阵法？”

　　老黄的脸色此时都变了：“不知道，不过我感觉这些人身上有股不好的气势……应该是什么诡异的阴招……”

　　说话间，这些人已经走到了我们后面的空地上，跟财迷道长对峙着。孟琬青随即飞起，手中的指甲迅速变长，抬手即将要将一个人的脑袋抓碎时候，突然一声佛号响起：“阿弥陀佛，你这孽障不入轮回，滞留人间害人性命，贫僧今日就收了你……”

　　声音未落，一道佛光就将孟琬青笼罩起来，孟琬青发出了痛苦的声音：“张文彬，救我……”


第330章 无垢大师

　　这下我真坐不住了，起身一看，只见一个老和尚从角落中一个门内走出，后面跟着慧明。那老和尚刚一出现，所有人都瞪大了眼睛：“居然是无垢大师，这可是佛门执牛耳之人啊！”

　　“见过大师！”

　　“见过大师！”

　　……

　　日，他们的杀招原来是这和尚，我还以为是这个什么阵法呢。不过现在财迷道长被那群人围着，肯定没有安好心。

　　老黄说道：“我们茅山派的事情，管你们佛门什么干系？”

　　慧明一脸悲愤：“杀我谢家满门，还说跟我们没关系？你们茅山派能不能要点脸？”

　　我快步走到孟琬青身边，抓着玉佩准备清除她身上那些佛光时候，那老和尚开口了：“你若是用了玉佩，她会更加痛苦，而且会飞灰湮灭。一个名门正派的掌教，居然跟一具尸体纠缠不清，真是人间奇闻。”

　　胖师兄冲他破口大骂：“人家的私事你管那么多做什么？和尚我告诉你，别让我查出你父母的墓穴，到时候我把你妈的尸骨弄出来养着当女仆。”

　　和尚瞪了他一眼，胖师兄立马说不出话了，脸色通红，支支吾吾的像是喉咙被堵住了。

　　台上的几个老头此时端着茶杯，一副看戏的模样。

　　李家那老爷子说道：“张掌教，原本我们两家是应该合作的，但是你们对我们李家的劝告置若罔闻，出手灭了谢家满门，真是是可忍孰不可忍。对不住了，我们不能因私废公，这次我们要秉公执法，还逝者一个公道。”

　　我看着他冷冷一笑：“这本就是你们计划好的吧？我原以为你们只是埋伏一群杀手，没想到你们跟佛门合作了。真是让人开了眼界。不过你们以为这件事就这样了？今日我偏偏不让你们如愿！”

　　我看向胖师兄，胖师兄立马把他怀中的鬼头刀抛给了我。

　　然后我抽出刀，用刀尖对准了孟琬青身上的佛光，这些佛光一下子被刀身上那些冤魂和死气给驱散了。

　　所有人都一脸震惊，对我手中的鬼头刀看个不停。老黄和财迷道长的武器他们都知道，但是这把鬼头刀却没人研究，猛一看，都以为只是一把普通的环首刀而已。

　　和尚看着我，还是一脸慈悲：“张掌教，不要执迷不悟，不除掉她你如何服众？一个驱鬼除魔之人，身边却跟着一个鬼魂，而且关系还很暧昧，这样，如何让天下人服你？”

　　我提着刀冲他说道：“我从没有让天下人服过我，我张文彬想要做什么，何须向你解释？和尚，你不要欺人太甚，今日是我们茅山派跟京城世家的恩怨，你这样做，只是自取其辱。佛道两家多少年都相安无事，难道你要挑起斗争吗？”

　　和尚没有说话，倒是慧明说道：“哼，挑起斗争也是你们挑起来的，昨晚你们杀了我们佛门多少人你很清楚，现在装什么无辜？我告诉你张文彬，不管你是什么身份，不管你身边有多少高人，我今生必杀你！”

　　我看着他有些无奈：“哥们儿，你学习佛法就是为了杀我是吧？佛门那些佛经，那些劝人放下的鸡汤文，你怎么不多看看？想杀我很容易，不过我告诉你，你不行。这辈子你也杀不了我。就算搭上这老和尚也不行。多说无益，动手吧！”

　　老和尚没动，慧明没动，倒是围着财迷道长那些人动了，他们从身上掏出一柄乌黑的桃木剑，围着财迷道长转个不停。

　　老黄立马奔了过去：“住手，你们居然用这等邪异的功法，不怕遭天谴吗？”

　　邪异？我对孟琬青说道：“去帮忙，周小琴，你出来也去帮忙，这和尚我对付，你们都不行。”

　　当周小琴出来的时候，老和尚更生气了：“张文彬，你这是自毁长城，居然还养着一个魂魄。我本不欲与你为敌，但是你这样实在是让我正派人士蒙羞。今日贫僧就帮你除掉这两个鬼魂，还茅山派一片清明！”

　　我去你大爷！

　　他话音刚落我就举着鬼头刀向他冲去，在距离他两步之遥时候，挥刀猛劈！

　　结果当鬼头刀落下时候，面前的老和尚身体居然碎了，像是玻璃一样一块块掉在地上，然后消失无形。

　　接着，我身后不远处响起了老和尚的身影：“张掌教看来是色欲过度掏空了身体，眼睛都花了。贫僧在这里呢。”

　　大厅中的人全都哈哈大笑起来，我此时根本顾不上搭理他们，转身继续向他冲了过去。

　　结果这次砍下去，他的身体依然在碎裂，这下周围的人笑得更欢实了。

　　我知道他这是在羞辱我，让我出丑，但是我根本不知道他这是什么功法，更不知道怎么破解。

　　我放下鬼头刀拿出了八卦玉佩，既然你会躲闪，那老子就烧死你！

　　可惜当金光打过去时候，这和尚的身体非但没有燃烧起来，反而纵身一跃躲过去了，金光直奔他身后的一个老头，那老头还没反应过来是怎么回事时候，身体就开始燃烧，他扔掉手中的茶杯，躺在地上痛苦的打滚。但是他身体有一多半此时已经变成了焦炭，三昧真火的劲道可不是一般人能够抵抗的。

　　老和尚站在另一处冲我双手合十：“善哉善哉，张文彬你太放肆了，你心中充满了杀孽，需要在佛前枯坐十年才能消除。跟我回少林吧，贫僧度你！”

　　我冲他说道：“你们这些秃驴，老子这辈子见一个杀一个！今日我不信打不到你。”

　　李家那位老爷子在台上冲我说道：“张掌教，不要任性了，你根本不是无垢大师的对手，他可是跟你师父一个级别的人物。我们本想借助修罗的手杀掉你的，但是修罗这人不好控制，而且还不听我们的。所以我们就请了无垢大师过来。现在他已经在让着你了，不然现在你就是一具尸体。我劝你还是不要再抵抗，其实加入佛门也是不错的……”

　　我冲他说道：“你们李家还真是操碎了心，等眼前的局面解决了，我再收拾你们。今日你们这些世家大族最好杀了我，不然他日，我茅山派定会百倍还报你们！不要以为能够掌控一切，你们其实就是一群小丑罢了！”

　　我这话一说，立马又一群老头站起来冲我说道：“张掌教，我们只是过来参加会议的，我们可什么事情都没做，你可不能这样对我们……”

　　老和尚哈哈一笑：“怕什么，莫问天也快死了，给他做手术的人是我佛门弟子，他以死除魔，诸位不要害怕。以后跟着我们佛门合作，前途更加光明。现在，你们看我如何将此人杀死，连魂魄都不会留下。报仇？做梦去吧！”

　　这老和尚终于开始出招了，他身体飘悠着到了我面前，然后盘腿坐下开始念经。

　　我以为就这样的时候，在他身边又出现了一个和尚，跟他长得一模一样，也在念经。

　　接着，我周围全都坐满了和尚，他们没有任何动作，只是对着我念经，这经文像是有着很大的魔力一样，直穿入耳，甚至我想抵抗都不行。

　　这是昨晚慧明对我用的招数，但是现在被老和尚用出来，强度不知道增加了多少倍。这些声音让我的脑袋再次疼了起来，甚至让我无法站立。我用刀拄着地半跪下来，双眼已经开始模糊，不远处的南宫璟瑄好像拿出了那把假的天子剑，但是随即被身后一个人夺了去……

　　我看到好多人都在笑，看到他们一脸幸灾乐祸。

　　操了，老子难道今天要死在这里了吗？我师父说过我什么都不用管，但是现在，好像他的推算是错误的。

　　我眼前一黑，失去了知觉……


第331章 我叫无名

　　不知道过了多久，当我耳边能听到声音时候，一个和蔼的声音在我耳边响起：“醒了？这群和尚真是卑鄙，居然用了这一招扰乱你的心神，幸好我来的及时，不然……你师父意欲锻炼你，看来你心性方面，还是欠缺。”

　　当我睁开眼的时候，发现一个一身白色道袍的老人弯腰看着我，一脸和气。

　　我翻身起来，发现我是在大厅的地上躺着，不远处那个老和尚无垢大师也在地上躺着，一条胳膊已经断了，此时他一手捂着他的断臂，脸上露出痛苦的神色。

　　白衣道士看着我笑笑，抬手拍了一下我的肩膀，我脑袋的疼痛立马全都消失了。

　　“我叫无名，是你的师伯。”

　　我立马向他行了礼：“拜见师伯，多谢师伯相救！”

　　他笑笑：“自家人，说这些做什么？财迷，阿黄，让你俩保护文彬的，你俩这做什么？小孩子打架吗？”

　　一身是血的财迷道长和浑身狼狈的老黄立马躬身行礼：“师父说的是，我们知错了。”

　　我师伯说道：“争执之心，不管什么时候都要克制一下。就算我们说道法自然，但是不能像动物一样好勇斗狠。此事回去再说，先把眼前的局面处理一下。小瑄儿，还站那么远做什么？不认识为师了？”

　　台上的南宫璟瑄立马扑了过来：“师父，我好想你……十多年没见你，我还以为你……”

　　等她过来时候，一下子扑在了我师伯怀中，然后调皮的揪了一下我师伯的胡子。

　　这妞估计小时候没少这么干。

　　我师伯拍了一下南宫璟瑄的脑袋：“长成大姑娘了还这么调皮，好了好了，先处理眼前的事情。长老会的诸位，把凯文放了。”

　　李家老爷子一听就冷哼一声，刚准备说话，我师伯就说道：“李家人，感谢你孙子昨晚给文彬打了电话吧，不然昨晚你们家已经成为废墟了。虽然我无名一直浪荡江湖，但是我家里出了事，我肯定不会坐视不管的。其实你们今天不管怎么对付他们，我都没有意见。但是你们请佛门的人出手伤我师侄，这就该说道说道了。”

　　所有人都不说话了，现在他们能打的全都在地上躺着，已经没有底牌了。

　　台上另一个老人说道：“可是，杀了我上官家的人该怎么说？我告诉你们，不要以为你们厉害就算了，我们上官家不怕你们。不管你们多厉害，我相信只要有钱，就能买你们的命。罗宾，杀了他们，给你一个亿！”

　　角落中一直冷眼旁观的罗宾冷哼一声：“你们自己买墓地吧，我受够了。”

　　说完他快步向我们走来，在我师伯面前跪下：“拜见师父！弟子在京城历练十年，请求回归门派。”

　　啥？

　　他也是我师伯的徒弟？

　　这……

　　我师伯看着他问道：“罗宾，可是能收起你的心了？”

　　罗宾点头：“已经收住了，也守住了。”

　　我师伯这才说道：“起来吧，让你在红尘中历练，不是说你不好，相反，是你的天资太高，当年你也一股子傲气，不让你经历一些事情，你的心性不稳，很容易误入歧途。其实你不知道，我每年几乎一半时间都在京城跟着你，生怕你沾染了俗世间的坏习惯。因为你的几位师兄都是从小跟随我，学的也是艺术方面修身养性的本事，所以我并不担心他们会怎么样，因为他们小时候就尝尽了人间百味。”

　　“但是你不一样，当年的你只知道厮杀，藐视生死，这让我又爱又痛，你的天资几乎能跟文彬媲美，但是你心性却没有文彬这么纯良。好在这十年时间，你学会了很多，也懂了很多。知道藏露锋芒，懂得大度待人。还记得前几年在一家小饭馆有人泼了你一碗面汤还骂了你吗？那是我花一百块钱雇的人，当时你居然忍住了，我很高兴。孩子，欢迎回家！”

　　这话让罗宾立马泪流满面，或许他一直以为是被我师伯抛弃了，或许他从没有想过他师父一直在他身边。这一切让这个三十多岁的人再也克制不住，一边笑，一边流泪。

　　财迷道长走过去，抬手拍了一下罗宾：“师弟，你这就不够意思了，居然不说一声，还在我们面前装高冷，不够意思啊。”

　　老黄则是一脸微笑：“欢迎你师弟，我是老黄，你可以喊我黄师兄。这位是南宫璟瑄，你知道的，她是师父的记名弟子，是你的师妹。”

　　这话让南宫璟瑄立马不满意了：“我比他进门早，怎么成了师妹？不行，我要当师姐……”

　　我们这边其乐融融，但是那群老头却都不知所措起来。

　　我师伯无名的名气不如我师父莫问天，他是个老好人脾气，不然南宫璟瑄也不会见了面就揪他胡子了。但是名气小不代表没名气，特别是刚刚他也说了，李家昨晚差点灭亡。估计我师伯昨晚就差点没忍住。

　　李家尚且如此，其他家族更不堪，他们害怕是正常的。

　　上官家那个老头张了张嘴，最终什么都没有说，不过脸上的愤恨却更加强盛，估计以后肯定还会报复我们。

　　不过无所谓，来寻仇，杀了便是。

　　最后，李家代表长老会发了言：“我们可以把凯文给你们，但是你们要答应我们一个条件。”

　　我师伯说道：“你说。”

　　胖师兄一脸鄙夷：“什么时候了还这么嚣张，还敢提条件，我看你们还是欠收拾。”

　　李家老爷子说道：“今日发生的事情，对外绝对不能提半句。假如你们答应，我们就放人，不然，就鱼死网破。”

　　我师伯笑笑：“我们不是佛门的人，把自己的功劳作为挂在嘴边炫耀，你放心，此事绝对不会传出去。不过先说好，假如凯文受了伤或者身体有什么问题，你们自己拿命往里填。”

　　李家老爷子拍拍手，角落中的一扇门打开，有两个人推着一个中年人走了出来。这人身上被一条黑色的绳索五花大绑，面色苍白。

　　我师伯一看微微皱眉皱眉，财迷道长立马冲他们说道：“还不赶紧解开，他一个大活人，居然用镇魂索，你们可真是一群小人！”

　　这就是凯文了，我们来京城闹了这么多波折，终于见到本人了。他身体微胖，长相有些普通，不过那双细长的手，一看就是做细致活儿的。

　　绳子解开后，凯文走过来朝我师伯拱拱手：“多谢无名前辈，多谢茅山派诸位同仁。没有你们，我凯文怕是要死在这里了。”

　　我师伯笑笑：“放心，你的命很硬。南洋那么大的风浪都杀不了你，这地方更奈何不得你。身体可好？”

　　凯文点点头：“他们想在我身体中植入魂魄，被我灭了。我就是玩这一手的，他们这是班门弄斧。”

　　得了，既然人没事，我们的事情也算是结束了。

　　我师伯看着地上的无垢大师说道：“身为慈悲之人，却行阴狠之事，幸好你们佛祖不会显灵，不然先除掉你们这种道貌岸然之徒。那个慧明，谁杀谢家满门你心里清楚，为何认定我们茅山派？被灭了满门还心甘情愿当别人手中的棋子。我觉得你不该继续念佛，而是回去上学，好好学习一下怎么做人，再说报仇的事情吧。我们茅山派不欲和任何人为敌，但是我们也不怕有人找麻烦。言尽于此，诸位，后会有期。”

　　我们转身向外走，南宫璟瑄拿着她的弯刀递给我师伯问道：“师父，这把刀是什么刀，好怪异啊？还有财迷师兄那个令牌是什么？我也想要……”

　　我师伯说道：“等下给你解释。王家这位老相识，还不走吗？一起去你家，先把我那徒孙的诅咒解决了。今晚我带你们去故宫一趟，那边最近闹鬼很凶，需要镇一下……”


第332章 无名的计划

　　胖师兄问道：“师叔，咱们怎么还掺合故宫的事情？跟咱们有关系吗？”

　　我师伯一边下楼梯一边说道：“自然是有关系的。你们来到京城闹了这么大的动静，你们以为没人罩着你们会全身而退？别傻了，咱们的一举一动都有人盯着呢。稳定高于一切，你们要理解上位者的心思。当然了，我们也不是完全依靠别人，这些都是用我们的手艺交换的。譬如今晚去故宫镇邪，就是我们作为庇护的筹码。”

　　南宫璟瑄撅嘴说道：“这不是利用我们嘛？”

　　我师伯笑笑：“只有你有本事，别人才会利用你，不然，你就算倒贴人家也看不上。事物都有两面性，何必计较这个？”

　　出门时候，我好奇地问道：“师伯，这家店的老板你认识？”

　　我师伯点点头：“算是吧，有些缘分。不过今日事情结束，这缘分也算到头了。”

　　上车时候，我师伯拉着罗宾上了他的车，我则是跟财迷道长和老黄还有南宫璟瑄坐上了宾利。

　　上了车之后财迷道长才感慨地说道：“师父就是师父，那大和尚够强大了，居然被师父打败了。当时他出现时候，我都没有反应过来。那和尚现在对付师叔没问题，但是师父这些年没有俗事干扰，一直在精进。特别是他对大道的理解，让人惊叹。”

　　我好奇地问道：“师伯刚刚打斗很猛？”

　　老黄点点头：“能废掉那个无垢大师的一条胳膊，这很说明问题了。可惜师父没有杀心，不然今天不知道要死多少人呢。凡事留一线，日后好相见。我师父跟你师父的观念不一样，换做你师父今日过来，怕是那大厅中没有活人了……”

　　正说着南宫璟瑄坐在副驾上掏出手机说道：“刚刚那什么狗屁无垢大师说给莫师叔做手术的人是佛门弟子，我得赶紧通知一清师兄，别出了岔子。”

　　结果电话打过去之后，是我师父接的电话，南宫璟瑄顺手开了免提。

　　我师父的声音听起来有些疲惫：“事情解决了？”

　　南宫璟瑄说道：“对，解决了，我师父来了，您也不提前说一声，害我出丑。对了师叔，今天有个名叫无垢大师的人来了，还差点杀了文彬哥哥。他还说给你做手术的人是佛门弟子，准备在你手术时候动手脚……”

　　还没说完我师父就笑了：“小瑄儿你真是多虑了，那人的底细你一清师兄已经查清，我们现在换了人，这次是道门的弟子。放心好了，绝对不会有事。他们几十号人都在这里，再出这样的差错就太让人可笑了。对了，彬儿在你身边吗？”

　　我嗯了一声：“师父我在呢。”

　　我师父说道：“这段时间我需要静养，茅山派的事务由你师伯安排。他天性懒散，不过他看待一件事能够直指人心。不要因为他没脾气你就轻视你师伯，告诉你，他现在比我厉害。昨晚我们一晚上都在商量以后的事情，除了你们几个全都参加了会议。下一步该做什么你师伯有安排，一切听他的。另外，京城的事情远没结束，还需要在哪盘桓几日。”

　　我说道：“师父你放心，我肯定听师伯的话，你安心养病就行。做手术之前让一清师兄给我来个电话，我不能在你身边照顾，原谅徒儿的不孝。”

　　我师父哈哈一笑：“扯什么呢？还没死了。就这样，我该吃药了。”

　　挂了电话，我有些惆怅地说道：“假如我师父没事，怕是我们茅山真的大兴了。”

　　这不是空口无凭瞎说，现在我师伯已经回归，我师叔也在平原公墓站稳了脚跟，虽然是灵魂之体，但是少了很多羁绊，整个人明显不一样了。有这三大高手坐镇，加上财迷道长老黄一清师兄他们这些中坚力量，沉寂十年的茅山派，终于再次龇出了本来就有的牙齿，敢于向任何敌人挑战。

　　财迷道长说道：“本该如此，不必惊讶。我们再不露露脸，怕是很多人都要忘了，他们的大爷，永远都是大爷！”

　　到了王家，王家老爷子一下车就冲王家人说道：“贵宾至，摆宴欢迎！”

　　我师伯和罗宾下车时候，我看到罗宾眼睛又红了，怎么又哭了？感觉我师伯跟政委一样，老喜欢做思想工作。

　　凯文跟着胖师兄从另一台车下来后，凯文说道：“人呢？不是说有诅咒让我解除吗？带我去看看，时间不等人的。”

　　我们立马进去。

　　在凯文进屋给周腾查看他身上诅咒时候，我师伯拉着我走到了门外，小声对我说道：“你师父说，西南那边局势不明朗，我打算让罗宾和阿黄过去帮忙支援一下。这边现在虽然看似事情结束，但是其实更加凶险，那些人吃了亏，肯定不会善罢甘休。凯文和我那个徒孙还有强子去牧野市，他们三个都需要修养，剩下你和财迷小瑄儿还有我留下，什么时候这边事情结束咱们什么时候离开这里。”

　　我自然是没有意见的，不过看到孟琬青时候，我师伯说道：“她也得走，青铜棺材中有很大的秘密，得赶紧离开京城。这东西能让一个人历经两千年不生不死，绝对不能让别人得手了。”

　　我有些诧异：“只剩下我们几个，会不会太单薄了？”

　　我师伯摇摇头：“不会，放心好了，没人敢怎么样的。一切有我呢。”

　　正说着，罗宾从屋子里晃荡了出来，我师伯对他说道：“罗宾，不要怪为师心狠赶你走，实在是那边越发凶险。你只能对付人，而没有对付鬼的能力。而且你是以杀入道，我希望你到了西南那边能够体会一下生死的感觉。另外这边你反了水，暴露了身份，再留下也会尴尬，那些人说不定也不会放过你。你跟你黄师兄到了西南那边，文彬的哥哥会接应你的。到了之后，让文彬的哥哥去蜈蚣岭。不过你们没到之前，不要告诉他。”

　　我一愣：“我哥去蜈蚣岭做什么？他一个人去？”

　　我师伯笑笑：“解除诅咒而已，他一个人足够了。那边的不死人，诅咒作用在了周腾身上，因果作用在了他身上，他肯定要过去的。你放心好了，你哥的命很大，不会有事的。我们茅山派全面复出，不闹出一些动静，很多人都怕是忘了当年的茅山派有多强盛。”

　　罗宾说道：“师父放心，只要能为门派出一份力，让我做什么都无所谓。只是你们在京城小心点，上头的人或许会找你们的麻烦。”

　　上头的人？

　　我扭脸看着罗宾，不知道他说的是什么意思。

　　我师伯笑笑：“每个国家都有自己指定的神职人员，我们圈内一般称他们为祭司。这些人宗教不定，道门佛门都有，但是只服务于上位者，其他事情概不过问。他们虽然身在闹市，但是却隐世修行，不是大事发生，很难发现他们的踪迹。咱们的到来，让他们有些忌惮了，毕竟是人都有私心，估计怕我们砸了他们的饭碗。另外，上头的人也不是完全信任我们的。”

　　我有些迷糊：“不信任我们，干嘛还让我们去故宫镇邪？”

　　我师伯笑笑：“因为只有我们能镇得住，就算再不信任，他们也得选择相信。其实也能理解，只有咱们能够独立的控制龙脉，换做是谁也不会完全信任我们的。好了，等会儿吃饭，吃过饭罗宾和阿黄就离开，剩下的人也准备一下回牧野市。”

　　我再次进屋时候，凯文已经忙完了，他对我说道：“我需要离开京城，带着这孩子去一个安静的地方，解决这个诅咒需要一定时间，而且诅咒之地那边也需要因果之人过去，到时候我们远程控制一下，基本上问题不大，就是很麻烦。”

　　我朝他拱拱手：“多谢多谢！”

　　他摆摆手：“你们为了救我弄了这么大的阵仗，我要是不做点什么心里真是过意不去了。对了，需要帮手吗？假如你们这边搞不定，我可以让我一个朋友过来，他是水域高手，只要是有水的地方，他就是一个王者。”

　　我师伯笑着问道：“是海参吧？那是个有意思的人，我曾经在冰岛时候见过他。”

　　海参？

　　这不是海洋生物吗？

　　我师伯对我说道：“海参是一个人的名号，水上水下，不管是招魂还是捞尸，甚至战斗，他都是其中的佼佼者。他五行独水，离了水气运就会衰减。以后有机会，你应该能见到他的。凯文，这次就别喊他了，是我们门派内部的事情，再说京城的水不多，他来了作用不大。以后用得着的时候再说。”

　　吃了饭，老黄和罗宾直接乘坐飞机去西南，胖师兄开车带着周腾凯文和强哥离开京城。原本强哥是不打算走的，王家也不想让他走。但是现在王家已经风雨飘摇，特别是今天的站队行为，直接得罪了一大批世家。他留下，徒增伤害罢了。

　　孟琬青也走了，不过她准备在京城溜达一下，让我不用管她。青铜棺材现在已经被她召唤到了王家，里面的天子剑也给了我，她估计天黑以后会离开。

　　我师伯给王家老爷子检查了一下身体，对于他冒死转移我身上诅咒的事情有些无语：“老相识，你这是何苦？其实就是凯文一个玉佩的事情，偏偏要这样做……”

　　王家老爷子笑笑：“二十年前我做了错误的决定，肯定要偿还的。这是我自己的选择，我一把老骨头死不足惜，只是希望你们能够善待王家，善待我的子孙。王家家风犹在，没有飞扬跋扈子弟，若是因为大势而致使王家彻底没落，那我的罪过就大了。”

　　我师伯说道：“放心，只要茅山在，王家就在！好好在家休养，你身上不止一个诅咒，我现在也无能为力，多休息。”

　　离开王家时候，南宫璟瑄好奇地问道：“师父，为什么不让凯文救一下这老爷子，他看着好可怜……”

　　我师伯叹息一声：“灯枯油尽，无力回天！这是他的命，我无法改变。走吧，带你们去故宫，先看看地势。今晚我们估计要折腾一夜了，里面有个凶魂闹得很厉害，需要天子剑镇压！”


第333章 奇怪的鬼魂

　　我们驱车来到故宫外面，在我师伯的指引下到了一处角门的位置。

　　我师伯说道：“前一段时间我闲着没事过来帮他们修复文物和一些字画，包括走廊的描花和壁画，这些细致活儿锻炼心神和大脑。对了，你们假如觉得烦闷的时候也可以这么做，找些细致活，最不济的也可以雕刻萝卜之类的东西，会让你们的心情归于平静。”

　　南宫璟瑄一听就笑了：“我还是算了吧，看到萝卜我只能想到萝卜老鸭汤。师父，这适合你，可不适合我们。”

　　我师伯摇摇头：“心性比技艺重要，技艺只能让你立足，但是心态却能让你提高。小瑄儿，他俩都没事，财迷是我养大的，从小被我教育，文彬是赤子之心，天性纯良。倒是你，需要戒躁戒躁，等你做到了，你的境界将会提升至少一个台阶。”

　　我们下了车，跟着我师伯推门走了进去，里面一个保安见到我师伯立马问好：“老师好，需要我通知孙教授他们吗？”

　　我师伯摆摆手：“你好，我过来随便看看，你不用给他们打电话。几个老乡来了，想看看故宫啥样，你忙你的，不用管我。”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“师父，茅山派退出京城二十年，你不仅没退出，还在这里混得挺熟啊。”

　　我师伯轻咳一声：“当初你师叔拒绝了上位者关于加入祭司团的邀请，甚至对这种事情不屑一顾。他可以这样，因为他是个具有大局观的人，但是得罪人的事情不能有，特别是上位者，得罪了就万劫不复。所以我来了，不过我也没有加入那个官僚气息浓厚的所谓祭司团，只是有问题时候顺手把他们解决一下。这些年来一直相安无事，这些付出也换来了茅山派的发展。”

　　“不过十年前，你们成师兄出事以后，你师叔找到我，想让我通过上位者把这件事处理了，简单来说，就是平了那个奶奶庙村。但是那地方是高层故意设置的，利用诅咒邪异的地理环境达成自己的心愿，人家怎么会答应，然后你师叔一怒之下发布了掌教令，茅山派全体避世修行。后来他又做了一些布置，那个家族从此开始没落……”

　　我看着我师伯问道：“李家？”

　　我师伯点点头：“对，李家。你师父那脾气你也知道，宁折勿弯，他发布了掌教令，我自然也要遵守的，然后就闲云野鹤了十年。这十年时间，我几乎走遍了大江南北，世界上一些著名的地方也都去看了看，这让我的修为增长不少。不过假如你师父没有这次受伤的事情，我依然不是你师父的对手。他的天赋，是世上少有的。而我，只是一个随性旷达之人，真要说比他强的部分，只是我的心态。”

　　财迷道长恍然大悟：“就是发布掌教令的时候你收了罗宾为徒，然后一直让他在京城潜伏？”

　　我师伯说道：“对，他天赋极高，但是心性不稳，藐视生命，我让他感受十年，感受这世间的生与死，感受富贵和贫贱，我以为他会坚持不下来，但是他每次都给我惊喜。这点，比你强，你总是不喜欢坚持，到现在依然如此。财迷，修行没有尽头，时刻都要督促自己。”

　　财迷道长揉着脑袋笑着说道：“你说过每个人修道的方式不同，走的路也不同，为什么老让我这么约束自己？师父，你跟师叔的境界谁的高？”

　　我师伯摇摇头：“这个没法说，他是从无数次杀戮中体会到了顺其自然，我是从亲近自然中感悟到的这一点。殊途同归，这个没法评价。只是我更平和一些，他更激进一些罢了。这跟现在的社会一样，智者有高贵的烦恼，凡人有庸俗的快乐，人都一样，并不存在高低贵贱。所谓的阶层，只是心态问题罢了。假如只把物质当成评判标准，这太狭隘。人活着，物质并不是决定性的。心态才是。”

　　一边说着我们一边走，这里都是故宫没有开放的区域，里面空荡荡的，除了破败更添了几分萧瑟。

　　拐过一道弯，我师伯指着前面不远处的一处院落说道：“那是一个妃子的居住地，名字已经无可考证，毕竟两个朝代都在这里生活，皇帝都让人眼花缭乱，妃子更是不计其数。不过这个妃子，很有意思。”

　　南宫璟瑄看向那处院落，不自觉的缩了缩脖子：“我怎么感觉，里面有人在窥探我啊？”

　　我师伯说道：“对，我说的有意思就是指这个，就算一个普通人从这里走过，也能感觉到有人窥探，就是她做的，不过白天她不会伤人，只是像一个孩子一样做恶作剧罢了。但是晚上，这女鬼可就变得凶狠起来。这么多年，很多人都想办法除掉她，但是无一例外全都失败了，只能镇压一下，让她老实一段时间。”

　　我好奇地问道：“八卦玉佩也不行？”

　　我师伯摇摇头：“试过，当时以为杀死了，但是不久之后这魂魄又出现了，好像一棵树一样，锯断了树干，树根依然能发出新的枝桠，而且杀了之后再出现，能力会变得更强大。这让很多人都很头疼。虽然故宫中的孤魂野鬼很多，这里也不是经常有人过往，但是这女鬼不除掉，以后万一借助京城的龙气翻江倒海，这就危险了。”

　　财迷道长一脸懊恼：“除掉这女鬼是不是上头不追究我们责任的条件？”

　　我师伯点点头：“所以，今晚我们想办法除掉这女鬼。说实话，上头的猜忌对我们来说没什么，关键是这女鬼，连我都奈何不得。当年你师公可能又能力除掉她，但是你师公生活的年代，对执政者根本不在乎，那都是解放前的事情了。他肯定不会吃力不讨好做这种事情，随意沾染因果可是没什么好处的。”

　　我无奈地说道：“那看来，今晚我们有的忙了。”

　　现在我们几个就南宫璟瑄能够感受到她的存在，我身上因为有八卦玉佩，根本对这种事情毫无知觉。

　　财迷道长看着我师伯问道：“师父，会不会是一体双魂？就像西方宗教宣传的双子座一样，一个高尚，一个虚伪，一个天使，一个恶魔。”

　　我师公摇摇头：“以前没时间研究这个，也没有打算研究她。现在是这条件上有我才带你们来的。我觉得留下这女鬼挺不错的，至少能让那些游客体验一下鬼魂的存在，也算是不虚此行了。故宫中可是一直都有鬼的传闻，但是真正见过鬼的不多，因为这里人气够旺，京城这地方也不适合鬼魂生存，所以这里虽然传闻很多，但是大多都是以讹传讹。”

　　看了这里，我们并没有发现院子有什么怪异之处，甚至财迷道长还爬到了墙头四处观望。这种方法叫观风水，从附近的风水构成和建筑来判定院子究竟有没有问题。

　　但是财迷道长看了半天才低头对我们说道：“很平常的院子，根本没有什么怪异之处。师父，这院子里死过人？”

　　我师伯笑笑：“我看过这里以前那些太监做的记录，好像住进这院子里的妃子，没有一个能够善终的。既然你没什么发现就下来吧，说不定我们晚上过来就能发现什么。毕竟白天和晚上是不一样的……”

　　他话还没说完，财迷道长站在墙头瞅着远方说道：“咦？这群老家伙来这里做什么？真是奇怪了……师父，是长老会的人，我们要不要躲一下？”


第334章 墙头草家族

　　我师伯想了想对我们说道：“躲起来也行，看看他们究竟想做什么。”

　　我们随即去了隔壁的院子。故宫就这点好，一个院子挨着一个院子，而且院墙都很高，想要偷听很方便。

　　我们凑在墙边，一个老人边走边说，听声音，这应该是上官家的那个老头。

　　“他们晚上想要来杀了这个女鬼，我们偏偏不让他们如愿。大家放心，此事绝对不会有任何因果，上头对茅山派这群臭石头也早就没了耐心，我们就算把他们杀光也无所谓。还是无垢大师聪明，用这个办法，今晚，哼哼……就算无名本领再强，也要死在这里，成为一摊血肉。”

　　另一个老头说道：“李家那个胆小怕事之人居然不来了，还说跟茅山派是盟友关系不便出面，真是岂有此理，这种人实在是让人无语。瞻前顾后，胆小怕事。今天怕是已经被无名吓破了胆。就这种家族还想号令京城世家，真是笑话。”

　　上官家的老头说道：“别管他，以后我们要想个办法限制一下李家，不能让他们为所欲为。现在有无垢大师在我们背后支持，不管是李家还是茅山派，都不堪一击。二十年前李家就搅动京城世家，导致最后惹毛了莫问天，五个世家被灭。这次又是李家在背后捣乱，若不是他们给了茅山派自信，他们怎么敢来京城？”

　　他们说着就进了那个女鬼所在的院子中，我看着我师公，他脸上带着微笑，像是回味这些人的话，也像是对这些人的嘲讽。

　　他见我注视他，凑过来在我耳边说道：“倘若李家天黑之前联系你，不要跟他们翻脸，该怎么样还怎么样。这家族有意思，墙头草一样的家族，总是能活的更长久。站在他们的立场来说，这是没有任何错误的。成年人的世界就是这样，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　南宫璟瑄嘟囔道：“那以后我们会跟鬼门合作喽？”

　　我师伯摇摇头：“放心吧，就算咱们想跟他们合作，他们也不会同意的。二十年前，你莫师叔可是把他揍得够呛，还顺便灭了他的家族，他怎么会跟我们合作。”

　　我感觉我师伯就是一个和稀泥的人。不过他对世事和人心看得很透，这让我很钦佩，只有品过人生百味的人，才会又这些感悟和体会吧？换作是我，肯定也会跟我师父一样，不管不顾的厮杀。

　　那些人呆了十多分钟之后就出来了，一边说说笑笑，一边向外走去。

　　他们走出院门的时候，我透过墙壁上的镂空装饰看到他们每个人都一脸笑意，不过在他们的眉心部位，好像隐隐有股死气。

　　等他们走远之后，我刚准备开口，财迷道长突然说道：“他们时日不多了，刚刚还没有死气缠身，进去之后就有了，这不是那女鬼作祟就是李家联合无垢坑他们，可怜他们还一心想着报复咱们，根本没注意自己已经被死神盯上了。”

　　这怪得了谁？他们本就是因为害人才这样的，这就是他们的因果，我们就算想帮他们也无能为力，更何况我也希望他们全都死掉呢。

　　我师伯皱了皱眉：“这李家，这么做对他们有什么好处吗？这件事肯定包不住，也就几年时间，肯定有人能查出来。到了那时候，李家该如何自处呢？难道也搬出去？”

　　南宫璟瑄说道：“人家说不定盯上了龙脉，三年后要么被消灭，要么成为了人上人，这两者都不怕得罪人，他们这算是有恃无恐。师父，你不会没想到这点吧？什么时候了还出考题，讨厌！我又不是小孩子了。”

　　我师伯哈哈一笑：“小瑄儿长大了，哈哈。走吧，咱们回去，晚上再过来。”

　　我们走出院子，看着那群老头走的方向，有些感慨地说道：“幸好他们没有从我们来的那道门进来，不然看到我们的车子怕是已经明白了一切。”

　　我师伯笑笑：“故宫中的门很多，他们应该是从里面一家会所中进来的。你们不知道吧，这故宫中有一个会所，全都是按照清朝时候帝王享受的那些布置的，来到这里，就是皇帝了，宫女爱妃什么都有。不过只有一点，这地方不是有钱就能进去的，得是社会高层。”

　　真是厉害了，这里面能开会所的人，怕是不简单。

　　我师伯拍拍我的肩膀：“是谁开的我就不说了，我们茅山派得罪不起的。”

　　我们回去，刚到南宫家，财迷道长的手机就响了，他看了一下来点立马递给了我：“找你的，李家。”

　　我接过点了接听，里面立马传来了李家老爷子的声音：“是张掌教吧？今天上午实在是抱歉，为了演戏，我不得不那么做。现在我给你说个事儿。你们晚上不是要去故宫除掉一个女鬼吗？你们千万别去，他们做了一些陷阱，你们要去了就是飞蛾扑火。张掌教，我们是盟友，我劝你多考虑考虑，不要冲动，这件事我们会调查一下，你放心，肯定能查出来的……”

　　我心里直乐，这老头还真是被我师伯猜对了，我忍住笑，装作惊讶的声音说道：“什么？这些人还真是贼心不死。多谢你给我说这些，我等会儿跟我师伯商量一下。既然他们不仁，就别怪我们无义了。原本还准备给他们一个面子，没想到他们这么给脸不要脸，真是岂有此理！”

　　李家老爷子对我这么冲动的反应好像很满意：“不要冲动，他们在京城的关系盘根错节，你不是他的对手。另外我问你一件事张掌教，那天子剑是不是就在你身边？我不是打听，是因为刚刚我找几个老友喝茶，他们说推算出来天子剑就在京城，准备碰碰运气。若是你带着，我觉得还是妥善保管比较好，不然真的被人抢了去，后患无穷啊。”

　　这一句句的全都是在关心我为我考虑，假如不知道他的想法的话，我或许真的会感动。真是欠他一个奥斯卡小金人，这表演功夫，六六六啊！

　　我装作感动地说道：“多谢老爷子提醒，我会注意的。”

　　这话有两层意思，一来是对他的话的回应，二来是告诉他，天子剑就在我手中。

　　他的声音变得惊讶起来：“真的？天子剑真的在你身边？张掌教，你可要千万小心。假如你相信我们，可以来我李家避难的，我们绝对会护佑你周全。浩然那孩子现在也很担心你……”

　　嘿嘿，这就开始露出狐狸尾巴了？

　　我对他说道：“没事，我等会儿就让人带出去，送到牧野市，不用您劳心了。”

　　等挂了电话，坐在我身边的师伯幽幽一叹：“你这一招，也是厉害。假如不是坐在你身边，我根本想不到天性纯良之人居然能够说出这些话，而且还很到位。等着看，李家会不顾一切的封锁所有出城的道路，各个高速路口也开始查看，这京城中，李家怕是最希望得到天子剑的人。可惜，这把剑咱们谁都不能给，只有放在我们手中，这把剑才能不会被人利用。”

　　财迷道士一边倒茶一边问道：“现在我们怎么办？现在一个女鬼，一群世家，还有一个什么祭司团。既然李家都能找人推算出来天子剑在我们手中，怕是那个所谓的祭司团也知道了。不给的话，咱们就得做好揍他们的准备了。”

　　南宫璟瑄拿着她的弯刀在手中把玩着：“来了正好，我可以试试我这把刀了……”

　　我师伯闭着眼想了一会儿，突然睁开眼看着我：“文彬，你说换作你是祭司团的人，你会什么时候向我们出手发难夺取天子剑？”

　　我一愣，随口说道：“肯定是现在了，夜长梦多，晚上不定有什么意外呢，你也说过，白天和晚上不一样，故宫是个龙气很足的地方，万一晚上亮出天子剑有什么皇子的鬼魂过来夺剑，那就热闹了……”

　　我师伯听了哈哈大笑：“不愧是我茅山派的掌教！出来吧你们，躲躲藏藏，小人一样！”

　　他话音刚落，我就看到院子里站着一个身穿黑色长袍的人，看着客厅中的我们，脸上带着微笑：“既然知道我们来了，天子剑就交出来吧，也省得我们动手，让你们难堪……”


第335章 四大金刚和云中客

　　我师伯一看这几人就笑了：“四大金刚，厉害厉害，你们能够亲自出手，真是不容易。”

　　带头那人说道：“无名，你废话少说，赶紧把天子剑交出来。天子剑就该天子拿着，你们算什么东西，也配使用天子剑？”

　　哎哟这话说得，我立马想起了网上那句流传很广的名言：“就你也配姓赵？”

　　我师伯依然还在笑：“这个不行，恕难从命。真要动手？”

　　那人一脸冷漠：“现在把天子剑交出来，我可以给你们留一个全尸！”

　　财迷道长立马恼了：“滚你大爷的，你们算什么东西？真把自己当成国师护法了？来来来，咱们比划一下。”

　　说完，他拿着神笔就冲出了客厅，然后在虚空中写了一个困字，对面几个人看了顿时大笑起来：“雕虫小技也敢出来卖弄，真是让人笑掉大牙。无名，这就是你的徒弟？这神笔是你自己做出来的吧？真是巧了，我们也有神笔，来试试看。”

　　我挺反感他们这种从鼻孔中看人的态度，你们以为自己是谁？祭司团了不起吗？我师父都看不上的玩意儿，牛什么牛？

　　那个字还没飘向那些人，其中一个人就拿出了一支笔，对着那个字一点，困字顿时消散无形了。

　　这他娘的，财迷道长遇到克星了！

　　我以为财迷道长没招时候，财迷道长立马收起神笔，从怀中又掏出了他的那块黑色令牌。

　　带头那人顿时惊讶了起来：“你是什么人？为什么有圣尊令？你可知道这代表什么吗？”

　　财迷道长扑过去照着这人脸上就砸了起来：“代表什么？代表老子可以像揍自家孩子一样揍你们！什么玩意儿，非逼我动手！”

　　财迷道长来了脾气，但是对方也不是什么好相与的，拿着神笔的人顿时开始写写画画，估计是克制这令牌的一些符咒。另外一个人拿着琵琶弹奏了起来，最后一个人从身后解下了一柄雨伞。

　　财迷道长跟他们四个战在一起，我自然不能坐视不管，拿着鬼头刀也加入了战团。带头那人躲过财迷道长的袭击，看着我手中的鬼头刀顿时笑了：“这就是今天上午发威的鬼头刀？真是好武器，这把刀是我的了，你们谁也不要跟我抢！”

　　我挥刀向他劈了过去：“那就看你有没有命拿了。”

　　我跟他打斗时候，南宫璟瑄也拿着弯刀加入了战团，因为她不会鬼头刀的刀法，只能瞎砍，手中的弯刀也一会儿变成天子剑，一会儿变成鬼头刀，甚至打在伞上时候，变成了旺哥拿着的斧头。

　　这四个人配合时间应该不短了，因为他们极有默契，比我们三个各自为战强得多。

　　我师伯站在门口看着我们，没有动手，也没有说话，好像我们的打斗跟他无关一样。

　　我身上挨了一下，拿伞的人用伞尖在我后背上狠狠地捅了一下，疼得我顿时龇牙咧嘴。丫的，这几人实在是不讲究，我见鬼头刀效果一般，把鬼头刀扔在一边就拿出了八卦玉佩，冲他们就放出了一道金光。

　　就在我以为能烧死一个人时候，突然斜刺里多了一个老头，他抬手轻轻一弹就将这倒金光给打得消失不见。

　　我师伯这才动了，他一个身形一闪就站在了我面前，对方正好向我出掌，现在我师伯站在我面前，跟他对拼了一下。

　　这老头看着我师伯冷笑一声：“无名，十年前一战未分胜负，今日不如继续打一场，看看到底是谁更厉害。”

　　我师伯说道：“云中客，你这种人我真不想跟你打斗。醉心功名就去追求你的功名，现在这么明抢，不合适吧？”

　　他居然叫云中客，金庸迷吗？

　　云中客说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你们偷盗来的东西，怎么就成了你们的呢？真是天大的笑话。”

　　我对他说道：“天子剑是曹操送给我的，你想要去找曹操要去！”

　　他对着我挥了一掌，隔着我师伯居然打在了我身上，我的肚子顿时难受异常，这不是简单的疼痛，像是五脏六腑全都转移了位置一样，我顿时蹲在了地上。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。赶紧把天子剑给我。无名，我可能杀不死你，但是他们三个，你根本保不住。我若是想杀他们，易如反掌。”

　　我师伯抬手在我身上拍了一下，我肚子立马不疼了。他看着云中客说道：“那你试试！文彬，玉佩给我。”

　　我把八卦玉佩递给他，刚准备捡起鬼头刀，没想到刚刚被财迷道长打脸的人窜过来捡了起来，大笑一声：“兄弟，多谢你赠我武器！”

　　靠！

　　我现在手中居然一件武器都没了。

　　财迷道长和南宫璟瑄被他们四个围攻，我不能这么一直看着吧？

　　云中客纵身一跃上了房顶，我师伯向前踏了一步，虚空中像是有台阶一样，居然站在半米高的虚空中，身体很稳。

　　接着他又踏出了一步，身体又高了一些。

　　房顶上的云中客惊讶地问道：“这就是天龙八步？”

　　我师伯没有理他，再次踏出两步，也上了房顶。这身法，看得我直眼馋，这要是在大街上装逼，效果肯定超过了兰博基尼或者法拉利。

　　就在我走神时候，南宫璟瑄被用鬼头刀那人一刀打在了后背上，她惊叫一声，躺在了地上。我把她扶起来说道：“你用笛子，我用这把刀。”

　　我心中想着鬼头刀的模样，手中的弯刀立马变成了鬼头刀，然后我举刀跟对方狠狠拼了一记。

　　那人看着我笑笑：“赝品，永远也打不过真品，不信我们试试。今日你们全都要死，不要再挣扎了，这对你们没好处的。”

　　我举刀继续劈砍：“不试试，你怎么知道行不行？”

　　我俩继续对攻刀法。幸好他不知道用鬼头刀的方法，用这把刀时候，心性比招式重要，必须要用俾睨天下的气势，鬼头刀才会发挥出来，不然拿在手中，就是一柄普通的环首刀。

　　我现在处处压制着他，这估计让他慌了，将鬼头刀往地上一插，从腰间抽出一柄软剑向我杀了过来。

　　这玩意儿很怪异，我明明挡住了，但是因为剑身太软，还是击打在了我身上。

　　这让我开始受伤，甚至有些无力招架。

　　旁边的财迷道长也是这样，他用令牌只能对付一个人，另外两个人在他身后不停的向着他的身体攻击。而南宫璟瑄的阴阳灭魂笛好像失去了作用，他们几个人不但没有任何衰竭的象征，反而越来越有精神。

　　靠！

　　这祭司团到底是什么玩意儿？

　　早知道他们会来，今天就不该让罗宾他们离开。

　　我对南宫璟瑄说道：“再想想办法，现在这样不行，我们几个早晚要被他们杀死。”

　　南宫璟瑄也是没办法，此时师伯跟云中客在房顶打斗，根本无暇顾及我们，而我们现在只能被动挨打，根本没法伤到他们四个。

　　这让我们越来越急躁，这一急躁招式更乱，身上受伤更多了。

　　南宫璟瑄转身进了屋，我也没注意她去做什么了，挥舞着手中的刀尽量向着对方劈砍，哪怕今天以命换命，我也认了。

　　就在我把他逼退时候，旁边用伞的那人一脚踹在我后背上，我顿时躺在了地上，他刚准备用伞打在我身上，我随即一滚躲开了，起来后我发现手中的刀又掉了，此时就在用用软剑那人脚下踩着，他一脸冷笑的看着我说道：“不行就别硬撑了，你不是我们的对手，差的太多了……”

　　我刚准备骂他，就听到南宫璟瑄的声音：“文彬哥哥，接剑！用天子剑杀了他们！”


第336章 抉择！

　　我伸手接过天子剑的时候，云中客一个鹞子翻身就从房顶上下来了，他急切的冲我说道：“不能拔剑，不然你们茅山派将万劫不复！”

　　四大金刚也住了手，全都一脸惊恐的盯着我看。

　　我日，难不成在京城拔剑还有什么说法不成？

　　刚刚跟我们打生打死恨不得杀了我们，现在居然露出了害怕的神色，这情况，让我好奇起来。

　　我师伯飘悠悠的从房顶走下来，看着云中客问道：“怎么？害怕了？”

　　云中客冷笑一声：“把剑给我，我今天就斗胆放你们离开。倘若你们在京城拔了剑，你们茅山派所有人可就万劫不复了。话我只能说这么多，你们自己考虑。我们几个死不足惜，关键是你们，倘若一心陪着我们送死，那我们热烈欢迎。”

　　我师伯依然一脸平静：“看来，觊觎这把剑的人很多啊。可惜，我们茅山派从不会害怕威胁。文彬，拔剑！”

　　云中客立马急了：“你……你这是在葬送自己的门派！你这是让他们送死！好你个无名，我还以为你是什么高人呢，原来你这是故意让你师侄拔剑，好葬送茅山派成全鬼门是不是？”

　　我师伯笑笑：“云中客，挑拨离间吗？我无名是什么人，所有人都知道，我们茅山派跟鬼门什么关系，大家也都很清楚。二十年前，我们要做的事情没人敢阻拦，二十年后，你以为我们会屈服吗？文彬，拔剑！”

　　我刚准备拔剑，财迷道长突然说道：“不能拔剑，你一旦拔剑京城的龙气就会被吸引到这里来，南宫世家会出现紫薇之象。倘若乱世，这是好事，但是现在这种和平年代，无疑会让南宫家族陷入万劫不复的境地。师父，你为何要文彬师弟拔剑？”

　　日，这是啥情况？我跟南宫璟瑄彻底懵了，难道我师伯是对方的人？不该啊，要是他是对方的人，我师父肯定能推算出来，毕竟周不算的心境我师父能够得知，我师伯的肯定也能知道。

　　我有些懵了。

　　我师伯对我说道：“真龙在此，龙气被吸引很正常。拔剑吧，墙外可是有真龙！”

　　云中客不说话了，像是默认了我师伯的说法。

　　财迷道长还是有些犹豫，毕竟这一拔剑究竟是万劫不复还是平步青云，差别可是太大了。而且这不是一个人两个人的得失，这是一个门派和一个家族差不多二百人的命运，这件事甚至能改变国运的走向。

　　拔剑，还是不拔？

　　我很为难，现在这些事情全都让我一个人决定，这他娘的不是让我为难吗？

　　云中客继续聒噪：“张文彬掌教，我劝你一句，凡事请三思，你这一拔剑，华夏，再没有你的容身之地。你会影响到国运，很多人因为你这一拔剑而受到牵连。当然了，京城很多家族都希望你这么做，毕竟只有乱起来了，他们才能趁乱起势。你自己多考虑一下，这把剑究竟是拔还是不拔。”

　　“一个人的生死其实不重要，但是一群人的生死呢？一个门派和一个家族，以及你周围的那些人，全都会死掉。你师伯究竟是帮你还是害你，我想你能够想明白的。我知道，你心里现在很犹豫，这把剑认了你，别人碰不得。这是你的底牌，也是你唯一能倚仗的。但是你一旦拔了剑，事情可就不一样……”

　　草泥马，老子原本还不想拔剑，你这不定的瞎逼逼吓唬我，这不是逼我拔剑吗？

　　我看了一眼我师伯，他轻轻向我点头，意思很明确，支持我拔剑。

　　我扭脸看着云中客笑笑，然后毫不犹豫的拔出了天子剑，对着云中客就劈了过去……

　　云中客的身体变成两截时候，他依然瞪大眼睛，一脸不信的看着我。

　　我命由我不由天，没人能干预我的作为和想法。

　　一辈子很短，除了吃喝拉撒睡之外，还得陪伴朋友家人爱人师父，还得忙着社交忙着挣钱，真正属于自己的时间能有多少？而这些时间中，能够让自己做主的事情又有多少呢？每个人都在喊着自己，但是每个人身上都套着枷锁。

　　自从我诵读过逍遥游之后，我的脑子里对自由自在的生活不自觉就开始向往起来，同时也想快意恩仇，想做什么就做什么。我管不了别人，但是我自己，别人也休想管我。

　　云中客说的没错，生死不重要。既然不重要，那就按照自己的想法来过活吧，毕竟，这年头的任性都是奢侈的，都是享受不起的，都是需要付出巨大的代价的！

　　师父，今天徒儿要任性了！

　　四大金刚已经傻了，财迷道长也呆立当场，不知道接下来会发生什么。

　　南宫璟瑄倒是很没心没肺的走过来，拍着我的肩膀说道：“我支持你，假如我们真的会死，下辈子别忘了娶我，补偿我一个完美的婚礼……”

　　不知道什么时候开始，天空中乌云密布。

　　我师伯看了我一眼，不知道是高兴还是失落地说道：“你跟你师父，真是一个德性！”

　　不知道为什么，我从他眼中看到了犹豫，好像对我这么做很高兴，但是也有忧伤。

　　日了，不是你让我拔剑的吗？

　　就在我准备把剑放回去时候，我看到四大金刚居然用一种幸灾乐祸的眼神看着我。带头那人冷笑一声：“你亲手葬送了茅山派和南宫世家……厉害了张文彬，没想到你……”

　　我听着这声音，有些郁闷。看着地上云中客的尸体，突然想起了云中客的话，京城的世家大族，都盼着我拔剑呢。为什么他们会盼我拔剑？就是因为我们茅山派会因为上位者的猜忌而落个身死的下场吗？

　　不行，得找个垫背的。

　　我从南宫璟瑄的衣兜中拿出手机，翻出李家老爷子的电话打了过去：“李老爷子，按照你给我说的计划，我杀了云中客，对你们李家的承诺我只能做这些了，以后我们茅山派跟你们李家互不相欠，剩下的事情你自己搞定吧。”

　　说完没等他回话我就挂断了电话。

　　四大金刚的脸色突然变了：“这是李家指使你做的？”

　　我点点头：“我们有协议，他们帮我放了凯文，我帮他们除掉云中客。怎么了？你们有什么想说的吗？”

　　我师伯的眉头舒展开来，对我说道：“剑别收起来，既然已经搅动了风云，就让事情闹大一些。我出去见人家，把情况说一下……”

　　他向着大门口走去，四大金刚也跟着走了过去。

　　天上的乌云越来越浓厚，原本晴朗的白天像是天黑了一样，南宫家院子里的感应灯自动亮了起来，把我吓了一跳。

　　财迷道长仰头叹了口气：“这是你师父跟我师父之间的较量啊，你选择不拔剑，就是顺其自然，走的就是我师父的路线。但是你一旦拔出来，就是人定胜天，走的就是你师父的路线。这是茅山派的两条路，要么闲云野鹤，要么抗争到底。师弟，你选择了最艰难的一条路，珍重吧。”

　　南宫璟瑄顿时说道：“这是他自己选择的吗？这是你师父让他选的好不好？”

　　财迷道长说道：“这是他们考验茅山派的接班人，假如选择我师父那条路，文彬师弟就能脱离掌教，想做什么就做什么。但是一旦选择抗争到底，就得一辈子当茅山派的掌教，直到他自己选择出接班人。不过我是刚刚反应过来这是我师父的考验，所以跟他唱了对台戏。”

　　我拿着天子剑随意的挥舞着：“其实，还有个原因你没说。假如刚刚我没有把剑拔出来，证明我经不起别人的恐吓，不相信自己人反而相信一个外人。估计我要不拔剑，我在茅山派都无法立足了……师兄，你说是不是？”


第337章 雷劫？

　　财迷道长点点头，对我歉意一笑：“师弟你别怪我，我身为护法，肯定也要参与考验你的行为的。不过我也没想到是通过天子剑这件事，我一直以为会等到遇上周不算才考验你的。”

　　南宫璟瑄白了他一眼：“有你们这样的师兄弟吗？外面那什么真龙也是考验？”

　　财迷道长摇摇头：“不，那是真的危难。不光文彬师弟选择了最艰难的路，我们茅山派也是这样。好在刚刚文彬师弟坑了李家一下，或许我们会好过一些。”

　　我皱着眉问道：“人家会相信我的话吗？”

　　财迷道长摇摇头：“肯定是不信的，不过他不用信我们的话，上位者的心思，只是想找个世家敲山打虎一下，让其他家族都老实点。其实说起来我们跟上位者是一条线的人，他不想龙脉动荡，我们也一直在努力维护着龙脉，从这点来说，他就不该整我们。当然了，一切我们只能等结果，看我师父跟他谈的怎么样吧。”

　　等天上开始降落闪电时候，我有些担心地问道：“要不这剑收起来吧，一直杵着，啥玩意儿都没有，难道我们要一直在这站着？被雷劈了可是要……”

　　正说着，一道闪电就从天而降，劈打在我身上，我浑身一阵酥麻，接着就是浑身的疼痛向我席卷而来，我甚至能闻到一股烤肉味儿……

　　靠靠靠，这是什么情况？

　　我赶紧躲在一边，结果第二道雷又降落了下来……

　　我身体大毛病没有，只是身上的衣服此时变成了乞丐装，到处都是烧焦的破洞。这让我有些无语，这年头，能被雷击中的人不多吧？老子是不是要去买个彩票啥的？

　　财迷道长拉着南宫璟瑄就跑向了一边，不过他好像很高兴的样子。当我也准备跑过去的时候，两人冲我说道：“赶紧回去，别浪费了……”

　　浪费？

　　难不成老子要被劈成焦炭你俩才满意吗？

　　刚刚南宫璟瑄还说什么下辈子的婚礼啥的，我心里满满的感动。结果这才几分钟就翻脸不认人了，这妞真是……

　　我躲在屋檐下，雷电将屋檐击得粉碎，然后继续劈打在我身上。

　　我躲在凉亭中，结果凉亭被彻底击打成了粉末，我依然没有躲过去。

　　等我准备向旁边的另一处走廊中跑去的时候，南宫璟瑄终于忍不住冲我吼了起来：“你躲什么躲？非把我家全拆了你才高兴？这是你的雷劫，是你掌控天子剑的象征，你跑什么？赶紧站好了！”

　　等第九道雷降落下来时候，我的身体像是重度烧伤的患者一样，浑身乌黑，有些地方还渗出了血水。

　　天上的乌云还没有散去，但是我却有些受不了了。这玩意儿是不是非把我劈死才算结束？

　　拿着天子剑，我对着天空就劈了上去：“去你妈的！没完了是吧？”

　　当天子剑举起来的时候，一道夺目的金光就射向了天上的乌云，然后那些乌云顿时开始翻滚，像是煮开了的水，不停的沸腾着。

　　我大口大口的喘气，身上每个细胞好像都在隐隐作痛，甚至站立不稳，险些摔倒在地上。这种感觉实在是难受，曾经我经历过那么多的疼痛，唯独这次让我无法忍受，甚至感觉自己要崩溃了。

　　我不知道这是什么意思，雷劫不是人家修仙的人才会有的吗？老子就是一个道士而已，没事处理几个鬼魂就有些头大了，老子可不是什么神仙啊。

　　也不知道过了多久，我已经拄着剑单腿跪在了地上，但是那些乌云依然没有散去，我也没法放松自己，万一再出现一道雷，怕是今天真的要死在这里了。

　　财迷道长冲我大喊：“坚持住，这是别人百年难求的际遇，是上天对你的恩赐，不要晕过去，咬牙坚持住！”

　　我靠，这什么玩意儿啊，居然还百年难求，傻逼才会求着老天用雷劈自己呢。

　　现在我意识都要涣散了，浑身那蚂蚁噬骨一样的疼痛和雷电带来的酥麻感觉交织在一起，我真的快挺不住了！

　　在我迷迷糊糊即将晕过去时候，我突然感觉一股清凉的感觉从我握剑的手中传递到了身上，先是胳膊，接着是身体，最后到达全身各处……

　　我靠，这是什么情况？

　　我抬头的时候，看到头顶上的乌云还在，不过此时已经变成了一个八卦的模样，八卦图中的那个太极图，现在已经变得透亮，几乎能看到阳光了。也就在那太极图上，一股紫气不停的降落下来，降落到天子剑上，传递在我身上。

　　等我浑身不再有疼痛感觉时候，我这才发现，天上的乌云已经消失不见，万里无云，太阳照射着大地，发出让人舒服的光芒。

　　假如不是我身上依然黑炭一样的皮肤和周围被雷击中的坍塌，我真的会以为这是一场梦。

　　这……

　　在我愣神时候，南宫璟瑄冲我说道：“还不赶紧去洗澡换衣服，光屁股很得意是么？我怎么就看上你这个不要脸的男人了？”

　　我这才反应过来，刚刚那些雷已经将我身上的衣服完全变成了飞灰，甚至连我的头发就变得枯焦。

　　靠靠靠，丢人丢大发了！

　　我提着剑就冲向了房间，进了浴室，将我的身体好好洗刷了一下，这才换了衣服，从房间中走了出来。

　　我师伯已经回来了，他看着我笑笑，一脸欣慰：“真是一表人才，怪不得小瑄儿喜欢你了。”

　　我有些郁闷：“师伯，这是怎么回事？为什么有这个什么雷劫？这也太玄幻了吧？我还以为我是看玄幻小说看魔症了呢。”

　　我师伯说道：“说什么呢？这是雷劫，是百年难求的好不好。也就是你拿着天子剑的原因才会这样子，你这际遇已经让很多人都眼红了，别一副不知足的样子，你这样很容易让人揍你的。”

　　财迷道长问道：“师父，谈的怎么样了？没问题了？”

　　我师伯叹了口气：“我将我们茅山派从头到尾做的这些事情全都讲了一遍，人家也不知道信没信，只是说，一年之内要看到天书从东瀛回来，不然我们就要吃不了兜着走。只要能镇压住中原的龙脉，其他的事情都好说。”

　　我一愣：“一年？这……这也太短了吧？三年之后龙脉才滚动呢，这一年时间，够做什么的？”

　　我师伯白了我一眼：“原本我们要被灭满门的，现在能争取到一年时间已经很不容易了。再说现在你已经成长到了这种境界，一年后谁知道你有多高的水平呢。你这天赋，真是让人嫉妒。还有，你之前杀了云中客之后给李家打的那个电话，很及时，也很管用。以后李家的日子难过了，真是……他们若不是那样，怎么会有现在的遭遇。但愿李家能明白过来这个道理吧，想要左右逢源，哪有那么容易的事情。”

　　南宫璟瑄问道：“师父，他被雷劈了怎么还这样，看上去还是这样，怂不拉叽。这天雷不会只是给他来了一个土耳其蒸气浴吧？”

　　我师伯摇摇头：“谁知道呢，我以前根本没有接触过天子剑，不过有一点可以肯定，文彬以后再用天子剑，不会被反噬了。别人再用天子剑，反噬力会翻倍增加。其他的就需要文彬自己去琢磨了。”

　　我刚想再问几句，门外突然传来了大笑声，王峰居然走了进来：“刚刚的动静已经让全城的人都震惊了，这就是雷劫吗？真是太震撼了！张掌教，以后有什么吩咐，我王家必定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　我收起天子剑，看着他问道：“你怎么跑来了？只是说这个？”

　　王峰摇摇头：“整个京城的世家全都跑来了，我只是进来看看到底发生了什么事情……对了，刚刚我看到一号的车子……”

　　我师伯立马向他摆摆手：“不说用这个，我既然答应你家老爷子以后照拂你们，肯定说到做到。行了，那些世家大族爱去哪去哪，不用搭理，好好休息一下，今晚准备去故宫！现在，没人敢过来找麻烦了，天子剑之威，可是没人敢招惹的……不过，这把剑不到万不得已不能使用，文彬，你可不能依赖他……”

　　我一愣：“为什么？”


第338章 玉佩空间的变化

　　我师伯说道：“会影响到你的心性。这玩意儿是帝王之剑，你又不是帝王，会影响到你的道心。所以，最好别用，不然以后万一出了什么事情，都是无法挽回的。而且你一直用这把剑，别人稍微推算就能知道你的位置，你觉得这样很好？那大首领手中一直有玉玺，但是我们几个一直推算不出来位置，就是因为他一直不用，但是越是不用，我们就越担心，毕竟那是代表皇权的东西，不管什么时候都不能掉以轻心。”

　　我点点头，从我师伯手中接过八卦玉佩说道：“那我藏在哪里比较合适呢？”

　　我师伯指了指玉佩：“你不是会打开玉佩吗？试试，万一能藏进去，以后你去哪都方便，他们想找你也找不到，你也可以出其不意的让他们害怕一下。你师父教你了功法，我没什么可教你的，只能教你修心了。我还是那句话，心态比技艺更重要。”

　　王峰站在一边问道：“无名前辈，你的意思是一个人想要向上提升，心态也能起到作用？”

　　我师伯笑笑：“决定性的作用，你的心态，决定了你的上限。你也多努力，只会诅咒可是不行的，大争之世，天下藏龙卧虎之人不知凡几，别看我厉害，整个华夏能轻松收拾我的人不下五个。道海无涯，你们多多提升自己。万一以后我们需要进入龙脉中，境界太低不仅会成为拖油瓶，还会害了大家。”

　　王峰听了这话若有所思，他朝我师伯拱拱手说道：“多谢无名前辈点化，那我就先回去了，好好揣摩一下这心性的重要性。诸位告辞！”

　　我跟过去送他，到了门口时候，王峰突然扭脸问道：“张掌教，我有个不情之请，不知道该不该讲……”

　　我好奇地说道：“说呗，我们是自己人嘛。”

　　王峰说道：“是这样的，京城现在已经是这么一个格局了，而且现在一号首长既然已经被惊动了，肯定会收拾他们的，短时间内，京城会相对安稳一些……”

　　我一愣，问道：“你到底想说什么？”

　　王峰咬了咬牙：“这样的，我能不能跟你们一块儿离开京城？我想跟着你们去闯荡一下……”

　　这……

　　我没想到是这么一个请求，我有些为难地说道：“等我们离开时候再说吧，现在我没法向你保证什么。再说我们天南地北的到处跑，不定去哪里呢，你们家族事情不少，我觉得你还是留下比较好。运作一个家族，可比提升境界要好得多，而且对你的心性磨练也有很大的提高。”

　　“现在是你们王家风雨飘摇之际，你这拍屁股走了王家怎么办？我觉得你应该趁着上头敲打世家时候，抓住这个机会尽量提升一下你们家的地位，这个很重要，或许过了这次，机会就没了。你好好考虑一下，你跟我不一样，我不管去哪，茅山派的运转都有人在操心，甚至我就算在也没有多管过门派的事情，一切都是师兄他们打理。”

　　王峰若有所思的出了门，我估计他要纠结一段时间了。

　　关了门，我返回房间，从冰箱里拿出了一些吃的喝的简单凑合了一下，然后盘腿坐在沙发上，一手拿着八卦玉佩，一手将天子剑抱在怀中，心中默念着道德经。

　　很快，我就进入了玉佩中，这次我有了不一样的感觉，因为不再感觉紧张，好像到了自家的后花园一样，里面好像也有了变化，因为原来我盘腿的地方，居然出现了土地，点点青草刚刚吐出嫩芽。

　　日了，这是我开辟的空间吗？这玩意儿不知道以后会不会跟玄幻小说中那样成为一片宇宙……想想还真有些小兴奋呢。

　　“张文彬，你怎么……怎么把这把剑带进来了？不是不能进来吗？”

　　周小琴抱着那个玉枕走到我身边，一脸的关切。

　　我对她笑笑：“被雷劈了，你没看我头发啊，都焦了……被劈之后，我身体好像有了一些变化，但是具体是什么变化我也不清楚。就是感觉有股力量在我体内徘徊，想要找到发泄的地方……”

　　我还没说完周小琴就用力打了我一下：“你进来是调戏我的还是给我讲黄段子的？这把剑放下你就离开吧，枕头中好像有什么阵法，我现在在参研，你不要打扰我。”

　　说完，她款款离开，我看着她的背影有些无奈，这妞今天是怎么了？好歹是夫妻呢，也不欢迎我一下……

　　我把天子剑放在地上，看到不远处那个装着黑龙的盒子时候，心里突然有些好奇起来，这玩意儿跟天子剑在一起，会不会发生什么变化？天子剑跟这黑龙可是相互克制的，要不要想办法让这俩东西相安无事呢？

　　我蹲在地上，看着这俩如同水火的玩意儿出神。

　　正胡思乱想着，周小琴又来了：“你干嘛呢？上厕所去外面，别蹲在这里污染环境……”

　　我无奈了瞅了她一眼，把我心中的疑惑说了出来。

　　周小琴在我脑袋中打了一下：“你是不是傻？一个太极图就把事情给解决了，这有什么好纠结的？”

　　诶？

　　对啊，这种水火不相容的东西，好像太极图正合适。

　　周小琴白了我一眼：“是不是跟你家南宫小妹妹在一起时间长了，脑子秀逗了？”

　　我这才明白过来她为什么不愿意搭理我了，合着是因为这事儿啊。

　　不过现在我只能选择装傻，现在不管说什么都是我的错。

　　我在地上画了一个太极图，也不知道有用没用，毕竟人家的阵法都是用玉来支撑的，我这就是随手在地上画了一个圈。

　　当我把阴阳鱼全都画出来时候，不远处一股白色的烟气立马涌了过来，然后在太极图上面开始缓缓转动，同时周小琴身上也有丝丝缕缕的黑色烟气出来，跟那些白色烟气混在一起，在太极图上方形成了一个新的太极图。

　　这玩意儿，神奇了！

　　我把盒子放在阴鱼中，把天子剑竖立在阳鱼中，然后拍拍手对周小琴说道：“万一有什么不对劲你告诉我，我进来把这个阵法给破了，省得伤害到你。”

　　周小琴撅着嘴冲我开始使性子了：“去去去，别这么关心我，显得咱俩关系多好一样，去找你的南宫小妹妹去，别耽误我修炼！”

　　我讪讪一笑：“那我先出去了，今晚去故宫中杀那个女鬼，你有什么好建议吗？我知道你今天观察她了，给我们一个指导意见呗女王大人……”

　　女孩子就得哄，不管是人还是鬼，这都是亘古不变的真理。

　　周小琴瞪了我一眼：“油嘴滑舌，我怎么就看上你了呢？那女鬼是一体双魂，其实今天你们猜得没错，就是两个魂魄融合成了一个鬼魂，这个鬼魂白天是善意的，晚上是邪恶的。这种魂魄，西方星座有介绍，叫双子座。你查查相关的资料，想要除掉她必须在阴阳交汇时候出手，别的时间你只能杀掉一个，另一个会慢慢再次变成双魂，所以一直杀不死……”

　　原来是这样，怪不得我师伯说这玩意儿不好除去了。

　　离开玉佩，我找到我师伯，把周小琴的话告诉了他。

　　我师伯沉吟片刻说道：“那行，今晚凌晨四点时候我们过去，等天刚刚亮时候，那是阴阳交汇时间，我们再出手灭了这魂魄。”

　　我点点头，同意了我师伯的意见，财迷道长笑着说道：“没想到我还蒙对了，这一体双魂就跟鸡蛋中的双黄蛋一样，可遇不可求。要不是周小琴看出来，估计我们要折腾一夜。”

　　既然计划敲定了，我就起身准备回去睡觉，一天一夜没睡了，铁打的人也受不了。

　　可是我刚站起来，我师伯就看着我问道：“文彬，我问你一个问题，你认识一个叫小茹的姑娘吗？”


第339章 孟婆汤

　　我点点头：“认识啊，我之前就是被她带进这个圈子里的，让我师父他们的努力白费了。不过她这人不坏，怎么了师伯，你也认识她？”

　　我师伯点点头：“那是个很奇怪的女孩儿，她既有狂野放肆的一面，也有温柔婉约的时候，我怀疑，她就是一个双魂人，不过她好像没有发现她的这个特性。之前我去过牧野市，就是那晚你准备帮周小琴的孩子招魂时候，你们在洗浴中心，我就在外面。不过你师父不让我出面，只是让我观察一下你的品性。”

　　这会儿南宫璟瑄正好端着一盘水果走了进来，听了这话之后一脸无语：“师父，我莫师叔从小观察他，你们还有什么不放心的？”

　　我师伯摇摇头：“不一样的，他是普通人的时候，自然不用观察，但是一个大学本科毕业生，毕业后突然接受到了跟自己认知的世界不一样的东西，很容易迷失了自己。这就好比一个穷人吧，没有过过一天好日子，突然得到了一块金子，你说这人会怎么办？而且更重要的是，他发现了自己有点石成金的能力……这种情况下，九成九的人都会迷失自我的。所以，我亲自过来考察了，我很满意，虽然跟小旺有了一些误会，但是还是自己解决了。”

　　靠，原来我的一举一动都被人观察着呢。

　　我师父也真是的，既然当时我师伯在我身边，为什么不让他帮我一下？

　　我随手从果盘中拿了一个橘子一边剥皮一边问道：“还有什么时候你在场？”

　　我师伯笑笑：“你在张家古寨和红旗火葬场时候，我也在。其实我们一直都在寻找张家古寨，毕竟我们都认识你爹张铁嘴，没想到最后还是你带着我进去的。当时你跟财迷要打的时候我差点出来，但是还是忍住了，我不想改变你们的发展轨迹，顺其自然才是最好的成长方式。我们茅山派，不提成拔苗助长。”

　　这下不光我震惊了，连财迷道长都没心思吃香蕉了：“我……师父，你这看我们是不是跟小丑一样？”

　　我师伯摇摇头：“不，只是怕你们走了弯路，我关注的是你们的心性，只要你们的心态没有问题，我是不会现身帮你们的。这次你们来京城，我也一直在跟着，不过我没有现身，要不是你们莫师叔联系我让我把这些事情处理掉，我应该还会继续隐身下去。”

　　日了，我身边一直有个至强高手在，但是我却多次险些丧命。我这师伯也是心大，难道真的不怕我们死掉？

　　回到房间中，我躺在床上迷迷糊糊睡着了，直到深夜时候才被财迷道长推醒：“起来了，咱们该出发了。”

　　我一骨碌坐起来，然后开始穿衣服洗漱。

　　等我收拾完毕以后才发现才半夜十二点，我看着财迷道长问道：“不是说四点吗？”

　　财迷道长笑笑：“带你去吃宵夜，顺便转转这京城。今天你把京城的龙气可吸收了不少，估计未来一段时间内，京城要有很多人不顺利了。”

　　我无奈地说道：“关我屁事，这是天子剑吸收的，这种黑锅我可不背。”

　　我们出了门，才发现南宫璟瑄开车牧马人已经在等着了。

　　南宫璟瑄看着我睡意惺忪的样子忍不住笑了：“看你那德行，跟老头子一样，熬个夜还丢了半条命是咋地？上车，带你去吃好吃的，一般人可找不到那地儿。”

　　我拉开车门坐在了副驾上，揉着眼睛问道：“这大半夜的，人家饭店不开门啊？”

　　南宫璟瑄一边开车一边说道：“人家就是十二点才开门的，好饭店都这样，老板有脾气，都是很个性的人。”

　　出了门，我下车把门锁上，然后坐在车上昏昏欲睡，也不知道南宫璟瑄是往哪个方向开。

　　大街上霓虹闪烁，车来车往，这让我很好奇：“你们京城人都不睡觉啊？这都几点了？”

　　南宫璟瑄哈哈一笑：“老土了吧？京城的夜生活才刚刚开始，这里的人，晚上比白天还起劲呢。”

　　车子左拐右拐，我早已经迷了方向，也不知道南宫璟瑄这是在往哪开。

　　我师伯坐在车上一言不发，应该对去的地方很熟悉，财迷道长一脸兴奋，我扭脸递给他一根烟：“这么兴奋做什么？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“那地方一般人去不了，而且根本就找不到。马上能吃到花钱也吃不到的好东西，你不激动？”

　　我点上一根烟，把车窗往下放了放：“我现在只想好好睡觉。”

　　车子拐进了一条胡同中，周围好像都是老房子，这让我更加好奇起来，难道这是要进故宫中的那个会所？可是看我师伯这年龄，应该不是去那里消费的人啊，再说就算带我们去，南宫璟瑄去了算咋回事？

　　一直走到胡同尽头，车子一拐，我看到了前面不远处亮着一个白灯笼，说是个饭店其实就是一个摊位，有几张桌子，上面放着装着筷子的竹筒，旁边有几个人在吃东西，看样子是汤饭之类的。

　　车子停在一边，我们下了车，我师伯一言不发的走到一张空桌前坐下，财迷道长说道：“四碗汤，大份，放一些老陈醋，不要辣椒，来三头蒜瓣，要独头的……”

　　我有些纳闷的坐在一边，看着财迷道长叽里咕噜的这么一通说，感觉很好玩儿，这他娘的什么乱七八糟的？

　　店家只有一个人，是一个上了年纪的老妪，听了财迷道长的话之后慢吞吞地说道：“稍等，马上就好。”

　　我看着旁边吃东西的人有些纳闷地说道：“就算带我来吃东西，能不能来点能填饱肚子的？这一碗汤能吃饱吗？你们仨看我做什么？”

　　我师伯眯着眼，脸上带着享受，像是在回忆什么。财迷道长看着我只是笑，好像我这话直接暴露了我老土的属性一样。

　　南宫璟瑄单手支着桌子托着下巴，眼神中有着不可捉摸的笑意。

　　我去，今晚这三个人怎么了？我到现都一头雾水，偏偏他们三个啥都不对我说，一脸的神秘。

　　无奈之下，我只好继续吧嗒吧嗒的抽烟。

　　没多久，那老妪端着四碗汤就走了过来，财迷道长要的蒜啥的全都有。

　　这汤不知道是什么肉做的，香味扑鼻，让人顿时有了胃口。

　　我端着刚准备喝的时候，突然看到他们三个直勾勾的盯着我，并没有动眼前的汤碗，这让我有了一丝怀疑：“怎么了？看我做什么？”

　　南宫璟瑄冲我眨眨眼：“你可以尝尝，这里味道好像很不错呢……”

　　他们三个都不喝，我自然就没了喝下去的心情了。

　　我刚准备问他们这是什么意思，南宫璟瑄突然轻轻踢了我一脚，很隐秘，然后抬了一下下巴，示意我往后看。

　　我也没有在意，叼着烟扭脸一看，顿时脸色吓得刷白，刚刚那吃饭的人已经不知去向，而那个老妪和摊位也不知所踪，我们周围居然是一片荒野，像是一处乱坟岗。

　　再扭过脸时候，眼前的四碗汤根本就没有，我们做的凳子也成了石头模样。

　　靠！

　　这是怎么了？啥情况啊？

　　就在我准备问话时候，我师伯开口了：“我们都来了还不现身吗？孟婆，你跑什么？”

　　啥？

　　孟婆？

　　南宫璟瑄这才对着我大笑起来：“刚刚那是孟婆汤啊，哈哈哈哈，幸好你没喝，不然你现在已经完全丧失了记忆，什么都会忘记的……”

　　啊？

　　我有些不敢相信：“逗我玩呢吧？孟婆在阴间，这里又不是阴间，你们告诉我，这是怎么回事？”

　　我师伯幽幽说道：“京城这地方死的人比活着的人多得多，以前有龙气压着还没事，现在龙气少了，原本那些不敢露面的阴魂全都现了原形。而这里，就是他们聚会的地点。今晚我们来的目的很简单，灭了这里所有的鬼魂，省得为祸一方！孟婆是那老妪自己给自己戴的高帽，不必当真……”

　　正说着，我们周围涌现出了无数鬼魂，刚刚那个老妪现在变得面目狰狞起来，看着我们冷哼一声：“你们今日去故宫，是不是要除掉淑妃？今天老身就灭了你们！淑妃再有半年就能成为鬼圣，京城鬼魂全都能受益……你们谁也不能打扰她的修行！”


第340章 你打我一下试试

　　我师伯笑了：“今晚我们过来，就是为了你们而来的。你说的那个什么淑妃，我们是一定要杀死的。堂堂真龙降临之地，你们还真把自己当成了气候？话说你在这里不仅祸害经过的鬼魂，还残害了很多人的性命，该收了你们了，毕竟这天道未泯，正道未灭，肯定不会让你们真的得势的。”

　　孟婆冷笑一声：“不要说没用的，这么多年没人管我们，你们算什么东西？也敢管我们的事情？告诉你们，我们是前朝天子亲封的鬼娘娘的麾下之臣，你们若是不开眼想要找我们的麻烦，最好掂量一下你们自己。这世上，不是你们能随便横着走的！”

　　哎哟喂，这老太婆，也太把自己当回事了吧？

　　孟婆接着说道：“我们从前朝开始，一直往全国各地的凶地派驻高手历练，这些年来，我们虽然害了人，但那都是该死之人，都是被欲望冲昏头脑，或者被权欲支配，按照人间界的律法也理应该死，所以，我们并没有做错什么。反倒是你们，仗着有几分本事，就以为自己能够干预这天下之事了？笑话！”

　　正说着，我头顶不远处，一簇树枝垂落下来，财迷道长用神笔轻轻一点，这些树枝立马收回，不过躲开财迷道长，向着我这边垂落过来。

　　南宫璟瑄刚准备拿弯刀时候，我总觉得这些树枝有些熟悉的感觉，好像以前在哪见过。

　　就在我好奇的时候，一个老头颤巍巍的走了过来，拄着一根弯弯曲曲用树根做成的拐杖，走路慢吞吞的。

　　我一看这老头就乐了，这不是蜈蚣岭上面的树精吗？怎么跑这边了？真是人生何处不相逢，当初逃走了我以为这辈子再也见不到了，没想到这棵树居然自己又送上了门。

　　这老头看着我，咧嘴一笑：“又见面了，这次，我可不怕你的玉佩了。”

　　我看着他也笑了：“是么？那我就试试喽！”

　　说完，我刚拿出玉佩，那孟婆就说道：“别上他的当，他可是个高手！”

　　老头冷笑一声：“狗屁高手，他就是窝囊废，什么都不会，只是仰仗他身边的高手罢了。不信，你让他用玉佩打我一下试试，我绝对让他活不成。当时要不是那个人有惊魂玉，而且命硬，我会怕了他？”

　　这话说的，财迷道长吃吃的笑了起来：“师弟，被人鄙视了，你们当初在蜈蚣岭还碰到这么一个活宝呢？他说的人，是小旺吧？”

　　我点点头：“就是旺哥，我们本想杀了这树精，没想到他撒丫子跑了，两个树精被我们收拾了一个，没想到剩下这个跑到了京城。这是我的因果，没想到居然这么快就找上门来了，真是让人惊讶命运的安排。我先试试，万一真不成了，你可给我帮衬一把。”

　　南宫璟瑄一听顿时乐了，拿出她的阴阳灭魂笛冲我说道：“大胆的试，姐做你的靠山……”

　　嘿，这妞，我就是开个玩笑而已，她居然还当成了。能被惊魂玉吓跑的树妖，就算再厉害能厉害到哪里去？

　　我拿着八卦玉佩就打出了一道金光，这金光飘悠悠的就向着那老头冲了过去，老头看着金光哈哈一笑：“上次是红色的光，这次成了金色的，好，不错，不过这次，你还得被我追着打！”

　　他不躲不闪，任凭金光打在他的身上。接着，他的脸色就变了！

　　现在我打出来的可是三昧真火，是神仙都惧怕的火焰，是能把一个人的灵魂都烧成灰烬的神火。

　　老头开始打着滚在地上嚎叫，声音凄惨到让人毛骨悚然。

　　那孟婆一直没有开口阻拦，估计也是把我当成了一个无名之辈。可惜，士别三日当刮目相待，老子已经不是蜈蚣岭那个只会躲在强哥和旺哥身后的小菜鸟了，老子现在是高手了。

　　孟婆原本还一个劲的吵闹着救他，但是等她看到老头肩膀上的火苗时候，脸色一黑顿时朝跑过去救老头的鬼魂说道：“别忙活了，这是三昧真火，你们谁碰了就烧死谁。这些妖精果然靠不住，吹得这么大，结果连一个最弱的人都打不过，甚至不是一合之敌。看来，想要灭掉他们还得我们自己才行。大家都小心这年轻人手中的玉佩，我猜这三昧真火用不了几次，大家小心点躲避就是了，让他打空几次，任凭他如何也都没了脾气。”

　　这话让我顿时想笑，她说的好像很有道理的样子，不错却差之千里，这玉佩是神性之物，只要我愿意，打出多少道金光都没事。

　　当那群鬼魂蜂拥而上的时候，我拿着鬼头刀说道：“我来给鬼头刀刷一些经验，都注意点，不要被这鬼魂给伤到。”

　　南宫璟瑄对我说道：“好的，你放心，我们肯定没事的。”

　　说实话，这些鬼魂中，也就孟婆有些实力，之所以一直没人收拾他们，一来他们确实没怎么害人，他们杀的都是该死之人，所以就算有术士发现了他们，一般也不跟他们为敌，毕竟这年头没人愿意招惹因果。这孟婆在这里的主要原因就是蛊惑过往的鬼魂加入她的麾下，这在术士看来，根本不是什么大事，术士怕鬼魂吗？不存在的！

　　之所以没人来处理他们，我估计还是跟京城的情况有关系，这里是全国的政治经济中心，有世家，有官僚，有各种社会高层，有很多让普通人一辈子都无法企及的成功人士。这些人都有着自己的关系网和小圈子，平时虽然相安无事，但是并不是就能和平相处，私底下的小摩擦一直没有停过，加上上位者对京城的稳定也一直很操心，所以没人会自觉的来收拾这些鬼魂，因为相对于那些事，这群鬼魂实在是太微不足道了。

　　这些鬼魂刚刚挨着鬼头刀的时候，鬼头刀就会发出一些黑烟，将这些鬼魂全都吸收掉。甚至还有一些鬼魂，见到鬼头刀时候不自觉的就扑了过来，这把刀对鬼魂的控制力和吸引力，绝对是其他武器都无法比拟的。

　　这些鬼魂进入鬼头刀中，立马就被那些黑色的烟气所吸收，忘了所有的记忆与技能，只剩下了魂魄中最本源的那些元素，成为了怨气和死气的一部分。

　　我杀得高兴，那些鬼混也没有一个退缩，孟婆虽然大惊失色，但是却也无可奈何。

　　她以为我是我们四个中最弱的，但是依然奈何我不得，其他三个要是全都下了手，这还了得？

　　她冲我怒目而视，一个闪身就猛扑过来，然后身体也变成红面獠牙的狰狞模样。

　　她冲我大声吼叫，却被财迷道长给拦住了。

　　根本就没有写字，更没有画图，只是用神笔抽冷子在孟婆眉心轻轻一点，孟婆就顿时惨叫一声，身体中逐渐透出一股黑色的烟气，居然要灰飞烟灭了。

　　我扑过去用鬼头刀砍在她身上，她顿时嗷一声惨叫，彻底被鬼头刀给吸引了。

　　我勒个去，就这水平也要造反？

　　半小时后，周围的鬼魂已经退去，我喘着气，拿着鬼头刀挥舞两下，冲我师伯说道：“之前为什么不给我说？还有你俩，我差点上当喝了这些汤。”

　　我师伯笑笑：“只是来试试你那阴时之命给破了没，现在看来，你遭遇了雷劫之后，你的魂魄已经彻底修复，因为这些鬼魂见了你，并没有对你产生什么好感，你对他们也不再有吸引力。不告诉你就是我想看看真实的结果，你若是有了防备之心，可就没法测试了。”

　　我靠，还能这么玩？

　　收起刀，我一屁股坐在石头上问道：“现在去哪？”

　　财迷道长对我说道：“还有七个地方呢，京城的八卦方位上全都是鬼魂，也幸亏京城人多，人气太旺盛，不然光这些孤魂野鬼也够京城人喝一壶的了。当年崔家只要抓不够鬼魂就来京城，不管人家要多少，他们都能提供，现在这孟婆摊位就是原因，鬼魂实在是太多了，因为这里每天都要死好几个人。”

　　“这些人全都属于横死，是天不收地不留的孤魂野鬼，他们有的是长时间熬夜的程序员，有的是失败的创业者，也有的是感情受挫或者人生不如意的太多。很多在京城的人宁愿在这里挨饿等死，也不愿意离开这里。这京城对很多人都有着致命的吸引力，但是这里的自杀率猝死率也是最高的。不管什么事情，都有它的两面性，这京城，也不例外。”

　　随后，我们开车一路铲除鬼魂，到了凌晨四点半时候，我们来到了故宫外面，我师伯看着我手中越来越红的鬼头刀笑了笑：“这把刀，好像还差一条命就到了千人斩。不知道等会儿会不会出现什么异象。不过这个淑妃可不好对付，咱们要小心一些，这鬼魂被人杀了好几次，每次都成倍的变强，应当小心一些了。”

　　我们准备翻墙过去，因为此时所有门都在锁着，现在就算打着师伯的旗号也进不去了。

　　我师伯对这里熟悉，有一处坍塌的宫墙被他记着了，带着我们走了过去。

　　我站在一边废墟上刚准备走进去，不远处突然出现了一个古装女人，看着我轻轻一笑：“来了？赶紧过来，今晚天子不在我宫中歇息，我们可以尽情的爽了……”


第341章 你要对奴家负责

　　隔壁就是那家身在故宫中的会所，我还以为是会所中出来的什么小姐之类的人，摆手说道：“不了，我有媳妇儿。”

　　南宫璟瑄在后面踢了我一下：“这是一个鬼魂，你搭理她做什么？”

　　我这才拿着手电照过去，发现手电的光透着这女人的身体就照到了她背后。

　　这女鬼依然不放弃：“就你最年轻，来玩玩嘛……”

　　南宫璟瑄即将发作时候，玉佩中突然冲出了一道红色的影子，一身红衣的周小琴出来，不由分说就抓着了这女鬼的脑袋：“敢勾引我男人，你要找死我就成全你！”

　　得，这妞既然出来了，原本我想把鬼头刀中最后一个魂魄补全的事情就黄了。

　　那女鬼大声的求饶，可是却换不回周小琴的怜悯。本来也是，你明明是个鬼魂，见到我们还不躲着点走，居然还过来勾搭我。这不是找死是什么？就算周小琴不出来，南宫璟瑄会放过你？

　　这女鬼立即化成了一股黑烟，被周小琴给吸收了。

　　她对我说道：“我跟你们去会会那个女鬼，顺便清理一下这里的鬼魂，留着她们，不知道有多少人会被她们蛊惑。”

　　我摊摊手：“随你喽，反正我也没什么。”

　　我们继续往里走，进去后绕开里面的监控，然后找到了淑妃也就是白天那个女鬼所在的院子里。

　　站在院门口，财迷道长拍拍我：“千万要忍住，在天亮时候阴阳交割的瞬间，用天子剑斩杀她。不然，我们还得再来杀一次。她再死一次，可就成鬼圣了，我们想对付就难了。”

　　我一愣：“那她要是往鬼头刀上撞怎么办？”

　　我师伯笑笑：“要是那样做就容易了，她肯定会躲着这把刀的。进去吧，先热热身，你身上吸收了龙气，说不定对她有克制作用。”

　　其实从开始到现在，我师伯一直都没有动手，他现在的只是观察我的能力，留在我们身边，从某种角度上来讲还没有齐先生在我身边时候作用大，齐先生虽然打斗不行，但是懂得多，很多事情他都能分析出来。而我师伯，只是跟着看戏。

　　我拿着鬼头刀走进院子，里面很安静，在门口时候还能听到故宫外面的喧嚣和风声，但是走进这院子之后，什么声音都没了，我能听到我的鞋子踩在石板上的声音，听到我身后财迷道长的呼吸声，听到自己心脏在有力的跳动……

　　我师伯轻咳一声：“淑妃娘娘，既然知道我们来了，为何不现身一见？”

　　结果屋子里没有人回答。

　　我擦，这是睡着了？

　　我师伯拍拍我的肩膀，示意我走进去。

　　我提着刀，扭脸看了一下财迷道长，他冲我点点头，示意会跟着我一起进去，我这才放了心，推开那老旧的木门，走了进去。我刚跨进去，周小琴的身影突然消失了，我也没在意，以为她回到了玉佩中。

　　里面黑咕隆咚的，什么摆设都看不到，我刚打开手电，一具温软如玉的躯体就扑进了我怀中。

　　我立马推开，同时打开手电照过去，原本还以为是那女鬼做成裸尸的样子吓唬我，没想到居然只是一具尸体，这尸体浑身长毛了白毛，虽然不着寸缕，但是却让人很倒胃口，这么一大团白绒绒的尸毛组成的身体，尽管刚刚摸上去手感还不错，但是见了之后却让我差点吐出来。

　　财迷道长在我身后看了一眼，啧啧说的：“这是被淑妃害死的人的尸体吧，居然是白毛女僵，这得多大的冤屈啊？师弟，动手吧，既然你碰了这僵尸，她肯定不会善罢甘休的。”

　　我看着在地上躺在一动不动的尸体笑笑：“说不定这玩意儿就是一具尸体呢，哪有那么多僵尸……我日！”

　　我正说着，这僵尸直直的站了起来，像是躺倒之后的回放一样，看着格外吓人，而且她这么猛的起来，让我顿时看到了她的面部，已经完全腐烂变黑甚至还流淌着脓水的脸，跟从毛发中透出来的那白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

　　她剩下一只眼球的眼睛看着我，一字一顿地说道：“你碰了奴家，就得对奴家负责……”

　　我呸！

　　财迷道长在我身后不厚道的笑了，我也有些郁闷，就这堪比小甜甜的面容让我负责，我宁愿去死。

　　外面的南宫璟瑄没见到这僵尸的面容，只是站在门口看了一眼，还以为是个美女的，有些吃味地说道：“啧啧……又一个僵尸让你负责，你的桃花运可真是厉害，以前怎么不知道还有这事儿呢？不过你招惹的不是鬼魂就是僵尸，也幸亏你是这圈子里的，不然早被吓死了……”

　　财迷道长哈哈一笑：“现在也快被吓死了，这女鬼的这幅尊容，跟你们之前说的那个什么小甜甜很相似……师弟，你回答她一下，不然她会一直杵着到天亮的。这是僵尸，灵智初开，不是每个僵尸都是僵尸王那样心地善良的。”

　　哟，这里面门道挺多的。

　　我举着鬼头刀对僵尸说道：“滚开！”

　　这将是立马恼了：“你敢拒绝奴家，你知道奴家是谁吗？”

　　我管你是谁，先下手为强，我一记力劈华山就砍了过去。

　　结果碰到这僵尸身体时候，居然发出了金属撞击的声音，卧槽，这僵尸已经石化了？

　　财迷道长也有些诧异：“这是怎么个情况？师父，这僵尸是不是被人动了？”

　　我师伯说道：“对，自己找命门，杀了就是，不要想着让我给你们提示什么，我什么都不说的。”

　　我就知道他会这么说，我换了个位置继续劈砍。

　　僵尸和怨尸不一样，怨尸有智慧有记忆，身体灵活，但是僵尸却行动迟缓，反应迟钝。

　　连着砍了好几下，我还打算在遇到那女鬼的时候直接把鬼头刀升级一下，没想到居然这么难。

　　我可没时间在这消耗。

　　拿着八卦玉佩，我对着这僵尸就打出了一道金光。

　　当三昧真火烧起来的时候，房间深处突然传来了一声女子的笑声：“多谢你们除掉她，这可是一个道士留下来镇守我的，不过被我杀了之后成了僵尸，这僵尸因为没有灵智，被我的魂魄所滋养，变成了一个四处求欢的僵尸。不过她却一直在阻止我出去，现在多谢你们除掉她，我这下就自由了！”

　　卧槽，还有这么回事？

　　财迷道长冷冷问道：“那你把她的脸弄成这样是什么意思？”

　　女鬼说道：“自然是因为她长得好看呗，这世上，比我漂亮的人全都要死！”

　　这言论，让我险些笑出声。

　　没啥好说的了，直接动手。不过现在不能杀了她，但是也不能任凭她欺负，只能想办法熬到天亮，到时候就能一剑斩杀了她了。

　　我想法很简单，只是刚向前走了一步，又一具僵尸出现了。

　　女鬼的声音再次从里面传了过来：“小子，我知道你有天子剑，但是我这里有上百具的僵尸，等你把她们全都杀了，才能过来杀我。不要以为我跟你开玩笑，你先自己玩儿吧，老娘我睡一会儿！”

　　我很无奈，不过幸好有八卦玉佩在，出现僵尸烧死就行了，有多少我都不怕。

　　财迷道长在我身后也开始写写画画，这些僵尸处理起来不难，难的是数量太多，而且接二连三的出现，我一直用玉佩打着金光，已经有些力不从心了。

　　毕竟这玩意儿会消耗精力的。

　　南宫璟瑄在门口吹起了笛子，财迷道长跟我一块儿杀掉眼前的僵尸，我很想用鬼头刀，但是又试了几次，发现鬼头刀根本伤不到这些僵尸，全身像是穿着钢铁侠的铠甲一样，让我根本没法伤到她们。

　　在我拼杀时候，我师伯在外面突然说道：“出来吧，不管是佛门还是鬼门的人，既然来了，就别躲着了。我师侄现在就在屋子里，你们想要找他的麻烦，先过我这一关。我知道你们都是高手，甚至比我还强，长老会真是有钱，居然能请得动你们出山，真是让人惊讶。”

　　声音刚落，我就听到了外面有重物落地的声音，接着我听到一个中气十足的声音：“无名，你可真是厉害，我已经隐藏了自己的气机，还是被你给猜了出来。不过你猜错了，我既不是鬼门的人，也不是佛门的人，我是道门的。”

　　我师伯的声音中充满了惊讶：“玄梦真人？你二十年前不是已经死了吗？好，真好，看来你们全真教要一条道走到黑了。”

　　那个名叫玄梦真人的人朗声一笑：“庄周梦蝶，蝶梦庄周，生生死死重要吗？重要的是，今天你们全都要死。无名，我知道你很想达到庄周梦蝶的境界，可惜啊可惜，你一味的亲近自然，自然可是不会告诉你怎么达到这一步的。只有经历过生死，才能悟出来！”

　　两人好像打在了一起，里面的女鬼笑着说道：“你们这些方外之人，为了名利甚至比普通人还不顾一切，真是可怜你们呐。好了，天快亮了，不陪你们玩了。告诉你们，我已经是鬼圣境界了，这院子里的人，天亮之前必须死！你们的境界，比我差了太多，一起上吧，省得说我欺负人，哈哈哈哈……这天下，即将成为我的了，武则天能当皇帝，老娘也可以！”


第342章 天子剑再次发威

　　这话让财迷道长不由笑了起来：“就你？还想当女皇？做梦吧你！痴心妄想，真以为我们没法收拾你？”

　　淑妃冷笑一声：“杀了我，我还会重生，而且比以前更厉害。今晚你们可以杀了我试试，不过，等我重生了以后，不要后悔哦。”

　　这话让我恨得牙痒痒，就如同被警察挟持的犯人一样，杀这个犯罪分子不难，难的是她有所依仗，让我无法扣动扳机。

　　现在，我只能把心中的这些怒火，转移到那些白毛僵尸身上了。

　　财迷道长一边不停的写着杀字一边说道：“师弟，不觉得奇怪吗？这娘们儿既然死了就能复活，为什么还弄这么多白毛僵尸守护自己？她现在被我们一刀秒杀岂不是更好？”

　　咦？我怎么没想到这一点？

　　对啊，假如她能够复生的话，那现在被我们杀死多好，这样等重生之后，我们不定跑到什么地方了，肯定不会一直在故宫这里守着，这女鬼说不定重生后没有强有力的高手镇压，还真的能成了气候。

　　或许，这需要达成什么条件吧？

　　周小琴在我脑海中说道：“确实需要一定的条件才能复生，这一体双魂的鬼魂我以前没有遇到过，不过我爹以前好像说过，这一体双魂需要在耗费完自己的精力之后，才能够浴火重生，达到不死不灭的地步。原话我忘记了，反正大概意思就是这样。还有一些法宝可以克制这东西，但是什么法宝我就不清楚了。这女鬼不好杀，你慢慢琢磨吧。”

　　我一边厮杀一边琢磨怎么杀掉那鬼魂而不让她重生，其实按照我们的办法也行，在拂晓阴阳交割时候，一剑灭掉那鬼魂，她就永远不会复生。但是这方法操作难度太大，比如在阴阳交割时候，她突然离开了我袭杀的范围，或者用什么大招让我们错过机会，这就很难办了。毕竟黎明时候时间飞快，稍有不慎就能错过机会。

　　假如错过了，只能等天黑或者明天的黎明了，这无疑会给此事增加太多的不可控性。

　　若是能有一个一劳永逸的方法该多好！外面的玄梦真人跟我师伯在一起打斗，我猜来的绝对不是一个人，说不定还有其他高手。现在我师伯挡着他给我们争取时间，这次假如搞不定这个女鬼，说不定我们就没有下次的机会了。

　　毕竟现在过来找我们麻烦的高手越来越多。

　　这玩意儿真是麻烦，上位者提出来的这个要求也是让我们很无奈，龙脉要紧还是这个女鬼要紧？除掉不除掉有什么干系？难不成还真怕她成为女皇？

　　这点，我确信是不存在的。

　　三昧真火的力道很霸道，但是白毛僵尸却不见减少，这娘们儿说一百具，怕是不止这个数字，我们杀了好一会儿了，这会儿外面已经有些光亮，这是黎明即将到来的象征，可是我们面前的白毛僵尸还满满登登的挤满了，想要过去杀掉那女鬼真的是无能为力。

　　财迷道长对我说道：“看来，还是要请出天子剑。师弟，我帮你顶着，你赶紧把天子剑拿出来，先把这些白毛僵尸搞定再说。”

　　说完，财迷道长写了四个字：大杀四方。

　　只见这四个字化成万千飞剑，冲向了眼前的那些白毛僵尸，这些僵尸立马死了一大片，这让我顿时有了喘息之机，不过财迷道长此时脸色刷白，很显然被这一招耗费了不少。

　　财迷道长有很多大招，比如曾经在奶奶庙村用过的九字真言，威力无穷，只是太耗费心神，当时他可是死过一次的。

　　我退到南宫璟瑄身边，抓着玉佩默念道德经就进入了玉佩中，周小琴已经在等着我了，她对我说道：“假如不行，你可以用这个黑龙砸在她身上，用黑龙中蕴含着的诅咒加持在她身上，让她遭受天道的惩罚。对于一个人来说，天道惩罚还能熬过去，但是鬼魂绝对没有任何可能。”

　　黑龙？

　　说实话我真是不敢用这玩意儿，毕竟黑龙中蕴含的诅咒实在是厉害，厉害到任何人都不敢碰触，这玩意儿能毁掉一个民族，一个国家，让整个华夏陷入战火。假如在京城用了黑龙，我们不管处于什么目的，都会被判定为祸乱国家。这东西，可是任何人都忌讳的，上位者绝对不会忍。

　　我摇摇头说道：“我再想其他办法吧，这黑龙我是真心不敢用。”

　　说完我走到太极图旁边，抬手将天子剑拿在手中，从这玄妙空间中走了出来。

　　刚出现在南宫璟瑄身边，我就看到财迷道长就在我前面，之前被他清理出来的那些空间，现在再次被白毛僵尸占据，而且好像还多了不少。

　　这他娘的，淑妃不会是把明清两朝死在宫中的那些人全都做成了白毛僵尸吧？这他娘的也太多了！

　　我冲财迷道长说道：“师兄，让开！”

　　说完我抽出天子剑，天上顿时响起了一声惊雷，那些白毛僵尸全都呆住了，连那个女鬼都不自觉地说道：“天，你们从什么地方找到了这把剑？兄弟，其实我们是可以聊聊的，没必要这么打生打死……”

　　财迷道长一闪身到了我身后，我抓着天子剑横着一扫，嘴里大喝一声：“皇威浩荡！”

　　顿时，从金色的剑身上涌出无数金光，这些金光中夹杂着紫色的烟气，紫金的颜色组合，看上去颇有种高贵的气息。这些金色光芒顺着剑尖就飞了出去，呈一个巨大的扇面向前飞去。

　　我眼前的景物像是电影中的慢镜头一样，我看到那些金光慢慢冲到白毛僵尸身上，这些原本还很强悍的白毛僵尸此时早已没了之前的凶悍，呆呆的站在原地，在金光冲上他们的身体时候，他们的身体顿时就化成了一堆齑粉，连一丝抵抗都没有。

　　也就一个呼吸间，眼前的白毛僵尸全都成了粉末，地上多了一层白色的灰尘，再也没有一个白毛僵尸。

　　这一招，好强大！

　　以前我和我师父全都用过皇威浩荡，但是今天这一招完全不一样了，就好比以前是手枪，现在换成了突击步枪一样，完全不是一个数量级的。

　　财迷道长倒吸口冷气：“一剑之威，以至于斯！师弟，以后不要再想着让别人罩着你了，以后你该罩着我们了。”

　　南宫璟瑄也放下了笛子，居然有些惆怅：“文彬哥哥，你现在让我有点追不上的感觉了……”

　　我扭脸在她鼻子上刮了一下：“哪能呢，还得你罩着我才行。”

　　那女鬼的声音再次传了过来：“这就是天子剑，这就是天子剑的威力。怪不得我见过很多皇子都在拼命找这把剑，原来是这样！一剑把我最强大的一招给破了……”

　　一招？

　　刚刚那些白毛僵尸居然是这女鬼的一个招数？

　　财迷道长说道：“少废话，赶紧出来受死！一招？这一招怕是准备了很多年吧？别以为我不知道，这类最多也是禁招一类的，用了就没了。想吓唬我们，没门！”

　　南宫璟瑄在我身后说道：“别说门了，窗户也没有！”

　　那女鬼冷哼一声：“我知道，你们在等着黎明来临，在阴阳交割之时出手斩杀我，这样就能彻底把我杀死。但是你们真的以为，用天子剑一招就能把我解决掉？这皇威浩荡虽然厉害，但是你最多用三次，现在已经用了一次了，你再用两次的话，不用我杀你，你自己就能体竭而亡，别忘了，刚刚你还一直在催动玉佩打出那些三昧真火。”

　　“你很强，年少有为，但是想要杀我却是不可能的。而且我不该死，虽然我做了很多坏事杀了很多人，但是我也有我的苦衷，你们只是被人利用了而已。有人利用我上位，现在我失去了作用就想把我除掉，哪有这么简单的事情？这天下，总该有个道理可讲！想要杀我，就让那个指使你们杀我的人过来见我，不然，不要逼我跟你们鱼死网破！”

　　“鬼圣的能力，不是你们能够想象的！京城八位我都能占据，你们真以为那些人是睁只眼闭只眼啊？错了，这些都是我用高昂的代价换来的！今日你们没有任何理由就过来杀我，还灭了我亲自布置的八门，我不怪你们，但是你们不要得寸进尺，不要以为我是好欺负的。能达到我这境界的人，没有一个好相与的！”

　　这话，让我有些不知所措，我们确实被人指使过来的，但是指使我们的人掌握着我们的生死，我们不得不过来。我不知道他跟这女鬼是不是有什么交易，这些我都不该管的。或许她是对的，但是为了茅山派，我们不得不继续厮杀。

　　南宫璟瑄拉了我一下：“这里面是不是……”

　　财迷道长说道：“什么都没有，这就是一个祸国殃民的女鬼，是我们茅山派必须除掉的人。不要让你的同情心泛滥，鬼魂滞留人间本就是错，根本不需要可怜！师弟，动手吧，不要动摇了你的本心。我们人鬼殊途，何必听她一面之词！”

　　这话说的很对，不管里面有什么隐情都不是我们能够追查的，我们既没有这个实力也没有这个胆子。现在我们唯一能做的就是杀掉这个女鬼，让我们茅山派得到应有的好处。这就够了，其他的，泯灭在历史中吧，反正华夏的历史中，究竟泯灭了多少真实谁也不知道。

　　我正思索的时候，或许财迷道长的话太过分了，那女鬼顿时炸了毛：“好！好！好！你们这几个不知道天高地厚的臭道士，今天就让你们知道老娘的厉害！你们谁也活不成，这是鬼圣的意志！”


第343章 杀了她跟你圆房

　　鬼圣的意志？这话怎么这么玄虚啊，好像看圣斗士一样，难不成这女鬼还要爆发小宇宙吗？

　　刚想到这里，我就感觉一股威压从房间深处传递了过来，这感觉很奇怪，明明什么都没有，但是却让我感觉身处水底，四面八方的水压袭来，让我甚至有些喘不过去。

　　我以为是我刚刚用皇威浩荡这一招的后遗症，没想到旁边的南宫璟瑄此时已经蹲在了地上，她呼吸都成了问题：“文彬哥哥，我……我喘不过气了……”

　　旁边的财迷道长也是一副呼吸不畅的样子：“这……这就是鬼圣的威力？”

　　那个女鬼冷笑一声：“怎么样？怕了吗？可惜晚了，你们谁也不能躲开死亡，我会把你们三个全都变成白毛僵尸，以后成为我的奴仆，永生永世都不得超生……”

　　到了这时候，财迷道长还嘴硬：“现在不流行计划生育了，允许生二胎了，超生这个词废了……”

　　噗！

　　这货这会儿说这个，我和南宫璟瑄都忍不住笑了，不过这一笑，更让我俩浑身难受。

　　我拿着天子剑，一步一步向着里面走去：“不管你用什么办法，今天我们都要除掉你。淑妃，我知道你很强大，但是你别忘了，我手中有天子剑。不管你怎么用威压吓唬我，你都很惧怕这把剑的。”

　　淑妃笑了起来：“对，我确实很害怕。但是你知道吗？你一剑只能灭一个魂魄，而我，有两个呢，不会这么轻易能被你杀死的。若是你们来的时候姿态放低一些，我或许心情好会给你们说很多事情。但是现在你们惹恼了我，只有死亡才能让我原谅你们。你们知道吗？整个京城世家的家主每年都过来拜我，我可是有着众生愿力的。”

　　愿力？这是啥玩意儿？

　　我对她说道：“就算你很厉害，但是你也没办法将我们全都杀死。我们的命相自己知道，我们这次来京城，谁都不会死。”

　　说完，我拿着剑向前劈了一下，一道金光向前面飞了出去，趁着这光芒，我终于看到了淑妃的模样。就在我面前十多米的地方，修建着一个犹如乾清宫龙椅的造型，甚至还是个台子，有九个台阶。在龙椅上，端坐着一个穿着龙袍的女子，她看上去三十来岁，一脸雍容华贵。

　　我看着她这造型，心里忍不住笑了，还真是武则天的铁粉啊，连他娘的造型也学习人家的。

　　只见她轻轻抬手，对着那道金光轻轻一弹，金光的速度迅速下降，然后逐渐变得暗淡起来，等金光撞击到龙椅前面时候，砰然碎裂，甚至连一丝伤害都没有给淑妃造成。这他娘的……难道还真的要直接用皇威浩荡？

　　淑妃咯咯直笑：“就这？说了一堆大话就这种水平？这天子剑也不怎么样嘛。”

　　越靠近她，我感觉浑身越难受，甚至我也觉得胸闷气短，喘不过气来。

　　淑妃对我说道：“现在知道我的厉害了吧？小屁孩儿你真以为有了天子剑就能搞定一切？你太天真了！每个鬼圣都能让一定的空间形成自己的领域，在这个领域中，我就是绝对的王，你们都要拜服于我。还有，鬼圣能调动一城之地的鬼魂，号令他们做任何事情，这些，都是鬼圣的倚仗，都不是你能够对付的。所以，不要觉得自己天才就敢挑衅于我，在我眼中，你就是一个小屁孩儿罢了！”

　　小屁孩儿？貌似好久没人这么叫过我了，从我三岁开始，我师父就告诉我我已经长大了，是个顶天立地的男子汉了。

　　淑妃看着我，轻轻一笑：“怎么？不服气？让你再感受一下我的厉害！”

　　说完，她把手伸向我，然后轻轻一握，我顿时感觉到自己像是被一直巨大的手抓着，用力的攥着，我甚至能感觉到自己五官扭曲时候的模样。

　　这让我浑身的衣服全都开始撕裂，出门时候背着的背包此时也碎裂开来，里面的东西纷纷往下掉。

　　靠！

　　这是什么怪招？难道天子剑还真的失去作用了？不应该啊，这把剑让整个风水圈的人都大为震动，怎么到她这里就不灵了呢？

　　等她松开手时候，我立马躺在了地上，大口大口的呼吸，脑海中一直有想要拜服她的冲动，这感觉告诉我，跟这种人对抗是没有好下场的，不如放弃抵抗，听她的话……

　　就在我犯迷糊时候，脑海中响起了周小琴的声音：“张文彬，你做什么？赶紧起来杀了她，她没有你想象的那么强大，这只是她的蛊惑之术罢了，你不要当真。你是天下最厉害的人，全天下都需要你来拯救，怎么被一个女鬼给吓住了？你可是张文彬，女鬼在你眼中顶多是个对你唯唯诺诺的老婆情人罢了，你有什么怕的？赶紧起来，杀了她！杀了她我立马跟你圆房！”

　　我擦，这通话让我的大脑顿时清醒了起来，我一骨碌从地上爬了起来，才发现我身上笼罩着一层淡淡的紫气，之前那些疼痛和难受的感觉全都没了。

　　这……

　　我以为那些紫气只是装逼好看，没想到还有这种功能。

　　台上坐着的淑妃气急败坏：“那臭娘们儿有本事出来，别躲在玉佩中坏我好事！小子我告诉你，别以为你身上有龙气护体我就怕了你，你不管做什么，在我面前都不堪一击！”

　　我去你妈的！

　　根本没有任何犹豫，我高高跃起，对着她的方向就劈了过去：“皇威浩荡！”

　　这一剑，几乎将我全身的力气抽空，老子可以死，但是绝对不能受到威胁，现在我俩老婆都在看着我呢，我怎么能让她们失望！大不了今天就死在这里，反正死了比活着舒服，没啥大不了的。

　　淑妃终于坐不住了，起身飞起，不断的用手打出一团团的黑气，试图阻挡皇威浩荡带来的杀机，但是一切都是徒劳的，当剑尖出现一道匹练一般的金光时候，她顿时从半空中掉下来，睁大眼睛，直勾勾的盯着向她扑过去的金光，什么都做不了，只能跪在地上等死！

　　金光的速度不快，但是气势却无可匹敌，而且在飞向女鬼的时候，这金光甚至变成了天子剑的造型。

　　神器有灵，每件神器都有自己的脾气，之前的八卦玉佩也是这样，我境界不够时候，甚至一招都用不出来，哪怕用血色樊笼还得用我的血液作引。这把天子剑，代表的是皇威，是天子，绝对倨傲。刚刚被淑妃鄙视，现在怎么会善罢甘休。

　　淑妃的身体顿时四分五裂，不过她那惊恐的叫声还在整个房间中回荡。

　　刚刚她还扯什么得杀两次，没想到一次性解决。

　　我扭脸往外看了看，外面已经天光大亮，刚刚斩杀的时候，应该是最合适的。

　　阴阳交割的时间很短，但愿我抓住了。

　　我一屁股坐在地上，大口大口的喘气。财迷道长和南宫璟瑄走过来，他俩现在也恢复了正常，不再感觉有威压的存在。

　　南宫璟瑄走到我面前，弯腰看着我怔怔地说道：“我喜欢的男人，果然是最强的。”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“我们茅山派的弟子，都是最棒的。话说你俩有啥话私下说，我好歹也是你们师兄，能不能给我点面子？”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“师兄，你有喜欢的人吗？我和张文彬帮你追到手啊！”

　　财迷道长一脸惆怅的摇摇头：“算了吧，那就是个女霸王，我可不敢招惹。只要她快快乐乐就行了……”

　　我擦，还真有情况啊？连南宫璟瑄都有些诧异地说道：“我……我就是客气一下，你这……师兄，是谁啊？我以前怎么没听你说过啊？什么样的女霸王我没见过？别怕，女人对你强势，只是因为喜欢你。”

　　财迷道长摇摇头：“那不是喜欢，那是蹂躏……算了不说这个了，这里面找找看有用的东西没，师弟你继续休息，等会儿出来帮我师父，他们好像还在打斗。”

　　我点点头，坐在地上继续休息，南宫璟瑄开始收拾我包里散落的那些东西，她从一堆没用的杂物中捡出一块方方正正黑色的石头好奇的问我：“这是什么？有用吗？看起来好诡异……”

　　我伸了伸手，她随即抛给了我。

　　我拿在手中一边把玩一边说道：“这是我爹给我的东西，具体有什么用他没说，当时我们猜测可能是去东瀛用的，不过这玩意儿非金非石，我也不知道是什么东西……”

　　正说着，房间深处再次传来了淑妃的笑声：“哈哈哈哈，真以为能杀得了我吗？你们三个小娃娃真是不知好歹，既然刚刚不逃出去，现在就永远给我留下吧！”

　　我日！这啥情况？

　　我起身刚扭过脸，就看到一身白衣的淑妃站在了我身后，她手中的指甲半尺长，弯弯曲曲的发出很诡异的冷芒，这玩意儿应该很锋利。

　　她抬手就抓住了我的脖子，指甲深深陷进了我的肉中：“你身上的血液是好东西，现在全都是我的了……”

　　现在天子剑在我脚下躺着，我手中只有那块我爹给我的方石头，我毫不犹豫就冲她砸了过去，淑妃脸上带着讥笑：“黔驴技穷了……”

　　下一刻，淑妃发出了惊恐的尖叫声，几乎将房顶给掀翻了……


第344章 师伯受伤

　　卧槽，这是什么情况？这可是鬼圣啊，我就拿着我爹给我的那块石头敲了她一下，然后她就惊恐大叫一声，同时身体开始冒出阵阵黑烟和灰白色的怨气……

　　她的魂魄居然被分解了！

　　原本我只是垂死挣扎一下，我其实已经做好了必死的准备了……

　　南宫璟瑄还蹲在地上保持着捡东西的样子，财迷道长也保持着冲过来的姿势。

　　我们三个就这呆呆的看着淑妃的灵魂慢慢分解，直到周小琴出来吸收这些怨气和死气时候，我才反应了过来，拿着手中的石头，瞪大眼睛不停的看着。

　　这到底是什么东西？太霸道了吧？

　　之前我想过这东西的用法，甚至以为是我爹留给我的一块章料，但是怎么也没想到，这东西居然把天子剑都奈何不得的鬼圣，给毫无抵抗的灭了！

　　周小琴很奇怪的拍了我一下：“喂，傻了？不是好事儿吗？”

　　我轻咳一声：“确实是好事儿，但是这东西是什么啊？为什么它……”

　　周小琴从我手中拿过去在手里把玩了一下又放在了我手中，我吓得差点也像是淑妃一样叫出声来。

　　这他娘的也太冒险了！

　　周小琴对我说道：“不是你想象中的那样，这东西不是惊魂玉之类的，肯定是有别的用法。”

　　我确实以为是加强版的惊魂玉，但是既然周小琴能拿着玩儿，说明这玩意儿没有主动攻击的能力，或者说触发攻击的方式不是灵魂。

　　但是这玩意儿是什么呢？我曾经拿给我师父看，但是我师父盯着看了半天也说不上来，跟我一样瞎猜了一个结果，但是根本经不起推敲。

　　南宫璟瑄坐在了地上，大口喘气：“我的妈啊，真是吓死我了，这东西是什么？既然你有这么厉害的法宝，为什么一直没有用过？”

　　我拍拍脑袋：“我要知道这玩意儿是什么，也不至于多次被鬼魂追着杀了。靠，我就是在她身上拍了一下，鬼魂你也知道是没有什么实体的，这样子真是让我感觉到奇怪。师兄，见过么？这是我爹给我的石头……比天子剑还好用！”

　　财迷道长走过来也是坐在了地上，喘了两口气才说道：“刚刚真是吓死我了。师弟，假如你死了，我们茅山派的底牌可就没了……这东西我没见过，甚至连听说过都没有，我也很好奇这是什么，居然能够有这么大的威力，想来不是凡品。只是长成这样，没被你扔了真是它的造化了……”

　　我揉揉脸，起身看着还在吸收那些死气和怨气的周小琴说道：“你继续吸收，我们出去帮师伯。什么狗屁玄梦真人，今天既然来了，就别走了。”

　　说完我捡起地上的天子剑，把南宫璟瑄从地上拉起来，跟着财迷道长一块儿往外走。

　　外面飞沙走石，啥都看不清，里面是我师伯跟玄梦真人在打斗，不过这会儿已经分不出两人到底谁是谁了，只能看到两个满身尘土的影子在不断的出招拆招。

　　这俩人一个修的是自然之道，观赏虫鱼花鸟之类的。一个听语气是庄周梦蝶，这功法一听就是高雅的，我本以为两人会像电影中的那些仙人一样招式文雅呢，结果没成想居然是俩泼皮打架，只是招式更强更有威力罢了。

　　财迷道长眯了眯眼：“这是我师父吗？我怎么感觉是你师父啊？”

　　我白了他一眼：“我师父出手的话，他早死了，他可从不会墨迹。这些功法，我估计也就是沾名字的光了……”

　　正说着，战圈中传来了我师伯的声音：“快离开，我们要撑不住了……”

　　我还在愣神时候，就听到一声巨响，一股巨大的冲击波就从两人战斗的中心扑向了我们，接着我身后的房子就彻底坍塌，甚至连我前面地上铺设的那些石板都全都碎裂，成了粉末……

　　等灰尘散去时候，我看到两个衣着干净的老头站在前面不远处，彼此看着对方，谁都没有说话，两人身上原本沾染的那些尘土，全都消失不见，又成了俩干净老头了。

　　靠，这俩人打架只看开头和结果的话，还真是仙人打架。但是过程，就有些不堪了。

　　那个跟我师伯打架的老头，也就是那位玄梦真人，长得清瘦，也不知道是不是练习那个什么庄周梦蝶变蝴蝶给变的，估计这身材距离当蝴蝶也不远了。反倒是我师伯，白白胖胖的白胡子老头，看着就让人联想到神仙。

　　我们从地上爬起来，南宫璟瑄问道：“他俩怎么没动啊？到底谁赢谁输了？我们现在要不要帮忙？”

　　财迷道长轻咳一声：“我师父赢了，这老头魂魄都没了……死了！”

　　他话音刚落，我就看到玄梦真人的身体轰然倒地，而我师伯却一脸悲切：“你看看你，跟我打什么打，被我打死了吧……老胳膊老腿了别不服老。”

　　说完他掸掸身上的尘土，慢悠悠的向着我们走了过来：“解决了？”

　　我还没回话，就看到我师伯突然吐了一口血，接着身体向前一栽，晕了过去……

　　我们赶紧冲过去，试了试有心跳，灵魂也没有啥受损的地方，这下我们就放心了。

　　财迷道长把我师伯从地上架起来，对我说道：“前面带路，我们赶紧回去，我师父很可能受了很重的伤……”

　　我点点头，提着天子剑向着院门口跑去，可是刚到门口，我就停下了脚步，因为外面有人阻拦我们。

　　一个眉毛快垂落到嘴边的老和尚站在院门口，一言不发的看着我们。

　　我立马举着天子剑，看着老和尚问道：“要杀我们？”

　　老和尚摇摇头：“非也，老衲只是过来看一下故友，不想一死一伤，真是徒增烦恼。罢了，你们去吧，老衲就算是想拦住你们，怕是也无能为力，天子剑之威，老衲现在还不想领教……”

　　我有些惊讶，我已经做好了用皇威浩荡秒杀他的准备了。

　　难道这老和尚看出了我的意图或者杀心？不然他会好心放我走？这个是不存在的。

　　佛道之争既然已经开启，不厮杀几年是不会罢手的，这点我清楚，老和尚也清楚。

　　他后退两步，让出了门口，同时双手合十，一副为好友祈福的样子。

　　我松了口气，抬脚刚准备继续往前走，老和尚突然开口了：“张掌教，佛道必须争吗？”

　　我摇摇头：“是你们挑起来的，本来根本没你们的事儿，但是你们非要跟我们打，我们不得不打。你若是指望我答应道门不跟你们斗，这个我做不到。因为有些事，你喊了开始，就没资格喊停了。大争之世已经来临，这没什么好讲的，一切，都各自安好吧。老和尚，你说呢？”

　　他若有所思的看了我一眼，接着点点头：“张掌教言之有理，是老衲天真了。”

　　就在我准备转身走的时候，已经将死气和怨气吸收得差不了的周小琴飞着过来，然后进了玉佩中。

　　老和尚看得真切，他双手合十对我说道：“张掌教居然还豢养鬼魂，实在是佩服。可惜，这女鬼只是在利用你，请张掌教不要被蛊惑……”

　　我去，真是不放过一个机会啊，这种时候了居然还跟我玩离间计。这些和尚是不是没事老看甄嬛传啊？怎么把心思都用在了这上面？

　　我对他拱拱手：“多谢老和尚提醒，这是我老婆。师兄，我们走。南宫，你去前面把车开过来。遇到抵抗就回来，今天既然把天子剑拔出来了，就没必要收回去。”

　　这话是对南宫璟瑄说的，也是对那老和尚说的。

　　我不信他们能有淑妃的实力，淑妃一个鬼圣我都能收拾，更别说他们了……

　　不过当我们走出故宫时候，也没有遇见一个人，这让我很奇怪。按说今天来杀我们的人，绝对不会是玄梦真人一个高手的，但是他们一直没有现身，只有老和尚现身了，但是也没有出手。

　　难道是我杀了淑妃之后，他们全都心有戚戚不敢动手了？

　　或者是他们原本就是为了看戏，根本没想过出手，只是玄梦真人太傻被撺掇成了出头鸟，然后被我师伯给杀了？

　　这些问题一直到我上车都没有想清楚，这情况有些反常。

　　当我们坐车离开故宫时候，发现街上的车子也少了，以前早高峰时候，车速可是从开不到三十的，但是现在南宫璟瑄都开到八十了也畅通无阻。

　　坐在后排的财迷道长也发现了这个问题：“今天怎么回事？京城怎么冷冷清清的？这他娘的还是堵城吗？”

　　南宫璟瑄打开了车载收音机，里面的交通广播很正常，只是播报拥堵路线的新闻少了。

　　这让我很迷糊，不知道发生了什么事情。

　　南宫璟瑄特意看了一下日历：“不是法定假日，不是周末，为什么今天车子少了很多？”

　　就在我们都很疑惑的时候，财迷道长的手机响了，他掏出来一看对我说道：“李家的电话，你接吧。”

　　我接手机点了一下接听，听筒中突然传出了李浩然的声音：“师父，你在哪呢？离开京城了么？我告诉你京城出了大事儿了，长老会的那些成员，除了我爷爷全都在凌晨时候死了！”


第345章 咎由自取

　　什么？

　　全都死了？

　　我拿着电话的手哆嗦了一下，问李浩然：“什么时候的事情？我怎么一点消息都没有？现在这些家族都在做什么？”

　　李浩然压低声音对我说道：“刚刚吃早餐时候我听我爸跟我爷爷说，这事儿其实在他们的预料之中，说什么故宫的神仙根本就不是神仙，这些家族的人瞎拜，把自己拜进去了。好像是天蒙蒙亮时候死的，不过很蹊跷嘿，他们几乎是同一时间死的，这玩意儿排练好几次也不见得能有这么整齐，真是奇了怪了……”

　　确实奇怪，一直到挂了电话我都想不明白，为什么会这么蹊跷的死亡。

　　财迷道长说道：“昨天他们从淑妃那里出来的时候你不是也见了，每个人脸上都带着死气，这说不定就是那淑妃干的。假如让我发散思维这么分析，我估计是淑妃有什么秘法，天蒙蒙亮时候正是被你一剑斩杀的时候，那会儿那些人死了，说不定就是淑妃吸收了他们的精神力，用作重新凝结灵魂。他们是精神力全都作用在了淑妃那边，淑妃复活了，他们全都死了。真是世事无常，想要通过淑妃杀死我们，结果他们自己把命给搭进去了……”

　　“一体双魂的好处是不管怎么灭，总有一个灵魂没死，然后利用吸收外界人员的生命力为代价，利用秘法强行重组灵魂，出来的灵魂也是一体双魂，然后就能复活。这个办法理论上是行得通的，但是具体是怎么样我也不清楚，这是高深的功法，估计也就那淑妃知道。说不定以前参拜淑妃的人也死了，只是他们身份不高，李家无从得知或者不屑知道。师弟，你说呢？”

　　我点点头：“或许吧，一下子死了这么多人，看来我们该离开了。京城的龙气少了很多，加上死了人，会在很长时间内都会不干净的，很多人都会倒霉，运气也会被这大环境所影响。也不知道上头会不会怪罪我们……”

　　到了南宫家，我和财迷道长抬着我师伯进了房间放在了床上，现在我师伯还在昏迷中，这让我有些无奈，财迷道长也没有什么好办法，我只得拿着玉佩抓着我师伯的手开始默念道德经。

　　财迷道长让南宫璟瑄去睡了，他守在一旁，给一清师兄去了电话。

　　一清师兄那边倒是很迅速的联系到了我师父，不过我师父也没有什么好办法，只能让我多试试玉佩的疗伤功效，说不定会有效果。

　　上午九点多，王峰代表王家过来，详细的将长老会成员死亡的原因。

　　“长老会除了我王家还有李家以及南宫家之外，全都同意给你们施加压力，因为你们挑衅了长老会的权威，假如不做点什么任你们茅山派这样践踏，以后长老会将会名誉扫地，他们的影响力也会大大降低。就因为这点，他们商议一起去请故宫中的淑妃娘娘，希望你们去铲除淑妃娘娘时候，淑妃娘娘能够出手杀掉你们，维护长老会的权威。”

　　“结果那淑妃娘娘为了自己活命，居然将那些人的灵魂给植入了她的诅咒，只要她灵魂消散，他们那些人就会丧命，以自己的精神力和生命力，帮助淑妃娘娘能够重组灵魂。谁都没想到被敬为神灵的淑妃娘娘会被你们杀死，那些老家伙们自然也就付出了生命来帮助淑妃娘娘复活……张掌教，不知现在淑妃娘娘如何，可会追杀你们？”

　　我摇摇头对他说道：“不可能了，因为淑妃已经彻底烟消云散。我们茅山派不惹事，但是绝对不会怕事，这次长老会的事情，就是对他们的一个警告，他们搬起石头砸自己的脚，罪有应得，咎由自取，一丁点儿都不值得可怜。”

　　王峰叹了口气：“可是这样一来，京城再起风云，我王家本就处于风雨飘摇之中，这样下去，岂能完整？”

　　财迷道长拍拍他的肩膀：“老王，何必做这杞人忧天的事情？这次长老会全体成员死去，各个世家再次成为对立关系，就算他们重新选出长老会，也最多是个傀儡组织。李家虽然没死人，但是李家被我师弟摆了一道，上位者或许会对李家出手，这样一来，京城的世家能够保持本心恪守家族家规的，也就你们王家了。”

　　“上位者不会管哪个世家是一流是二流，他只想有个听话的家族，能够统领京城……关于这点，你好好考虑一下，这是你们王家的机会，抓住了一飞冲天，抓不住也没什么。继续低调发展就是了。现在亲近上位者有好处，上位者也想扶持一个新的家族，你们王家不管怎么看都合适。别错过了……”

　　王峰有些不相信自己的耳朵：“这……真的可以吗？我们王家能够……能够成为这样的家族？”

　　财迷道长笑笑：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。谢家已经没了，王家再不扶持一下，这千年传承不就成了笑话嘛。再说你们王家的诅咒，上位者其实很感兴趣。王峰，你给我透个底，假如让你进入祭司团，你愿意吗？不要考虑别的因素，就从你的本心出发，你自己好好考虑，你喜欢那里吗？”

　　王峰怔了一下，随即双眼流露出了惊喜的光彩，不过没多久就暗淡了下来：“可是我们王家真的可以吗？”

　　财迷道长哈哈一笑：“肯定可以，你们王家的诅咒独树一帜，简直让人惊艳。回去等消息吧，闭门谢客，谁也别见，说不定好消息就会找上门。我看你最近鸿运当头，千万不要妄自菲薄，一切顺其自然，不强求，但是也不能自卑总想着用自己的不足跟别人的长处去对比。另外，你能进入祭司团对王家大有好处，对我们茅山派也百利而无一害。回去多参研一下你们家族传承的那些东西，低调低调再低调，不要跟任何家族来往，包括我们茅山派的事情也不要感兴趣。然后，你就能得到你想要的了。”

　　王峰激动的搓着手：“倘若……倘若此事可行，我王峰今生今世，为茅山派赴汤蹈火，万死不辞！”

　　财迷道长仰头哈哈一笑：“说这个就太客气了，你去吧，我们再琢磨琢磨怎么救我师父……”

　　王峰起身离开，走到门口时候扭脸看着我问道：“对了张掌教，那个李家的玉佩，你找那位孟姑娘看了没？”

　　他一问这个我顿时拍了拍脑袋：“操，这事儿我给忘了，人家孟姑娘来就是为了这事儿，结果……现在也没有机会去李家了，其他家族的老爷子都死了，只有李家老爷子还活蹦乱跳的，加上现在已经知道上位者要针对他们，李家现在怕是固若金汤，那玉佩作为李家的传家宝，更会严密防护起来……错过了好机会啊！”

　　现在说什么都晚了，我们只能等下一次的机会。

　　师伯一直没醒，吃过午饭，我跟我师父用视频让我师父看了我师伯的情况后，我师父说道：“这样吧彬儿，你们回来吧，京城纷乱已经起来，你们再留下徒增伤亡，说不定会卷入那些世家的争斗中。他们的屁股他们自己擦，我们茅山派可没有帮人擦屁股的习惯。你们把你们的事情收个尾，带着你师伯过来，其他事情就不用管了，你也不用念道德经了，你师伯这种情况，问题不大，乐观点……”

　　我日，这俩师兄弟有仇？这都昏迷快十个小时了，我师父居然说问题不大，难道非要脑袋掉了才算是大问题？

　　真是不懂这对师兄弟到底以前是怎么相处的。

　　财迷道长给我师伯把了脉说道：“心脉平稳，心跳有力，面色红润，按说该醒来了。今天上午从玉佩中渡化到我师父身上那些生气，足够一个死人复活了，为什么他还是没有苏醒的迹象？”

　　南宫璟瑄拿着几本线装本的道门典籍胡乱的翻着，她随意地说道：“该不会师父跟庄周一样，也做了什么奇怪的梦吧？不过师父应该不是化蝶，这胖老头怎么看都不像是蝴蝶……”

　　收拾东西装车，准备离开京城。

　　其实我们来京城的目的已经完美解决，一来我们救出了凯文，让周腾不再命悬一线。二来我们间接的消灭了长老会，让茅山派的威名再次传扬京城，这点超出了我师父的预测。至于我师伯跟上位者牵上关系和天子剑帮助我吸收龙气更可谓意外之喜了，任谁也没想到，这次京城之行，我们茅山派成了最大的赢家。

　　时也，命也！

　　在我们装车的时候，外面突然响起了一阵骂声，这让我顿时好奇起来：“操了，这是谁在骂人呢？好像在骂我们呢……”

　　财迷道长把南宫璟瑄打开的音箱关掉，外面的声音立马传了过来，居然是王家的老爷子在外面破口大骂：“你们茅山派卸磨杀驴，过河拆桥，认识你们真是瞎了眼！说是跟我们合作，结果你们成了最大的赢家，我们王家从头到尾陪跑，你们算什么名门正派？以后我王家跟你们茅山派势不两立，见你们一次就杀一次！”


第十四卷 西南巫王


第346章 制衡之道

　　南宫璟瑄立马就不干了：“这老东西吃错药了？整个京城他骂谁都行，但是骂茅山派是不是太过分了点儿？没有茅山派撑着，王家早没了！不行，我要去跟他理论，为老不尊到这种程度，真是欠骂。”

　　财迷道长一把拉住了她：“别别别……这是演戏你不知道啊？王家这位老爷子可不是一般人，他怎么会如此犯傻？这是计策，是为了给王家争取地位的，就让他骂吧，就是不知道他这老胳膊老腿的亲自上场，能不能撑到上位者考察完王家。”

　　“啊？”

　　南宫璟瑄瞪大了眼睛：“他为什么要这么做啊？这算什么计策？”

　　我只是笑，没有说话。

　　财迷道长索性坐在了旁边的石凳上点上一根烟说道：“给你讲个故事吧。唐朝时候，李靖作为开国功勋，收复了大唐四分之一的土地，在军事方面，李靖就算放在整个华夏历史上也是个有名的军事家。当年他跟李绩情同师徒，李绩在军事方面得到李靖很多指点，而后也成了李靖之后的军事家，护卫着大唐的安危。他俩同属李世民的幕僚，成了李世民的臂膀，当时传为佳话。”

　　“但是，在李世民上位以后，李靖从不会给李绩好脸色，逢年过节送礼？扔出去！上朝时候打招呼，一通臭骂，或者干脆不搭理。就算出征在外时候，除了军事方面之外，其他的事情一直对李绩都很不友好。但是两人私下里却一直很推崇对方。特别是李靖去世时候，李绩哭成了泪人。你知道他俩为什么这样做吗？”

　　南宫璟瑄不愧是世家出身的人，她随即就想到了原因：“上位者的制衡之术？他俩这么做，是为了自身考虑，两个手握重权的人一旦有了交集，上位者就会猜忌。但是只要他俩剑拔弩张不对付，两人都是安全的，怎么提携都没事……王家老爷子，也是为了这样？这么做，上位者难道看不出来？”

　　财迷道长笑笑：“废话，你都能看出来，他自然更明了。只是有些事情就算大家都知道，但是只要没人说破就没事，只要表面上过得去就行。现在放眼京城的世家，能这么来破口大骂茅山派的，也只能是王家了，其他家族一来家里倒了石柱，慌慌张张的，二来真的过来骂娘，我们肯定会打回去的。”

　　“上位者需要扶持一个明面上跟茅山派不对付的家族来给京城世家一个交代，同时也要统领世家。王家就是最佳选择。尽管这些都是做戏，尽管所有人都知道是怎么回事，但是谁都不敢说什么。扶持王家是最好的也是唯一的选择。这点，今天上午王峰来的时候我们就已经说清楚了。王峰进入祭司团，王家成为世家统领。李家威风了二十年，这一下估计就掉到二流世家了。”

　　我笑笑：“李家也是咎由自取啊，原本他们明明可以延续辉煌和威风的，但是对茅山派的猜忌和对其他家族的不诚恳，那些家族以后就算选择王家也不会选择李家了。更何况，孟琬青这边还有一些事情没跟李家算清楚呢。假如最后真的是李家的先祖灭了孟家，怕是这妞要大闹一场了。”

　　南宫璟瑄有些不相信：“事情都过去这么多年了？孟姑娘真的会这样吗？”

　　财迷道长反问道：“南宫师妹我问你，假如你昏迷了好多年，醒来之后第一时间是做什么？”

　　南宫璟瑄一愣：“自然是找我爸妈了……当然了，还有文彬哥哥……”

　　财迷道长没好气地说道：“现在不是撒狗粮的时候，认真点。一个人醒来之后肯定是找自己的家人和父母，这是天性使然。但是找了好多年没有任何家族的音讯，这点怕是会让她心中植入很深的执念，这种执念放在普通人身上还好说，一旦让孟琬青这类高手心中的执念觉醒，怕是整个李家都不好过。但愿，那玉佩跟李家没有什么牵连，不然京城李家，怕是要成为历史了……”

　　我们收拾完毕，感觉没什么遗留的东西了，就开车出门，直奔去牧野市方向的京港澳高速。

　　依然是南宫璟瑄开车，她实在受不了我中规中矩的开车风格，用她的话说就是，照我开车的速度我师伯到了牧野市都发芽了。

　　财迷道长坐在后面守着我师伯，不过这会儿我师伯依然昏迷不醒，他索性就给这次京城之行做了总结性发言：“不管结果如何，起码我们已经超额完成了师叔定下来的目标。而且凯文的回归让我们从此不再惧怕诅咒之类的东西，谢家让那群一直在暗中追杀我们的人也变得群龙无首，以后已经构不成了威胁。”

　　“更重要的是，这次震慑了一下京城世家，同时还让京城世家原本统一的战线给打乱了，他们不再是我们茅山派的威胁。我们也顺理成章的得到了上位者的信任，这对于以后我们的行动很有帮助。不过也有遗憾，京城会因为我们乱上一阵，最起码不少做生意的都会因为龙气突然减弱而变得运气很差，甚至有可能会破产。”

　　我无奈的笑笑：“这种事情，我们也没有办法。他们享受了龙气带来的好运气，自然要走一段时间的霉运，谁能一辈子都顺风顺水？话说真要一辈子都顺利，那这人的生活实在是无趣，人生一世，就是要品百味，衣来伸手饭来张口的生活，偶尔过一下还行，真要一辈子都这样，想想就觉得可怕。”

　　我和南宫璟瑄都笑了起来。

　　南宫璟瑄说道：“师兄，你别站着说话不腰疼，这是多少人的梦想被你给反驳得一无是处。趁着现在没事，你说说你那女朋友呗，也别老说我们给你撒狗粮，一声不响有了对象了……”

　　财迷道长立马摆手说道：“哪有哪有，没有的事，那是我胡诌的你们也信啊？我单身，单身……现在茅山派是多事之秋，我怎么会想这些事情？胡虏不破，何以为家？”

　　哟，居然上升到民族精神高度了。

　　这会儿我们即将到京港澳高度路口了，可能是因为天黑的缘故，车子并不多，倒让我们省了排队的时间。我对财迷道长说道：“师兄，别扯没用的，你都四十岁的人了还没对象？我可是不信。我们茅山派又不是佛门，并没有禁止娶妻生子的规定。假如你有喜欢的，我们帮你啊。比如我扮成浪荡公子去劫财劫色，你出面把我打的鼻青脸肿，这些都很容易的……”

　　财迷道长白了我一眼：“得了吧你，不拿天子剑和玉佩以及鬼头刀，你根本伤不到她，还劫财劫色，估计分分钟会被她打死。那女霸王当年可没少揍我，我们的感情也是这么被揍出来……日，我给你们说这个干嘛？今天天气不错哈……？”

　　南宫璟瑄哈哈一笑：“别解释了，到底是谁？在哪住？我们有时间一定去拜访一下嫂子。”

　　财迷道长摇摇头：“我是在南方遇到的，具体她是什么地方的人我也不清楚。这辈子不知道还有没有机会再见面，也是挺惆怅的……”

　　正说着，南宫璟瑄突然一个急刹车，我的脸瞬间贴在了挡风玻璃上。

　　我靠，这女司机果然不靠谱啊，刚准备说她两句，南宫璟瑄指着前面对我说道：“怕是找你的……”

　　我揉着脸抬头一看，李浩然不知道什么时候出现在了车子前面，距离车子不到一米，假如刚刚不是南宫璟瑄急刹车，这会儿怕是把他碾压成饺子馅了。

　　这孩子，怎么会在这里？


第347章 拐个富二代

　　我立马捂着脸推门下车，看着车子前面这会儿被吓呆了的李浩然问道：“你怎么来了？”

　　李浩然背着一个背包，戴着一顶棒球帽，穿着一身运动衣，要不是被车灯照着，我还真的认不出来。

　　李浩然张了张嘴，对我说道：“师父，你要走了为什么不给我说一声？”

　　我对他笑笑：“来不及给你说，你怎么在这里？今晚没有晚自习了？赶紧回去吧，你爸妈和你爷爷找不到你会着急的……”

　　李浩然摇摇头：“不，我不回去了，我要跟着你走。”

　　嘿！这孩子，才多大就想玩离家出走这一套。我对他说道：“你还小，还得以学业为重。我以前也一直在上学，大学毕业之后才进入了这个圈子……”

　　还没等我说完，李浩然就说道：“师父你听我说，其实我早就想离家出走了，你别一直把我当成小孩子。上次我撞邪，家里确实找了很多人来救治我，但是根本不是因为我的死活，只是他们害怕我撞的这个邪会因为我死亡传递到他们身上，更害怕影响了家族的气运和官途，至于我的死活，没人关心。”

　　“我查过了，师父你是孤儿，或许你很向往家庭的温暖甚至亲情的陪伴，所以你让我回去。但是我告诉你，我从小到大，从没有体会过这些，虽然我上学是京城最好的贵族学校，还有专门的保姆和健身教练私人医生，但是他们这么做只是想自己脸上有面子，让我以后为家族争光。我喜欢音乐，他们说乐师属于下九流，让我学习哲学和政治，说以后我当官了用得上……”

　　“我生活在华夏最好的家庭，生活富足，每天的零花钱是很多人十年都挣不到的。但是我生活的一点都不快乐，我只是他们手中的一个木偶，按照他们要求的去做，我甚至连自己的一点自由都没有。暑假时候，我给我们班上的一个女孩儿打电话，结果他们把人家祖宗三代查了个底朝天，最后跟我说，门不当户不对……他们真的有病，我就是想去看电影找个伙伴陪着我而已，没拉手更没有亲吻，连电影票都是AA的，他们居然会这样想，还如临大敌……”

　　卧槽，我原本还想用家庭亲情之类的话让他赶紧回去，没想到这个十几岁的孩子居然说出了这种话。刚刚财迷道长还说这种富足无忧的僧或很无趣，我和南宫璟瑄还嘲笑他，没想到分分钟打脸啊，李浩然这突然蹦出来佐证他的观点，让我这个当师父的脸上有些挂不住。

　　财迷道长从车上走下来看着李浩然：“以后，李家人过来找你让你回去怎么办？”

　　李浩然说道：“那我也不回去，以后我再也不来京城了。为了能跟他们断绝关系，我还偷了他们当成宝贝的那个什么玉佩，就是那天我师父看的那个。他们当成传家宝，我就偷他们的传家宝，还以为我不知道，就放在我爷爷房间的保险柜中，我七岁时候就能打开保险柜玩儿了。”

　　我原本还准备想一些说辞让他回去，没想到他把那玉佩给偷出来了……这倒霉孩子，再回去真的要被李家毒打甚至实行家法了。

　　财迷道长一听就乐了：“既然如此，那就上车吧，我们带你走，不过那个玉佩，到了之后一定要让我研究一下……”

　　正说着李浩然从怀中拿出了之前我见过的那个紫檀木小扁盒子递给我：“师父，这玩意儿我拿着没用，就给你吧，就当是我跟着你的伙食费了，我身上带的钱不多，以前没攒钱的习惯……”

　　财迷道长一愣：“不多？几十块？”

　　李浩然白了他一眼：“六七百万吧，都在我卡里，家里定期给我转账，作为我的零花钱和雇佣保姆以及私人教练的学费……”

　　财迷道长立马两眼放光：“孩子，想不想学我的功夫？我的神笔很厉害的，学费很便宜，一百万就够了……”

　　这孩子不傻：“你的神笔，有天子剑厉害吗？”

　　财迷道长立马没了兴趣：“上车，我们还得赶路呢。文彬师弟，把这玉佩收起来，到了牧野市给孟姑娘看看到底跟她的孟家有没有关系。”

　　我们继续出发，上了高速后南宫璟瑄说道：“李家努力培养的传人被我们给拐走了，也不知道他们会不会跳脚，甚至不知道他们会不会阻拦。”

　　我拿着那个紫檀木盒子反复的看着：“就算有人追也是为了这玉佩，听我徒弟这口气就知道他在家里的地位了。”

　　南宫璟瑄瞥了一眼那个盒子：“假如有人阻拦想要回玉佩，你给吗？”

　　我还没说话财迷道长就说道：“肯定不给了，到了咱们手中的东西哪有送出去的道理？再说这是你徒弟的一片孝心，无价的，不然你可要伤了这孩子的心了。”

　　李浩然说道：“我估计不会，我给他们留纸条说我跟人去了东北，准备找个那什么出马仙为师。还专门雇人穿着我的衣服大摇大摆的在火车站出现上了去东北的高铁，就算他们去追，也最多去东北溜达一圈，肯定不会知道我跟你们去了牧野市。因为我们只是见过两次，而且我还是个小孩子，谁会想到我会跟你们走？我们可是仇人喔……”

　　这话不错，假如这孩子这么安排的话，李家人还真的会上当。

　　他这会儿没有困意，从背包中拿出零食，一边吃一边兴奋的说这说那。被憋屈了十几年的孩子，这猛地一放出来，还真有些放飞自我。

　　不过路上有个孩子解闷，也是很不错的。

　　在服务区停着休息的时候，财迷道长拿着一瓶纯净水，小口小口的喂我师伯。李浩然凑过来好奇地问道：“他是谁？”

　　我对他说道：“你大师公……”

　　财迷道长立马说道：“不是大的，你师父跟我师父都不是大师兄，一清师兄和胖师兄的师父才是他们那一代的大师兄，不过现在已经过世了。咱们大师伯是个跑江湖的，我们茅山派能够在乱世生存，他的嘴巴功不可没，但是他驱鬼的本事很稀松，甚至还不如老齐。不过在那个年代，会本事的人永远不如会说话的人。”

　　“他是我们茅山派的功臣，所以他的徒弟，也就是一清师兄虽然本事不大，但是依然是我们这一代的大师兄掌管茅山派的日常事务的原因。当然了，一清师兄也是个明事理的人，虽然你刚刚上位时候他动过心思，但是过后立马就明白了。他自己也知道自己的本事，现在虽然他不是掌教，但是也差不多许多，毕竟茅山派的大权都在他手中攥着，没什么不满意的。”

　　我看着财迷道长问道：“他们那一代弟子到底有几个人？不是说我们茅山派一代不过三五人吗？”

　　财迷道长说道：“确实不过三五人，但是记名弟子多啊。特别是进入新千年开始，越来越多的人因为有钱而越来越注意这方面的因素，特别是那会儿我们茅山派没有现在这么发达，记名弟子只要给钱就收，现在跟随你师父的那些人，半数以上都是那会儿的记名弟子，他们真的赚了不少，在茅山派因为金钱产生危机的时候，是他们帮助茅山派度过了难关。上次的掌教令一发出，他们纷纷响应就过来了，然后就不走了。虽然我们也都劝过，但是他们就想享受一下不一样的人生。这些师兄弟们水平不高，但是绝对都是忠诚的，这也是你师父最终没有把他们赶走的原因。譬如这次号令大家搬到牧野市，他们立马凑钱通过大姜买楼盘，这就是收记名弟子的好处。不过现在李家小子这么跟着你，记名弟子有些委屈了……”

　　确实有些委屈，但是现在也只能这样，我是掌教，我收徒弟可不是自己脑子一热就行了，得让我的那些师兄们点头才行。不然我要起了坏心眼跟徒弟合谋一下，茅山派顷刻间就成了我私人的了，这点他们绝对不会赞同的。

　　到了牧野市的时候，天已经蒙蒙亮了，我和南宫璟瑄交替开了一夜的车，等从高速路口见到过来接我们的一清师兄和胖师兄时候，我俩都困的不行，让一清师兄开车，我和南宫璟瑄钻上胖师兄的车就呼呼大睡起来。

　　等我再次醒来，车子已经到医院了，胖师兄对我说道：“去洗把脸吧，上午九点师叔就开始做手术了，你来的正好，师叔也没有什么挂念，可以安心做手术了。”

　　我好奇地问道：“那些医生都可靠吧？”

　　胖师兄点点头：“咱们茅山派的几个记名弟子，都是医生，一清师兄就把他们召唤过来，专门借助这边的场地做手术。肾源前天就来了，这两天一直在调养身体，是南宫家花重金买通的一个绝症患者……肾是好的，这人的后事南宫家帮着处理，只要他的孩子不胡乱造，那些钱足够他们生活一辈子了。”

　　我喊醒了南宫璟瑄，她原本是要去宾馆补个美容觉的，一听我师父今天做手术，立马说道：“我不睡了，我要守着莫师叔。”

　　我俩在医院的卫生间用冷水洗了脸，算是精神了一些，这时候我师伯已经被送到了楼上，不出意外肯定是重症监护室。

　　到了手术室外面，我师兄站在一个病房门口冲我说道：“彬子快过来，师父要去打麻药了，有什么话要对师父说吗？”

　　我跑过去进了房间，就看到我师父正在往带着轮子的手术床上转移，见到我过来，我师父笑笑：“原本不想让你看到我这个样子的，没想到昨天肾源的身体出了问题，感冒了，只能等到今天你过来了。彬儿，师父是真的老了，这是很自然的自然规律，不要难过，不管这次手术成功或者失败，都要自然接受。就算师父死了，师父的魂魄还在……玉佩中，我已经给我留了一个位置了，等你爹来了，也有他的位置……”

　　我的眼泪立马掉了下来：“师父你肯定没事的，现在都别动，我先给你输送一些神力。现在师伯昏迷不醒，你也要做手术，我们茅山派是不是做了什么天怒人怨的事情？”

　　我师父抬手在我脑袋上轻拍一下：“傻孩子，哪有这种事情？放心好了，绝对没事的。你师伯没事，不要打扰他就行。他这是修行的一种功法，你知道庄子吧？”

　　我一愣，随即问道：“庄周梦蝶？我师伯这是在修庄周梦蝶？”

　　我师父点点头：“对，庄周梦蝶修炼时候就是这样，一直像是昏迷了，但是灵魂的实力却在猛增。这是好事儿，你要为你师伯高兴，这是求都求不来的好机遇，看来他跟玄梦真人的打斗有了很大的启发，这是茅山之幸！大争之世，我茅山的人才也要层出不尽了。一切，都是为了三年后的一场战斗罢了……天道由盛变衰，压制不够，所以人才就会层出不尽，不过乱世的苗头也就要来了，这是相辅相成的……”

　　我拿着玉佩坐在一边，拉着我师父的手念了差不多半小时道德经，直到我师父喊停才算是住手。

　　财迷道长在一旁说道：“这些生气，怕是一个死人都能立马复活，不愧是被师叔带大的，你越来越像个掌教了……”

　　我看着我师父被推进了手术室，准备先期的麻醉工作。刚准备喘口气歇会儿，突然一个医生冲过来对负责外事的一清师兄说道：“谁是病人家属？刚刚肾源突然开始发烧，情况有些不明朗，手术怕是要暂停了……”

　　卧槽，现在我估计我师父已经进行了全身麻醉，这他娘的怎么不早点过来说？

　　我刚准备骂两句，我师兄立马提住了这医生的衣领：“若是我师弟刚刚没念动那道德经，现在我师父已经麻醉半小时了……你们这是怎么看护的肾源？他要是出了问题，今天老子就把你的肾挖出来给我师父换上！”

　　已经恢复了身体的齐先生走过来凑在我耳边说道：“拉着徐拙，此事怕不简单……”


第348章 又见修罗

　　我也知道此事不简单，肾移植手术之前，不仅仅是换肾的病人需要全方位的观察，连肾源的身体也是重点监控对象，只有身体各项指标符合移植手术的肾源才会进行手术，假如对方身体有问题，就算再着急手术也会被叫停。

　　一清师兄看着那医生问道：“小刘，你给我透个底，到底是怎么回事，这事儿真要是给我玩砸了，我们茅山派的报复手段你应该是知道的，京城那么多家族现在家里在做什么很多人都很清楚，不要误人误己。”

　　说完他对另外几个师兄弟说道：“去肾源的病房，把去过那个病房的人全都过一遍，可以使用符咒之类的非常规手段，假如有护士或者医生参与此事，按照我们茅山派的方式进行报复。我们不惹事，但是也不怕事，有些人吃了熊心豹子胆想要在太岁头上动土，今天就让他们感受一下，有些人，是他们不能招惹的……”

　　一清师兄不停的开始发任务，几乎在场的所有师兄们全都有事儿做。

　　很快，事情就查清楚了，一个护工收了别人一千块钱，给肾源的药物做了手脚，导致他突然高烧不止，甚至有生命危险。

　　操！

　　那个护工今天没来上班，一清师兄查清了住址，已经让胖师兄带着几个师兄弟过去查了，一旦查出幕后黑手，务必杀死！医院这边，我跟随着一清师兄去了肾源所在的病房，看着一群医生如临大敌的忙活着，旁边站在好几个茅山的师兄弟在守着，现在只要再出事，我估计一清师兄会果断下令杀人。

　　茅山派隐忍十年，随着上位者跟我师伯凑在一起谈话之后，茅山派终于又站在了世人面前，而出场之后的立威手段，是必不可少的。

　　中午，肾源的身体得到控制，我给他的身体输送了一些神力之后，手术开始。

　　在手术室，我穿着做手术用的无尘衣，拿着天子剑坐在旁边的空地上，看着那些医生忙活。我师伯已经通过了一系列的检查，让很多医生都郁闷的是，他的身体什么毛病都没有，各项指标都比正常人还好，但是就是不肯醒来。或许真是我师父说的那样，我师伯进入了庄周梦蝶的状态，现在只是希望他早点醒来，毕竟现在是茅山派用人之际，不能就这么一直躺着。

　　从玄梦真人出现之后我就有一种预感，随着三年之期越来越近，以前隐藏在各地的高手都会相继出现。不仅仅是因为龙脉，更是因为其他同级高手的出现，他们可以找到对手了。譬如修罗，就是一个例子，他现世绝对不是为了什么信用或者约定，肯定是一时手痒想找人比武来着。这种以武入道的高手，只有经过实战才能找到自己的不足之处。

　　手术有条不紊的进行着，整个医院上上下下，按照风水方位，每个重要地点都有我们茅山派的弟子守着，甚至连医院外面也有人员。我们这次几乎将所有的茅山弟子调动起来，就是为了能够让手术顺利进行。

　　肾脏从肾源体内顺利取出，手术室这边立马开始进行移植手术，我看着这一幕，终于松了口气，这次手术进行到这里，已经算是成功了一半了，假如不出意外，应该是很顺利的一次手术，剩下的就是排异了，按照我师父的这种体质，问题应该不大。

　　我很乐观的估计着，说不定几天后我们就能动手去香港那边了，那个姜明远，我们该清算一下了。

　　结果就在我拿着天子剑神游外物时候，我戴着的对讲机耳机中传来了一清师兄的声音：“文彬师弟，修罗来了，挡不住，现在已经到手术室外面了……”

　　卧槽！

　　我立马拿着天子剑站了起来，走到手术室门口时候，修罗正好推门走了进来。

　　我看着他冷冷说道：“修罗前辈，现在我师父的性命到了紧要关头，倘若你要……”

　　修罗看我一眼，一把将我推开，一句话没说就往手术台旁边走去，他那鬼魅一般的行走方式让我根本无法追上，眼看就到了手术台旁边。

　　我拿着天子剑毫不犹豫的抽出来，对他说道：“你敢动一下，我立马杀了你！”

　　修罗怔了一下，扭脸看我一眼，然后笑笑，抬手一抓就将一个护士抓在手上，接着他猛地向着我这边抛了过来，这护士狠狠地砸在了地上，立马晕了过去。

　　修罗这才说道：“堂堂掌教，连一个护士都没筛查，真是让人笑掉大牙。我虽然希望跟你师父打一场，但是那也是在公平条件下。这种时候，我才不会跟一个将死之人动手呢。来这里只是我要去西南了，看一眼老朋友，不然下次很可能去墓地看他了。这世上只有一个人懂我，偏偏还跟我成了对手，时也，命也！”

　　说完他拿着一个手串放在了手术台上早已经昏迷的我师父的手中，随即身形一闪，从手术室中离开了。

　　我冲那群呆傻的医生说道：“继续手术，你们不用管这些。”

　　说完我拉着那护士从手术室中走出来，对外面的南宫璟瑄说道：“检查一下她的身体，修罗把她从里面扔出去，应该是这人有问题……他跟我师父惺惺相惜，刚刚就是过来看一眼，还把自己的手串放在了我师父的手中。”

　　齐先生看了一眼跑过来的一清师兄说道：“我早跟你说了，这世上趁人之危的人很多，但是绝对不包括修罗。二十年前，因缘际会我跟修罗有过一面之缘，他真是个有君子之风的高人。当时莫老跟他的决斗恰好我在场，虽然他是输了莫老半招，但是说起来是因为莫老的一招用老，他没有趁人之危罢了，不然当时的胜负，很可能会换过来。”

　　南宫璟瑄走到那护士身边，弯腰很不客气的将护士服扯开，就在大家都觉得不好意思的时候，我突然看到这护士的胸前居然有着纹身，这是跟狂人魏那伙人一类的纹身，明显就是他们的人。

　　操了，我本以为除掉了谢家，这些人就会随即树倒猢狲散不会对我们产生威胁了，但是没想到他们居然会这样子，居然还贼心不死，还想着要报复我们。

　　财迷道长说道：“看来，我们还是小瞧了他们。这样，手术结束后，我带人追杀这些人，反正该怎么做已经有了方法，只要强子跟着我去就是了，鬼头刀收拾他们应该问题不大。还有老齐，你也跟我走，这次务必要将他们在北方的势力连根拔起。”

　　齐先生自然是没有意见的：“行，现在西南那边有他们几个在，问题应该不大了，我们确实要清扫一些敌人了，大争之世开启，天道压制越来越微弱，高手会越来越多，咱们一定要在他们成长之前，尽可能的多杀掉一些人，为以后茅山派能够守护龙脉清理掉阻碍。”

　　胖师兄问道：“可是，我们不知道怎么追查他们啊？”

　　财迷道长指了指走廊尽头默默守护着的高铂说道：“他一个警察，找这种人应该不难的。咱们还有很多事情要做呢，所以一定要争取时间。我估计等以后去东瀛时候，一时半会儿可回不来，远的不说，牧野市一定得是安全的。”

　　牧野市的重要性自不必说，位于中原两大龙脉的交汇处，还是中原太极的中心，这个位置实在是重要，所以一定要守护好。

　　他们凑在一起开始商量，我没有兴趣，提着天子剑又回到了手术室。

　　手术一直进行到下午三四点钟才算结束，等我师父从手术室推出来的时候，他们全都关切的围了上来，医生因为是我们的人，说话就随便了很多：“放心吧，手术很成功，剩下的就是看排异情况了，我们会留下一直跟进，大家请放心，我们都是茅山派的人，自家人不用说什么客气话。”

　　南宫璟瑄拿着一瓶水走到我身边对我说道：“好了，松口气吧，师叔的手术既然很顺利，排异应该不会有什么状况，毕竟他体内现在也有你传送进去的神力，应该能够撑过去。”

　　我看着她问道：“那个护士呢？”

　　南宫璟瑄耸耸肩：“齐先生他们几个带走了，说是要问出他们的落脚点在哪里，不让我跟着，估计是要用刑了。你说，他们会不会闹出人命？”

　　我摇摇头：“不好说，他们几个，什么事儿做不出来？”

　　我拿着水喝了，坐在一边的长椅上休息，刚刚财迷道长安排的时候根本没把我加上，应该是让我留在牧野市的。其实我也想留下来好好休息调整一下，这些天，根本没闲下来的功夫，甚至连玉器店都没有去过，也不知道那边什么情况。

　　就在我愁眉苦脸乱想时候，一清师兄坐在了我旁边，半开玩笑半认真地说道：“文彬师弟，能者多劳，你估计是歇不成了。”

　　我好奇的看着他：“怎么了？出什么事儿了吗？”

　　一清师兄说道：“刚刚你哥来了电话，让你想办法带着天子剑过去，说在那边遇到了一个巫王，能力很强，他们几个不是对手，希望你能过去帮他们一把……”


第349章 疯狂的人

　　我有些诧异的看着一清师兄：“他们几个那配置，几乎是我们这边最强的组合了，居然还有搞不定的高手……不过我过去也好，刚刚修罗也说要过去一趟，他这人是敌是友还不明白，假如没有天子剑在的话，真要对我哥他们下手，我还真的会担心。”

　　一清师兄说道：“刚刚我已经让他们给你定机票了，这次你一个人去，南宫姑娘还有其他安排，她得回南方南宫家里一趟，她爹召唤她过去，不知道是什么事情。西南那边，小旺会开车去机场接你，这个你不用担心。对了，你在手术室时候大姜来过，给你新买了一台手机，号码还是原来的，我们的手机号全都保存进去了，这次是一台三防手机，你可以随便摔了。”

　　我指了指重症监护室的方向：“这边都谁会留下？不能没人守着啊……”

　　一清师兄说道：“老黄现在已经动身往这边飞了，他来了哪也不去，就在医院守着，他的那张图，是完美的防御型武器，只要不是超级高手过来，应该不会有什么问题。西南那边你和罗宾小旺还有你哥，你们四个要把这边的事情处理好。凯文说想去找一个朋友过来，我先让他留下了，等你们回来再让他离开，到时候我们也有高手可以陪着他过去，省得再被人劫持了。”

　　“另外你的徒弟，现在先留在医院吧，我看他跟强子挺亲近的，正好让他先熟悉一下，省得以后给你惹出什么乱子。其他的人都各有分工，你不用担心什么。老黄回来还有个好处，他那个徒弟天资不错，稍微教一下就能独当一面，现在我们正是用人之际，所以很有必要让他回来。”

　　这些安排都挺靠谱的，我也没什么好说的了。

　　两个小时后，我背着一个背包，进了机场大厅，换了登机牌，上了去西南的飞机。

　　因为定的是经济舱，里面人不少，而且素质有高有低，有人在大声说话，好像是去那边旅游，高兴的跟朋友打电话炫耀。也有人去做生意，进货啥的，毕竟从那边可以买到缅甸的翡翠以及西南有名的玉器，都挺值钱的。

　　不过这些人中还有一类人，就是过去赌石的。这个圈子有着太多一夜暴富的故事，吸引着全国各地的人过来尝试，不过大多数人是不挣钱的，甚至倾家荡产或者把命留在那边。赌石是个会让人上瘾的事情，比彩票还快，暴富的人还想尝试，失败的人想要翻本，这些，都让参与者更加疯狂，更加没有底线。

　　我坐在座位上，听着身后一个瘦瘦的人语速飞快的向着旁边那人介绍着赌石发家致富的故事，把周围好多人的注意力都吸引了过去，我也饶有兴趣的听着。

　　财迷道长说，要品尝人间百态，才会懂得人间真情。这些事情对我来说，就是人间百态，虽然我不会去赌石，但是这并不妨碍我代入到他们的内心来考虑这些。疯狂无节制的事情，会强烈的刺激身体的感官神经和心理，让人身心达到一种很奇怪的愉悦状态，比如飚车，比如赌钱，再比如现在身后那人正在讲着的赌石。

　　在外人看来，这种人是心存幻想，满脑子不切实际的想法。但是却又越来越多的人参与其中，除了少数人懂得见好就收之外，大多数人就算挣了钱，最后也都会鸡飞蛋打，毕竟这种疯狂的念头一直在心中存在，并不会因为有了钱就会消亡，相反，伴随着物质生活的优沃，他们的疯狂也变得可怕起来。

　　起飞以后，身后的瘦子小声对身边那个早已经激动得面红耳赤的胖子说道：“兄弟，这次咱们是做大买卖的，跟哥们儿透个底，你到底带了多少钱？那边场子都不一样，有的入门价钱低，有的入门价钱高……你别用这样的眼神看着我，咱们谁跟谁？我肯定罩着你，让你大赚一笔，以后我回到老家，你好歹也得开着奔驰到机场接哥们儿。”

　　我身后那位胖子压低声音：“我就带了五十万，还有我爹的工资卡，估计也有几十万。你放心，只要你能帮我挣到钱，以后咱们就是亲兄弟了。来到那边，杀他们一个片甲不留……”

　　瘦子讥讽道：“几十万？这也忒寒酸了，我觉得你还是去丽江，到那边找个妞玩几天就回去算了，这些钱，在路边摊赌石都不够的。人家路边摊遇到好石头也得上百万，你这根本不够看。还能不能借一些？反正用几天就还人家了，不要怕，人有多大胆，地有多大产，你为啥一直娶不上老婆？就是因为你小心眼……也就哥们儿，现在念旧情拉你一把，别人谁会搭理你？”

　　得，这胖子怕是遇到了骗子。

　　我抱着膀子，乐呵呵的听着两人的对话，对赌石这个圈子好奇了起来，不过好奇归好奇，我可没钱这么踢腾。

　　当空姐推着餐车过来送餐时候，那瘦子冲空姐说道：“来来来，我这兄弟饭量大，一份不够吃，多来点，反正你们下了飞机就扔了，不如让我这兄弟吃了……”

　　当空姐离开时候，瘦子接着说道：“看看，人家都是一份，就咱们兄弟一人两份，这就是有我的好处。可劲儿吃，我一份就够了，这三份都是你的……”

　　日，啥事儿都能让这瘦子说成他的优势，不过想想也理解，他怕是就是卖嘴的，从外面忽悠人过去赌石，不管最后的输赢，他都能分到一份提成，这买卖挺划算的。但是那胖子就倒霉了，假如我没猜错，现在西南那边的某个赌石场中，已经给他做好了套等着他进去呢。

　　飞机落地后，我顺着人流走出机场，老远就看到了旺哥戴着墨镜站在一台越野车旁边，见到我之后，旺哥只是抬了抬手示意我过去。就在我横穿马路时候，之前在飞机上的那胖子和瘦子，也跟着我横穿马路，旺哥的车子后面停着一台五菱之光，有两个人站在车子边，估计是接他们的。

　　我拉开车门上车时候，那瘦子很大声地说道：“卧槽，你们居然开这车来接老子，信不信老子现在就坐飞机回去？宾利呢？我这哥们儿可是带着大钱来的，你们这么不给面子，小心我哥们儿生气……”

　　旺哥一边发动车子一边说道：“这种卖嘴的人西南遍地都是，四处拉人过来赌石，最后倾家荡产妻离子散。不切实际的人有很多，但愿你我都不是这种人。”

　　我笑了笑：“真要赌石的话，咱们绝对稳赚不输……”

　　旺哥习惯性的舔了舔嘴唇：“那是，就算输了咱们也能把钱抢回来。普天之下，敢拦着我们的人不多。不过说实话，咱们现在为了破局，好像还真的要参与两次赌石，甚至你哥跟罗宾已经和对方约好了。彬子，听说你在京城提升了不少，这次怕是要仰仗你出手了……”

　　我好奇的看着他问道：“不是说遇到了什么高手吗？怎么又扯到赌石了？早知道让齐先生来了，这种旁门左道的事情，他才是大拿。”

　　旺哥笑笑：“事情有些复杂，我简单来说吧，我们在这边找到了那个跟我们有仇的苗疆古寨，进去也厮杀了一阵，那些人虽然厉害，但是终归是偏安一隅小地方的人，真刀真枪的打起来根本就不是我们的对手。但是有他娘的一群懂巫术的人突然杀了过去，把我们打了个措手不及。”

　　“这些人原本也不足为虑，但是据说这边有个巫王，那些苗疆人和巫术的人全都是这巫王的手下，这巫王我们打听了一下，发现是个跟你师父一个级别的人，贸然打过去怕不是对手反而伤了我们的性命，今天你师父做手术老黄打电话过去，听说你回来了就让你来了。”

　　我点上一根烟，把车窗放下：“赌石是怎么回事？”

　　旺哥朝车外吐了口痰：“今天下午，那个巫王让人传来了消息，说想要解决这些事情，必须参加巫王名下的一个赌石场的赌石活动，只要我们一场不输，对方就给我们一个机会。假如我们做不到，那我们的命要全都留下。”

　　靠，好霸道的人。

　　我揉着太阳穴问道：“这巫王多大年纪？跟我师父一样大？”

　　旺哥摇摇头：“不知道，没人知道多大，甚至是男是女都不知道，只知道一身巫术简直没有对手。你哥现在和罗宾在城里的路边摊练手，丫的我们来的时候没带多少钱，是罗宾打电话调来了两百万的资金，不然我们连人家门槛都进不去。而且吧，据说这赌石不是一般人就行的，得找个靠谱的中间人，你说这玩意儿扯那么麻烦做什么？没有中间人连门都进不去，真他娘的欠收拾……”

　　中间人？

　　我看着后视镜中那台五菱之光，笑着说道：“跟我一起出机场那一胖一瘦，其中的瘦子就是一个中间人，而且就在我们身后的那台五菱之光上面……”

　　我话还没说完，旺哥就猛刹车，后面的五菱之光毫无花巧的就撞在了我们车上。我还没反应过来时候，旺哥就下了车，然后去了后面，像是拎小鸡子一样把那个瘦子往后排座上一扔，冷冷说道：“你要不想死就跟我们走，不然，今晚就把你扔到湄公河中喂鱼！”

　　卧槽，旺哥这也太生猛了吧？这可是人家的地盘！


第350章 柳暗花明

　　那瘦子坐在车上浑身抖个不停，完全没有了跟胖子说话时候的威风劲儿。

　　“两……两位大哥，请问……请问你们是谁派来的？我求求你们，都是误会，欠你们的钱我肯定……肯定能还上，不至于这样吧？这小哥刚在飞机上就一直跟着我，对不住对不住，为了那点小钱儿，让你们受累了……”

　　瘦子不愧是个跑江湖的，稍微歇了会儿就开始絮絮叨叨的说个不停。

　　旺哥扶了一下车里的后视镜直勾勾的看着他：“叫什么名字？”

　　瘦子开始从口袋中掏烟，软中华，够档次。

　　“兄弟我叫王文生，中原人，在这边混口饭吃，两位听口音也是中原人吧？咱们这些中原人出门在外太他娘的憋屈了，名声不好不说，还老被人看不起。今天兄弟绝对不会让你们俩为难，不管你们怎么对兄弟，兄弟我都认了，只要不要收了我这条命，我肯定把钱给还上的……”

　　我对他说道：“你们的烂事我没心思管，找你来，只是想让你当我们的中间人，我们准备赌一把，这人生地不熟的，你这老乡要是能靠得住，我们绝对不会亏了你……”

　　刚说完，我看到旺哥用一种很奇怪的眼神看着我，我这才反应过来，跟这种人打交道，不能把自己的底细透出去，不然我们会很被动的……

　　果然，这王文生一听我的话，立马正襟危坐，弹了弹身上的灰尘，点上烟一本正经地说道：“两位兄弟，你们这就不地道了吧？每个行业都有自己的规矩，你们这样做，让我很难办啊。”

　　旺哥头也没回地说道：“假如你想要什么好处的话，那我们现在就去湄公河的上游，叫什么澜沧江？那是个毁尸灭迹的好地方。给你说，老老实实的跟我们走这一趟，虽然你不能挣钱，但是你能挣回一条命。你可以打电话给你的同伴让他们来救你，不过到时候死的可不是一两个人了，这点，你要考虑清楚。我们从不说大话，这边的黑三你知道吧？昨晚被我杀了……”

　　这话不算狠，甚至旺哥说的时候像是说着一件微不足道的小事，可是王文生却不淡定了，嘴里叼着的烟头掉在了裤子上都没有发现。

　　旺哥一手把着方向盘，随手拿着他喝了一半的矿泉水倒在了王文生的裤子上，这才说道：“想必今天你过来就是因为黑三的死吧？什么西南第一霸主，一个小混混也敢在我面前抖威风，没杀他全家我已经很克制了。黑道的事情我不参与，但是想要骑在我头上拉屎撒尿，他找错了人了……”

　　王文生呆呆的看着旺哥问道：“请问大哥，你是做什么的？三哥……黑三他得罪你了？”

　　旺哥笑笑：“昨晚在酒吧喝酒，他瞪了我一眼。我是个睚眦必报的人，你自己是生是死多考虑一下，我没跟你开玩笑。假如你不想死，老老实实带着我们走一趟。假如你想死，等会儿我就掉头去澜沧江。距离岔路口还有二十公里，多考虑考虑。”

　　我看着王文生一脸怀疑的看着旺哥的背影，不知道在想什么。

　　二十公里很快就到了，前面出现了一个岔路口，直走是去市区的，岔路是下高速去澜沧江边的，岔路口遥遥在望时候，旺哥扭脸看了他一眼：“说吧，直行还是走岔路。”

　　王文生脑袋上全都是汗水：“直行直行……大哥我错了，你放心，我绝对带你们进去，求你别杀我，我妈今天快八十了，我孩子才两岁，你这……”

　　旺哥没有上岔路，而且轻轻一笑，继续开车。这种吓唬人的事儿说实话我还真做不来，不像旺哥，不用说话，就他那一脸胡子的造型与杀人一般的眼神盯着一个人看，就能让这人心里发毛。

　　等到了市区，旺哥对王文生说道：“联系你关系不错的赌石场，趁着还有些时间，我们去碰碰运气。这几天，你不管吃住都要跟着我们，不能单独行动，不然你掂量一下自己势力有没有黑三那么厉害。”

　　在一家宾馆门口，旺哥停好车子，我们刚下车就看到我哥跟罗宾从前面摇晃着回来了。

　　见到我，罗宾显得很高兴：“掌教，又见面了。这位是？”

　　旺哥抓着王文生的衣领提了起来说道：“本地那些中间人都不带我们，在路上和彬子抓了这个人，他是某个赌石场的中间人，正好能带我们进去。今天你俩运气怎么样，切出好石头了么？”

　　罗宾摇摇头：“没，只有一块杂石算是回了本，其他的都赔钱。钱无所谓，大不了我再调几百万过来。但是咱们不能全凭运气，人家也说了，输一场我们就没有资格见到巫王了。对了，我听说财迷道长懂赌石中的弯弯绕，要不把他喊过来？”

　　我摆摆手说道：“我试试吧，财迷师兄来不了，他需要带人去铲除狂人魏的那个组织，今天动手术的时候，他们的人化装成护士进了手术室，要不是修罗正好去了，还真的会酿成大错。眼皮子底下被人动手，茅山派的牌子会彻底被砸掉的。”

　　罗宾一听瞪大了眼睛：“这修罗到底跟咱们是什么关系？不是说是敌对关系吗？怎么还管这种事情？”

　　我叹了口气：“说不好，谁知道呢。先上去吧，咱们先讨论一下眼前的局势，看看这赌石咱们有没有把握，有的话咱们怎么做比较合适。”

　　我哥从包里掏出一瓶矿泉水拧开后喝了一口：“难，原本我以为用道门的方法能够看清里面的东西，但是真正接触了那些石头我才发现，哪怕用开天眼的方式去看，依然一片模糊，看不真切。这玩意儿能够长久的流传下来，看来还真是有门道。”

　　王文生说道：“一刀穷一刀富的买卖，比股票啥的都刺激，喜欢赌石的人，跟抽大烟一样，上瘾，而且戒不掉。就算经验再丰富的人参与赌石也几乎是靠运气成分在其中，而且科技发展到今天，依然没有一件仪器能够快速检测到石皮里面的成分的。这更增加了赌石的刺激性，让很多人明知道会倾家荡产也趋之若鹜。”

　　我们上楼，王文生打了几个电话，好像是拜托他朋友照顾好那个胖子。他到现在对旺哥也有几分忌惮，站在电梯中的时候，基本上离旺哥的距离最远。但是他不知道的是，罗宾和我哥也都是狠人，不过两人并没有旺哥那样外露罢了。

　　到了房间中，我哥看了一眼王文生说道：“我们是准备要参加几天后的那场赌石大会，要一路杀到最后，所以，希望你好好配合我们，事成之后，我们会给你一笔钱，作为你的辛苦费。当然了，这钱不是白拿的，需要你尽心尽力的帮助我们。我告诉你，不要有什么歪心思，不然你真的会后悔的。你在想什么我全都知道，所以侥幸心理还是算了。”

　　罗宾拉着我指了指茶几上摆放的几个石头说道：“这是花了五十万买来的，你可以练练手，这里面好像都有翡翠，但是具体有多少就不好说了。”

　　王文生拿着几块大小不一的石头相互看了看，然后摇了摇头：“你们怕是被人骗了，这都是废料，就算里面有翠也是很杂很少，五十万有些亏了……”

　　我好奇地问道：“怎么不切开看看？”

　　旺哥笑笑：“本就是练手用的，先把这玩意儿的纹理搞清楚再切开，咱们得找一下这里面的规律……”

　　王文生摇摇头：“别费劲了，正规的赌石已经有好几百年的历史了，那么多人研究也没发现什么规律，就算有也只存在于理论上，真正动手的时候，还得依靠运气成分。你们想要摸清规律的话，这几块石头根本不够。”

　　我走过去，把一块足球大小的时候拿在手中反复的端详。这玩意儿我真是看不出跟普通石头有什么区别，里面是不是翡翠更是全靠瞎蒙。就凭我们现有的技巧去参加赌石，估计罗宾这几百万根本不够踢腾的。

　　我叹了口气：“难道不参加这赌石，我们就不能跟那巫王好好谈谈了？”

　　我哥摇摇头：“人家都不搭理咱们，才不会谈呢。对方很清楚我们的水平，所以才用赌石跟我们讲条件。假如我们真的做到了，这逆天的运气，也值得对方跟咱们谈一下。但是假如咱们赌石失败了的话，怕是全都要葬身于此了。跟莫前辈一个水平的高人，凭我们的本事根本没有任何胜算。”

　　操！

　　这他娘的不是欺负人嘛！

　　我刚准备把手中的石头摔了，周小琴突然出现在了我身边：“这石头中的翡翠，我能看出来的。现在你手中这个，除了外面裹着一层薄薄的石皮之外，里面全都是通透上佳的翡翠，纯度很高。剩下那几块也都有，不过最大的那个是废料，什么都没。张文彬，你想赌石的话，我可以帮你搞定的……”

　　我诧异的看着她：“你说的真的？你怎么看出来的？”

　　周小琴笑笑：“我都超越鬼王的级别了，几块石头对我来说不难。不过就怕那赌石场有什么阵法让我无法进去，这样的话，我就无能为力了。毕竟我能看出来，别的高级鬼魂也可以的。”

　　旺哥从我手中拿过那块石头，用他的匕首轻松就切掉一块石皮，里面满翠的颜色顿时让我们激动起来，靠！光这一块石头，五十万就回本了！


第351章 被人陷害

　　王文生激动了，他双手捧着那石头声音都是抖的：“这种石头一年也出不了几块……你们能够买到，肯定是很多高人都打过眼的，没想到……”

　　他这会儿才开始观察我身边突然出现的周小琴：“请问你是怎么出现的？你是这位兄弟养的小鬼吗？”

　　我哥问道：“怎么？能看出来？”

　　王文生张张嘴：“这圈里的规矩就是不能养小鬼，不能借助这方面的力量进行赌石，不然就会被除名，也就是被杀死。这法子确实很好，但是只能在小的赌石场碰运气。大的场子，是有专门克制的法器的，只要你们被发现，你们就完了。听你们的口气，是要参加赌石大会，那种场合，她根本没机会出现的。”

　　操，没想到还有这规定，怪不得没听说过我们圈内人过来玩这个。

　　这下，我有些不知道该怎么办了。

　　我哥看着我说道：“要不，你试试八卦玉佩，这玩意儿包罗万象，说不定这赌石的方法就能够摸索出来。我们还有时间，你可以多试试。假如真的不行，那只能够让财迷道长过来了，毕竟他懂这个，比咱们摸黑抓瞎强得多。”

　　我拿着手机给财迷道长打了过去：“师兄，这边要赌石，你有什么经验可以分享一下吗？”

　　财迷道长的声音中透着疲惫：“我们现在在高速上呢，去找附近的一个窝点。赌石的方法是我女朋友给我说的，不过我以前在那边时候没用上，我用的是神笔。你摸索一下八卦玉佩，应该能找到的。这玩意儿说难不难，就是参透那层石皮罢了。八卦玉佩中不是有五行方法吗？你琢磨琢磨，真不行了我过去……对了，什么事儿要参加赌石啊？”

　　我把事情的经过说了一下之后，财迷道长说道：“这样啊，那等我这边先忙完，能赶过去我就过去呗，赌石大会时间很长，而且比赛性质的是一步一步的比拼，而不是一锤子买卖，前面的肯定不难，估计是挑选的石头价值高的取胜。难的是后面，不仅比玉石的价值，还得准确的说出品相重量，这个就难了。你先琢磨，大不了就输了呗，什么狗屁巫王，别被人吓着，我们茅山派还不至于被人牵着鼻子走……”

　　他絮絮叨叨的说了一堆，等挂断电话后我才想起来，忘了问问他他女朋友是哪里人了，说不定还能帮上忙呢。尽管财迷道长说什么久不联系，但是听他的口气还是很在乎的。大多数情侣在没了感情之后，是不会这样的，要么把前任贬得一文不值，要么就是假装深情像是一直迈不过那道坎儿，像财迷道长这种口气温情的，真心不多。

　　旺哥拍拍我的肩膀：“得，这活儿交给你了，我们带着王文生出去溜达一圈，你在这里好好琢磨一下。八卦玉佩的使用方法不要局限于你师父教你的那些，其他的也都试一下，总有办法的，我相信你。”

　　我知道他们要去做什么，毕竟现在有王文生在，他们可以摸清各个赌石场的底细了，这点儿对于我们来说是个很有必要的事情。再说王文生这人现在肯定有其他小心思，与其让他做出来，不如提前打个预防针。这事儿，他们三个随便一个人都能做到，我并不担心。

　　我盘腿坐在沙发上，一手拿着石头一手抓着玉佩小声的开始默念道德经，周小琴站在我身边，防止有人突然进来。

　　我的到来不是秘密，万一有对手这会儿过来，我可是活靶子了。

　　我很快就陷入了无意识的状态，感觉自己的灵魂跟身体分开了，我可以看到自己身体里里外外的一切，比如后背上的一块污渍，比如体内的那些内脏器官……

　　我不知道这是什么原因，之前在玉佩中的玄妙空间中也遇到过这种情况，这情况让我很兴奋，假如这办法能行得通的话，我们赌石就没有什么问题了。

　　但是当我准备观察手上的石头时候，我的这种意识突然就被表面的那层石头给挡住了，甚至可以说是弹开了，而且我立马从这种很奇妙的状态中醒了过来。

　　周小琴呆愣愣的看着我问道：“怎么回事？刚才不是好好的吗？”

　　我拿着石头仔细的端详着：“但是一碰到这石头，我的意识就被弹开了，根本就进不去。真是让人奇怪，这是什么意思？这玩意儿还有自动保护的禁制？这不是天然石头吗？怎么会这样？难不成他们买来的是被人做了手脚的？”

　　周小琴坐在我身边对我说道：“不，就是天然形成的，这是玉的材质决定的。”

　　我惊讶的看着她问道：“怎么说？”

　　周小琴笑了笑说道：“玉是灵物，不管是哪里出产的玉器，只要是玉，里面都蕴含有很灵性的力量，或者说是温和的天地之力，这种力量，让周围的石头很自然的就变成了玉器的保护层，或者说是玉的盔甲。你发现没？只要是挨着玉器的石头，质地都比较坚硬，密度更大，这就是那层保护层。”

　　我想了好一会儿才算是明白了过来：“你的意思是想要突破进去，必须先突破这层石皮是吧？但是这玩意儿……”

　　周小琴白了我一眼：“石头就是石头，不管密度多大，在五行中都属于土元素，所以你运用玉佩时候只要用土元素的口诀，想来应该能成功的。还是那句话，你不能光想着一蹴而就，所有的方法都是琢磨出来的，多试试，就算不成功，不是还有财迷道长的么？”

　　我放下石头说道：“可是财迷道长好像不愿意过来啊，他女朋友是这边的，估计发生过什么矛盾，不然他接到电话就该过来的，但是他却说事情真的不行的时候才会过来……”

　　周小琴说道：“这你就不懂了吧？你根本没谈过恋爱，自然也不知道恋爱中男女的想法，估计他来了，他那个女朋友也就出现了。他也说过好几年没联系了，他不想来的原因是不知道该怎么面对她，而不是赌石的事情。你接着试试，万一能成呢？”

　　我点点头：“他的感情问题他自己去处理吧，咱们现在可没时间管别人的私事。我继续试试，有人过来了你喊我哈。”

　　我继续测试，用了好几种方法，都不太理想，就算突破了石皮，但是里面的情况却无法感知，甚至连什么颜色都分辨不出来。

　　这情况，按照财迷道长的说法是前面的比赛还行，但是到了最后猜材质和重量以及估算价值的话，可真的是要抓瞎了。

　　我有些茫然的站在窗口，看着外面的夜幕一点一点的降临，街上的路灯次第亮起，心里说不出是什么感觉，有些失落，也有些迷茫，甚至有些不自信。

　　这种感觉好久没有过了，自从拿到天子剑之后，我越来越自信，感觉世上所有的难题对我来说都不是问题。但是现在一块小小的石头却把我给拦住了，让我之前积攒起来的那些信心，砰然碎裂。

　　一帆风顺时候，一个小小的打击就能够让一个人信心顿挫，我懂得这些道理，但是在我自己面对这种情况时候，立马就现了原形。就像是那句电影台词一样，懂得很多道理，但是却依然过不好这一生。

　　周小琴站在我身后抱着我说道：“不要心急，你的天赋已经很让人嫉妒了，不管什么事都有一个过程，这个过程就是你提升的证明。刚刚我一直在观察，你用了好几种办法，都是以前你没有用过的，对于八卦玉佩的操作，我相信你已经突破了，这足够你自傲了，毕竟很多人拿着玉佩，就算知道用法操作起来也难免磕绊，更别说创新了。休息一下，等他们回来你接着测试，付出总有回报，我相信你。”

　　我点点头，我俩就这样呆着，直到房门外面一连串的脚步声越来越近。

　　我把周小琴抱着我的手拿开：“他们回来了？”

　　周小琴扭脸看着门口，摇摇头：“不是他们，可能是过来找麻烦的……”

　　正好，我需要发泄一下。周小琴看了我一眼，知道我在想什么，也没有说话，站在一边，看着我从玉佩中拿出了强哥的那把匕首。

　　原本我是准备拿天子剑的，但是我怕自己不小心把这座楼给拆了。再说对方明显不是什么高人，走路都有脚步声，肯定水平一般，用天子剑实在是暴殄天物。

　　就在我以为对方会开门冲进来时候，结果一条红色的小蛇从门下钻进来，悄悄向着我这边游了过来。

　　当我看到这条蛇的时候立马知道了对方是什么人，这是蛊虫，对方是苗疆人！

　　还真他娘的阴魂不散啊，居然追到这边来了，真以为有巫王罩着我们就不会杀你们了？

　　我快步走过去，在那条小蛇即将爬到沙发下面时候，抬手将它斩为两段。

　　外面立马传来了一声惨叫，同时一个中年人的声音也传了过来：“里面有人，杀进去！”

　　我把匕首换成反握的状态，扭脸一看周小琴，这会儿她已经变成了一身红衣青面獠牙的厉鬼状态。

　　得，这群人来的可真不巧，遇到全盛状态的周小琴，加上并不存在什么克制属性，估计他们十有八九要被周小琴给杀掉。

　　我俩站在门口，等着对方冲进来。

　　这酒店是星级酒店，虽然门看上去很结实，但是我相信一个成年人在全力撞击的情况下，是能够撞开的。但是我们等了好几分钟，也没有听到外面有动静，这他娘的啥情况？找酒店的经理去要房卡了？

　　就在我思索他们为什么不进来的时候，周小琴突然碰了我一下，抬手指了指门缝和地面的空隙。

　　我这才注意到，不知道什么时候，一摊血居然从门缝中慢慢流了进来，房间中开着换气窗，但是依然能够闻到一股血腥味儿……

　　我和周小琴对视一眼，同时说道：“死了？”

　　我拿着匕首向前走了几步，从猫眼中往外看，外面空无一物，什么都看不到。

　　我小心的拧开门锁，猛地一拉屋门，好几具尸体立马就跌落进来，看这些尸体的扮相，应该就是苗疆人了，但是他们怎么会在这里？我和周小琴都有些懵逼，不知道这是什么情况。

　　周小琴蹲下来看了看对我说道：“伤口都在喉部，应该是剑伤，一剑封喉那种。这是谁做的？暗中有人保护我们？”

　　我摇摇头：“不应该有这么好心的人，你看看他们的魂魄还在么？”

　　周小琴摇摇头：“不在了，应该是被剑给收了。难道这不是修罗所为？”

　　我也有些怀疑是修罗，但是修罗为什么要帮我？就算是他的话，按照他那磊落的性格，是应该主动现身说一下的。这种人绝对不会做这种藏头露尾的事情，更何况这种落人情的事儿，说出来对他也是有好处的。

　　用剑的高手就那几个人，除了修罗之外，能达到这种水平的还有罗宾。但是罗宾绝对不会这么玩，杀几个人把尸体摞在门口，这不是嫌命长嘛，被人看到报了警，跳进黄河也洗不清了……

　　这是西南，可不是牧野市或者京城，这地方想找人帮我们擦屁股都难，更何况我们这是过来寻仇的……

　　就在我左右为难时候，我的手机响了，接通之后电话中传来了嘈杂的警报声，我哥压低声音说道：“彬子，赶紧离开那个酒店，刚刚我们被人陷害了，我们的车里多了一具尸体，是个胖子，王文生好像认识他，现在我们被警察围着，估计要去警局一趟了。你赶紧换地方住下，等我们出来了会联系你的……”

　　卧槽！

　　这明显是有人故意这么做的。

　　正想着，楼下传来了由远及近的警笛声，假如我没有猜错的话，这是冲我来的。

　　我立马对周小琴说道：“赶紧跑，这是来抓人的，我们被人陷害了！”

　　周小琴拉了我一下，指着地上的尸体说道：“假如这些尸体不见了，他们还会抓你吗？不要惊慌，你是掌教，不要一心想着逃跑……”

　　日，这好几具尸体呢，我能弄到哪里？分解了塞进冰箱里也不现实啊。

　　周小琴打了我一下：“看你这脑子……用这个。”

　　说完她就将八卦玉佩抛给了我……


第352章 正版投石问路

　　这……可以吗？

　　刚开始只能我自己进入到玄妙空间中，接着大蟒蛇因为附了我的身体，加上纹身的作用，也进去了，再者就是周小琴，接着就是鬼头刀。一直等我吸收了龙气之后，才算是把天子剑弄进去了。至于尸体，我还真没有想过弄到玄妙空间中。

　　周小琴对我说道：“试试吧，应该是没什么问题的。”

　　我拿着玉佩，抓着一具尸体默念了道德经之后，那尸体立马就被我带进了玄妙空间中，快到我自己都不敢相信。

　　几具尸体弄进去之后，我拿着拖把将地上的鲜血给清理了一下，接着把拖把扔到洗脸池中，把水龙头开到最大，将上面的血污全都冲刷干净。

　　忙完这些的时候，几个警察背着手走进了屋子里：“身份证拿出来，有人举报你这里杀人了，跟我们走一趟吧。”

　　我摊摊手：“我杀人了？你们开什么玩笑？这房间一直就我一个人在这里，怎么会杀人？你们搞清楚好不好？别人家一报警就跑过来，你们自己找吧，走廊有监控的话，可以证明我从没有出过这屋子，至于外面有没有杀人，那我就不知道了，我这刚睡醒洗了脸你们就说我杀了人，真是可笑，把证据拿出来，不然我就喊我的律师过来了……”

　　几个警察在屋里屋外转了两圈，也没有发现任何疑点，但是他们还是想把我带回警局问话，好像在他们的认知中，报警的人永远不会说谎一样。

　　我肯定是不会去的，我对他们说道：“你们怎么想的我不管，我没有杀人，你们也没有证据证明我杀人，所以不要打扰我的生活。西南地区虽然远离京城，但是这还是华夏的地盘，讲的也是华夏的法律。你们不要以为吓唬几句我就要跟你们回去，你们没有任何证据能够证明我杀人了，凭什么抓我？再说了，真要追究起来，我告你们一个滥用执法不难吧？你们先回去，估计半小时内就能接到电话，你们上头的上头的电话。”

　　他们将信将疑，对我这种态度明显有些不服气。我随即拿着手机，登录了之前跟王息言和小茹直播时候的直播帐号，开启了直播。

　　直播平台顿时好多粉丝开始关注此事。

　　我将事情的经过说了出来，好多人直接留言开始骂警察。我对他们说道：“我不是让你们为难，是我真的没有杀人，现在我要继续开直播说这事儿，不出一个小时全国都能知道你们滥用执法胡乱抓人，到时候背黑锅的，可不是我哦。”

　　最后，他们商量了一下，记了我的手机号之后，让我老老实实呆在宾馆等待进一步调查，然后就离开了。

　　我站在窗台，看着下面的警察上车，其中一个上了旁边的一台私家车，车子并没有开走。这应该是监视我呢。

　　我拨通了南宫璟瑄的电话，好一会儿她才接了：“怎么了？我刚下飞机，到了南方了。这会儿打电话是想我了？”

　　我干咳一声，把这边的情况给她说了一遍。

　　南宫璟瑄说道：“这样啊，那啥，我等会儿见了我爸让他找找京城的关系，给那边去个电话就行了，他们没有证据，不会真的抓人的。倒是你哥他们三个，人赃俱获，这个有些麻烦了。你等着，这事儿我去安排，你在宾馆呆着就行了。”

　　挂了电话，我点上一根烟，站在窗口看着外面的万家灯火，有些烦躁。到底是谁在陷害我们呢？这要是耽误了时间，最后巫王肯定会出面收拾我们，这点儿不容置疑，就算我们最后真的跟这边的巫王打起来，最后还是他们坐山观虎斗。

　　但是谁才会这么做呢？巫王肯定不会，人家既然跟我师父一个级别的，这种高人才不屑于用什么手段呢，而且人家也说了通过赌石的考验后就有商量的余地，这赌石本就是对方给我们的台阶，算是不撕破脸的解决此事。所以，巫王没必要再陷害我们。

　　但是西南地区，好像除了巫王之外，我们也没有别的敌手了。

　　京城的人倒是有可能，那些世家这次吃了大亏，家里也死了人，咽不下这口气是一定的。但是真要查起来，这难度比抓到凶手还困难，就算他们做了，这事儿怕是也不会承认的。

　　周小琴对我说道：“你留下，我出去看看，假如是有人陷害我们，肯定就在附近观察我们的举动，接着进行下一步，陷害不是目的，接下来他们的动作才是。另外，我去看看那具尸体，我知道肯定不是他们杀的，他们三个的手法那么干净，怎么会把尸体藏在车内？你留下就行了，稳住下面监视你的人。”

　　周小琴也走了，房间中只剩下了我一个人。

　　南宫璟瑄来了电话，问清了我的住所之后就挂了，貌似是她爹那边已经找了关系。

　　我百无聊赖的时候，突然外面响起了敲门声，两短一长，好像是某种暗号。

　　我小心的走到门口从猫眼的地方看了看，发现凯文提着一个公文包，穿着笔挺的西服站在外面。

　　日，他怎么来了？

　　我开门后凯文一本正经地说道：“接到你的电话我立马就来了，这次考察本来还想在这边投资的，没想到居然出了这种事情，好在我没离开，不然你自己留下，不定受什么不白之冤呢，咱们公司的律师团已经准备好了，这次不管是谁陷害你，都能把对方告到倾家荡产。”

　　我有些疑惑的让他进来，等关了门之后凯文才说道：“全国不管什么地方，只要牵扯到地方投资的事情，总会慎重很多。刚刚我发现隔壁房间有人在门口偷听，就顺嘴说了那些话，就是让他们慎重一点，地方上的官员，不管是谁都不敢得罪投资商。”

　　我端着茶壶给他到了一杯茶：“你怎么来了？”

　　凯文笑笑：“我原本是不准备来的，结果你师父醒了之后让我立马动身，一路飞车到了机场，总算是赶在了你下一班的飞机。下了飞机之后我联系罗宾，发现你们被人陷害了，就自己打车慢悠悠的来了。现在我的身份是你的律师和投资顾问，背后的人不着急查，反正肯定有后续动作，不如以不变应万变。”

　　凯文是我们中少有的没有一丁点儿功夫的人，不过他的强项在于他的脑子跟手艺，能够将书面上只言片语记载的灵玉制作方法复原的人，其智力绝对不可小觑。

　　我将事情的经过给他说了一遍，凯文立马笑着说道：“我发现不光你的脑子好用，你身边的人也都很聪明，你那个女鬼老婆居然能够想出那种办法，估计这一下就将对方的计划给打乱了。他们以尸体为引子想把你们全都送到警局，那么他们下一步的动作肯定是警局中了。现在你把尸体收起来，他们找不到尸体自然就没办法抓你，高！换作是我，怕是已经慌了。”

　　我冲他摆摆手：“别说这话，谁不知道你啊，跑南洋的人会害怕一具尸体？说说看，他们在警局中怎么办，总不能一直被关进里面吧？”

　　凯文说道：“这没什么不好的，正好让他们休息一下，我们自己调查这件事。这玩意儿说难的话很难，但是说不难的话，其实一点都不难。关键是我们要知道对方的目的。等会儿我们下去，在路上试试投石问路，我发现附近有不少孤魂野鬼，问一下应该能问出来。”

　　一听这投石问路，我立马想起了很早之前我跟齐先生和强哥在平原公墓用投石问路的场面来，忍不住说道：“那玩意儿，能用吗？我之前用过一次，就是个噱头……”

　　凯文有些惊讶的看了我一眼：“啥？你们会投石问路？这是我跟你师父当年琢磨出来的，你们怎么会？”

　　我一愣：“这玩意儿很难吗？不就是弄点血在石头上，然后向上一抛，石头落在什么地方就往哪边走……”

　　凯文一脸憋笑：“你这是破解迷魂阵的办法，说起来名字也叫投石问路，但是却是最笨的方法。等会儿让你看看什么是真正的投石问路。这一招不在于投，而在于问，因为投出去的石头，其实是对周围的鬼魂点名，一颗石头召唤出一个鬼魂，有什么问题这个鬼魂会回答。当然了，这是需要付出一定的代价的，问的问题越多，付出的就越多。这才是真正的投石问路。走吧，咱们出去试试，看看能不能问出什么。”

　　我把那块足球大小的翡翠收进了八卦玉佩中，另外屋子里我们的东西也全都带走了，省得等会儿有人进来翻动。对于普通人来说，衣服啥的被人翻一下没什么的。但是我们这一行不行，我们贴身的东西一旦被人拿了，对方很有可能利用这些东西设计陷害我们。

　　这点，我们都很清楚，凯文甚至连卫生间里面用过的那些牙刷啥的装进了包里，等会儿带出去扔了。

　　一切准备好之后，我俩开门出去，向外面走去。刚走到楼梯口，凯文脸色一变，指着我们上面那一层突然说道：“上面有情况，我感觉到了诅咒的力量在上面……要不，我们上去看看？”


第353章 意想不到的人

　　我点点头：“行，上去就上去，反正现在咱们没有什么头绪。”

　　我俩顺着台阶向上走，凯文因为一直跟鬼魂之类的东西打交道，预感比我要强，我其实什么都没有感知到，但是凯文不一样，随着我俩顺着台阶向上走，他的眉头越皱越紧。

　　我好奇的看着他小声问道：“怎么了？”

　　凯文冲我摆摆手：“不是一个人，好像是一群人……你小心点，把防身武器拿出来，我可什么都不会的。”

　　我点点头，抬手把匕首从腰间抽出来，走到凯文前面，慢慢向上走。

　　到了楼上那一层的走廊中，凯文指了指走廊深处用口型对我说道：“最里面那一间。”

　　我点点头，蹑手蹑脚的向着里面走去，凯文跟在我后面，一脸纠结，估计是在思考里面究竟是什么人吧。

　　到了那间屋子门口，凯文头上已经冒汗了，他拉着我的手在我手心上写道：“里面有高手，我们可能应付不了……”

　　我笑着拍开他的手，示意他放心。现在天子剑在我身上，就算真的有高手我也相信能逃出去。再说对方既然身上带着诅咒，就绝对不会是什么正派人士，杀这些人，我心中也没有啥压力。

　　我抬手在门上敲了两下：“你好，客房服务。”

　　里面传来了一阵慌乱的脚步声，这让我更加笃定，这里面绝对不是什么好人。

　　有人来开门了，我听到是一个男子的嘟囔声：“什么狗屁宾馆，让半小时后来收拾的，没想到现在就来了，工作可真他娘的积极。”

　　我和凯文好奇的对视一眼，不知道这人嘟囔的是什么意思。

　　门开了之后，我顺势用脚在门上一蹬，这人就被门的惯性就撞到了屋子里面，甚至在地上还打了一个滚儿。

　　我和凯文冲了进去，里面的人显然没有想到我们会过来，大叫一声：“条子来了！”

　　我日，这是啥意思？把我们当成警察了？

　　进去是个走廊，拐过去之后才是房间的客厅，我看到有四五个人都围坐在茶几旁边，茶几上摆放着像是奶粉一样的白色粉末，这些人现在正把这些粉末用真空包装机装进一个袋子里，旁边的空地上全都是奶粉盒子。

　　好嘛，这是一个贩毒团伙，他们或许是用奶粉打掩护，把这些毒品转运出去。

　　凯文看了我一眼，小声说道：“好像弄错了……这是一群毒贩。”

　　我微微一笑：“管他什么人，现在被我们撞见了，没可能把他们放走。”

　　我拿着匕首冷冷说道：“你们这群毒贩，真是让我好找。”

　　他们几个显然一愣：“这……你们不是收了钱吗？你是哪个单位的？讲不讲规矩了还？我们上供的钱够多了，你们不要贪得无厌！”

　　凯文看了我一眼，表情有些后悔，早知道我们就不进来了。不过事已至此，这些人贩卖的毒品肯定最后会害到华夏人。没遇到就不说了，既然遇到了肯定不能不管。

　　我拿着匕首刚准备动手时候，凯文直接掏出好几块玉佩往地上一摔，大声说道：“把他们都绑了！”

　　那些被摔碎的玉佩中立马出现了好几个鬼魂，这些鬼魂猛扑到毒贩身上，然后直接来了个鬼魂附体，这些毒贩本来已经掏出了枪支，但是现在却没有扣动扳机的力量了，全都瘫倒在地上。

　　凯文说道：“把这些毒品全都喂给他们，等会儿有人进来的时候，你们自己撤掉，你们自由了。”

　　说完拉了一下我的衣袖，向着外面走去。

　　这群鬼魂很听话的将毒贩按倒在地上，不由分说就抓着茶几上的那些白色粉末往他们嘴里塞。

　　几个毒贩全都发出了撕心裂肺的求饶声，可惜我俩不为所动，可怜之人必有可恨之处，这种人，根本不值得同情。

　　凯文戴上手套，从地上捡起一个人丢下的手机，抬手拨了个110，打了个报警电话，同时又给当地的几家自媒体公司去了电话，这种事情没有媒体的跟进，最后不定会弄成什么样子，毕竟这是边陲，跟内陆地区没法比的。

　　我俩做完这些后立马闪人。

　　下楼时候，我看着凯文问道：“他们身上为什么会有诅咒？”

　　凯文对我说道：“这些诅咒，都是害他们的人或者倾家荡产后的幡然悔悟的咒骂，或者是吸毒者身亡之后的怨念，不过不管哪种情况，这些诅咒全都会作用在他们身上，并且随着他们在这一行干的越久，诅咒就会越多。这些人，不管挣了多少钱，不管有没有被抓，全都没有什么好下场，不幸丧命还算是幸运的，最惨的是到了晚年，妻离子散、倾家荡产、甚至客死异乡，这些都是他们的下场。”

　　我好奇地问道：“骂人也能形成诅咒？”

　　凯文点点头：“对，不过得是很多人咒骂才行，就像是这种毒贩，全社会都在骂他们，他们自然没有什么好下场。假如只是一个人在背后骂另一个人，那几乎没什么用，甚至还可能会起反作用。这都取决于你骂的人，比如有人骂你师父，会全都作用在他自己身上，因为你师父是个很正直的人，背后骂人本就是小人所为，骂人的那些话自然就作用在他身上了。所以，华夏历史上的名人，都不提倡背后搞小动作，这倒不是他们装清高，这是真的为了别人好。”

　　我有些诧异：“没想到还有这一说法，怪不得那些喜欢翻嘴的人都没啥大的造化呢，原来是在这些事情上败了人品。背后说人闲话，骂人，诽谤，甚至闲言碎语，看来都不能提倡啊。”

　　凯文笑笑：“静坐常思己过，闲谈莫论人非，这老祖宗总结出来的做人经验，是真的管用。只是现代社会的人，越来越不屑一顾，这是整个社会的悲哀，也是华夏的不幸。”

　　我俩走出宾馆，立马看到不远处一台丰田车上有人在观察我们。

　　我俩也没在意，凯文走到街中间，从包里拿出一根香，点燃之后拿在手中念念有词，不过他说的好像是海南那边的方言，我听了半天，愣是一个字都没有听清楚。他念叨完毕之后，弯腰从地上捡起一颗小石子，拿在手中不知道怎么操作的，那根香飘出来的那些烟，全都飘向了那块石头，在石头上形成了一层烟雾组成的网络，接着他拿着石子向上一抛，我立马看到好几个黑影从远处拼命的向这边飘了过来。

　　很快，当石子落地之后，一个黑影也随即跟着到了我们面前，石子上缠绕的那些烟雾全都被这黑影给吸收了，这是一个鬼魂，两眼明亮有神。

　　这鬼魂看着凯文开口了，可惜说的是西南的方言，我听不懂，倒是凯文站在那里，跟他侃侃而谈，看那样子好像有所收获。

　　不远处那台丰田车里的人此时已经下车，估计他这会儿已经懵逼了，因为他看不到鬼魂，只看到凯文一个人对着空气说话，而我站在一旁一言不发，这种情况，怕只能用见鬼来解释了。

　　那人还在犹豫是不是要过来时候，两台警车由远而近的开过来，一队警察从车里从出来，迅速向宾馆楼上冲了过去。

　　我站在街上，看着那个便衣警察想来又不知道该不该来的时候，我对他说道：“楼上有人贩毒，你还是上楼吧，别一直跟着我们了，不然丢了官职，我们可不负责。”

　　他刚准备问话，凯文突然掏出一个国安局的证件冲他亮了亮，看都没看他一眼：“赶紧滚，免得我去找你们单位的麻烦。”

　　卧槽，这一招厉害啊。那人立马头也不回的进入宾馆，估计是去看那群警察究竟做什么了。

　　凯文对我说道：“上次去京城就是为了这么一个证件，结果被谢家人发现了我，把我软禁了起来。我本以为这玩意儿只会给我带来霉运，没想到今天居然派上了用场。我问完了，咱们先找地儿吃饭。对方基本上已经确认，现在就是一些细节问题需要跟你讨论一下。毕竟这圈子里我不熟，需要你来确认对方的身份。”

　　我一听就来了精神：“你这动作够快的，我让周小琴去查了，到现在都没有消息，没想到你居然这么快就找到了答案。”

　　我俩也没打车，就在不远处的一家过桥米线饭馆中要了一个包间，点了不少菜。

　　我看着凯文问道：“说吧，究竟是谁？”

　　凯文对我说道：“有一个双魂女人，年纪不大，也就二十多点吧，长得很漂亮，是她在宾馆杀的人。”

　　我立马坐不住了：“小茹？”

　　凯文看着我问道：“怎么？认识？”

　　我有些奇怪地说道：“小茹不会害我们啊，她是我的朋友，以前她加入了一个组织，那个组织就为了捣毁茅山派而组建的。可是现在她已经脱离了那个组织，并且出国散心了，她怎么会在西南？而且还这么陷害我？这明显不是她的风格啊。”

　　凯文对我说道：“双魂人，一个身体中有两个魂魄，共生共存。而且两个魂魄互为对立，假如一个是你的朋友，另一个自然就将你当成了敌人。假如她的身体现在是另一个魂魄主导的话，陷害你也不足为奇。不过还有个疑点，就是被杀死的那几个苗疆人，是为了杀你而来的，他们身上带着整个苗疆最厉害的蛊虫，假如你一个不慎，真的会被他们杀掉。这个小茹的动机，很可能是为了救你。当然了，具体谁也说不准，这事儿得从长计议。”

　　我挠挠头，随意夹了一口凉菜塞进嘴里慢慢咀嚼：“那陷害我哥他们的人呢？那是什么人你问出来了吗？”

　　凯文点点头：“鬼门的人，来了好几个高手，估计咱们在西南有一场硬仗。现在我们几个全都仰仗你了，你哥他们的安全你不要担心，毕竟茅山派刚刚在京城取得了上位者的信任，没人敢触茅山派的霉头，最多关两天就会被放出去的。”

　　我俩慢慢吃着，但是我脑子里一直在想着小茹来这边是做什么。假如真的是一体双魂的作用，那我该怎么帮助她呢？虽然我们是对立面的，但是对于小茹这个把我拉下水的女人，我却一点儿都不恨她，她有她的苦衷，而且还救过我的命。假如她真想杀我的话，当时在龙潭时候，她完全是有机会的。

　　就在我沉浸在回忆中的时候，店里的服务员突然走了进来，拿着一个信封递给我说道：“刚刚有个漂亮女子过来，让我把这封信给你……”

　　我一愣，接过信一看，是小茹的字迹。我立马拿着信冲了出去，可是大街上根本空无一人，找不到小茹的身影。那服务员走出来对我说道：“人家开的是保时捷，早没影了。看看吧，是你前女友吗？这么漂亮，还开那么好的车，肯定是傍了什么大款了，别想了……”

　　我没搭理他，慢慢走回店里，到了包房拿出小茹的信一看，顿时彻底呆住了……


第354章 蛮子

　　小茹在信上写道：“彬子哥，我是小茹，之前我本想去宾馆找你，但是到了之后我看到有一群苗疆人准备去杀了你，我怕你应付不了，就自己动手了。在我动手时候，我发现宾馆中还有其他高手，为了防止牵连到你，我就直接走了。今天一天时间，鬼门和龙虎山以及我们那个组织都派了人过来，你要小心，我也会尽量帮你。另外我的灵魂现在越来越不受控制，好像身体中有两个魂魄一样，假如有可能，希望你能帮我一下……”

　　看完信，我递给了凯文，凯文有些疑惑的看完，然后问我：“咋滴？有一腿？”

　　日！

　　我以为他要说什么呢，没想到是这么一个问题。

　　我摇摇头：“没你想的那么不堪，我总不能见一个爱一个吧？我师父给我定的婚约应该是南宫璟瑄，可是阴差阳错跟周小琴拜了堂。后来孟琬青出山，对我也有几分意思，我只能装傻充愣，这种事情，真真儿没法分出对错，一切都只能怪命运如此。”

　　凯文笑笑：“可是这个小茹，明显也对你有意思。不管如何，对你来说这都是好事，毕竟有人帮着和有人陷害是两码事。赤子之心真是让人嫉妒，我真是羡慕你。”

　　我俩吃喝完毕，结账走人。

　　在门口我见到了回来的周小琴，看着她问道：“怎么样，查到了多少？”

　　周小琴看了我一眼：“我见到小茹了。”

　　我拿着手中的信扬了扬：“她给我写了信，已经把事情全都告诉我了。现在事情基本上已经搞清楚，来了好几方势力，这西南最近怕是要热闹了。小茹说咱们住的那个宾馆有鬼门和龙虎山的人，咱们去看看，万一能找到，提前下手。已经势如水火，没必要再矜持了。”

　　我们往宾馆的方向走去，这会儿宾馆门口围了好多人，有抓到毒贩的警察，有闻讯过来的记者，也有一群举着手机玩直播的各路达人，甚至还有一些市民在围观。

　　一个佩戴有警督警衔的警察面对一群记者侃侃而谈，什么卧底很多天终于让罪犯伏法之类的，听着让人很想笑。

　　周小琴隐藏到了玉佩中，我和凯文从一边挤进去上楼，开始查找鬼门的人。

　　已经有一段时间没有跟鬼门的人打交道了，也不知道这次来的人是不是什么高手，毕竟现在我这么突飞猛进的成长，对方再派出一个小虾米啥的，真的有些让我提不起兴致了。

　　我俩顺着楼梯上楼，偶尔会遇到一个匆匆而过的警察，提着各种拍照取证设备，估计是要对那个房间彻查了。一伙毒贩的上线下线才是根本，只是几个毒贩并非能让所有的犯罪分子落网，这点，我很理解他们。

　　到了四层的时候，这一层出奇的安静，这让我俩有些好奇起来。楼下警笛一直在响，按说就算不知道这是做什么，按照普通人的逻辑也要出门看看，难道就不怕是火灾啥的？可是这一层的人没有一个出门，这让我很是好奇，事出反常必有妖，看来这一层的人有重大嫌疑。

　　凯文拍了我一下说道：“小心点，咱们挨个儿找找，让你老婆出来，她应该能感知到里面的人。”

　　我点点头，拿着玉佩刚准备喊出来周小琴，突然看到走廊尽头，一只白色的博美轻快的跑了过来，速度不快，好像是在玩耍一样，甚至还吐出了猩红的小舌，一脸调皮。这种小型犬一直都是宠物界的明星，很多年轻男女都会喂养，因为吃得少，也不咬人，聪明伶俐。

　　这条博美的主人明显很喜欢它，毛发一丝不苟，而且没有一丝污渍，整条犬从头到尾像是一只雪白的团子，看着真是让人瞬间萌化。

　　凯文也有些好奇起来：“这都九点多了，谁家的狗怎么还跑出去了？养这种狗的人一般都很小心的，跟对待孩子一样……这就不怕被人捡走？”

　　说这话的时候，博美正好跑到了我们身边，它像是听懂了一样，立马停下脚步，蹲在地上抬头看着我们，歪了歪脑袋，然后哼了一声，继续向前面跑去。

　　等它跑到楼道中的时候，我听到了楼道中传来了一个女子的声音：“臭蛮子，你怎么这么慢吞吞的？走，我们回家喽……”这只狗叫蛮子？

　　我笑了一下，看了看走廊中依然没人，拿着玉佩刚准备喊出周小琴出来，没想到周小琴自己出来了，她一脸惊恐地说道：“刚刚楼梯口那个女人，好强大……”

　　啥？

　　我跟凯文全都呆住了，周小琴继续说道：“就是喊狗的那个女人，太强大了……声音中都透着一股让人臣服的气势……”

　　我俩立马撒腿就向着楼梯口跑去，可是楼道中一个人都没有。我俩不死心的下楼，直到酒店门口也没有见到什么奇怪的人，甚至连那只名叫蛮子的小狗也没有见到。

　　站在街上，我俩来回看着，街上的路灯很亮，但是却根本找不到人。甚至周围，根本没有行人。

　　这他娘的……

　　凯文挠头说道：“该不会是巫王吧？”

　　我看了他一眼：“开什么玩笑，巫王是跟我师父一个级别的高手，岁数肯定不小了，而且我估计巫王是个男的，怎么会是一个年轻女子呢？走吧，咱们上去看看，既然是高手，说不定在楼上做了什么，我们去看看。”

　　当我们再次回到四楼的时候，周小琴站在楼梯口对我们说道：“全都死了。”

　　我一愣：“啥意思？”

　　周小琴指了指走廊说道：“这一层，除了几个房间是空的之外，有人的房间中全都死了人，甚至连魂魄都没了……”

　　我日！

　　凯文问道：“什么时候死的能看出来吗？”

　　周小琴说道：“十分钟以内吧，血还没流干净，好几个人现在还在抽搐，明显是刚刚被人杀死。而且伤口全都不一样，根本看不出用的是什么武器。他们的身份，应该是鬼门或者龙虎山的人，因为我看到了他们的道袍和桃木剑之类的，甚至还有你的照片，是冲你来的……”

　　这就奇怪了嘿！要杀我的人，被一个养狗的陌生女子给杀了，这算怎么回事？

　　凯文眉头紧皱：“我想不通的是，为什么她过来杀人还带着自己的狗？”

　　我们几个都不养狗，很难明了养狗的人的心思，特别是这种年轻女子，估计太喜欢自己的狗狗了吧，所以杀人时候也带着。不过我从没听说过有带着狗狗杀人的女杀手，或者整个圈子里都没有这种癖好的人。

　　这让我有些想不通。再看看这一层的房间，少说也有十几个，这么多房间门都锁着，她想要杀人需要先开锁再进去杀人，然后换下一间。先不说这需要多大的工程量，而且杀人时候能够悄无声息的进行，这就让人太惊讶了，别忘了，周围可都是警察，稍微有点动静他们就会过来的。

　　凯文对我说道：“尸体就别看了，周围都是警察，弄不好这屎盆子扣咱们脑袋上了。咱们出去，继续投石问路，问问这附近的鬼魂吧，万一能问出来，我们就能弄清对方的动机。把咱们的仇人全都杀了，这……这年头还有学雷锋做好事儿的人？”

　　我们从宾馆出去，这会儿外面的人已经开始撤走了。

　　我们装作无所谓的样子走到不远处的一个夜市摊旁边，凯文开始投石问路。

　　结果当他召唤出一个鬼魂时候刚问了一句带着一只狗的女人是什么身份时候，这鬼魂立马就魂飞魄散，甚至连一句话都没有留下。

　　凯文不死心，继续投石问路，这次一个鬼魂都没有出现，甚至我们还被一群吃烤肉喝啤酒的人当成了傻子。

　　这……

　　凯文冲我苦笑一下：“看来真是高手，连这附近的魂魄都吓跑了。得，咱们回去休息吧，这事儿以后再说，这么冷不丁的杀了人，连个原因都不说，真是让人头疼。”

　　我刚准备转身回去，我的手机就响了，是南宫璟瑄打来的：“去警局吧，那边没事了，你和凯文在一起是吧？去做个保释，走走过场，把他们带出去。这件事上头已经转给了国安处理，这是咱们自己人，不用担心。”

　　靠，果然朝中有人好办事，我以为需要两天才能救出他们呢，没想到这么快就有眉目了。

　　南宫璟瑄接着说道：“这事儿李家在京城插了一手，不然速度会更快。现在李家还想着要他们孙子，说咱们绑架了他……一清师兄已经跟他们通了话，具体说什么我不清楚，反正李家现在是不管了，还一个劲儿的说全都是误会……”

　　我估计一清师兄肯定没说什么好话，他这种精于世故的人，正适合跟李家打交道。

　　我们拦了一台出租车，直奔警局，凯文拿着他的公文包笑着说道：“早该这样，转给国安的话，我就能插一手了，倒是那个李家，假如被一清给训斥了，不知道会不会肆意报复，这点，你给他打个电话，让他注意一下。人家不管怎么说都是京城的大世家，暗里吃个亏还算了，这么明面上向人妥协的时候，可不多见。”

　　我没有在意地说道：“没事，我们茅山派不是吃素的，他们要是敢做什么出格的事情，就别怪我们翻脸无情。”

　　到了警局，办了手续之后，我哥旺哥罗宾以及王文生全都被放了出来，旺哥的那台车因为上面有尸体，要留下来让他们继续调查，不得已之下，我们只好打车回去了。

　　王文生此时早已经没了之前的话痨模样，有些消沉地说道：“能不能帮胖子报仇？他是我最好的兄弟，这次我真的是想带着他挣钱的，正好能把我借钱的窟窿给补上……结果他就这么没了……我不要钱，只希望你们能帮他报仇！”

　　我点点头：“你放心，我们肯定帮你报仇的！罗宾师兄，你有没有听说过一个抱狗的杀手？咱们住的那个宾馆，整个四层全都是鬼门和龙虎山的人，现在被一个抱狗的女人全都杀了……一个活口都没有！我没看清那女人的长相，只听到了声音，貌似年龄不大……”

　　车上的人顿时没了话。

　　这时候旺哥突然说道：“文轩，还记得我们在苗寨厮杀时候吗？当时就有一只小白狗过去，然后那群人住了手……彬子，那条狗什么颜色？长什么样？是不是鬼精鬼精的？”


第355章 中埋伏了

　　我点点头：“确实鬼精鬼精的，一身白，没有一根杂毛。这狗，真的是巫王的狗？那女的真是巫王吗？”

　　旺哥说道：“未必是巫王，但是肯定是跟巫王有关系的人。不管怎么说，对方帮我们除掉了我们的敌人，我们就得感谢人家。说不定，他们还真是想试试我们的运气呢。”

　　回到宾馆时候，整个宾馆已经被封了，无数警察警车停在宾馆门口。我们车子没停就让司机继续前行，到下一个酒店门口才算是下车，重新开了房间。

　　旺哥哈哈一笑：“死了那么多人，估计这边的警察要着急了。不过这样也好，正好借助这件事让鬼门和龙虎山的人清醒一下。这下，我们可以安安静静的准备赌石的事情了。”

　　我哥并没有这么乐观：“估计死的都是一些杂鱼，他们的大人物可不会这么轻易被杀死，等着瞧，肯定还有高手过来。”

　　到了房间，我把他们的东西从八卦玉佩中拿出来，同时对旺哥说道：“我这里还有几具尸体，等会儿后半夜的时候，咱们出去找地方扔了吧。小茹去找我，正好有几个苗疆人过去想杀我，小茹就出手了。尸体全都放在了门口，她专门给我写信解释了。”

　　说完，我把信递过去，让他和我哥看。

　　旺哥一脸戏谑的看完信，笑着说道：“行啊彬子，你们张家人的桃花运是不是全都被你一个人承包了？你看你哥，这么久了才有一个相好的，而且看这情况好像是不准备找了。啧啧，你们兄弟俩真是不一样。”

　　我哥坐在沙发上看着我问道：“京城那边到底有了什么结果？我怎么听说李家人跟我们不对付？”

　　我笑着说道：“李家的传人，被我给拐到牧野市，顺带着他们的传家宝也被那小子给带走了，李家人能高兴才怪呢。这次就是李家人在背后捣鬼，不过南宫世家也不是吃素的，这次算是让李家丢了一次脸。”

　　罗宾说道：“世家大族都是小心眼，为了脸面什么事情都做得出来，我们还是小心一些，不要被他们趁机报复了。处理尸体的事情不要着急，我现在就找人送来一台车，现在我们没有车子，跟瘸子一样，去哪都不方便。”

　　罗宾在京城混迹十年，而且是跟长老会打交道的，人脉甚广，资金也雄厚。打扮半小时后，一台奔驰G55就停在了酒店楼下。

　　看了看时间这会儿还有点早，凯文说道：“咱们先商量一下赌石的事情吧，既然宾馆杀人的人是跟巫王有关，这就证明对方想要跟我们修好。这个赌石好像就是对方的惩戒一样，或者说只是走个过场，人家要面子，我们自然不能不给。但是你们参与赌石时候，不用有太大的压力了，轻松上阵。”

　　关于这个，我倒是没什么意见，只要我用玉佩多琢磨几个办法，大不了让周小琴附着在我身上，对于周小琴的本事，我还是很有自信的。另外八卦玉佩肯定有查看石头的办法，只是我还没有摸索出来罢了。

　　我哥点点头：“对，这个巫王当时制止我们时候也没有出手，只是让人转告我们，参加那个赌石大会，赢了一切好说，如果输了就大开杀戒，给我们留了时间，也给了机会。假如这巫王真的跟莫前辈那样的高人的话，这心胸着实让人佩服了。而且根据我们的调查，好像这巫王根本不知道苗疆人跟我们不对付的事情，是我们杀过去后有人向他求救他才知道的。”

　　这么一说，我对这么巫王的仇恨立马消失了不少。换位思考一下，假如我跟我师父那样有着近乎于神的本事，面对这种情况的时候，未必能像巫王这么一碗水端平。甚至就连我师父也做不到这点，他护犊子是圈内出了名的。

　　现在一切猜想都建立在今天那抱狗的女人杀人的事情上，假如对方是因为其他事情杀人的话，我们的这些推论将全都会被推翻。

　　我们一直闲扯到十二点，这时候旺哥起身说道：“罗宾把车钥匙给我，正好开一下你这车出去兜兜风。我跟彬子把那些尸体扔到澜沧江中，你们早点休息。王文生，你想给胖子报仇的话，明天不要带着我们瞎转悠了，先找人打听到今年举办赌石大会是哪一家赌石场，我们好提前摸清楚，另外赌石中的那些禁忌和规矩也都给我们系统说一下。这样我们就能有的放矢的去帮那胖子报仇了。”

　　王文生点点头，有些消沉地说道：“放心，明天我绝对不会带着你们绕圈了。”

　　我和旺哥下楼，上了车之后我好奇地问道：“咋了？今天带着你们绕圈了？”

　　旺哥笑笑：“这孙子张口闭口就是钱，不过在看到那胖子的尸体时候，就一直没怎么说话，估计这件事对他的打击不小。这人本来不坏，只是西南这种环境造成的。等这件事结束了，我会给他一笔钱，回老家洗心革面重新做人吧，留在这里，早晚会被人杀死。”

　　旺哥开车不快，一来这是一台新车，二来他对这种高档车貌似真心喜欢，舍不得加油门。

　　这会儿路上几乎已经没了行人，加上我们所在的地方远离市中心，此时连出租车的身影都没有。

　　旺哥一边开车一边问我：“彬子，你现在越来越厉害了，甚至能跟你师父那级别的人打个平手，我相信你的上限绝对不止于此，但是我希望你不管什么时候，都不要忘了你进入这个圈子的目的，不要失去了你的本心。千万不要以为我给你灌什么鸡汤，等你达到了一定的高度之后你就懂了，有时候做人最难的，就是坚守自己的本心了。”

　　我点点头：“我知道的旺哥，我师伯无名也给我讲了一些，他跟我师父完全是走两条路的人，不过现在看他跟我师父的态度，好像是让我两方面都要学，既要学人定胜天的本事，又要学道法自然亲近自然的本性。现在我只想顺其自然，我也不敢保证我会一直活着，但是只要我没死，我肯定要做点什么。毕竟我是茅山的掌教，不能一直避凶趋福，人间百味，都要品尝。”

　　旺哥点点头：“对，人间百味都要品尝。南宫家的那个小妮子还有周小琴与孟琬青，都对你有意思，现在又多了一个神龙见首不见尾的小茹。感情的事情你会比你哥痛苦很多，只是希望你能够顺其自然，她们都是好女孩儿，你不要负了她们。大不了全都娶了，这没什么，不要以为这是封建……”

　　我忍不住笑了：“旺哥，这种事儿就别教我了，我知道该怎么做。做人嘛，一来是对得起自己的良心，二来是对得起自己的家人师长朋友。关于感情的事儿，我真是没想过，这种事情我也无法做主，等三年以后再说吧，说不定那会儿大家都死了，不用再执着于这些事情。”

　　旺哥笑笑：“但愿如此吧，我是真怕你迷失其中，无法自拔。美色虽好，但是不能贪恋。温柔乡，英雄冢，这可不是祖先开的玩笑，这话真真儿是大实话。”

　　我俩一边聊一边走，很快就到了澜沧江的江边。

　　旺哥找了一处石头比较多的地方停下车，对我说道：“把尸体弄出来吧，我们从这边下手，这些尸体需要沉到江底，免得被人捞出来，又会是一番折腾。”

　　当尸体出现在地上的时候，旺哥不知道从哪里找来了铁丝，把尸体绑上石头，然后跟我抬着扔进了江中。澜沧江不浅，扔进去之后甚至没多少水花。

　　把尸体扔进去之后我俩刚准备回身去抬下一具尸体的时候，突然看到车子边多了几个人，为首的是一个五十来岁的老头，干瘦干瘦的，不过双眼却炯炯有神，发出摄人的光芒来。

　　“两位，这毁尸灭迹的办法，可不怎么高明啊。不过你们俩能过来，也算是我们不白等半夜。自我介绍一下，鄙人名号野狼，是鬼门的第二长老，不知道两位有没有兴趣跟我们鬼门走一趟？之前的一些仇恨，也该清算了吧？”

　　第二长老？

　　旺哥拉了我一下小声说道：“这是鬼门的第三高手，他喜欢吃人肉，特别是心肝之类的脏器，简直痴迷。也正因如此，他才得到了野狼的称号。这人比你师父也不遑多让，我们大意了！”

　　野狼伸出舌头舔了舔嘴唇笑了：“既然你知道我的身份了，现在不要再抵抗了，不要试图跳进水中，这水里也有我们的人，水鬼，出来见见茅山派的掌教，哈哈哈，成我们的俘虏了……”

　　正说着，水中突然涌出来一个人，单手提着我们刚刚扔进去的尸体看着我俩说道：“扔得真准，差点砸到我。你俩不想死就乖乖的束手就擒，不然，今晚被扔进澜沧江的，就是你们俩了。也不要试图拿出天子剑，你没有这个机会的……”


第356章 你们可以叫我靓仔

　　靠！我这扔个尸体居然还扔出问题了，早知道这样，老子说什么也不会半夜过来扔尸体，就放在那空间中也不占用我的位置，这他娘的现在倒把自己逼到了绝路上。

　　就凭这些人，我和旺哥绝对会抓瞎。不仅仅是对方很强大，主要是我现在没法从玉佩中拿出天子剑，这么空手面对着他们这些高手，太吃亏了。

　　旺哥倒是依然淡定，他啐了一口说道：“什么狗屁高手，今天既然你们出现了，老子也不用到处瞅老鼠洞抓你们了，咱们今天就比划比划，你们他娘的到底有什么手段。至于你这鬼门第三高手，说实话你这也是往自己脸上贴金了，你这水平，估计也就比榆希强一些，狗屁的第三高手！”

　　说话的功夫，旺哥已经拿出了他的板斧，随手一甩，板斧从半尺长的玩具模样，变成了两米长的大板斧，要是再来上一套铠甲，基本上跟古代的大将军没啥区别了。

　　野狼冷笑一声：“别提榆希那个叛徒，等我抓到她的时候，定将她五马分尸。至于你俩，今晚注定要死在这里了。怎么？不想束手就擒？那老夫就让你们知道，什么叫天赋碾压……”

　　他一说这个让我和旺哥不由笑了。说到天赋，现在我是公认最强的，这老家伙居然想要用天赋碾压我们，真是让人笑掉大牙。五十多岁了才是鬼门的第三高手，这天赋也不怎么样，假如让我活到五十岁，我相信绝对比野狼的成就高。

　　我拿着八卦玉佩，跟旺哥站在一起。

　　旺哥拿着惊魂玉递给我：“他们或许会搞什么小动作，这玩意儿能破解他们一切手段。当然了，你那八卦玉佩也不是白瞎的，别浪费了机会。”

　　我知道他的意思，现在三昧真火无往不利，假如抽冷子给对方来一下，别说鬼门第三高手，就算大首领来了我也不怕。毕竟这可是连神仙都惧怕的火焰，区区一个凡人，有什么大不了的？

　　旺哥提着板斧跟野狼战斗在了一起。

　　野狼的武器是他的双手，也不知道他是怎么修炼的，当他开打时候，我看到他的双手迅速变成了青紫色，而且变得干枯起来，甚至没有一丝血肉。倒是指甲突然变长，像是周小琴进入杀戮模式时候的样子，不过他的指甲明显更锋利，也更长。

　　这货老是吃人肉，怕不是跟他修炼的功法一样。

　　我站在一边原本准备抽冷子给他来一下，结果水鬼从水中走了出来，不由分说就拖着我下水。

　　当我用八卦玉佩向他打出一道金光时候，这货一个铁板桥就躲了过去，他的身体砸进水中，没有受到一丝伤害，然后在我再次关注旺哥跟野狼对打时候，他再次从水中出来，再次一脸冷笑的向着我走了过来。

　　旺哥的板斧虽然厉害，但是灵活性远不如双手，所以尽管他大开大合的跟野狼拼杀，还是被野狼抓伤了好几处，万幸旺哥都躲避及时，伤口并不严重，只是一些皮外伤罢了。

　　不过我再不帮他一下，估计旺哥坚持不了多久的。

　　水鬼也知道我的想法，所以在我想要下手时候，他就从水中出来，不求伤到我，只要能让我分心，他们就不会输。

　　这让我很无奈，难道我们哥儿俩真要的要交代到这里了不成？

　　现在野狼带来的那几个人没有动手，不过在围着我们布置什么，貌似是个阵法之类的东西。

　　看来拖得越久，对我们越没有好处。

　　在我再一次将水鬼击打到水中时候，我迅速掏出手机拨通了我哥的手机：“快过来，澜沧江边上，我们遇到了围攻！”

　　结果我哥的声音急促而短暂：“我们这边也遇到了高手，好像有些扛不住……”

　　得，这下我们有些抓瞎了。

　　周小琴的身影出现在我身边对我说道：“别着急，我来对付这水鬼，你跟旺哥杀了这野狼，局面能立马反转。”

　　我也知道局面能立马反转，但是周小琴能对付了这个水鬼吗？这货能够号称水鬼，肯定有手段的，现在只是没机会用出来而已。

　　周小琴变成了红衣模样，直接扑进了水中，跟水鬼打在了一起。鬼魂和人的最大区别就是，人就算再离开，脱离了氧气也不能存活。但是鬼魂不一样，不管在什么媒介中，只要不是什么克制鬼魂的法器，都能够存活下来。

　　我此时再次把目光转移到旺哥和野狼的打斗中。

　　野狼现在上身衣服全都没了，脖子上长了一圈像是铁丝一样的刚毛，这他娘的照着金刚狼修炼吗？

　　旺哥虽然受伤，但是他一直都是个越受伤越狂暴的人，刚刚那些招式还有所保留，但是现在他明显完全放弃了防守，全力攻击，不管不顾的向着野狼厮杀。

　　我站在一边，看着这揪心的场面，不知道该说什么好。

　　野狼发出一声声的咆哮，旺哥也不住的嘶吼，两人像是斗兽场上厮杀的对手一样，眼中只有敌人，甚至旺哥连我都忘记了，板斧抡圆了向着野狼的脑袋劈砍过去，根本没有任何防御的打算。

　　只要野狼不收招，在他抓破旺哥胸膛时候，他的脑袋也会被旺哥一斧头劈成两半。

　　这种以命换命的打法，旺哥跟强哥一样根本不考虑后果。

　　这也增加了他体内的杀气，让野狼有些害怕起来。

　　我抓住这个机会，立马打出一道金光，着金光直奔野狼而去，按照他现在的身法，是根本无法躲开的。

　　娘的，终于能够杀个人了，不然老子可真的要灾在这里了。

　　结果这金光即将碰触到野狼时候，野狼的身体中突然飘出一个黑色的鬼魂，这鬼魂不由分说就撞上了金光，接着鬼魂就被三昧真火吞噬，但是野狼却根本没有受伤，甚至他还有功夫瞪我一眼：“老子早就知道你的招式了，三昧真火确实厉害，但是需要你打到我才行，不然对于我来说，你这狗屁都不是。”

　　靠！

　　这野狼身上此时黑影绰绰，明显不是一个鬼魂，说不定他吃过的那些人，灵魂全都附着在他身上了。

　　我无奈之下，只得站在一边，试图让自己平静下来，这样我能够进入玉佩，把天子剑拿出来了。

　　结果就在我准备念动道德经进去时候，周围突然闪出了耀眼的光芒，野狼带来的那些人居然在这时候发动了阵法，这阵法很怪异，不伤人，只是让人心绪根本无法平静下来，这让我很是苦恼。

　　对着那些人打出金光，可是野狼身上的鬼魂再次挡住了。

　　这就太他娘的让人气愤了，你丫护着自己就行了，难道连周围的人也想护着？

　　随着那个阵法的运转，我越来越焦虑，越是这样，我越没有办法进入玉佩中去拿天子剑。

　　这太他娘的憋屈了吧？

　　旺哥跟野狼拼了一招，突然对我大吼一声：“用惊魂玉！”

　　这话一下子把我给点醒了，对啊，老子手中还有惊魂玉可用，这玩意儿对付野狼身上的鬼魂不要太贴合，简直就是量身定做的。

　　我立马照着野狼扑了过去，野狼一看我赤手空拳的样子，忍不住大笑一声：“哈哈，就等着你来送死呢！”

　　他随即放弃了旺哥，抬起双手向我猛扑过来，估计我碰到他的时候，我的脖子也会被他抓断。

　　在他即将碰到我的时候，我立马摔倒在地上就地一滚，抬手用惊魂玉在他的腿上拍了一下。

　　野狼立马发出一声痛苦的嚎叫声，这声音听起来像是一个待产孕妇的阵痛，也像是即将被杀掉的猪牛的最后一声嘶吼，太他娘的瘆人了。

　　接着，野狼的身体就被一团黑色的烟气所笼罩，他在里面不断的发出痛苦的嚎叫声，我不知道他现在是什么状态，但是用脚趾头都能想到，他现在绝对很不爽。

　　不过他不爽，我和旺哥却听着这声音觉得分外舒坦，我长长的出了口气，跟满身是伤口的旺哥对视一眼，旺哥笑着说道：“虽然不知道他是怎么把鬼魂弄到自己身上的，但是现在，他的报应来了，这些鬼魂绝对不会放过他。”

　　我也认同的点点头，这种情况根本不用我们出手，这野狼也不会有什么好下场，身死已经是对他最大的恩赐了，喜欢吃人肉，就要有相应的付出。草菅人命，终究要丢了自己的性命。

　　就在我以为这事儿即将结束可以回去营救我哥的时候，突然我看到周小琴从水中出来，开始不管不顾的吸收着野狼周围的那些鬼魂的死气也怨气。

　　我日，她怎么不对付水鬼了？

　　我刚准备问周小琴这是怎么回事，旺哥就拉了我一下，同时说道：“这他娘的水鬼，好像在被人袭杀，这人是谁？”

　　我扭脸一看，只见水中有两个人打在一起，另一个明显比水鬼强很多，现在按着水鬼的脑袋，不停的往他嘴里灌水。

　　日了，这是谁？这也太强大了吧？我以为水鬼的水性已经够好了，没想到在这人面前像是一个孩子一样。

　　或许是感觉到了我们在注视他，这人踩水上半身浮出水面，他三十多岁的年纪，长相俊朗，浑身肌肉虬起，裸露的上半身绣着一条青龙，看样很是威风。他抹了一下脸上的水笑着说道：“我是凯文的朋友，他让我过来帮忙，没想到还没进城就赶上了你们拼杀。哦对了，我名字叫海参，你们也可以叫我靓仔……”


第357章 修罗的请求

　　我这才想起了，在京城时候凯文就说过，他有个朋友精通水性，他闯荡南洋时候，就是这个朋友在罩着他。我以为是个跟他差不多大小的人，没想到比他小了十岁不止。不过现在看着水鬼真的要变成水鬼的时候，我总算明白了他为什么会叫海参了。

　　海参是水生动物，一年四季都要生活在水中，估计他叫这个名字，就是因为这个原因吧。人外有人这话真心不假，比如现在，海参像是洗澡时候玩小黄鸭一样戏耍着水鬼，而之前那个不可一世的水鬼，现在连半点抵抗都做不出来。

　　海参没有浪费太多时间，他按着水鬼再次潜入水底，大概四五分钟后才浮出水面，而水鬼过了好一会儿才漂浮上来，肚子比孕妇的肚子都大，旺哥用手电照过去，水鬼的脸色已经变得铁青，明显已经死亡。

　　术业有专攻，这话真心不假啊。

　　海参上了岸，赤脚踩在石头上却根本不嫌硌脚，他蹲在一块大石头上看着还在拼命嚎叫的野狼好奇的问我：“他这是怎么了？直接杀了他不就行了嘛。”

　　旺哥说道：“兄弟你这就不懂了吧？这是他的宿命，我们不能管这种闲事的，只能等着他被杀死，或者这些魂魄被那女鬼全都吸收了。不然，我们只能干看着。”

　　说完，旺哥递给海参一根烟，海参摆摆手没接：“为了我的肺活量，这辈子是不准备抽烟了。我劝你们也少抽一些，没啥好处的。”

　　旺哥自顾自的点上，看着周围那些还在维持阵法的人喊道：“喂，别忙活了，你们这个阵法没用的。真以为我们没了天子剑就什么也做不了吗？”

　　那几人面面相觑，他们终于发现，自己一方的高手一个被杀，一个即将死亡。他们现在再不离开，怕是也会死在这里。

　　没人会真的不怕死，特别是为别人卖命的时候，干嘛那么认真？

　　他们逃之夭夭的时候，我对旺哥说道：“要不，我开车先回去？我哥那边还……”

　　旺哥拿着手机拨了个号打了过去，听到对方说了一句话之后对我说道：“你留下，海参兄弟跟我走。周小琴提升实力是关键，你不要跟着我们打打杀杀的，这种活儿我们自己搞定就行了。”

　　我未置可否的耸耸肩：“那行吧，那你们就去吧，等会儿我们忙完也会开车离开。感谢野狼他们丢下一台车，省得我半夜叫滴滴了。”

　　旺哥开车，海参就这么光着脚坐了上去，浑身湿漉漉的全都是水，把旺哥心疼得不行：“我说兄弟，你就不能换一下衣服穿上鞋子？这车子老贵了……虽然不是我的，但是真心心疼……”

　　海参说道：“作为一个在海边长大的孩子，从小没穿鞋的习惯。走吧，大不了我赔你一台车……”

　　得，听这话，这海参怕也不是什么缺钱的主。

　　两人走了之后，周小琴看了我一眼没有说话，我闲着没事，把那几个人做的阵法用的玉石全都收了，放进了玉佩中，同时把天子剑拿了出来。现在没人保护我，我得把最强的兵器拿出来防身。八卦玉佩虽然好用，但是针对性太强，或许还是我的契合度不够，不然我真的怀疑我师父给我的是一块赝品，这玩意儿，太挑食儿了。

　　盘腿坐在周小琴不远处，周小琴突然开口说道：“我爹在城里……”

　　我啊了一声：“啥？你爹在城里？这是啥意思？你感应到了？”

　　周小琴摇摇头：“旺哥不让你回去，应该就是怕遇到我爹你不会下死手……而且你留下来，就算我想回去也不行……真是好算计。”

　　我有些不知道该说什么好，按理说周不算是我老丈人，我不应该跟他为敌的。但是这老丈人连自己孩子都坑，对我这个便宜女婿更是疼爱有加，步步设计想要置我于死地。这让我很矛盾，假如我见到周不算，究竟该杀了他，还是劝他或者放他一条生路呢？

　　或许正是因为怕我纠结，旺哥才让我留下来。他们不管怎么对付周不算，对我来说都没事，毕竟他们有杀死周不算的正当理由。

　　但是我没有，于情于理，我都不能杀了周不算，他再不是东西，也是我老丈人的。

　　见我没有说话，周小琴也不再言语，一心一意吸收着野狼身上飘出来的那些魂魄。

　　等那些魂魄吸收得差不多的时候，已经是半小时以后了，这野狼也不知道吃了多少人，但是从这些魂魄的数量上来看，这货真真儿是个大祸害。

　　现在野狼还没死，不过此时跟死人已经没了多大的区别了。他蜷缩在地上，浑身不住的抽搐着，早没有了之前的狂傲。

　　周小琴抓着他的脑袋即将要杀了他时候，我看着周小琴说道：“先别杀，问问他这是什么功法，我觉得你也能用的。”

　　周小琴看了我一眼：“真不想我回去？”

　　我摇摇头：“你爹肯定死不了，你担心什么？不是说划分界限了么？现在怎么突然又关心他的死活了？”

　　我这话把周小琴给问住了，她抓着野狼的脑袋说道：“想知道我直接从他的记忆中找就是了，何必再让他开口说话。”

　　说完，我看到野狼身上飘出一缕黑色的烟气，顺着周小琴的手臂进入到了周小琴的体内。

　　没多久，周小琴对我说道：“明白了，他这是利用死气和怨气，强化到了自己的双手上，所以他的双手很厉害，甚至能跟旺哥的板斧相媲美。但是，这一招对他的身体伤害很大，假如没有这些魂魄加持在他身上，他就是废人一个，根本构不成任何威胁。他想要维持现状，就必须不断的吃人，利用魂魄提升自己……这算什么功法？整个一邪门功夫。”

　　我无奈地说道：“既然如此，那你就别学了，我们回去。”

　　我起身走到车子旁边，拉开车门刚准备坐上去，突然发现副驾驶上居然坐着一个人，是修罗。

　　卧槽，这老家伙啥时候过来了？这么悄无声息的，装鬼吓唬人吗？

　　修罗看了我一眼，脸上很平静：“张文彬，财迷道长什么时候来西南？”

　　啊？

　　怎么问我这个问题？

　　我摇摇头：“不清楚，他要清理一些人，估计现在正在忙吧。怎么了前辈？你怎么问起了他？”

　　修罗叹了口气：“有人等了他十年，难道还让人一辈子等着不成？若不是那人求着我不杀他，财迷道长早成了我剑下亡魂！”

　　我日，财迷道长欠下的风流债吗？

　　我一脸赔笑地说道：“我师兄根本就是个不近女色的人，而且听他的意思，好像有了女朋友，不会是他年轻时候欠下什么风流债了吧？”

　　修罗还是一脸平静：“想办法让他来西南，我可以用一个人情来交换。对你来说，不是什么难事，我修罗的人情，很多人都趋之如骛的，你可愿意？”

　　我确实很心动，对于这种磊落之人的人情，用好了简直能扭转一场战局。但是财迷道长是我师兄，是茅山派一直维护着我地位的人。这修罗想要让他过来也不知道是什么意思，但是直觉告诉我，财迷道长来了的话，怕是不会有什么好下场。假如因为我的召唤他来西南被杀了，那我的罪过真的就大了……

　　我冲他摇摇头：“对不起，恕难从命，他若是想来，肯定会过来的。他若是不想来，我不会强求他过来。另外他的事情，我也不便过问，我不知道你让他过来是什么意思，所以……”

　　修罗看着我眯了眯眼：“我修罗平生最厌恶的就是求人，假如我想要什么对方做不到，正常情况下，我会杀了他。张文彬，你不想死在这里吧？”

　　哟，这是吓唬我？

　　我对他说道：“前辈，你不想到死都被茅山派追杀吧？”

　　这话让修罗一愣，随即自嘲一笑：“我差点忘了，莫问天已经把茅山派的掌教给了你，现在你的命金贵了。但是，你们真以为能在西南呼风唤雨？现在你师父需要静养，无名更是陷入了庄周梦蝶的梦境中，没有超级高手的保护，你们在西南寸步难行。我实话告诉你，这次你来西南，很多高手都会过来，不光因为你的身份，更因为你是天子剑的持有者。你们搞不定的，除非我帮你们。”

　　我再次摇头：“前辈，假如你用这个威胁我们，我还真的不怕。我们或许会死掉，但是这对于我们来说并不是不可接受的。你越是这样说，我越不会让我师兄过来，真的，大不了一死，我们没啥遗憾，这是自然规律而已……”

　　我正说的时候，修罗突然抓着我的衣领一字一顿地说道：“赌石大会之后若是财迷道长没有出现，你们真的全都会死掉，我不是吓唬你们，这是我对你们的忠告。言尽于此，你们爱信不信。另外我告诉你，鬼门的大首领带着传国玉玺也到了西南，你的天子剑，未必是玉玺的对手！”


第358章 克制你大爷

　　我对修罗的话很认同，但是却并不会因此而屈服。毕竟财迷道长是我的师兄，也是茅山派最拥护我的人，我要是这么把他给卖了，这事儿也太说不过去了。

　　我看着修罗问道：“前辈，你为何如此执着于财迷道长的到来？他跟谁做了十年约定？”

　　修罗看了我一眼说道：“此事你就别管了，跟你无关。我只是帮助一下故人之后，并不是我要把他怎么样，说起来，我对财迷道长那小胖子的印象还不错，为人也深得我心，只是他十年前拍屁股走人留下一个痴儿苦等十年，这事儿总要有个说法吧？至于他死不死，我也不知道，或许人家会恼羞成怒，也或许会皆大欢喜，一切都在财迷道长的选择，别人，包括你我都无法干涉。”

　　“张文彬，我理解你的心情，你跟你爹一个脾气。我们这辈儿人不多了，所以我不会伤害故人之后，你也是我的故人之后。西南这事儿了结了之后，我可以陪你去香港，或者去东瀛。但是这件事，你要帮我弄好。人家一个丫头一直等着，财迷道长是不是脑子抽抽了？”

　　我有些想笑：“年轻人的事儿，您这一把岁数了还掺合什么？我以为你这次付出会跟剑痴或者死神一样专门找我师父复仇呢，没想到你居然管这种凡俗之事。真是让人惊掉大牙。”

　　修罗笑笑：“我倒是想找人痛痛快快的打一场，但是哪有什么对手？你师父跟你师伯倒是能跟我打，结果现在这情况，我最多找他俩去放嘴炮。张文彬，你是个聪明人，你比你爹更洞察人心，帮我一下，让财迷道长过来。”

　　我挠挠头：“前辈，你这是为了谁啊？能不能让我知道对方是谁？万一是个魔头，我师兄到了之后二话不说就杀人，这会让我很被动的。”

　　修罗说道：“这你放心，人家等了他十年，怎么会杀了他？不过撒气是肯定的，这种事儿就算再痴迷一个人，心中也是有怨恨的。所谓爱之深恨之切，不让对方撒了气，这该如何是好？男女之事，并没有什么经验好分享，现在当务之急是让财迷道长赶紧过来，一个小女娃，可没有几个十年好等的……”

　　我点点头：“这话很正确，这样吧，等赌石大会结束以后，我就让他过来。前辈，你能不能先透漏一下那女孩儿的身份？既然是你的故人之后，想来不是什么泛泛之辈吧？”

　　修罗却突然下车，一边走一边说道：“你不妨问问财迷道长本人。另外，城内现在厮杀正盛，张掌教为何不去城内帮忙，反而对这种花前月下的事情如此八卦？”

　　我日！

　　这老家伙可真是会讽刺人啊，老子就是想知道是谁，假如赌石大会能借光的话，我们这不是少折腾一些吗？老子才没有时间瞎八卦这种事儿呢，毕竟老子好几个老婆，哪有这份闲心？

　　此时周小琴已经把野狼的尸体扔到了水中，她拍拍手冲我说道：“可以进城了吧？”

　　我点点头，发动汽车，在周小琴进入玉佩之后打转方向，向着城里的方向开去。

　　我不知道现在情况怎么样了，按说在城中厮杀，此时警笛声已经震天了都，结果一直等我开车进城以后，也没听到什么动静，倒是有几个出租车司机站在我们住的酒店街口，不住的往里面看着。

　　我开车往里面拐的时候，一个出租车司机连忙冲我摆手，我停下来好奇地问道：“怎么了？”

　　这司机说道：“里面一直在杀人，不知道发生了什么事情，我们想报警，结果电话打不出去，我看你还是别进去了，免得被伤到。”

　　我冲他笑笑：“没事，我这人命大，多谢提醒。”

　　说完，我一加油门就冲了进去。

　　整条街道像是被清空了一样，路上别说行人了，连一台车都没有，空荡荡的像是到了鬼域，虽然这会儿已经午夜，但是酒店下面的小吃街啥的都有，我和旺哥离开时候还有不少食客在吃饭。这会儿居然啥都没了，真是让人奇怪。

　　车子到了酒店楼下时候，酒店门口的迎宾和保安也全都消失不见。

　　这让我有些好奇起来，按说就算那些小吃摊收了，这保安不该走的。

　　我把车子停稳，随即拿着天子剑和惊魂玉下车，楼上传来的喊杀声清晰入耳，这表明厮杀依然没有结束。

　　这就厉害了，按理说旺哥和海参过来，就算不能把对方全都杀了，也能把他们给赶走，毕竟旺哥的那把斧头实在是厉害，而海参更不是什么好相与的人，虽然这周围没水，但是海参能够跟着凯文闯荡南洋二十年，肯定不仅仅是水性好。

　　我拾级而上，刚准备进入酒店，我身后突然传来一声巨响，扭脸一看，我刚刚开的那台车现在被一个人砸中，车子的玻璃全都碎了，车体也严重扭曲变形。车上躺着一个无头的尸体，此时身体还在抽搐着，脖子上的断口部分还在汩汩冒血。

　　这……

　　旺哥杀的？

　　我赶紧进入酒店，进去后才发现，里面横七竖八的躺了好几个人，其中就有酒店的保安和前台小妹，这是全真教那个让人催眠的秘法造成的？

　　这么说来，全真教的人也来了。

　　我握着天子剑从步梯向上走，这会儿我是真没胆子乘坐电梯，万一被人摆了一道，那玩意儿就是一个密封的铁盒子，万一有人对我来个高空坠物，我怕是要摔成了肉酱。

　　从三楼开始，台阶上就不断的有尸体出现，每遇见一具尸体，我都小心的查看，生怕是我们的人。

　　不过还好，直到我到了六楼，出现的那些尸体也没有我们的人。我们住的地方就是六楼，但是此时六楼走廊中很安静，除了有四五具尸体躺在走廊中之外，其他什么都看不到了。

　　他们应该一直边打边退去了上面，想到这里，我再次顺着楼梯向上走，说实话我有些担心我哥，现在已经不同往日，以前我哥能够轻松罩着我，但是现在他已经做不到了，我也不需要人照顾，反倒是他，现在面对强敌时候，已经有些力不从心了。

　　到了十楼时候，我终于在走廊中看到了厮杀的双方了，两边好几个房间的门都已经不在，显然是被人破坏掉了。走廊深处，是浑身带血的我哥他们，现在除了凯文之外，全都在搏杀，但是这边的人更多，像是一道墙壁一样把他们堵在了角落中。

　　我二话不说就冲了过去，抬起天子剑就冲着后面几个道士打扮的人劈砍过去。

　　这几人没有任何挣扎的就成了两半，从腰部一分为二，肠子内脏啥的流了一地。

　　我刚准备再次出手，一道黑影从人群中冲出来，向着猛攻起来，我还没有来得及还手，周小琴突然从玉佩中冲了出来，对我说道：“杀进去，不用管我！”

　　我点点头，一手拿着惊魂玉就拍在了一个道士身上，这道士估计之前受过伤，魂魄不稳，被我拍这一下立马将他的灵魂给拍了出来，我立马挥动天子剑，这人的魂魄立马消散在了空气中。

　　这下，所有人都停住了。

　　我冷冷说道：“你们这群道门败类，真以为联合起来就能灭了我们茅山派吗？真是痴心妄想！”

　　人群中走出一个身材高大的老道士，他冲我行了一个礼说道：“想必你就是茅山派的新任掌教张文彬吧？贫道来自武当山，是为了诛杀肆意盗挖我武当先祖陵墓的盗墓贼的，还希望你们茅山派能够克制……”

　　他话还没说完我就抬手劈了一剑：“克制你大爷！想拿天子剑就说，何必惺惺作态，你们这群习武之人难道不怕死吗？”

　　这道士的身体立马成了两半，我向前一步，想要踹倒这尸体时候，突然被我劈成两半的道士再次开口了：“张掌教，真以为我们武当无人否？”


第359章 不忘初心

　　卧槽。被劈成了两半居然还能说话，而且这两个被劈开的身体并没有血水留下来，内脏没有掉出去，这他娘的……

　　要不是因为距离好几步远，我真想伸手把他的肠子给拽出来。

　　靠，这是天桥的魔术表演吗？

　　凯文在里面大声说道：“别怕，这是一种障眼法，刚刚你并没有劈中他，不要被他吓到了，这只是一种小伎俩罢了。”

　　旺哥双手抓着斧头说道：“对，不要害怕他，这玩意儿几十年前在天桥很流行，叫什么切人魔术。他们武当山以前就是在街上杂耍卖艺的，你还能指望他们能有多大成就吗？”

　　这一句，算是彻底把武当山给得罪死了。

　　不过也无所谓了，他们打着要杀了旺哥跟我哥的旗号，我总不能真的看着他俩被杀吧？

　　想到这里，我对着那个老道士又劈了一下，这次依然没有血出来。

　　日了狗，难不成这障眼法很厉害？

　　我正准备劈第三下时候，我哥在里面冲我喊道：“用皇威浩荡！”

　　说完，他们几个不由自主就蹲了下来，我借势对着老道士横劈一下：“皇威浩荡！”

　　这下一道金色的剑芒顺着天子剑就倾泻而出，劈打在了老道士身上，老道士顿时发出一声惨叫，然后我看到一摊血带着破碎的内脏和被截断的肠子散落到了地上，眼前那两个分开的尸体消失不见，取而代之的是两段尸体在地上抽搐，血水遍地。

　　非他娘的逼老子用绝招是不？皇威浩荡只能用三次，三次之后我的身体就会进入虚脱状态，原本我是不想浪费这个机会的，但是这老道士居然跟我玩这个，欺负老子不敢杀人还是对自己的伎俩颇为自信？

　　这一招皇威浩荡不仅杀了老道士，顺带着把所有站立的人都来了个腰斩，甚至两边的墙壁都出现了两道裂痕。

　　这就是跟我做对的下场！

　　旺哥抓着斧头就扔进了血泊中：“哎呀妈呀，我这斧头今天又可以好好的喝饱了。这群油盐不进的王八蛋，真是让人心烦，以武入道就好好练武，难不成还想当皇帝不成？不明事理的人太多了，他们就缺少这个教训。”

　　海参不知道从哪弄了一条毛巾，一边擦拭身上的血液一边说道：“自视甚高呗，这种人我见多了，也杀过很多。幸好不是在水中，不然他们这些人绑在一块儿我也不怕。”

　　大家都放松下来，但是我却有种不好的预感：“你们说，这些人都是武当山的？那外面的人全都昏睡了是怎么回事？你们见到全真教的人了吗？”

　　我哥摇摇头：“没注意啊，刚刚全都是武当山的人，他们是以武入道的，很容易分辨，当然了，也很难打的，毕竟他们是外家功，对自己的身体锤炼得相当到位，想杀他们并不容易。”

　　我提着剑甩了一下溅射上来的血水说道：“好了，既然没事我们先下去，离开这里，不然我们可什么都说不清了。谁懂监控？把我们的视频画面全都抹去，省得明天警察还过来烦我们。”

　　罗宾提着剑说道：“我去吧，这事儿我熟，以前在京城没少做这活儿。”

　　我们来到楼梯间的时候我哥对我说道：“这群武当山的人的修炼方式，我觉得你可以借鉴一下，强化自己的身体，修炼到一定程度，连兵器都很难刺入。比如今天这群人，武功也就马马虎虎吧，但是身体强度太高，除了我师兄的板斧，其他人的武器都没法破身。现在我才发现，强哥的鬼头刀真是好东西，我和罗宾的剑都不如他的那把刀。”

　　我笑了笑：“好在你们都没事，我们赶紧离开，罗宾师兄，你赶紧去监控室，我们在楼下车里等你。马上要开赌石大会了，咱们现在连个落脚点都没有，真是……”

　　旺哥一边下楼一边说道：“落脚点是有的，只是怕你不适应。咱们去外面随便找个古墓进去，没人敢找我们麻烦的，古墓带有诅咒，他们这些人最怕的就是各种诅咒了。”

　　我一听立马笑了：“那我们就找个古墓住进去，反正等赌石大会开始了以后，是没人敢闹事的，那巫王肯定会出面弹压闹事者，毕竟这西南赌石大会可是一年一度的盛会，真有人闹事的话，可是在打巫王的脸。”

　　凯文一脸惆怅：“但愿我们能活到那一天吧，我想他们肯定还有后招，至于我们能不能躲过去，就难说了……”

　　我们下了楼，给罗宾打电话让他快点，然后我们向着酒店外面走去。

　　可是到了酒店外面，我们几个全都傻眼了，外面居然站着不少人，为首的那个我认识，甚至我们都认识，正是鬼门的那个脑子不太灵光的大首领。

　　此时大首领手中抓着一块用黄布包裹着的东西，看着我微微一笑：“张文彬，明人不做暗事，我也不跟你扯什么弯弯绕了，把天子剑留下来，我保证你们能活着离开。不然，你们谁也活不成！”

　　我看着他手中拿着的东西问道：“那就是玉玺？”

　　他点点头：“天子剑再厉害，也不如玉玺，因为天子剑代表的是皇威，而玉玺则是无上的皇权。这是个人都能明白，你们也不要垂死挣扎了。我向你保证，三年后，该你们茅山派的好处，我一个都不会少，国师的称号也给你们。只要你们不再跟我们做对，以前的恩怨我们一笔勾销，我们还会帮你们夺回茅山派的山门，让你们重回茅山。这条件，够可以了吧？”

　　我点点头：“确实很让人心动。”

　　大首领接着说道：“其实这件事跟你们完全没有任何关系，我们也不是让你们做什么，只要你们睁只眼闭只眼就行了，政治的事情，你们掺合不起，我知道你们也不屑于掺合。以前是我的策略出了问题，我向你们道歉。以后我保证，在茅山派的一亩三分地上，你们的好处没人会碰触，你们该挣钱还能继续挣钱，该开枝散叶我们也不会拦着，好好修道，我们拿我们的，你们得你们的，没任何发生冲突的可能。你说是不是？”

　　我再次点头：“对对对，你说的都对，可是，大首领，你知道吗？一个人活着，不仅仅是活命，也不是光为了填饱肚子，一个人要想活的不后悔，一定要让自己活的有意义，有价值。这个意义和价值体现在什么地方呢？就是想做什么就做什么，坚持自己的理想，为了自己的目标用尽自己全身的力气，甚至生命。我觉得，这样的人，才算是完满和有价值的。人和动物的区别，也就在这里。你说对不对？”

　　他一听顿时眯了眯眼：“你的意思是，还是继续要跟我们做对了？”

　　我点点头：“抱歉，我不想让华夏大地再起战事了。我们这个国家用了两百多年时间才得到了这几十年的和平，这和平不是让你们造反的，以一己之私置天下安危不顾，这种事情，我们茅山派恕难从命。或许你觉得我们是在多管闲事，但是我们他娘的就乐意！大不了一死，一个人不能快意恩仇的活着，跟死了有什么区别？”

　　大首领不再说话，而且小心翼翼的开始打开那包裹着玉玺的黄布。

　　我看到凯文我哥旺哥他们的眼角全都湿润了，对他们笑笑：“对不起，请原谅我的任性。”

　　旺哥啐了一口：“说他娘什么呢？我们这是高兴，你能在这种情况下做出这种选择，我们都在为你高兴，因为我们选择的人，没有忘了自己的初心。这里有一个算一个，谁怕死？”


第360章 绝不臣服！

　　我哥没说话，但是他在我肩上重重的拍了一下，示意对我的支持。

　　海参一脸桀骜地说道：“死都不怕，我们还怕什么玉玺？不就是一块玉吗？”

　　大首领一边打开黄布一边说道：“真是不知者无畏，今天我就让你们看看，这块玉能带来多强大的力量！历代皇帝加持过的玉玺，岂是你们能够抵挡得住的？”

　　我拿着天子剑，旺哥举起了板斧，从酒店中出来的罗宾一声不响的抽出了手中的长剑，我哥也换上了道袍拿出了纯钧宝剑，海参双手握着拳头，身上的龙纹身忽明忽暗，就连凯文现在也抓着一把玉佩，准备对抗玉玺的力量。

　　我们都很清楚，玉玺一旦出世，绝对比天子剑还耀眼，甚至威力更强大。至高无上的皇权，而且还是真龙加持过的，绝对不是我们抵抗的。

　　但是我们今天就准备飞蛾扑火一次，哪怕身死，也无所畏惧。人嘛，都有任性的时候，我们也知道退一步海阔天空的道理。但是道理我们懂，却不想委屈了自己。

　　用矫情的口气说，就是为了理想献身。

　　大首领身后的人面带讥笑的看着我们，像是看尸体一样，我知道，在他们眼中，我们现在已经是死人了。但是这又如何，就算死了也比当个鸵鸟或者走狗要强一些。

　　这世上太多身不由己的事情了，能少一件就少一件吧。

　　终于，大首领把玉玺拿在了手中，对着我们大喊一声：“臣服！”

　　这玉玺看上去只是一块普通的玉器，但是在大首领喊出臣服这两个字的时候，玉玺突然发出了夺目的金光，这些金光射向四面八方，大首领身后的人立马全都跪了下来。

　　我本想嘲讽几句，但是当那些金光笼罩在我身上时候，我立马感觉到一股巨大的威压向我身上倾轧过来，像是一座山一样，让我无法喘息，脑子里有个威严的声音不断的响起：“跪下，臣服于吾！”

　　我咬着舌头，让自己时刻保持清醒的状态，不迷失在这声音中。

　　这感觉很难受，整个身体好像都在反抗自己的大脑，想要屈服，但是仅存的坚持告诉我，绝对不能跪下来，这个比任何洗脑神器功能都强大的玉玺，绝对会让我变成一条忠心耿耿的狗。

　　老子生来为人，可不是当狗的！

　　现在我双手拄着天子剑，尽量保持着站立的姿态，但是旺哥他们就没法坚持了，现在全都单膝跪在地上，根本抵抗不住这种威压。不过就算一条腿跪下来，他们依然昂着脑袋，任凭七窍出血也不肯低头屈服。

　　这场面让我热泪盈眶，刚刚假如我同意了大首领的建议，他们也不会说什么，毕竟对方手持神器，是我们不能抗拒的。但是他们什么都没说，用行动表示对我的支持。

　　能有人这么陪着我，就算死了，我也无怨无悔了！

　　大首领的话飘悠悠的传了过来：“张文彬，你若是再坚持，他们可是真的会死的，只因为你不肯屈服的美名就要搭上他们几个的性命，说我是为了一己之私，这话怕是送给你才真的符合。钓名沽誉之徒，真是白瞎了莫问天对你的栽培！”

　　这一句句的话像是刀子一样直插进我的内心，甚至连我自己都在怀疑我现在坚持的动机，难道我真的是为了自己的名气吗？

　　假如因为我的坚持害了他们的性命，那我真的就有罪过了……

　　我哥在我身后咬牙说道：“别听他胡说，男子汉大丈夫死得其所，这有什么？下辈子我们还继续做兄弟！”

　　我的脑袋顿时有了短暂的清醒：对啊，男子汉大丈夫，死得其所！

　　我们连死亡都不怕，还有什么好怕的？

　　我抓着天子剑扭脸艰难地说道：“你们站在我后面，我用天子剑对抗这威压！”

　　大首领一听便笑了：“天子剑？真是笑话，这世上是先有了玉玺，然后利用玉玺中的神力打造了天子剑，这本就是同根一体的东西，你拿天子剑对抗玉玺？你可真不是一般的天真！”

　　我颤巍巍的抬起手，抓着天子剑向前劈了一下，结果根本没有任何作用，甚至我自己都差点摔倒在地上。

　　现在我感觉自己的脸上全都是血，这应该是威压造成的。但是这会儿我已经顾不上什么了，只是机械的挥剑，一下又一下。

　　我知道没什么作用，甚至我现在更像是一个醉鬼在耍酒疯，但是面对威压，我要不做点什么，那我拿着天子剑还有什么用？

　　我每次挥动天子剑，大首领和他带来的那些人就哄笑一声，他们用了所有难听的字眼来挖苦我，讽刺我，还有人连带着茅山派和张家都一并嘲讽了起来。

　　“茅山派就是一群傻逼，你们以为自己是谁？还想对抗这天下大势吗？你们错了，这天下大势是不会改变的。还有那该死的张家，守着云梦山两千多年，真是一群死脑筋，这个家族没有断绝也真是奇葩，居然还有女子嫁给他们，可笑至极！龙脉是能够守护的吗？这天地大势，不会因为某个人就停止运转的……”

　　我现在大脑一片空白，连挥剑都成了机械性的重复。但是我依然不放弃，我想要反抗这种威压，任你皇权当道，老子只信自己手中的刀剑和自己的本心！

　　这个想法刚出现在大脑中，我突然就想了我第一次使用鬼头刀时候，强哥给我说的话。

　　“一个爷们儿，就要有一往无前的气势。拿着刀的时候，你要记住，整个宇宙在你眼中都是土鸡瓦狗，不值一提！你要让你的刀开天辟地，你要让你的刀劈开时空，你要让你的刀成为这天地的主宰！张文彬你要记住，你手中的刀无所不杀，人挡杀人，佛挡杀佛，神挡杀神！”

　　像是电影再次的回放一样，强哥的话在我脑中炸雷一样响起，这让我浑身不自觉的就涌出了一股力量，这股力量带着暴虐的气息，我感觉我的身体有种爆炸的趋势。更让我惊讶的是，我胸前挂着的八卦玉佩此时金光大作，无数金光从玉佩中涌进我体内，这是我体内力量的来源？

　　不仅仅八卦玉佩，连惊魂玉也发出了紫色的光芒，同样进入了我的体内……

　　这两股力量在我体内纵横交错，充斥在我体内的每一寸肌肤和内脏中，我感觉自己像是一只巨熊一样，发出了狂暴的嘶吼声。

　　“杀！”

　　双手抓着天子剑，我下意识的就向着大首领劈了过去！

　　大首领立马躲避，他向后跃起，同时抬脚将地上跪着的人向前踢，当那些人碰触到天子剑发出的金光上面时候，这些人的身体立马四分五裂，甚至燃烧起了三昧真火的火焰来。

　　“这是什么情况？我明明得到了玉玺的认可的……”

　　大首领很是疑惑，我也很疑惑，不过现在玉玺的威压消失不见，正是杀了他的好机会。

　　而大首领此时再次举起了玉玺，冲着我高喊一声：“臣服！”

　　我刚准备拿着天子剑对着他再次劈砍，可是突然一声狗叫声传进了我的耳中，我的脑袋顿时为之清明，身上的力量也快速消退起来。不仅是我，连玉玺中的威压也再次消失，甚至此时玉玺连金光都不发了。

　　这……

　　我抬头一看，不远处的大街上，一条白色的小狗昂着脑袋，冲我们不停的叫着。

　　这是那条名叫蛮子的博美！

　　我日，它怎么出现在这里了？

　　大首领也奇怪的看着那条狗，脸上异常恼怒。

　　这时候，路边的黑影中，传来了一个女子的声音：“大半夜的还睡不睡觉了？都滚犊子！”


第361章 她是巫王？

　　这声音就是今天在宾馆喊蛮子的那个女人，她怎么在这里？她又是什么身份呢？

　　我刚准备开口问，她就说道：“臭蛮子，过来跟我回家睡觉。”

　　说完我就看到蛮子转向她跑了过去，当跑到那女人身边时候，这蛮子居然还扭脸哼了一声。

　　我不知道这一声是嘲讽还是炫耀，但是不管怎么说，这一人一狗的出现，让我们不在打斗。现在我们全都心平气和下来，我体内那股暴虐的力量消失不见，大首领手中的玉玺也发不出了金光。而旺哥他们和大首领带来的那些人，此时全都瘫倒在地上，全都是玉玺的威压给造成的。

　　我猜大首领肯定没心思跟我站在大街上对骂，他踢了地上几个人一脚：“快起来，走了。这个女人居然来了，真是大意了，幸好……”

　　我哥挣扎着从地上起来，看着那女人抱着蛮子消失在街头，一边擦着脸上的血一边嘟囔道：“这女人到底是谁？难道她就是巫王？”

　　原来我是不信这么年轻的女子是巫王的，但是现在看来，貌似还真的有这种可能，西南地处边陲，一般高手不会来这边定居，也就巫王因为要守护这里，所以一定得定居于此。再说这么强大的高手绝对稀少，西南能出两个高手的可能性很低，这就印证了我哥的推测。

　　她应该就是巫王！

　　我很诧异，不是因为巫王出现在这里，而是她怎么这么年轻？

　　旺哥的关注点倒是很新奇：“这条狗不简单啊。凯文，你说呢？”

　　我笑了笑，坐在台阶上点上一根烟看着大首领他们狼狈的离开：“就是一条博美而已，有什么简单不简单的？难不成这玩意儿还是什么精怪？”

　　凯文说道：“你别说，还真的有可能。刚刚我感觉到那条狗身上有一股诅咒的力量。刚刚威压那么厉害，我们这些人都抵抗不住，更何况是一条小狗呢？按说当场就会毙命的，但是这条狗不仅没事，还用叫声破了威压……这狗绝对不简单。”

　　等大首领他们走了之后，我哥他们几个也休息得差不多了，凯文挣扎着起身，拿着手机拨了个号码：“我是凯文，我这边有些尸体过来收一下，原因保密，以后京城那边会给你们发一道公函的，这件事是绝对保密的范围，不要声张……”

　　等他挂了电话，我好奇地问道：“这边也有收尸体做扫尾工作的人？”

　　凯文把手机放进衣兜中：“国安的人，让他们来收拾比较好，到时候京城那边稍微说个理由就能搪塞过去。这种事情他们没少做，有经验，而且不会纠缠事件的起因。”

　　旺哥把罗宾的奔驰G50开来，我们挤上去之后离开了这条街。

　　刚走到街口，修罗突然出现了，他冲我们摆摆手示意我们停下，接着说道：“跟着我的车，我给你们找了个地方可以住下，很安全，不会有人闹事。你们再这么住宾馆，等赌石大会开了之后得死多少人啊？那个从酒店跑出去吓晕的王文生我已经帮你们带来了，让他好好带你们熟悉一下，这几天老老实实的，你们这一过来一下子死了这么多人，实在是有违天和……”

　　我扭脸往车里看了看，这才发现真的少了王文生。

　　我哥说道：“他们进入宾馆开始杀人时候，王文生因为是个普通人，我们让他离开了，谁知道他怎么就晕在外面了。”

　　我下了车，坐在了修罗车上。

　　“前辈，刚刚那个女人，是西南巫王？”

　　修罗看着我点点头：“对，西南巫王，现在境界有多高我不知道，但是我知道的是，我肯定打不过她。”

　　我接着问道：“那等了我财迷师兄十年的女人，就是她？”

　　修罗白了我一眼：“想啥呢？你以为这是看网络小说啊？今天巫王出现很正常，过几天就是赌石大会了，你们不管哪一方死了对她来说都是损失，毕竟上等玉石的买主就是你们了，她也希望你们能切出好玉来，对她只有好处没有坏处。等赌石大会结束以后你再看看，你们哪怕毁了一条街她也不会拦着。”

　　日，白让我高兴一场，我以为财迷道长当年泡了个这么强大的人呢，没想到是我多想了。唉！假如财迷道长的老婆是她该多好，我们这边又多了一个强大的助力。

　　修罗对我说道：“今天这是看在你师父和你爹的面子上帮你们一把，不要以为我是站在你们这边的。我从不喜欢站队，谁要出钱高我就帮对方，你这人的唯一原则就是利益，而不是什么情谊。”

　　我一愣，随即笑着问道：“那需要多少钱才能请动您这位大神出手呢？”

　　修罗扭脸看着我，好一会儿才说道：“那大首领真是没说错，你还真是天真得可爱。到了我这年纪，金钱对我来说已经没用了，多少钱都请不动我。想让我出手，需要拿出比金钱更贵重的东西，比如上等的好玉，比如古老的典籍……相对于金钱，这些东西对我才是有用的。”

　　我一听顿时愣住了：“想请您出山，还真是不容易。”

　　修罗自嘲一笑：“真把我当成打手了？”

　　我本来想换个话题，突然想起我爹给我的那个四四方方的东西，当时在京城时候，就是那东西灭了不可一世的鬼圣，但是这玩意儿也就发挥了那么一次，现在又是像是一块石头一样，啥作用都没有，哪怕当成砖头砸人都觉得小了。

　　我从包里把那块石头拿出来，对修罗说道：“前辈应该见多识广，不知道认不认识这东西……这不是请你出山付出的报酬哈，这是我爹留给我的，不知道有什么用，所以希望你能帮我过过眼。”

　　修罗原本没在意，但是听说是我爹给我的东西之后立马伸出手说道：“给我看看，张铁嘴的东西，绝对不会差到哪去，而且专门留给你的，想来他临死前，已经推算出来了你的命相……”

　　我好奇地问道：“我的命相，从出生时候就能推算出来吧，还用得着临死前？”

　　修罗点点：“你以为你的命相很简单吗？当时你出生时候我就在你家，你爹看着你们兄弟俩，枯坐一夜也没推算出来你们兄弟俩的命相。第二天我离开了，毕竟好友喜添贵子，我想给圈内的朋友说一声报个喜。结果没几天那个道门败类就去偷孩子了，就是你哥的师父。早知如此，我肯定会留在那里，你师父不止一次埋怨我我也一直自责。现在，你知道我为什么要帮你了吧？”

　　我彻底傻了，我一直以为修罗真是我们对立面的人，没想到在我出生时候他就在我家住着。这表明跟我爹的关系绝对不一般，毕竟他要是路过讨水喝的话，是不可能知道我爹枯坐一夜甚至要帮着向圈内人报喜的。

　　既然是自己人，我就放下心来，这世上害我的人很多，但是绝对不包括修罗。

　　我不是相信他的人品，我只是相信我的眼光。

　　能够跟我爹成为朋友的人，绝对都是君子，比如我师父就是一个典型例子。

　　修罗打开车顶灯，仔细的看着手中的石头，甚至还眯着眼感受了一下这石头的触感。

　　直到车子停在一处古朴的院落前，修罗才睁开眼睛，郑重的把石头放在我手中说道：“张文彬，你给我听好了，以后就算你死了这块石头也要保存好。因为这是你去东瀛的关键物品。你爹的魂魄不是在东瀛吗？没有这石头，你救不回你爹。以后不要拿着给人看了，越是高手，越能知道这石头代表着多强大的力量……”


第362章 噬心蛊

　　我拿着石头在手中掂了掂：“前辈，这玩意儿到底是什么？你总该给我说一下吧？不然我这拿着也不会用啊。”

　　修罗说道：“不会用？这东西你拿着砸就行了，这玩意儿不需要什么使用方法的。等你的境界到了一定地步，你就知道它是什么了，我虽然了解一些，但是我是以武入道的，对于这种东西知之甚少，而且还不一定是真实的，所以就不跟你说了。”

　　我们下车，修罗带着我们进了院子。

　　罗宾扛着依然昏迷的王文生跟在我后面，看着这院子有些奇怪地说道：“怎么跟京城的四合院很相似？”

　　修罗扭脸说道：“这本来就是一个京城人在此修建的院落，虽然近几年没人居住，但是整个西南地区，没人来这院子里闹事，你们可以放心居住。”

　　这院子很大，从院中稀疏的灯光可以看出，这是一个标准的北方庄园，有前院有后院，有花园有亭台，左右对称的布局加上古朴简单的装饰，让人不自觉就能联想到儒家的中庸与内敛。

　　这院子的主人绝逼很有文化！

　　罗宾在京城混迹十年，对这种庄园的布局很了解，他一针见血的点评道：“闹中取静，价值不菲！”

　　旺哥咂咂嘴：“得几千万吧？”

　　凯文摸着走廊中那合抱粗的实木柱子说道：“不，几千万可用不起这么上等的红木。雕梁画栋的价值就不说了，单说这些木材，起码也都上亿了。而且随着时间的推移，这院子怕是越来越值钱。可惜没人居住，暴殄天物啊。”

　　修罗笑笑：“你们来了，这不就有人居住了么？这几天你们在这里好好休息，衣食住行会有专人伺候，你们不用费心，想吃什么吩咐一声就行。现在这院子里的佣人都休息了，明天你们就能见到。这里有专门的私人医生，有裁缝厨师，有司机杂工，不管你们想做什么，他们都能帮你们做到。不过有一个条件，不要打听这院落的主人，这不是你们能知道的。”

　　我点点头：“放心，我们知道分寸。”

　　修罗带着我们来到后院，这才说道：“你们自己找房间住着，每个房间都差不多，卫生间啥的都有，你们自己住着，我先走了，剩下的那个烂摊子，我得帮你们收拾一下。”

　　我朝他拱拱手：“多谢前辈！”

　　他摆摆手：“见到你爹的魂魄时候别告我的状就行，这是我欠他的。”

　　说完，他大步向外面走去。

　　罗宾随意进了一个房间，把王文生扔在了床上。他拍拍手说道：“你们谁下手先把他弄醒？这么昏迷着别半夜醒了又他娘的吓傻了。”

　　旺哥搓搓手：“我来吧……”

　　我哥立马拉住了他：“得了吧你，他要犯你手中天亮之前就会变成尸体。凯文大哥，你来吧，你应该懂这些吧？”

　　凯文抬手在王文生的人中掐了一下，王文生立马醒了过来：“哎哟哟，好疼好疼，轻点轻点……”

　　凯文说道：“得，醒了。你们给他交代一下，我先去看看我的玉佩能不能修复一下。刚刚那股威压，把玉佩全都弄碎了……”

　　说着，他从衣服口袋中拿出了一把玉佩的吊绳，而下面本该吊着的玉佩，此时成了一堆碎玻璃模样的造型。

　　海参倚着门框说道：“修复个屁，这又不是什么文物古董，重新做吧。正好赌石大会要开了，你可以买一些上好的原料。我先去睡了，你们不困吗？”

　　他俩离开了房间，王文生坐起来一脸茫然的看着我们好奇地问道：“这是……又换了一家酒店？”

　　旺哥说道：“不，咱们这是在别人家借宿，你老老实实在房间中呆着，不要乱跑，这院子是一群尸体看守的，只有房间中是安全的，千万不要出去，不然你会被那群尸体吃干净的……”

　　卧槽，旺哥还真是会捡着吓人的话说。他要说外面有荷枪实弹的守卫，王文生或许不会害怕。但是一说尸体啥的，王文生立马汗如雨下，差点又晕过去。

　　这会儿怕是外面放一叠钱让他出去拿他也不敢了。

　　我哥对他说道：“王文生，好好在这里休息，从明天开始你就给我们说赌石大会的那些规矩。你放心，杀害胖子的人我们肯定不会放过的，你不要乱跑，这院子确实很危险，万一……”

　　王文生立马说道：“放心，我肯定不会乱跑的……”

　　我打开冰箱，里面有吃的喝的，甚至还有各种水果，看样子还挺新鲜的。我对他说道：“饿了这里有吃的也有喝的。我劝你吃点牛肉弄半瓶牛二好好睡一觉，不要多想，等天亮了以后晒晒太阳，你这怎么就被人吓晕了呢？别人又没有把你怎么样……”

　　一说到这个，王文生突然浑身颤抖起来：“他要吃了我，我好害怕……”

　　旺哥笑着问道：“谁啊？谁要吃了你？”

　　王文生擦擦头上的汗水说道：“有个怪人，在宾馆门口要吃了我，我吓得晕了过去……”

　　我哥一听就笑了：“估计是大首领带来的人，没事的，他们不敢碰你的，毕竟这些都是因果，他们杀我们无所谓，毕竟我们身上也有因果，但是你不一样，你只是一个普通人……”

　　王文生摇摇头，抱着被子一脸后怕：“但是，我觉得那个怪人是胖子……”

　　啊？

　　现在包括罗宾都有些不淡定了：“你真的确定是胖子？他现在可是成了尸体了。”

　　旺哥也说道：“现在不要怕了，我们都在的。好好捋捋，到底你看到了什么。真要有什么不干净的东西缠着你的话，我们帮你收拾了。现在别说一个孤魂野鬼，就算有个鬼王出来，我们也不惧怕。说吧，是什么东西。”

　　王文生或许真是被吓破了胆子，他这么一回忆，更加害怕起来，甚至浑身都止不住的颤抖。

　　我拿着玉佩说道：“周小琴，你出来看看他这是怎么回事。要是被吓得失心疯，我们现在就动手给他治疗一下……”

　　周小琴出现后只看了一眼就很确定地说道：“中蛊了这是，噬心蛊，好像是让人心神不宁的蛊虫，然后开始出现焦躁烦闷，不抓紧时间治疗的话，他会把自己逼疯或者自杀的。王文生，你是不是惹了什么人了？这种蛊虫只有西南这边的人才会的，我们都不懂这个。”

　　这话让我立马惊讶起来：“你的意思是，王文生从酒店出来时候，遇到了一个什么人，给他下了一个噬心蛊，然后他因为胆小晕过去了……是不是这个情况？要是这么说的话，他继续昏迷应该就没事了，可惜我们这么不小心把他给弄醒了……”

　　周小琴点点头：“就是这么个情况，但是具体的就不知道了，或许是王文生的仇家，也或许是他知道了什么秘密，有人要杀他灭口。没见他现在什么都说不出来嘛。他要是死了，可是会让人直接怀疑到你们头上的。”

　　我挠挠头，现在王文生根本谁也不搭理，只是自顾自的在发抖，想害死陷入了某种痛苦的回忆中。

　　我坐在床边点上一根烟：“得，这原本还准备好好睡一觉呢，这他娘的可怎么睡？你们会解蛊吗？以前我还能用八卦玉佩，但是现在八卦玉佩打出来就是三昧真火，我可真不敢尝试。”

　　其实说起来，王文生的死活跟我们没多大关系，但是一个大活人假如死在我们面前而我们无动于衷，那我们跟大首领他们还有什么区别？既然赶上了，好歹救人家一命吧，这是缘分，也是因果。

　　罗宾说道：“我去找凯文过来，他和海参在南洋闯荡那么多年，应该对这玩意儿很了解的。”

　　话音刚落，凯文就端着一杯茶水走了进来，浅浅抿了一口说道：“这边的普洱真心不赖，你们等会儿也尝尝。至于这王文生，他这是被蛊虫引发了心魔，蛊虫已经死了，这玩意儿高明的地方就在于，蛊虫就是一个引子，真正需要克制的是他的本心，这是一道坎儿，他丈跨过去，这辈子不会中蛊毒，但是跨不过去，不疯就死。咱们做不了什么，这需要他自己挺过去的。”

　　我哥有些好奇地说道：“这王文生就是一个普通人，别人费这么大劲弄个噬心蛊给他做什么？这不是浪费吗？”

　　罗宾笑笑：“说明他不一般，这王文生的底细我们都没有查过，谁知道他以前做过什么。先想办法让他挺过去吧，人家肯让我们在这里借宿，可我们弄个死人在这里，怕是说不过去。诸位，都说说有什么好办法没，咱们忙完赶紧休息，可不能一直在这里耗着，明天不定有什么事儿呢。”

　　我们正说话的时候，旺哥起身从酒架上拿下来一瓶五粮液，看样子像是藏品，他大手一拧，把瓶盖拧下来后凑到鼻下嗅了嗅，一脸陶醉地说道：“起码十年份的，好酒啊。”

　　说完旺哥提着酒瓶子就上了床，不由分说就把瓶口塞进了王文生嘴里，不管王文生怎么挣扎，都没有挣脱旺哥的大手，就看到酒瓶中的酒在不断的减少……

　　好吧，这种事儿还是旺哥来做比较好。

　　等一瓶酒全都灌进了王文生肚子里，旺哥随手把酒瓶扔到茶几旁边的垃圾桶中说道：“好了，都回去睡吧，有什么事儿明天再说。”

　　我们刚走到门口，我就听到王文生发出了一声嚎哭：“小丽，我真不是有意害你的，你原谅我好么？”

　　啊？这是啥情况？

　　旺哥一脸八卦：“我来问问他……”


第363章 小琴的伤感

　　我对他说道：“你这么八卦做什么？难道你不知道这会儿他脑子不正常胡言乱语吗？”

　　旺哥兴致勃勃地说道：“酒后吐真言，真要他明天清醒了，你以为他还会说出来？你们去休息吧，现在我不困，正好跟他聊聊。”

　　我知道他这是好奇心发作了，这会儿我困得不行，就由着他折腾吧，这种精力旺盛的老男人的心思，我真是猜不透。

　　我哥丢下一句：“师兄，别玩死他啊。”然后就直接出去，找房间睡觉了。

　　我们几个都出了门，罗宾凑在我耳边小声说道：“我还没发现旺哥有这种爱好呢，啧啧……幸好……”

　　旺哥的声音从房间中传了出来：“罗宾，你丫洗好屁股等着老子！”

　　凯文忍不住笑了起来：“走啦走啦，赶紧睡觉去。希望明天是个晴天，这样咱们说不定就能救这王文生一命。”

　　周小琴跟着我到了一个房间，等我关上门之后，她从后面抱着我，脑袋放在我的肩膀上，小声说道：“我总觉得那个王文生心里有好多痛苦，旺哥应该也发现了，所以他才会留下来。”

　　我抓着她的手说道：“这世上哪有那么多顺心顺意的事情？不说王文生，单说你我二人，不也是这样吗？我还卷着一大群人帮我，拖他们下水。人生不如意常八九，别想太多了。”

　　我不明白周小琴怎么突然多愁善感起来，但是我知道这王文生的表现，怕是勾起了她心中的一些悲伤。

　　周小琴接着说道：“假如我没猜错的话，那王文生是因为一个女孩儿才到了这一步，而且那女孩儿好像还死了。这世间的痛苦，一半源自亲情，一半源自爱情。若是没了这些痛苦，该是多好……”

　　我转身反抱着她：“若是真没了这些痛苦，你不觉得人生很无趣吗？快乐和忧伤本就是生活的组成部分，你不能光想好的摒弃差的，每个人的命运是天注定的，能挣扎过去，自然就会得到福报。但是挣扎不过去，坏运气一波接一波。好了，别想太多了，你今天怎么突然伤感起这个了？”

　　周小琴摇摇头：“没什么，就是突然心里有些不舒服罢了。你赶紧睡吧，明天肯定不会太平。”

　　说完，周小琴把我推开，自己进入了玉佩中。

　　我有些好奇她怎么这么个反应，这也太反常了。

　　躺在床上，我思索着周小琴的反应，不自觉的陷入了梦乡，沉沉睡去。

　　等我再次睁开眼睛时候，外面已经天光大亮，这一觉睡得格外香，昨晚发生了那么多事，幸亏我年轻，要搁上了年纪的人，怕是早已经神经衰弱了。

　　院子里响起了兵器格斗的声音，听声音，是旺哥和罗宾在练习功夫。大家都在努力，我也不能闲着，拿着衣服就准备穿衣服起床时候，突然我看到了手机上有一条短信，打开看了之后发现是我哥给我发的：“昨晚，周不算为什么没有现身？”

　　这问题立马让我清醒了过来，昨晚在河边时候，周小琴明明已经感知到了周不算的存在，所以一直很纠结遇到周不算时候我们会不会痛下杀手。可是从我们进城到跟大首领对决，都没有见到周不算的身影，难道昨晚周小琴惆怅就是来自这个原因？

　　我把衣服穿上，到卫生间洗漱一下就推门出去，这才看到浑身肌肉和伤疤的旺哥跟罗宾裸着上身在对打，罗宾是用剑高手，走的是轻盈路线，而旺哥因为现在用了板斧，招式威猛，大开大合。

　　这两人的攻击很有意思，先是旺哥举着斧头对着罗宾攻击，罗宾防守，接着就换成了罗宾攻击，旺哥防守。这么相互切磋对他俩的提升很有帮助，而且相互印证招式，也间接的帮他们丰富了进攻手段。

　　凯文现在换上了一套白色的中式练功服，坐在草地上练习吐纳，对罗宾和旺哥的对打耳充不闻。

　　海参躺在这院子侧面的游泳池中戏水，不时从水中跃起，应该也是他练功的一种方式。

　　我哥则是戴着鬼纹玉面具站在一棵树下沉思。

　　每个人都在努力，只有我是睡到了自然醒。

　　我哥见我出来，冲我摆摆手，然后指了一下胸口的位置。

　　我一看这手势就明白过来，这是让我把八卦玉佩放到房间中呢。

　　我转身把玉佩挂在门口花树的树枝上，慢慢向着我哥走了过去。

　　到了他身边时候，我哥说道：“彬子，短信看了没？”

　　我点点头：“看了，我也不明白为什么周不算没有出现，昨晚周小琴一直很惆怅，很伤感，不知道是为什么，或许是预感到了什么吧……”

　　我哥一脸疑惑：“难不成周不算被人给杀了？但是杀他有什么用呢？这人一不是鬼门的高层，在鬼门中人气也不高，杀了他没什么用啊。”

　　我摇摇头说道：“等这边事情结束了，我陪你去蜈蚣岭一趟，估计到了那边能查出来什么。先把这边事情弄完吧，王文生醒了么？”

　　我哥摇摇头：“还在睡觉，不过我听我师兄说，好像昨晚王文生说了很多事情，都是关于他跟一个女孩儿的。这让我师兄很惆怅，你也知道，当年他也是这种情况，心爱的人被人杀死，却无能为力。他一夜没睡，现在还在发泄着心中的愤怒。倒是罗宾受了无妄之灾，这么打下去他的剑早晚被砍断。”

　　就在我俩聊天时候，一个穿着白衣服的中年女人走过来对我们说道：“早饭准备好了，请各位去用餐。”

　　罗宾收起宝剑对旺哥说道：“好了好了不打了，你这根本就没有招式，瞎打一气。受啥刺激了？王文生昨晚说了什么？问你好多遍你都没说……”

　　旺哥甩了一下手中的板斧，那原本两米长的板斧立马变成了半尺长，他捏在手中说道：“你们去吃吧，我去洗个澡。罗宾，多谢你哈。”

　　罗宾有些茫然：“这……”

　　我们中凯文年龄最大，他对罗宾说道：“别问了，咱们吃饭。吃过饭看看这王文生醒了没，醒了的话我们就好好问一下赌石大会的事情。走吧，看看这院子里的人给咱们准备了什么好吃的。”

　　海参从水中跃出，拿着一条毛巾随意擦了一下身上的水，就光着脚跟着我们向餐厅走去。

　　我哥对海参的功夫很是好奇：“你这也不怕硌脚？在水下怎么呼吸？”

　　海参笑着说道：“不呼吸啊，这是一门功夫，可不是谁都能学会的。我这人五行全是水，单一的命相没见过吧？只能生活在水中才能平安。这到了地面上各种不舒服。”

　　早餐很丰盛，估计做饭的人知道我们是北方人，特地准备了北方的早餐。洗过澡的旺哥端着一碗胡辣汤稀里哗啦的喝着，让周围一个佣人不住的侧目，估计没在这院子里见过我们这群粗俗的人。

　　吃过饭，旺哥拿着一根牙签一边剔牙一边说道：“那个王文生，曾经在老家有个女朋友，可惜被一个花花公子遇到，下药给那个啥了，女的当着王文生的面跳楼自杀，她是解脱了，结果王文生这小子就一蹶不振，来这边也是浪荡的过日子，根本没想过以后怎么办。想要报仇，却无能为力，只能这么浑浑噩噩的……”

　　我也没有在意，只是有些惋惜地说道：“可惜了，这天下的不平事太多了，我们也无可奈何，希望他能振作起来，毕竟生活还是要继续的……”

　　我话音刚落，旺哥就看着我问道：“你知道下药的那个花花公子是谁吗？你还认识呢……”

　　我一愣：“我认识？谁啊？你这表情，是准备帮他报仇了？”

　　旺哥笑笑：“就算没这事儿，我们也要杀了对方的。你们在京城，是不是遇到了一个名叫慧明的和尚？就他娘的是他！”


第364章 厉害的蛮子

　　慧明？

　　我立马愣住了，连罗宾都若有所思：“他是谢家人，前几年突然出家当了和尚，从此以后就很少在京城露面了。以前他是个不学无术的人，我很少关注他的情况。你们等一下，我让人查一下他的底细。”

　　说完，他拿着手机走到了一边的凉亭中开始打电话。

　　旺哥说道：“假如没有遇见就不说了，现在我既然遇到了，这种事我肯定是要管管的。这满嘴跑火车的人，反而是个痴情种，真是让人……你们知道吗？这王文生欠钱的原因，就是他在这边找了一个很厉害的术士，帮他把他女朋友的魂魄给找到了，现在还放在一个小瓶子中，每天守着……”

　　“请术士的时候欠下了债，所以一直被人追债。这次他本想忽悠胖子过来先把他的债还上，然后再去赌石大会上碰碰运气，万一能挣到钱，就彻底离开这里，找个陌生的地方生活。可惜，胖子死了，他的计划落空。这命运啊，老跟老实人开玩笑，这他娘的……唉！”

　　我们几个都有些伤感，感叹世事无常。这个原本该被命运之神眷顾的人，却偏偏遇到了一系列的悲剧。

　　我叼着烟出神时候，凯文突然说道：“那魂魄现在还在他身上？我可以帮他做个灵玉，这样既能保护他，也能让他跟心爱的人一直在一起，说不定以后他女朋友的魂魄还能现身呢。文彬，昨晚你切出来那块翡翠呢？给我，我让他们准备一些工具，这就帮他做出来。佩戴他女朋友附体的玉佩，他现在这毛病会立马治好，算是一举两得吧。”

　　我哥吐了个烟圈：“这算不算命运之神的垂青？遇到我们，也算是他的福分了，我们也做了好事。希望能消除一下我们沾染的那些因果。”

　　凯文行动很快，他拿着随身带着的一个小记事本，把他需要的工具全都写了出来，喊了个佣人递给对方：“麻烦帮我弄到这些工具，多谢了。”

　　雕刻玉器的工具不多，毕竟这是个纯手工的细致活儿。倒是把魂魄弄到玉佩上面有些难度，这需要一些特殊的工具。

　　那佣人看了一下说道：“请稍等，一小时内给你准备好。”

　　我靠，我刚刚已经看到凯文的那张字条上写有一些违禁品，他们居然能够在一小时内准备好，这不禁让我对这院子的主人好奇起来，哪怕是南宫家，都没有这么大的口气吧？

　　现在闲着没事，我去看了一眼王文生，这会儿抱着枕头在呼呼大睡，哈喇子流了不少，时不时还咂咂嘴，估计做梦在吃什么好东西吧。

　　出了门我把树枝上挂着的玉佩收起来，刚准备进屋把那几块石头弄出来继续试试赌石的时候，突然我看到墙角有一只白色的小狗，浑身没有一根杂毛，通身雪白的皮毛让人不由就想抱抱……

　　这是蛮子？这小家伙怎么在这院子里？

　　我左右看了看没人，蹲在地上冲它喊道：“蛮子，过来。”

　　蛮子抬头看了我一眼，黑色的眼睛中有些迷茫，不过随即昂着脑袋，傲娇的哼唧一声，继续在墙根儿那扒着。

　　旺哥他们都跟着凯文进屋准备看他怎么制作灵玉，院子里只有我一个人。我看着蛮子，突然想起了凯文之前说的，这条狗身上带着诅咒，应该不是一般的狗。

　　这让我好奇起来，这会儿蛮子的主人不在这里，假如我抓到它，是不是可以研究一下了？毕竟南宫璟瑄也喜欢狗，假如能照着蛮子给她也弄一个，她应该会很高兴。

　　一边想着，我一边向着蛮子走了过去。

　　等我走到墙根时候，蛮子突然冲我龇龇牙，嘴里发出了呜呜的声音。

　　哟，这是威胁我吗？

　　可惜，这蛮子实在是长得太萌了，连恐吓也变得像是调皮，我无所谓的走过去，它还呆在原地一动不动。

　　我伸手就要把它抱在怀中。

　　“你若是动它一定会当场毙命，不信你可以试试……”

　　一个女子的声音响起，我抬头一看才发现，不知道什么时候，墙头上坐了一个女子，双腿晃着，抓着一把松子不停地嗑着，像是在看电影一样。

　　我立马尴尬了，想抓人家的宠物，结果被人家抓了个人赃俱获。

　　我勉强笑笑，拱手说道：“见过巫王。不好意思，我是真喜欢这条狗……”

　　她面无表情的看了我一眼：“可惜，我家蛮子除了我，没人能碰。我不是吓唬你，这条狗是我培养的蛊虫，别看它这么小这么可爱，真要凶起来，估计你不是它的对手……”

　　我日，我伸出的手立马收了回来，这女人真是……没事培养蛊虫当宠物，还弄这么卡哇伊，果真大神都是寂寞无聊吗？

　　巫王看着我问道：“你们也是关系硬，居然能住进这个院子里。三天后就是赌石大会了，你们若是一路赢到头，你们杀苗疆人的事我就不追究了。假如你们输了的话，那估计你们全都要死。我不是吓唬你，毕竟这西南地区归我管，他们求到了我这里，我不能见死不救。”

　　我看着她说道：“话不能这么说，那群苗疆人跟我们一直不对付，好几次都想害死我们，你不能一句话说了结就了结吧？虽然你是西南巫王，但是我们并不怕你。”

　　她轻轻一笑：“我也没让你怕啊，我只是说一个事实。杀你们的人现在全都死了，你们来的第一天就杀光了。但是你们没有住手，想要把那个寨子给灭了，这我不能答应。而且人家求救求到了我这边，我要是不做点什么，以后这西南谁听我的？”

　　她年纪不大，估计跟我大小差不多，长得很漂亮，说话根本不像是一个高人，反而有种很亲切的感觉，只是这话里的意思，却不一样了。

　　我看着她问道：“那为什么要参加赌石大会？这根本不是我们的强项啊……”

　　她低头瞅了我一眼：“这是西南的规矩，不管什么仇，到了赌石大会上一较高下，输的认罚，赢的可以随便提要求。西南地区一般大的矛盾都在赌石大会上解决，只是你不知道罢了。因为修罗的面子，我已经对你们很克制了，甚至还在昨晚帮了你们，不要不知好歹，修罗的脸可不大！”

　　说完她冲着蛮子说道：“蛮子，上来，我们回家了……”

　　蛮子一听立马纵身一跃，四只爪子在墙上扒着，身子一窜就上了墙头，然后巫王把它抱在怀中就要离开。

　　我看着她的背影问道：“那你今天来是为了什么？”

　　她扭脸说道：“看你们有没有被杀死，现在既然你们活蹦乱跳的，那就准备参加赌石大会吧，我会在那等着你们的。”

　　等她从墙头消失后，我掏出手机，拨通了财迷道长的电话：“师兄，你什么时候能过来？我怕你不来，我搞不定这边。咱们茅山派懂赌石的人，也就你了……”

　　财迷道长沉默了好一会儿才问道：“文彬师弟，你这是用掌教的身份命令我，还是以师弟的身份请求我？”

　　哈？

　　这有区别吗？

　　我想了想说道：“以朋友的身份，这边你好像有些尘缘未了，你还准备让人等你一辈子啊？三天后赌石大会就开始了，我希望你能够赶过来。不然，我们一旦失败可是全都要死在这里的……”

　　他一听立马说道：“行，为了你们能活命，到时候我肯定去。先不说了，这边又找到一伙人，我们在这踩点呢。牧野市那边没事，一切正常，你不用担心。”

　　等挂了电话后，我踱步进屋，看着凯文对着那块足球大的翡翠出神。

　　“怎么？没法操作？”

　　凯文抬头一看是我，立马说道：“快给我说说，到底雕刻成什么样子的玉佩才好，你懂这个，比我有经验……”


第365章 人间悲剧

　　这个倒是难不倒我，我刚准备开口说话，海参好奇地问道：“你一个做玉佩的，难道不知道该做成什么样子的好？”

　　凯文笑笑：“确实不知道，因为我从不负责售卖，有人托关系找到我也是定制的，从不会让我自己构思。我接触的人少，文彬不一样，他虽然不会做，但是他是负责销售的，对这方面肯定有研究。”

　　我谦虚的摆摆手：“哪里哪里，我这都是瞎蒙的。再说我卖玉佩也没几天就进了这个圈子，这辈子也不知道能不能在牧野市继续当我的小老板。”

　　接着，我看着他们问道：“你们自己设身处地的想一下，假如你们是王文生的女朋友，你们现在希望他怎么样？”

　　这个问题问得他们面面相觑，旺哥调侃道：“假如我是，我立马甩了他……”

　　我白了他一眼：“旺哥你别闹，按照自己的想法说。”

　　我哥说道：“那肯定是希望他平平安安的活着，不求他成为多厉害的人，只要平安健康就行了。你们觉得如何？”

　　罗宾和海参点点头：“对，应该就是平安了，死过一次的人，最懂得平安两个字有多不容易了。”

　　凯文说道：“既然如此，那就做一个平安玉佩，一只瓶子旁边飞着两只鹌鹑。行了，我知道怎么做了，你们不用围着我了，这可是我的不传之秘，现在我没打算收你们当徒弟……”

　　我笑着说道：“这不想看看灵玉的做法嘛……”

　　凯文说道：“等会儿我需要一个没有窗户的房间，这样我才能进行。把玉佩做好了之后我还准备跟那鬼魂沟通一下呢。你们说嘿，这人自杀了，鬼魂不能进入地狱轮回，只能在阳间当个孤魂野鬼，这他娘的是不是太憋屈了？所以还是奉劝大家，不要没事老觉得死了是解脱，等真正自杀了就知道了，活着比什么都好。”

　　确实，这话很对，活着比什么都好。

　　我们离开房间，任凭凯文一个人在房间折腾那块翡翠。

　　中午，王文生悠悠转醒时候，发现身边多了个木盒，他好奇的坐起来看着我问道：“大哥，这是什么？”

　　我笑着说道：“我们送你的礼物，你可以打开看看，是一块玉佩。玉佩中封印着你女朋友的魂魄，现在你戴上之后就能跟你女朋友说话了，她会一直陪在你身边，你也不用一直这么把这份情感埋藏在心中了……”

　　王文生不傻，他打开后一眼就看出了这玉佩的原料是昨晚我切出来的那块足球大的翡翠，顿时慌了神：“可是我没有钱啊……那块翡翠怕是价值不下七位数，你们这……”

　　旺哥走过去拍拍他的肩膀：“有时候啊，感情这玩意儿，价值更高一些。戴上吧，这玉佩还没认主呢，你别老看啊，这玩意儿盯着没啥用的。”

　　王文生双手颤巍巍的戴在脖子上，估计他女朋友给他说话了，因为我发现他脸上居然洋溢着幸福的神采。

　　好一会儿，他从床上下来，对着我们突然跪了下来：“几位大哥的恩德，我王文生一辈子都报不完……”

　　得，这货怎么还矫情上了？

　　罗宾一把把他从地上拉起来：“行了，好好跟我们说一下赌石的规则，我们可是不能输的。”

　　王文生重重的点点头：“我在这边已经混迹了好几年了，对这个圈子很了解。你们放好心，这件事我一定帮你们做好！”

　　接下来，他像是变了一个人一样，不再满口跑火车，而是一本正经的开始给我们讲解赌石的起源以及发展历程，还将他知道的以及打探到的一些墨守成规的东西给我们认真说了一遍。

　　这让我们对赌石算是有了一个清晰的认识，对于三天后的赌石大会，我算是有了一个大概的了解了。

　　下午吃过饭时候，罗宾拉着我走到一边小声说道：“打听到了，四年前吧，还没出家的慧明到你们中原去玩，当时在那座千年名刹中见到了王文生的女朋友，那会儿她是个导游。他当时就心生歹意，跟一个和尚一块儿动手，把他女朋友拉进了一间禅房打着给她破灾的旗号在茶水中下了药……”

　　“那会儿天都快黑了，旅游公司找不到人，就给王文生打了电话，以为她赌气去找王文生了。导游这圈子你也知道，动不动就会受气，而且都是年轻人，尥蹶子的事情很常见。可是王文生的女朋友没去找他，他当时就紧张了，毕竟那么漂亮的女朋友，他在乎得很。当晚连夜去了古刹，等到了之后已经是第二天了。”

　　“费了千辛万苦，还惊动了警察和当地的媒体，大家都爱心接力的帮忙找人。后来在山脚下的酒店中发现了他女朋友，浑身已经被蹂躏得不成样子，见到王文生之后更是不知所措，从酒店的窗口跳了一下，甚至连衣服都没穿。王文生没拉住他女朋友，所以一直生活在自责中。”

　　“也正因为那件事，慧明一直被记者追查，无奈之下，就出家为僧，反正他跟那群和尚的关系一直很好，而且出家之后也没多老实，一直诱骗年轻女子，打着开光的名义哄骗她们上床……这件事当时闹得很大，可是因为谢家和佛门撑着，就这么不了了之了。这佛门跟我们道门一样，也是充满了污秽与不堪。”

　　我咬着牙说道：“这他娘的真是一群畜牲，亏我在谢家时候还以为这慧明不错呢，没想到……有机会，我必定会杀了他！”

　　罗宾拍拍我的肩膀：“这事儿你知道就行了，在王文生面前别提就是了，弄不好对他又是一次伤害。你要知道有时候，话语比刀子还伤人。”

　　我自然知道这些，对于王文生，我很同情。但是我能做的也许就是帮他女朋友报仇了，其他事情，还需要他自己挺过去。

　　三天里，王文生一直跟我们不厌其烦的给我们讲解着赌石方面的知识，他还让佣人弄了半车玉料让我试着玩儿，尽量找到那种感觉，这玩意儿说白了就是赌运气，多接触一些总是好的。

　　这三天时间内，修罗和巫王都没有再出现过，大首领他们也像是消失了一样，我们难得的有了三天的悠闲时光。

　　凯文跟我哥已经做了约定，这边事情结束以后他们就去蜈蚣岭，把周腾也带上，原本商量的是远程控制，结果我哥在这边脱不开身，凯文给周腾做了一个玉佩，现在症状已经缓解了不少。等到了蜈蚣岭，这个诅咒才算能彻底解除了。

　　我们开着两台车，一台是罗宾的奔驰G50，一台是佣人给我们准备的路虎揽胜，在王文生的指引下，向着赌石大会的会场开去。

　　赌石大会在城郊的一处石坊中，占地上百亩，是个巨大的庄园，据王文生交代，里面随便一处角落中摆放的石头，都是上等原石，须有缘人过来切开。

　　这让我很是好奇，感觉像是进入了另一个世界一般，这玩意儿的门道实在是太多了。

　　在我们刚进去不久之后，我就见到了巫王带着蛮子在院子里溜达，见到我过来，她只是轻轻一笑：“机会给你们了，好好把握。”

　　我点点头刚准备说话，就看到大首领一脸殷勤的跑过来：“巫王，你可真是让我好找啊。上次我们说合作的事情……”

　　巫王很不客气的对他说道：“你们蛊惑苗疆人去杀张文彬他们的时候，那笔生意已经黄了。他们几个身上全都带着因果，你们自己不敢杀，却让苗疆人给你们出力。对不起，我们以后再无合作的可能……”

　　话音未落，一个中年男子的声音就从大首领身后的人群中传出来：“巫王，你不要给脸不要脸，这世上出产好玉的地方不仅仅是你们西南，干嘛要这么跟钱过不去呢？”

　　这……居然是周不算的声音！

　　我日，这老王八还没死呢？


第366章 参加海选赛

　　周不算从人群中走出来，眯着眼看了看我，然后冲巫王继续说道：“不要以为自己强大，真的跟我们鬼门做对的话，你没有任何好处。还有那些未开化的苗疆人，他们也只配被我们驱使了……”

　　我日，一段时间不见我这便宜老丈人，说话狂了不少啊？

　　最近鬼门一直没有动静，难道是内部培训了一下装逼大法？巫王比修罗还厉害，甚至她养的狗我都不是对手，在她面前装逼，这不是找不自在嘛。

　　其他人都是越老越稳重，我这老丈人怎么越活越回去了？

　　巫王看着他冷哼一声，没有说话，不过蛮子立马像是一道白色的匹练一样冲到了周不算的怀中，昂着脑袋就要咬周不算的脖子，他惊慌失措，双手不停的拍打着蛮子，但是蛮子却不为所动，继续伸着脑袋去咬。

　　得，这才是典型的装逼装成了口子，现在爽了吧，连人家的狗都打不过，也不知道哪里来的自信挑衅巫王，最近老单曲循环梁静茹的《勇气》了？

　　就在我幸灾乐祸时候，周小琴在我脑海中说道：“还不赶紧帮忙，你真准备让他被咬死啊？”

　　我啊了一声，这我怎么帮忙？

　　我干咳两声冲蛮子说道：“蛮子下来，乖，等会儿给你找个母狗让你爽一下……”

　　结果这小狗也不知道吃了什么药，居然真的从周不算身上跳了下来，冲周不算叫了两声，蹲在了巫王的脚下。

　　巫王看了我一眼，似笑非笑地说道：“张掌教真是宅心仁厚啊，你们不是对手吗？怎么还出言相救？”

　　我也很无奈：“好歹是我老丈人呢，总不能眼睁睁的看着他死吧？”

　　大首领对我说道：“张文彬，上次巫王出手帮你，我就不跟你计较了。不过我劝你还是把天子剑给我，不然你们茅山派怕是要出大事了。不信，我们走着瞧。巫王，这次你可以不跟我们合作，但是你绝对有求着我们合作的时候。到时候，可不是这么好说话了！我们走，看看有没有什么上等好玉，咱们可以成吨的买下来……”

　　他们呼呼啦啦的全都走了，临走时候，周不算深深的看了我一眼。

　　旺哥拍拍我：“好机会就这么被错过了。不过这条小狗很不错，以后我没事了也养一只……”

　　巫王抱着蛮子对我说道：“你们自己转悠吧，等会儿大会开始以后自己参加，我会一直关注你们的成绩的。假如被淘汰了，那你们就等死吧！”

　　说完，她也施施然走开，留下我们几个一脸错愕。

　　王文生对我说道：“前面有抽签的地方，需要先支付一百万才能参加海选赛。这个海选赛没啥要求，十人一组，只要你挑选的石头切出来的玉石价值在前五，就能晋级。石头是他们提供的，保证里面全都有玉石，不过多少和成色就没有保证了，这全凭运气和经验来判断。”

　　罗宾今天提着一只密码箱，里面是我们这三天凑的现金，两百多万吧，因为过了海选还得继续交钱。不过切出来的玉石，他们会高价回收，只要运气不差，今天参选的人都不会亏本。赌石经营这么多年，这也是长盛不衰的手段。

　　今天来的人很多，在我跟着王文生去报名抽签的地方时候，已经遇到了好几个大明星和经常在电视上见到的那些企业家了。他们过来不一定是参赛的，大部分都是过来购买上等玉料的，切出来的玉料选手可以卖给石坊，也可以卖给这些人。只要质量好，就不缺买家。

　　凯文在我身后说道：“等会儿切出来的玉有上佳的记着我们自己留下来，我做成灵玉可以卖出更高的价位。”

　　我点点头：“好的，我知道了。”

　　交钱报名，这里还沿用最原始的方式，那就是只收现金，不接受任何转账和汇款，听王文生说，这主要是刺激参赛者。

　　我看着摆成墙壁的钱，确实受到了冲击，真想抱着就跑。

　　可惜，旁边站着的修罗让我没有任何想法，他拿着他的佩剑，成了报名处的一道风景线，也让很多跟我同样心思的人不再有别的想法。

　　等我拿着我参赛的铭牌准备离开时候，修罗冲我说道：“这就是我让巫王帮你们的代价，好好比赛，不然我这护卫算是白忙活了。”

　　我冲他说道：“放心，一定全力以赴。”

　　修罗接着问道：“那个财迷道长来了么？”

　　我摇摇头：“三天前我给他去了电话，可是从那天起，他的手机一直处于关机状态……”

　　修罗说道：“这次来了不少老外，虽然不清楚他们是靠什么取胜，但是你还是别大意，这里已经吸引了全世界的眼光，今天一天时间，这院子里的流水怕是会超过五亿。这可比打工挣钱来的容易。”

　　这不废话嘛，打工一辈子也不会挣到这么多，除非是世界级的大企业的掌舵人。

　　我们在院子里四处溜达，不多会儿就见到了修罗说的那群老外，他们好多人都拿着海选赛牌子，这估计是他们自己也不确定谁行，只是赌运气。

　　不过在我观察他们的时候，他们好像也在关注我们。

　　旺哥走到我身边问道：“还记得在张家古寨时候遇到的那几个老外吗？好像就是他们。这群盗墓贼过来赌石怕是没安什么好心，你等会儿要注意，不要让他们耍什么花招，我估计他们很有可能是冲你来的。当然了，我们会寸步不离的跟着你的，放心好了。他们想闹腾，今天直接送他们去见他们的上帝！”

　　我哥说道：“不要轻举妄动，在张家古寨和曹操墓中都发现过他们的身影，这些人肯定有某种目的。之前不是说鬼门受到老外的资助了么？他们肯定没安什么好心。彬子，这些事儿你都不用管，好好比赛。你身上有我们张家和茅山派的气运加身，肯定没事的。”

　　他们越是这么说，我心里就越没有底气。

　　等海选开始时候，我按照号牌找到了我所在的比赛区域。他们这是根据报名的人分组，十人一组随便在庄园某处摆上长桌，上面放着各种赌石就开始比赛，旁边有天平和专业的评估师傅，来确定玉石的价值。

　　我找到我比赛的地方时候，其他九个人已经到了，其中有两个老外，见我过来后目光就没有从我身上移开。

　　我倒是无所谓的观察着桌子上的那些大小不一的石头，有些拿不定主意到底该选择哪一块。

　　当旁边草丛的低音喇叭中传来比赛开始的声音之后，我看到那俩老外分别把桌子上最大的两块石头抱在了怀中。

　　日，我以为有什么诀窍呢，没想到就是看个头啊。

　　周围围观的人发出了一阵哄笑声，估计这是第一次赌石坊出现这种情况。

　　剩下的人就谨慎了许多，他们不停地摸摸石头，甚至还凑在耳边听一下，有的是轻轻抛一下试试重量啥的，反正每个人都有自己的窍门。

　　我把八卦玉佩缠在手腕上，抬手摸了一下眼前的那些石块，不远处的王文生一直在指着中间一块暗紫色的石头冲我比划，我知道他这是想让我选择那一块。但是当我准备拿那一块的时候，周小琴的声音突然在我脑海中响了起来：“别拿那一块，拿最小的那块……”

　　啥？最小的那块最多有拳头大，我拿这一块这不是开玩笑嘛？就算里面全都是玉石体积能有多大？价值能有多少？

　　我有些犹豫，周小琴的声音再次传来：“听我的没错，肯定是价值最高的！”

　　我咬咬牙，伸手将那一块拿在了手中，这让周围的人更加放肆的大笑起来，王文生气急败坏的暴跳如雷，但是他现在不能说话，也不能直接提示我，只能像是热锅的蚂蚁一样干着急。

　　我哥他们几个攥着眉头，不知道我这是啥意思，我现在也没法解释，把手中的石头递给裁判说道：“选好了，就这一块……”

　　成与不成我都要选择相信周小琴，毕竟是自己老婆嘛，她肯定不会坑我的。


第367章 意外之喜

　　裁判用看赌徒的眼光审视的看着我：“真确定了？百多万现金就买这个？”

　　我点点头：“确定了，我就选这块，就算亏了也无所谓。”

　　嘴上说着无所谓，其实我心里早已经紧张得不行，这事儿我自己也觉得实在滑稽，一百万就买了一块拳头大的石头，这根本就是开玩笑嘛。

　　裁判同情的看了我一眼：“真是不懂你们有钱人的想法。”

　　等十个人都选好之后，裁判员开始示意旁边的一个人用切割机切石头。

　　首先是那两个老外的，毕竟最大，切割的难度貌似也不小，因为谁都不确定到底里面有多大体积的玉石，更不知道里面的成色究竟如何。

　　两个老外一脸得意的看着我，甚至还有些激动的朝我做了个胜利的剪刀手。远来是客，我也没跟他们计较，只是竖了一根中指，表达我对他们家人和长辈的问候。

　　这会儿在场的人已经可以说话了，王文生一脸愤怒的看着我：“你怎么……这一百万可是直接就这么砸了进去……我的哥，我知道你们有钱，但是有钱也不是这么玩的吧？”

　　我哥有些紧张的问王文生：“要是失败了，是不是还有一次机会参加？”

　　王文生点点头：“是有一次机会，但是这一百万不是白扔了么？”

　　旺哥拍拍他的肩膀：“等会儿切开就知道了，万一是个啥上等的藏品呢？别慌，让人笑话。”

　　罗宾也说道：“对，别慌，不就是一百万吗？我们随便接个活儿就比这个多，淡定，说不定还真的会有意外之喜呢。”

　　王文生跺脚说道：“就算切出来是极品翡翠，这么一小块儿也最多价值五十万，亏大了！”

　　老外的石头切开了，选最大的那个老外此时脸色有些难看，因为他那块巨型石头中，只切出巴掌大一块薄薄的翡翠，而且杂质很多。

　　裁判员戴上手套看了看，递给了旁边几个估价的师傅，三位师傅只是拿在手中略一端详就喊出了价格：“价值五千，卖给庄园的话是四千五，因为要扣除百分之五的手续费。”

　　那老外伸伸舌头，一脸无奈的摆摆手，转身便离开了。

　　倒是另一个老外的石头切出来一块大概保龄球大小的一块翡翠，虽然也有杂质，但是成色已经算不错了，三位评估师傅给出了五十万的价格。

　　五十万不高，甚至还亏了一半的钱，但是五十万足以让他出线进入下一轮的比赛了。

　　这让他手舞足蹈，不断的向我飞吻，我恶心得差点把早上吃的米线给吐出来。

　　这些老外，也太他娘的恶心了吧？

　　旺哥抬手指着他说道：“草泥马，你再这么得瑟老子把你的屎打出来塞你嘴里！”

　　他或许没听懂旺哥在说什么，但是旁边人的人哄堂大笑的表情，已经让他知道旺哥绝对说的不是他很帅。

　　这货顿时老实了一些。毕竟这是华夏境内，他们也只是过来参加比赛。这么挑衅我们，旺哥真的揍他一顿，他哭都没地方哭去。毕竟他即将进入下一轮，假如被揍一顿错过了比赛，这他娘的才算是真的亏。

　　接着开始切剩下的人选的石头，除了一个最高的价值八十万之外，其他的都在十万到二十万之间。

　　他们的经验明显比我高，只是有些保守了，他们一脸懊恼的看着那位拥有八十万玉石的获得者，很是不忿和嫉妒，因为刚刚那块石头，他们几乎全都摸过，然后又放了下来。

　　那人估计是某个富二代，头发染成了彩虹色，一脸桀骜，甚至还同情的拍拍我的肩膀：“兄弟，真是同情你，是你拉低了我们这一组的平均水平，真是多谢了。”

　　我无所谓地说道：“还没切呢，等会儿就知道是不是了。”

　　他哈哈一笑：“这还用切吗？估计就算切了也是磨损切割机罢了，你这挑选玉石的水平，还真是清新脱俗，我都有些羡慕你的眼光呢……”

　　旺哥趴在一边的围栏上笑眯眯的点上烟：“那你可以做他的干儿子嘛，让他教教你什么才是高手。”

　　我知道旺哥是为了我争口气，但是现在我心里真的没底，万一真切不出什么东西，这他娘的不是啪啪打脸嘛。再没有结果之前，我认为还是低调一些比较好，尽可能的装成门外汉，失败了就失败，别人也不会说什么。成功的话那就可以反复打脸，扮成一副世外高人的样子。

　　切割师傅笑着开始切割我那一块，其他人全都一脸微笑，间或用同情的眼光看我一眼。

　　我有些无奈，只求早点结束，这他娘的有些被人展览的感觉。

　　可惜，事与愿违，切割机或许是工作时间太长了，刚切了一下我挑选的那块石头，突然就停止了工作。

　　切割师傅也没在意，拿着备用切割机继续开工，旁边的富二代在我身边说道：“哟，你这小东西还挺麻烦……”

　　旺哥嘴巴毒：“不麻烦的话也生不出你这小鬼头了……”

　　我忍住笑，很好奇这富二代没事招惹我干嘛，这不是给旺哥一个斗嘴的机会嘛。

　　他瞪了一眼旺哥，不再说话，抽出一支进口雪茄，慢慢点上，细细品味。旁边栏杆外面有人向他递了一杯红酒，他小口抿了一下，然后抽一口雪茄。

　　这货还真他娘的会享受。

　　换了切割机的师傅再次动手，不过这次切了不到一分钟后切割机再次报废，确切的说是切割片废了。

　　这下，切割师傅笑不出来了，裁判也有些好奇：“怎么了？还没好？”

　　切割师傅说道：“硬度好高，很奇怪……只切开了一道口子……你们等一下，我先把石皮磨下来。”

　　他换了一张切割片，这次学聪明了，只打磨外面一层石皮，不往里面切割。

　　等石皮被磨下来以后，这石头像是玻璃一样显得晶莹剔透，甚至在阳光下还微微折射着光晕。

　　旺哥脖子伸得老长：“这是啥？石英石？”

　　裁判拿在手中端详一下，随即脸色大变，他递给几个估价师傅手中，同时掏出手机拨了个电话：“老肖，你来一下，C3台这边，切出来一个奇怪的东西……”

　　这时候围观的人全都不说话了，瞪大眼睛看着我们这边。

　　貌似其他台的比赛已经结束，越来越多的人围了过来。

　　凯文站在栏杆外面拉了我一下，在我耳边小声说道：“这玩意儿可能是一颗巨型钻石，你小心点别被他们忽悠了。小旺文轩罗宾海参，准备好，假如他们想要昧下来，我们说不定就得在这里动手了！”

　　我一怔：“卧槽你不是开玩笑吧？这玩意儿是钻石？”

　　旺哥也瞪大眼睛：“鸽子蛋有多大我们都很清楚的，这玩意儿是鸽子蛋吗？他娘的鸭蛋还差不多。凯文你别开玩笑哈，这么多人，咱们这是闹笑话。”

　　说话的功夫，一个六十多岁身穿唐装的老头施施然走了过来，他从三个一脸震惊的评估师手中接过我那块石头看了看，然后在裁判员的指引下来到我面前：“你这玩意儿不值钱，是石英石，做工艺品的话，估计能值二十万。卖给我们吧，我们可以帮你找到买家，不然砸在你手中，可是一分钱不值的……我可以向你保证，你绝对能晋级下一轮！”

　　我从他手中一把将石头夺了过来。大声问道：“你再说一遍？这是石英石吗？这他娘的是钻石原石！二十万就想买走，你可真会喊价！”

　　管他是不是钻石，先把他们坑我的事情给坐实了再说，反正来这边玩的人都是社会上有头有脸的，只要你们不怕败坏名声，你们就可劲儿压价呗，老子不怕。

　　其实我倒是希望这事儿闹大，这样我就可以堂而皇之的弃权了。就算巫王问起来，我也有话说……

　　可惜，我看到人群中，巫王正一脸生气的站在那里。

　　“五千万，毕竟这是原石，另外我再多加一千万作为我们庄园的补偿。小兄弟，你觉得怎么样？”

　　修罗挤进来，抬手给了那个老肖一巴掌，然后冲我说出了报价。

　　可是我还没顾上说话，旁边已经有人喊价了：“七千万！这块原石我要定了！”


第368章 继续比赛

　　我扭脸一看，一位富商大佬站在围栏外面，手中端着一杯咖啡，颇有气势的喊出了价格。

　　毕竟这么大的钻石原石，他们每个人都想拥有。

　　现在已经没人关注这钻石怎么会出现在玉石矿中了，现在他们首先要确定的是怎么挽回损失。比如现在的修罗，就一脸希翼的看着我，希望我能点头。

　　我倒是想点头，但是现在凯文已经发话了：“五千万就算了，你们庄园毕竟刚刚想要坑我们，现在虽然喊了五千万，但是我们把石头给你们了，你们不给钱怎么办？修罗前辈，我们也算是有过一面之缘的人，你前几天帮助我们，我们很感激，但是在商言商，这颗钻石或许是世上独一无二的，你们出价未免有些低了吧？现在的钱一直在贬值，五千万，在京城连一套像样的房子都买不起……”

　　这话一说出口，所有人都点头同意，毕竟钱越来越不值钱了，物价上涨得厉害，这五千万看似很多，但是真要去京城买房就会发现，五千万，也就买套房子了。

　　修罗一脸为难：“刚刚只是意外，在商言商确实不错，但是……这样吧，这块原石我们先替你们保存着，你们继续参加比赛，等结束以后，我们帮你开一个拍卖会，正好也让在场的富豪们有个商量和筹备资金的时间。你觉得如何？”

　　这话虽然是看着我说的，但是他是跟凯文商量的。毕竟我们中现在凯文的岁数最大，而且他走南闯北的见多识广。

　　凯文想了一下点头同意：“行，这是看在您的面子上，不过裁判员和评估师，你们得换了，不然等会儿再切出什么好东西，我们可不想再被坑。”

　　修罗笑笑：“放心，他们几个都不会有好下场，敢觊觎茅山掌教的东西，真是活不耐烦了。接下来的比赛，我都会跟着你们，一来是保障你们的安全，二来是见证一下到底还有没有人敢坑你们。”

　　接下来，出现了好几个黑衣人，把裁判员评估师以及那个老肖给拉走了。他们几个面如死灰，怕是接下来的情况不乐观。

　　但是我并不同情他们，心生歹意，总要付出一定的代价的。

　　新来的裁判员看了一下估值，宣布前五名进入下一轮比赛。而我，则是整个海选赛的第一名，毕竟那么大的一块钻石，虽然只是原石，但是价值不是一般玉石能够比拟的。

　　在修罗说他会一直陪在我们身边时候，我以为他是怕我们逃了，毕竟我们这几个人的组合，按理说是不用被保护的。

　　但是在我们进入下一个比赛区域时候才算是明白过来，因为好多富豪抢着给我递名片，套交情，虽然不认识，但是并不妨碍他们从刚刚修罗的只言片语中推出我的身份，毕竟他们都是富甲一方甚至常年出现在电视和网上的名人，智商和情商都不是盖的。

　　修罗一边驱赶他们一边说道：“那块原石我们稍后会拍卖，你们不要套近乎了，不要影响他比赛，或许等会儿还会有更好的东西切出来，大家拭目以待。”

　　第二轮的比赛还是十个人一组，不过这次的题目换了。

　　第二轮的比赛规则是在划定的区域内，自己自由挑选区域中的石头，这些石头有很大一部分是院子里装饰用的普通石头，运气不好的可能一整块什么都切不出来。当然了，也可能会切出来珍品，这个谁也不清楚。

　　第二轮的参赛费用也是一百万，不过我不用交钱了，毕竟一块钻石原石在那压着，可以随便折腾。

　　走向我比赛区域的时候，修罗在我耳边说道：“见好就收，毕竟这是西南边陲，很乱的。另外前两轮你可以用你身上的那个魂魄帮你，但是后面的比赛，魂魄可是不能参加的，一旦被抓，不仅切出来的东西庄园会收回去，甚至还有性命之忧。张文彬，不要被钱财迷惑，毕竟这不是中原，可没有那么多规矩好讲的。”

　　这点我很清楚，刚刚那裁判员和评估师都会动私心，更别说别人了。

　　我想了一下说道：“那块原石等结束以后再说吧，凯文说需要一些上等玉石做玉佩，假如等会儿有好的，我会用那原石跟你们换的。”

　　修罗拍拍我的肩膀：“有你这话，我就放心了。”

　　我所在的区域面积不小，但是大部分都被一个湖泊占据，只有在湖泊周围有不大的空地，还有一处凉亭，里面摆放着石桌石凳，湖边有各种石头，像是浸泡了很多年，被浸泡的部位已经生出了厚厚的苔藓。

　　我有些茫然的看着四周，有些不知所措，这像是一个惯于写命题作文的人，突然遇到了开放性的命题就无从下手了一样。

　　那个富二代跟我一组，他叼着雪茄，悠哉悠哉的四处转悠，完全是一副过来旅游的样子。

　　当他走到我身边时候小声说道：“兄弟，你那块原石让给我怎么样？我可以帮你一路走到决赛……”

　　我好奇的看着他：“就这条件？”

　　他点点头：“你以为你撞大运还能有第二次吗？”

　　我笑着摆摆手：“算了，我还是自己玩儿吧，就算走不到决赛，我今天已经赚够了。”

　　在我即将离开时候，他小声说道：“可是，不走到决赛，巫王会放过你吗？张文彬掌教。”

　　这话让我顿时提高了警惕，他怎么知道我跟巫王的赌约？这事儿我们跟巫王可谁都没散过消息的。

　　这富二代立马让我有了提防之心。

　　他看上去三十来岁的样子，这个年龄在富二代圈子里不算大，毕竟他们一直衣食无忧，肯定不会那么早成家立业，不玩几个一线女星，那还是富二代吗？

　　我对他说道：“我的事，就不用你管了，好好比赛，说不定我会跟你一起参加总决赛的。”

　　他一听哈哈一笑：“那你就等着输光吧！”

　　他慢悠悠的向着凉亭走了过去，我刚准备去湖边转悠一下，周小琴的声音在我脑海中传了出来：“凉亭中的那张石桌，里面有翡翠，你赶紧过去……”

　　我一扭脸，发现那富二代正坐在石凳上，单手支在石桌上向我这边看着，脸上带着得意的笑容：“怎么？看上这张桌子了？原石给我，这桌子我让给你……”

　　操！

　　这王八蛋是怎么知道那桌子中有翡翠的？而且听周小琴的声音，应该有很多，必然她不会这么急切。

　　可是现在那石桌已经被他占据，我只能选择其他地方的石头了。

　　修罗站在距离我不太远的地方，看着这一切，脸上没有任何表情。

　　我围着湖泊转了一圈，没发现有什么特别的石头，水边有几块石碾子大小的石头被我们这一组的人占据，但是从他们表情上来看，貌似不太乐观，他们自己好像也在犹豫。

　　但是这一个区域中的石头就这么几块，他们现在只能在瘸子里挑将军了。

　　我挠挠头，有些不知所措，按理说这次我算是开了外挂，但是居然没找到一块石头。现在附近好多人都在看着我，认为我运气逆天，希望我再弄出一块钻石啥的，不管他们能不能得到，起码见证了奇迹。

　　但是现在我甚至连一块石头都找不到，尴尬啊！

　　蹲在水边，我点上一支烟，随意用手撩着湖泊里面的水，思索着下一步该怎么办。

　　等我把烟抽完也没有想出什么好办法。现在我们这一组的人全都找到了自己中意的石头，只有我还像是无头苍蝇一样乱撞。

　　这他娘的逆天运气只是昙花一现？

　　就在我准备离开时候，周小琴的声音再次传来：“我刚进水看了一下，湖泊底部有一块块巨型石头，三米多长两米多宽一米多厚，里面是极品翡翠……”

　　我嘴里的烟头“啪嗒”一声就掉进了水中：“你说啥？湖底有石头？”


第369章 稳拿第一

　　周小琴的声音很肯定：“对，而且价值不菲，你跟他们说吧。”

　　我有些不放心，倒不是因为周小琴的笃定，而是我怕她进入水中以后产生啥幻觉之类的，这院子里的高人可不是一个两个，万一有人动了手脚，使了什么障眼法的话，我岂不是会丢大人？另外我没下水就这么笃定说水下有巨型石头，是不是太玄幻了？老子又不会透视眼啥的，这得有个让人信服的理由。

　　我找到了修罗。

　　修罗倒是没多大反应：“你那位光脚的弟兄不是水性很好吗？让他下水看看不就知道了。确定之后，我可以立即帮你找一台吊车过来。”

　　我冲外面的海参摆摆手：“海参哥，帮个忙，下水看看下面是不是有一块很大的石头。”

　　周围围观的人全都傻眼了：“水下有石头？脑子抽疯了吧？人家庄园里的人傻吗？把石头扔进水中，泡时间长了可就坏掉了……”

　　海参倒是没什么反应：“正好我可以自由一下了，等着，我下去帮你看看。你确定有石头？”

　　我摇摇头：“不确定啊，我就是怀疑，这一处区域水域面积占了五分之四，假如水中没有石头的话，太说不过去了。”

　　海参走到湖边纵身一跃进了水中，看水花翻起来的样子，貌似这水深有三四米。

　　王文生擦擦汗，比我紧张多了：“我说大哥，你能不能别玩这种刺激？我心脏病要出来了。第一次你挑最小的石头，结果切出钻石来了。那玩意儿根本不在玉石的范畴之内，但是不管怎么说价值挺高，没人计较这个。这次你又打水下的主意，你这不是折腾人吗？”

　　旺哥笑着说道：“怕啥，水域面积这么大，里面要没石头真是见鬼了。这第二轮的比赛明显就是测试找石头的能力的，彬子能打这个湖泊的主意，已经很说明他的脑子好使了……”

　　这话让我有些脸红，其实这跟我没关系，是人家周小琴的功劳。

　　海参很快从水中跃出：“里面有一块很大的石头，找吊车吧，这玩意儿估计很重，一半都在淤泥中。”

　　修罗打了个电话，没多久一台吊车就轰隆隆的开了过来。

　　其他区域现在已经开始切石头评判了，只有我们这边还在折腾，而且还弄出了这么大的动静。

　　不少富豪都围过来，等着看吊车吊出来的石头有多大。

　　海参闲着没事，索性从吊车上要了钢索帮忙，毕竟他喜欢呆在水中，这事儿正好他能帮上忙。

　　我坐在湖边，看着他们忙活，心里有些忐忑。这一关算是没有啥悬念了，但是下一关呢？听修罗的口气，下一关好像周小琴就不能参加了，虽然我不知道是什么样的规则，但是既然修罗能够看出来，别人怕是也可以的。

　　二十分钟后，一块巨大的石头被吊了出来，安安稳稳的放在了岸边。

　　我站在石头上，看着周围的人不停拿着手机在拍照，有些五味杂陈。不出意外的话，我应该会在富人圈中名气大增，顺带着我们茅山派也会有生意上门。但是就我个人而言，我是很讨厌这种出名，这会让我有种没有隐私权的感觉。

　　所有人都选定之后，开始切石头，这次直接来了十个切石师傅，手中拿着切割机，对每个人选定的石头开始切割。

　　修罗站在我身边问道：“有多大把握？”

　　我轻轻一笑，尽量表现得平静一些：“尽人事听天命吧，说实话，我没有一点把握的。”

　　这时候富二代守着的那张桌子已经被切开，上等的翡翠让很多人眼红。虽然其他人也多少切出来了玉石，但是跟富二代相比，还是有很大的差距的。

　　现在所有人都把目光转移到了我这边，他们都等着这次我给他们带来什么惊喜。

　　凯文尽可能的靠近我说道：“假如是一大块翡翠，记得给我，我准备弄几个大件的灵玉，这玩意儿正好符合我的要求。”

　　我白了他一眼：“先切出来再说吧，说不定啥玩意儿没有。”

　　凯文很笃定地说道：“不会的，要是啥都没有，你觉得他们会提前把吊车准备好吗？等着大家的掌声和崇拜吧，这玩意儿要是真切出来一大块，绝对让人叹为观止，你的名气也会大增。以后要学会跟有钱人打交道，让他们买你的灵玉。这对你对茅山派都是极好的。”

　　我无奈的点点头：“现在等着看吧，说不定什么都没有呢。”

　　几个已经切好石头的切割师傅全都跑过来帮忙，切出来的石头现在已经开始被估价，这次估价的师傅是五个人，估计是怕再次出现坑选手的砸招牌行为。

　　等吊出来的石头被切成一米见方时候，里面翠绿色的翡翠已经出现。不过另一边出现的是白色的玉石，这让我有些好奇起来：“难不成这玩意儿还是两块？”

　　修罗也有些不明白：“但是下面的好像是黑色的，你不会中了头奖弄了一个多重颜色的翡翠吧？”

　　我一愣：“还有这玩意儿？”

　　修罗说道：“故宫中最有名的那个翡翠白菜，可是绿色和黑色完美的结合体。这玩意儿价值连城，根本求之不得。你要是今天弄出来，可真的就轰动了。”

　　我挠挠头：“老子要是有这么好的运气，怕是早买彩票发家致富了。这种事情你也说了可遇不可求，我估计够呛。”

　　修罗嘿嘿一笑：“张家的气运和茅山派的气运全都加持在你身上了，你以为你的运气很差？简直很逆天了好不好？我都嫉妒你了。”

　　我俩正聊着，那石头中藏着的翡翠逐渐被切出来现出了原形。

　　一块大概一米见方厚四十公分左右的巨型翡翠呈现在了众人面前，不过这还是不是主要的，主要的是这翡翠不一个颜色。最下面是墨黑色，然后颜色向另一端渐变，上面是墨绿色，接着是翠绿色，翠绿色上面成了青色，最后青色渐变成了乳白色……

　　整个石头呈均匀的渐变色，看起来很舒服，也很好看。

　　所有人都张大了嘴巴，估计大家都是平生第一次见到这种事情，有人在拍小视频，语无伦次的说着这块石头的特点和大小，但是更多的人却是在掏手机，要调动所有的资金，争取将这块石头拿下。

　　五位估价师刚刚还端着茶杯冷眼旁观，这会儿全都放下了矜持围在石头周围，嘴里说着含糊不清的话，甚至有个老头还流出了激动的泪水。

　　得，这一轮我又是稳拿第一了。

　　但是我却高兴不起来，下一轮可没有这么好的待遇了，周小琴不会再帮我了，我也不懂这玩意儿，虽然王文生已经很努力的给我讲了，但是我只是懂个皮毛，那些都是别人的经验，我就算知道了也不会运用，毕竟理论知识和实际操作中间，隔着好几座珠穆朗玛峰呢。

　　修罗拍着我的肩膀，比我激动多了：“这块石头……”

　　我对他说道：“不卖，凯文要做灵玉，做出来不管售卖还是自己留着用，都能翻上十倍的价格。另外我觉得这玩意儿镇守我们茅山派的山门很不错……”

　　修罗啐了我一口：“暴殄天物，再说你们茅山派的祖庭可是在别人手中，你有信心弄过来？那可是5A景区，上头未必会还给你们，毕竟这牵扯着很多人的利益。”

　　我对他说道：“我们重新建立一个就是了，这不难。好了，听听估价师的价钱吧。”

　　五位评估师凑在一起商量了半天，终于喊出了他们心中的价值：“两亿！不过这是按照翡翠的价格来说的。其实按照我们的意思，这块翡翠，就算五亿卖掉也很亏的，毕竟这或许是全球最大最漂亮的一块玉石了……”


第370章 不差这两三亿！

　　大部分人都张大了嘴巴，有些不相信估价师的话是真的。但是有一部分人却很认同的点点头。

　　这话是一道门槛，将大部分土豪都刷了下来，不过依然有顶级富豪想要得到这块石头，开始打电话催钱了。

　　我看了一眼凯文，他现在双眼放光的盯着那块石头，像是见到了正在脱衣服的绝世美女一样。

　　得，这石头铁定卖不出去了。

　　我对修罗说道：“给他们说吧，这石头不卖，我要自己留着。我不差这两三亿……”

　　修罗差点憋出笑来：“行，我就帮你撑一下这个脸面。”

　　他知道我的底细，这会儿别说两三亿，就算二三十万我也拿不出来。但是这并不妨碍我可以装个逼，毕竟现在我说什么他们都会相信，因为他们已经把我当成了绝世高人。

　　十分钟后，有个瘦巴巴的老头过来宣布，我是第二轮比赛的第一名，同时也向那些正在调集资金的大佬们说道：“是这样的，张文彬先生已经发话了，这块石头他要带回去自己用，这次不卖，他自己也不缺这个钱。不过等下一轮不管切出什么来，他都会售卖，大家放心好了。我们庄园虽然也会回收，但是我们会公平竞争，不会暗箱操作，诸位请放心。”

　　修罗看了看表说道：“原本午饭前可以进行下一轮的，但是现在因为刚刚吊车的缘故，时间已经不赶趟了。先吃午饭吧，你也可以休息一下。你觉得怎么样？”

　　我点点头：“可以，正好让我平静一下心情。”

　　午饭是庄园提供的，不要钱，可以可劲儿造。

　　食材全都是选用全球最优质的，甚至还有鹅肝酱松露甚至鱼子酱之类西方昂贵的食材。

　　但是我们几个对这种东西没啥感觉，总觉得没有鱼香肉丝就着大米饭来的过瘾。

　　修罗给我们安排了一间古香古色的房间，两个女孩儿站在里面，拿着菜单让我们点餐。

　　旺哥叼着烟点了一通：“溜肉片、锅包肉、水煮肉片、秘制肘子、糖醋鱼……”

　　这货尽点了肉食，而且还不是什么顶级的菜品，只是一些普通饭店都能做出来的家常菜。

　　罗宾奚落道：“我的哥，有点追求好不好？吃海鲜啊起码，这地方又不要钱，你给谁省啊？帝王蟹，一人来一只吧，61年的拉菲，来上三五瓶。这个什么大黄鱼，是多大的？”

　　那充当服务员的美女说道：“两斤以上的，都是特供渠道进来的，你们要吗？”

　　罗宾说道：“最大的来一只吧，另外这个什么鲍鱼和鱼翅，都来点。”

　　旺哥在一旁说道：“他娘的有没写价格，我哪知道哪个好吃哪个不好吃？我这人五行缺肉，得多吃肉才能活命。你们自己点吧。罗宾，这鱼子酱怎么样？跟我们北方的黄豆酱是不是一个样的？”

　　那俩美女顿时捂着嘴笑了起来。

　　罗宾叹了口气：“你还是别点了，暴殄天物。”

　　海参说道：“点什么点，捡着贵的上。凯文，你说呢？”

　　凯文现在估计还在想着那块石头：“随便随便，别打搅我，我在想那块石头到底该怎么雕刻……”

　　我哥跟我都不挑食，也没啥想吃的。我是因为激动，我哥是天生对这些东西不在乎。从小吃苦吃惯了，对于他来说能填饱肚子的就行。

　　王文生说道：“我们北方人还是吃北方的招牌菜吧，鲤鱼焙面，我们的家乡菜。那个糖醋鱼就别要了，一个味儿……”

　　等两个美女出去后，我点上烟长长的出了口气：“下一轮，周小琴可是帮不上我了，你们也帮不上忙，真是……”

　　我这话立马冲淡了大家的喜悦。

　　假如下一轮失败，我们可要面临巫王的追杀了。

　　但是现在我一筹莫展，不知道下一轮的题目是什么，更不清楚下一轮到底是个什么样的场地。假如全靠蒙的话，是不是太儿戏了？

　　旺哥搂着我的肩膀说道：“我怎么觉得，巫王那小娘们儿并不是真的想要我们的命呢？你别紧张，按照感觉来，再说你是茅山派的掌教，杀了我们无所谓，杀了你的话，我相信你师父绝对会马上拔掉胳膊上的输液管杀过来。他那种护短的性子，可不是谁都能招惹的。”

　　我苦笑一声：“但愿吧。”

　　我们百无聊赖的坐着，罗宾对王文生说道：“不管怎么说你帮了我们的大忙，这事儿过去之后，我们肯定会表示感谢的。说实话，既然你跟掌教是老乡，到时候回去了你可以把家搬到牧野市，在那边做个小生意啥的，我们也方便照顾你。好歹我们现在坐了一条船，这是缘分，你也帮了我们，这些都是应该的。”

　　王文生苦笑一下：“我家就是农村的，哪有钱去市里住啊……”

　　海参说道：“好歹我们现在身价好几亿呢，在牧野市买房子几十万就够了，这点钱我们拿不出来？这事儿放心好了，我们绝对不会亏了你。下午比赛好像就能结束了，过了今天怕是就没事了，我们也可以回去忙别的事情了。”

　　等菜上来时候，旺哥屈腿踩着椅子大口大口的吃着他点的肉食，对于罗宾倒的拉菲有些厌恶：“真他娘的像抹布水。服务员，给我来一瓶茅台，华夏人不喝华夏人的酒，充什么老外啊……人家不会蒸馏酒，你还以为这玩意儿多好喝吗？说到享受，还是我们华夏人。老外喝的顶级咖啡跟我们国家的顶级茶叶有可比性吗？他们的顶级红酒跟我们的顶级白酒有资格放一块儿对比吗？不要老学洋人，咱们老祖宗开始玩兵法计谋时候，他们还穿着兽皮树叶子啃生肉呢……”

　　嘿！这货今天怎么跟愤青一样？

　　我刚准备调戏几句，突然进来一个胖乎乎的服务员，他端着一盘菜走进来说道：“鲤鱼焙面来了，各位请慢用……还需要什么可以喊门外的服务员进来，我们……”

　　他说话的时候，王文生已经掀开了鲤鱼焙面的盖子，奇怪的是，鱼身上原本应该盖着的一层油炸龙须面不见了。

　　鲤鱼焙面就是吃这一层面，没有面还焙个屁啊？

　　王文生好奇地问道：“这咋回事？”

　　服务员有些扭捏地说道：“我这不是饿了嘛？”

　　啥？

　　原本我在吃米饭，没有在意他，但是这话也太理直气壮了吧？

　　我抬头一看这服务员，顿时放下了筷子：“财迷师兄，玩角色扮演呢？来了就来了，你这粘着胡子戴着假发是啥意思？女仆控？”

　　这服务员正是三天前就说过来的财迷道长，此时他关上门，一把将头上的假发摘下来：“玩个屁，我过来是送死的。你也是的，也不给我说清楚就让我过来，我今天才知道十年前的一个秘密……算了，不说了，这顿饭，就当是你们陪我吃的断头饭吧……”

　　啥意思？

　　修罗已经保证了他过来会性命无虞，难道他发现什么了？

　　财迷道长拿过茅台酒的酒瓶给自己倒上一杯，然后仰脖一饮而尽。放下酒杯时候，我发现他眼角有些湿润：“问你们一个问题哈，假如你们有个女朋友，长得很漂亮，对你也一心一意，但是人家超级有钱，是属于那种人上人的人。你们还有勇气跟她在一起吗？或者说，你们会不会觉得有很大的压力？”

　　这……

　　我哥问道：“感情的事儿不就是你情我愿吗？考虑这些做什么？彬子跟南宫姑娘相差不是也很大吗？你问他有没有压力……”

　　我放下筷子：“有压力……可是，这就是你逃避十年的理由？师兄，到底有什么难言之隐说出来？刚刚我切出来一块价值好几亿的石头，到时候……”

　　我话还没说完，我们房间的门突然像是被火车撞开了一样全都碎了，无数木屑飞奔过来，我们几个赶紧捂着脸，身上像是被针扎了一样疼痛。

　　这时候巫王的声音在房间中回荡：“是不是要老娘等你一辈子你才高兴？”

　　啊？巫王就是等了财迷道长十年的女人？

　　靠！那这么说，赌石大会的事情就是她逼财迷道长过来才设计的？

　　巫王抓着财迷道长的肩膀，飞身离开了房间，留下了一脸错愕的我们。

　　这他娘的，到底是怎么回事？

　　就在我们有些茫然的把身上的木屑弄下来时候，修罗施施然走了进来：“其实，让财迷道长过来不仅仅是巫王在赌气，而是真的需要你们的帮助……这事儿说来话长，你们先换一下衣服吧，等会儿我详细的告诉你们……西南，出现了大危机！”


第371章 十年等待，十年煎熬

　　这房间有衣服，不过全都是休闲装，跟我们身上的户外装有些格格不入。

　　这会儿既然没法吃饭了，索性就听修罗讲故事吧，我相信财迷道长十年不来这边肯定有原因的，也相信这次巫王火急火燎的让他过来，肯定不是因为想他的原因，因为已经等了十年，假如受不了的话，大可以去中原找财迷道长。

　　或许外人对于财迷道长不了解，但是作为一个道门中被鬼门雇佣的高手，财迷道长的名气是茅山派仅次于我师父的存在，甚至比我无名师伯的名气还大。当然了，这其中也有他爱财如命的加成。

　　我们换了衣服，随便处理了一下身上的那些皮外伤，到了隔壁的房间。这里现在重新又摆了一桌饭菜，修罗提着汾酒的酒罐说道：“其实我一直挺喜欢汾酒的，味道很不错，你们也尝尝……”

　　我坐下来不客气地问道：“前辈，你这么玩儿不合适吧？之前我问过你巫王是不是财迷道长的那个女朋友，结果你说不是……”

　　修罗一边倒酒一边说道：“我要说了就是巫王，你铁定会告诉财迷道长，那时候你以为他还会过来吗？”

　　旺哥好奇地问道：“财迷道长一直不知道他女朋友的身份？”

　　修罗点点头：“那会儿巫王还不是她，她是后来继承的。巫王的传承跟别的不一样，上一代巫王临死时候，会将毕生的修为传给下一代的人选，然后下一代的巫王境界就会飞速提升，到达一个匪夷所思的高度。不过这需要一个过程，就是传过来的那些修为，需要她一步一步的消化，转化为自己的修为。若是能够完全吸收，那么国内应该没有敌手。若是消化不彻底，就不好说了……”

　　凯文端着酒杯嗅了嗅：“你的意思是，跟藏传佛教的密宗修法有些类似？藏传佛教有这种记载，不过那个是转世，而这个，好像只是武侠小说中那样的内力传输……”

　　修罗点点头：“西南巫术早已经被修改了很多次，其中藏传佛教也确实给巫术产生了很大的影响，毕竟自古以来，这西南跟青藏高原都没有断绝来往，著名的茶马古道就是这边通向高原的一条山路。关于密宗对巫术的影响，我们以后再讨论，今天先给你们说一下，财迷道长跟巫王的故事。这个，关系着下一步的计划。”

　　我们都没有喝酒，也没有吃菜。毕竟让一个女子苦等十年，绝对有一段缠绵悱恻的爱情故事。

　　修罗抿了一口酒说道：“十年前，巫王还不是巫王，名叫林晓燕，而财迷道长也不叫财迷道长，叫刘志才，那会儿他还不是个胖子，风度翩翩，虽然不帅，但是颇有涵养，去中原游玩的林晓燕见了他之后，立马就陷入了爱情之中，而刘志才也对她一见钟情。那会儿林晓燕年方十六，刘志才三十岁，虽然两人的年纪有些差距，但是刘志才一手神笔神鬼莫测，这深深吸引住了林晓燕。”

　　“两人都属于自由职业，不用朝九晚五的上班，刘志才当时在中原已经小有名气，所以衣食无忧，算是茅山派年轻一代的佼佼者。两人游遍中原，然后回到了西南。那时候刘志才对林晓燕的师承和门派都没有任何了解，不过他相信，只要能够跟林晓燕在一起就是幸福的。林晓燕喜欢玩儿，刘志才就陪着她，赌石、花鸟、爬山……只要她喜欢，他就陪伴着。”

　　“可是巫王的继承人有着严格的规定，那就是不能与人相恋，继承之后也不能再离开西南地区。在一次午夜，林晓燕熟睡以后，林晓燕的师父出现，把刘志才带出来。当时也怪她想得多，没有直接说明来意，只是说是林晓燕的长辈，说他们家特别有钱，刘志才虽然有些小钱，但是根本配不上林晓燕，加上两人相差十几岁，这对于刘志才是个致命的打击。”

　　“他跟巫王动了手，但是自己怎么努力都根本碰不到巫王的衣服，更别说打败巫王了。巫王狠狠地揍了他，同时给他下了一个蛊，不是害人的，但是却让刘志才的身体发生了变化，变得肥胖，一脸横肉。你们想啊，一个原本风度翩翩优雅的男子，结果瞬息间成了一个大胖子，这换谁能接受？加上巫王刻意的讽刺，刘志才差点自杀。”

　　“后来还是你师父莫问天出现，劝了他。不过从那晚起，刘志才就改名财迷道长，拼命挣钱，拼命减肥，他想要证明自己是可以回到原本的样子的，也想证明自己会给林晓燕幸福。在他容貌还没恢复以前，不打算去找林晓燕，因为他怕林晓燕见了他嫌弃他……也就那会儿，他有了自卑之心，修为基本上停滞不前。加上被金钱蛊惑，原本的有为青年就这么被废了。”

　　“其实他本是被当成掌教来培养的，但是西南之行让他心理和身体发生了很大的变化，一来是身体变得难看了，原本的谦谦君子成了一个大胖子，心理也一直受着刺激，一直都在拼命挣钱，甚至为了挣钱铤而走险。莫问天怕他给茅山派带来灾难，所以发布了掌教令，命令所有的茅山弟子隐世修行，同时又同意财迷道长以雇佣兵的身份加入鬼门。”

　　“他这十年过得不好，心里一直有这个心病。而林晓燕在他消失后不久就继承了巫王的身份，从此不得离开西南半步，只能苦苦守在这里，等着财迷道长回来。前一段时间，你们茅山派的弟子突然行事高调起来，张文彬这个名字时不时就传进了圈内人的耳中，这也吸引到了巫王的注意，她派了苗疆人出来打探刘志才的下落，同时也知道了江湖上有名的财迷道长就是她苦等的人，所以命令苗疆人将他捉回去，就算分手，也得有个说明吧？”

　　旺哥冷笑一声：“可是我们见到苗疆人的时候，他们全都冲着杀死我们来的，假如他们能够说明来意，我们怎么会跑过来灭他们！”

　　修罗白了他一眼说道：“这是鬼门对那群苗疆人蛊惑的结果，他们一直以为是财迷道长背叛了他们敬爱的巫王，顺带着连你们整个茅山派也都恨上了。所以，他们一直想杀掉你们和财迷道长，加上鬼门的刻意引导，他们以为造成这些结果的原因就是因为张文彬的原因，所以，他们这段时间一直在追杀你们。若不是你们过来找麻烦，巫王根本不知道苗疆人被蛊惑了。”

　　凯文揉揉太阳穴说道：“所以，明知道茅山派只有财迷道长懂赌石的巫王，设下了这个赌石大会的局，目的就是吸引财迷道长过来破局，顺便见他一面，把事情说清楚。可是她万万没想到，张文彬现在也懂这个了，财迷道长一直没过来。所以你之前出现也是想让我们催促财迷道长过来，是不是这么个情况？”

　　修罗说道：“对，就是这样，我们之前的目的就是想要财迷道长过来，既解开他的心结，也解开巫王的心结，这是两全其美的事情。财迷道长这十年一直单身，不近女色，这说明他心中还是放不下林晓燕的。而成为巫王的林晓燕，也一直在牵挂着他，一等就是十年。十年时间，足够一个芳华女子失去粉黛之色，但是也足以证明，有些感情，并不会随着时间的推移而趋于平淡。”

　　罗宾有些感慨地说道：“真真儿是两个痴情人，十年啊，换有些人，都该考虑孩子在哪上初中了，结果两人就这么因为一个莫名其妙的规定而分开十年。以前，我对这些爱情的事情总是觉得双方过于矫情。但是今天听了我师兄跟巫王的情感才知道，原来这世上，真的有真情人！”

　　凯文点点头：“人间自有真情在，但愿以后这些有情人，都少一些折腾，长久的陪伴对方。”

　　我心里很是震动，以前看古今中外的爱情故事，总觉得有些杜撰的成分，比如嘲笑梁山伯的呆傻，罗密欧的迂腐，但是当我真的听到身边人的爱情故事时候，才发现有些感情，真的比小说中写的还要缠绵悱恻。幸好南宫璟瑄没过来，不然铁定要哭一鼻子。

　　十年时间，不管财迷道长还是巫王，两人不知道受了多少煎熬，更为难的是还得强颜欢笑，毕竟这种事情，他们并不会像祥林嫂一样四处说的，扒开自己的伤口让别人品评。这两个内心骄傲的人，怕是每一秒都在遭受着内心的折磨。

　　我们都在沉默，都不知道该说些什么，像现在这会儿，任何语言都显得苍白无力。

　　修罗端着眼前的酒杯一饮而尽：“林晓燕的师父是自杀的，她自己也没想到因为她的过失导致了这种局面，而且还无法挽回。她临死前嘱托我，让我把这事儿处理好。不过现在不是感慨的时候，因为西南出现了危机。”

　　海参拿着筷子随意的敲击着盘子：“你一个超级高手加上巫王，还有搞不定的事情？”

　　修罗点点头：“确实不能搞定。你们也知道，鬼门的人来了，但是他们，可不光是为了赌石或者冲天子剑来的，他们想要得到巫王的传承！”


第372章 修罗的计划

　　啥？要巫王的传承？

　　这……

　　旺哥说道：“开玩笑吧？人家巫王身边那只狗就能克制鬼门最强的玉玺，她还有什么搞不定的？”

　　修罗叹了口气：“可是这三天时间内发生了很多事情，首先，苗疆所有人都被鬼门的人绑架了，这也是他们想要巫王传承的条件之一。巫王倒是不怕死，但是那么多苗疆人的性命，她不得不考虑。这也是为什么今天鬼门的人跟她说话不客气的原因。”

　　按理说，这事儿我们不该管的，不管如何，之前苗疆的人数次都想杀了我们，现在他们被人威胁是他们的报应，我们只管坐山观虎斗就行了。但是现在因为财迷道长和巫王的关系，我们真要冷眼旁观的话，估计我们茅山派就散架了。

　　我看着修罗问道：“前辈，你直接说，需要我们做什么？”

　　修罗再次把自己的酒杯满上说道：“今晚，你们能否去一趟苗疆将那边的阵法给破解了？这边的事情你们不用担心，我们会搞定一切，关键是那边的阵法，将所有人都困住了，我和巫王都不懂这个，而且破解阵法需要神器扶持，天子剑和八卦玉佩是唯一的希望了，希望诸位能够仗义出手，西南巫族，会铭记五内！”

　　海参问道：“这方面我不擅长，凯文，你觉得如何？还有赌石还继续么？”

　　修罗点点头：“自然是要继续的，甚至你们要装作跟巫王翻脸的样子，让他们对你们的离开不会提防才行。另外，文彬贤侄，跟你一块儿比赛的那个年轻人，你要多多留意，他是鬼门的高手。被誉为什么鬼门天才，是鬼门的下一任大首领的继承人。”

　　卧槽！

　　他就是跟我小师叔齐名的鬼门天才？

　　他喵的打扮得跟个小痞子一样，我还以为是某个世家家门不幸出来的什么二世祖呢。这他娘的实在是……

　　旺哥咬牙说道：“等会儿见了他把他屎给打出来，这小逼崽子居然是鬼门的人，早知道就不跟他那么客气了。”

　　修罗说道：“别，你们别上当，这里不能动手，动手的人会立马被驱逐，同时切出来的东西归石坊所有，所以千万不要做什么出格的事情。不过骂几句倒是没什么，他挺不住要是出手的话，正好我可以把他废了，然后赶出去。”

　　既然接下来的计划已经确定，那我们也没啥好商量的了，平平稳稳的把赌石的事情搞定，然后到了晚上去苗疆古寨那边，帮他们把阵法破解了。剩下的事情就交给财迷道长，我相信他这次过来，肯定不会跟我们一块儿离开的，甚至不会返回中原了。

　　让一个人等了十年，这要再不好好陪着，可真的就有些说不过去了。

　　我们胡乱吃了点东西，休息一会儿就出去，准备参加第三轮的比赛。现在的比赛已经无所谓了，我们只要混到结束时候闹一下离开就行了。反正明面上，我们和鬼门以及巫王是三方鼎立的局面。

　　虽然感觉被巫王给耍了，但是我们却都很理解。

　　第三轮的比赛是在一个大厅中，现在已经被淘汰到十六个人了，这次的比赛规则又变了，给了十块石头，每个人都写出十块石头的价值，最接近真实估值的前四人进入下一轮，而且十块石头会被这四人分掉。第一名四块，第二名三块，第三名两块，第四名一块。

　　这个规则看似很不公平，其实这考验的是参赛选手对赌石的认识和经验的丰富程度，假如只是靠运气，这次怕是真的要现原形了，毕竟十块石头的价值分别写出来，可不是那么好估算的。

　　我是第一个上去，十块石头大小不一，大的跟碾盘一样，小的差不多足球大小。真的要是估值的话不是一般的困难。

　　我看到周围摆放着八卦阵之类的东西，这应该是清理参赛选手身上的鬼魂的，都知道鬼魂可以看透石头，甚至可以看出石头中玉石的大小和成色。所以不克制一下，随便一个驱鬼人都能在这里大杀四方，让石坊赔得血本全无。

　　我拿着八卦玉佩，在众人的注视下走到了第一块石头前面，轻轻摩挲着这石头。

　　现在我所在的大厅中后面是阶梯状的观台，不少富豪此时都坐在看台上，伸长脖子看着我，现在他们已经认为我是高手了，可不能再错过机会了，毕竟庄园方面已经替我向他们做出了承诺，等会儿不管切出什么东西，我都要出售。前两轮的海选我已经切出了让他们震惊的钻石原石和超级大翡翠，这次我能遇到什么确实有些期待。

　　但是我现在大脑一片空白，根本什么都不知道，虽然我能够通过玉佩看到里面的情况，但是根本看不真切，我甚至不知道这里面显现出来的颜色代表什么。

　　为了我这高手的人设不崩塌，我还是尽量保持高手的样子将十块石头依次摸完，遇到轻的甚至还抱一抱估计一下重量，配合着或者惊喜或者失望的表情，我相信后面的人肯定会被我影响到。

　　全都估算完毕以后，就得写价钱了。不过这个价钱需要在旁边一个小房间中写，写好之后塞进信封中装好，交给裁判。等全部参赛选手都写好以后，就会有切割师父切石头，然后有十位评估师过来估价，公布十块石头的价格之后，裁判员才会把信封打开，公诸于众，让大家评判做对比。

　　最接近总价的人才有资格进入下一轮，十六人取四个，淘汰率很大，一不小心或许就成了陪衬，而且这次参赛费是二百万，二百万就陪着走个过场，这赌石真是有钱人的游戏。

　　我进入小房间中开始写数据的时候，周小琴的声音在我脑海中响了起来：“第五块和第六块，价值两千万以上，其他的全都是一百万到五十万之间。具体的虽然我没看出来，但是这个数据是靠谱的。”

　　我挠挠头：“你怎么还能看出来啊？这里不是屏蔽了么？”

　　周小琴再次说道：“你摸那些石头时候，玉佩碰到了石头，我正好也有机会见识一下了。好了，赶紧写吧，你们不是还要去苗疆吗？”

　　我拿着笔在纸上把价格写好了，然后装进一个写着我名字的信封中，拿着出去，递给了裁判。

　　裁判随即放进了一个透明的玻璃箱中。

　　接下来就是那个富二代了，也就是鬼门的天才。

　　他看着我笑笑：“居然那么久，你不会在里面睡了一会儿才出来的吧？”

　　我还没说话，看台上的旺哥就骂了起来：“小逼崽子，怎么跟你干爹说话呢？赶紧比赛，狗日的玩意儿，还打着耳钉，你他娘的三十岁的人了，活狗身上了？”

　　我们等会儿要跟巫王闹翻，自然现在就得表现得桀骜一些，这样更能迷惑鬼门的人。

　　果然，旺哥骂了之后，同样坐在看台上的大首领脸色未变，嘴角不自觉的勾了起来。

　　我坐在一边的椅子上休息，看着想发火却不敢发火的富二代忍不住笑了起来。

　　你想激怒我们，也不想想我们是谁，我们这边不管骂人打架，可都不怵的。

　　富二代悻悻的开始去摸那些石头，我百无聊赖的拿着手机跟南宫璟瑄聊天，现在她在南方家里闲着没事，对我们参加赌石不喊她的行为表示了极大的愤慨。特别是我告诉她切出来一块鸭蛋大小的钻石原石时候，这妞顿时在微信上对我说道：“我不管，那钻石原石你一定要送给我，不然我就跟你分手！”

　　我拍拍脑袋，快速回复道：“那玩意儿有啥用？不管做什么首饰都不行，摆在家里也不安全，还不如卖出去呢，等会儿会有很多人参与竞价，所以还是卖了比较好，这么贵重的东西，说不定我带着根本走不出西南。”

　　正聊着，我看到看台上多了两个人，脸上带着红印的财迷道长和巫王坐在了最后面。

　　我靠，这俩人这么凑在一起，可是会影响我们的计划的。这俩人都不是傻人，怎么这会儿犯迷糊了？

　　我刚准备给财迷道长发消息让他离巫王远点，结果财迷道长那边就开始动手了。

　　他起身指着巫王说道：“你这什么意思？让我们茅山派的掌教跟他们鬼门的人在一起比赛，这算怎么回事？想要我们向他们低头还是想让人知道我们跟鬼门坑瀣一气？今天你不说清楚我们就拒绝比赛！我告诉你，别人怕你巫王，我们茅山派可不怕你们，不要说这是你的地盘要听你的，我们茅山派到了京城也是按照自己的规矩来的，你们算个屁！”

　　巫王有些惊讶的看着财迷道长：“我这里是开门做生意的，谁过来我都不会赶他们走。你们茅山派的牌子大就别来西南，到了西南就得听我的，不然你们就等死吧。另外你别用退赛吓唬我，我说过，你们只要赢不下这次比赛，我会杀了你们的。这话不是跟你们开玩笑，我说到就会做到。收起你的手指，别这么指着我，你还不够资格！”

　　卧槽，这两口子真是戏精！


第373章 出发去苗寨

　　我还准备等结束以后再跟巫王闹一场呢，结果没成想财迷道长先开始了，这样一来，我们愤而离去也算是合情合理了，毕竟之前巫王明里暗里帮着我们，我们要是突然翻脸的话，逻辑上还真有些硬伤。但是财迷道长翻脸就没事了，因为他是刚过来的，不懂这里面的事情，而且他浑身狼狈，明显是刚刚经历过打斗，心情不佳。

　　鬼门的人自然盼着我们跟巫王闹翻，这样他们才有机会得到巫王的传承，然后再对我们出手抢夺天子剑。

　　可惜他们根本不知道，财迷道长身上的凌乱全都是巫王弄的，不过两人是在地上打架还是床上打架就不清楚了。

　　大首领站起来，刚准备说两句话劝一下，结果财迷道长就把矛头对准了他：“你个王八蛋还真是阴魂不散，我知道你是冲天子剑来的，这次我明着告诉你，你的时日不多了，早晚我会杀了你，剿灭你们这个鬼门。不要以为自己是什么先驱和革命者，你他娘的就是一个小人。什么玩意儿，站起来做什么，想显摆你的身高啊？就你这三等残废的个头，真是给你爹娘丢脸……”

　　这货信口开骂，他倒是爽了，但是大首领却受了无妄之灾，原本他还想起身说俩句公道话刷一下人气的，结果现在站在原地，面红耳赤的看着财迷道长，脸上有些尴尬。虽然财迷道长打不过他，但是论骂人的水平，十个大首领也不是财迷道长的对手。估计在场的人，也就旺哥那张破嘴能跟他一较高下了。

　　此时旺哥站起来，冲大首领说道：“咋地了？想找骂是吧？别瞪眼，别人怕你们鬼门，我们可不怕，你算个什么东西，脑子都不灵光的人，还他娘的自诩大首领。回去告诉你背后的主子，以后我们绝对会灭了你们这群意欲造反的狗娘养的。”

　　巫王终于坐不住了：“你们想干嘛？告诉你们，让你们参加比赛是给你们茅山派面子，不要以为自己是茅山派的就能在华夏横着走了。另外这是西南，若是我要杀你们，还真的没人敢拦着！”

　　蛮子冲财迷道长汪汪不停的叫着，财迷道长抬腿踢在了蛮子身上：“滚一边去……”

　　在踢到蛮子时候，我分明看到这货收了力气，而蛮子聪明的跳了一下，这一家子戏精！

　　这么一闹腾，比赛肯定没法继续下去了。我起身走到摆放石头的地方，拿着玉佩把第五块和第六块石头收进玉佩中，接着向旁边摆放着我切出来的那一大块翡翠跑去，旺哥我哥罗宾海参四个人同时发难，出招攻击周围的保安，财迷道长则是拿出神笔跟巫王战在了一起。

　　凯文拉着一脸懵逼的王文生向着外面跑去，我把那块翡翠收起之后也跟着跑了出去。

　　到了外面我手机响了，是修罗打来的，他对我说道：“东南门是生路，车子给你们准备好了，晚上等你们的消息。”

　　我说了声好就挂了电话，带着他们向着东南门跑了过去。

　　出奇的顺利，甚至连这里的保安见了我们都赶紧躲起来。毕竟只是演戏，真要是一心一意阻拦我们，那我们只好揍他们了。

　　出门之后，一台丰田埃尔法停在外面，我立马窜上车，发动车子的时候，旺哥他们全都上了车。

　　接着我发动车子，向着城内跑了过去。

　　一小时后，我们在一处茶馆二楼看着修罗发来的消息忍不住乐了：“鉴于茅山派一众人在此闹事，已经按弃权处理，并且石坊将他们永久性的列入黑名单，以后见到之后绝对不会饶恕。茅山派同伙财迷道长因为出言不逊肆意胡闹，被巫王抓了关了起来，命人严密看守，并且让西南地区所有的风水术士去寻找张文彬等人的下落，一旦抓到决不轻饶！另外张文彬切出来的那块钻石原石，作为对石坊的补偿已经被扣留，比赛结束后进行拍卖……”

　　海参揉着脑袋说道：“这两口子不去当演员真是可惜了，这下那什么鬼门应该会上当吧？”

　　旺哥笑笑：“由不得他们不上当，刚刚我们的表演可是十分到位的，而且他们现在拿着那块钻石，他们是不亏的，这样在场的人也会理解石坊的做法了。”

　　凯文说道：“困的话先眯一会儿，天擦黑的时候我们就得出城出发去苗疆了，那边现在怎么个情况还不知道呢，估计里面的阵法不好弄。”

　　旺哥看着我笑笑：“好弄不好弄，这个要看彬子了，假如我没猜错的话，应该是他老丈人弄的阵法，这件事只要彬子出面，或许手到擒来。多喊几声老丈人的事儿，不用动手的。”

　　我挠挠头说道：“该动手还是要动手的，不过别杀了他就行。你们别吵吵，饿了自己要吃的，我眯会儿。对了，晚上搞定之后我们还回来吗？”

　　罗宾说道：“回来做什么？闹财迷师兄的洞房吗？咱们干脆直接开车走算了，不是要去那什么蜈蚣岭吗？这估计一千多公里，明早我们就能赶到，顺带给黄师兄去个电话，我们明天到那边，让他带着周腾师侄一起过去。这个诅咒解决了之后，我们就能去香港闹腾一下了，那什么姜明远可是在等着我们去收拾呢。”

　　凯文看着罗宾和海参说道：“要不，你俩直接去牧野市算了，我从蜈蚣岭出来就去牧野市找你们汇合，顺便把那个翡翠刻了，现在已经有了主意，应该不难的。去蜈蚣岭就是解除一下诅咒，你们去了也帮不上忙，倒是文彬得去，需要八卦玉佩和天子剑，不然单凭我自己可是镇不住诅咒的力量。”

　　我点点头说道：“行啊，没问题，罗宾师兄和海参大哥今晚过后我们直接送你们去高铁站，你们坐车离开，牧野市那边也需要有人镇守，光一清师兄他们可是不行的，毕竟没有高手坐镇，难免会发生什么。”

　　敲定之后，我们就在大包间中各自找地方休息。

　　五点时候，我们起来随便吃了点东西，开车离开，直奔苗疆的古寨。

　　所谓的古寨，其实是众多苗疆居住地的一处寨子，这个寨子属于巫王的嫡系势力，不过也正因如此，这里的人异常桀骜，不然他们也不会每次都要对我们出手，想要击杀我们了。

　　去救之前吵着要杀死我们的人，怎么都让我觉得有些可笑。

　　车子在高速上疾驰，旺哥拿着一只鸡腿坐在副驾上，一边啃着一边给我指路：“还有两百多公里，不要怕吓着油门，可劲儿踩，可劲加速，之前之所以不出城，我担心有人跟踪我们，万一暴露了，我们来这边就是司马昭之心了。现在那边估计已经处理好了，巫王和财迷道长以及修罗，肯定已经将鬼门的爪牙给处理干净了，我们这会儿上路，时间刚刚好，毕竟他们肯定不会在白天动手。”

　　下高速时候，已经是晚上八点多，现在司机已经换成了旺哥，他进山开了一段路之后就把车子停在了一处树林中，然后说道：“过了前面那道山坎儿就到了，车子还是放这边吧，我们步行二十分钟就到，但是开车起码得绕一小时，另外开车还容易暴露，不如把车子停在这边，这样我们也好接近他们。凯文，彬子，这次就靠你俩了，我们全都是你俩的保镖。”

　　我们在旺哥的带领下翻过了一道山坎儿，刚准备下去时候，就听到里面传来了打斗声，这是啥情况？那群苗疆人自己出来了？

　　旺哥说道：“靠，情况不妙啊。文轩，你包里有夜视望远镜，拿出来看看是怎么回事。我怎么觉得是那群老外来了？”


第十五卷 重返蜈蚣岭


第374章 求救电话

　　我哥拿着望远镜看了一下说道：“是周不算带着鬼门的人跟那群老外打斗，他们不是一伙儿的吗？怎么就打起来了？这群老外根本就不懂什么阴阳八卦，好像只是靠蛮力打斗，所以他们尽管很强壮，但是却没有占到便宜。”

　　旺哥挠挠头说道：“关键是，他们怎么打起来了？这事儿真是闹腾，窝里斗也要选择一个好地方吧？我们现在过去吗？”

　　凯文摇摇头：“别去，咱们去了他们铁定会兵合一处跟我们对打，接着看吧，说不定我们可以来个渔翁得利。”

　　我哥把望远镜递给旺哥，自己蹲在一边靠着树开始抽烟。

　　我对旺哥说道：“留意周不算哈，别让他被杀了。”

　　旺哥叼着烟说道：“杀个屁，他跑了！这老小子还真是……以前传闻中他可是准备接替你师父当道门领袖的，就这水平？真是想不通，现在的周不算越来越不像以前那个了。”

　　旺哥对这事儿有发言权，毕竟他和我哥跟周不算打过交道，对于周不算的水平和脾性是很了解的。我也不知道他为什么会有这么大的变化，或许是因为他良心发现了？

　　我们一直等了二十分钟，旺哥放下望远镜说道：“操！白跑一趟，周不算临走时候把阵法给关了，现在那群苗疆人出来跟他们对打起来。我们回去吧，现在我们过去就成三方会战了，谁也不相信谁。”

　　我有些不放心：“要不，给巫王打个电话说一声？”

　　旺哥拿着手机递给我说道：“你先把信号给我找出来再说。这地方他娘的但凡有些信号这群苗疆人也不会被包了饺子了。走吧，他们绝对有自保的能力，我们留在这里只会被他们当成仇人。”

　　我也没想到会有这种事情出现，只得跟着旺哥转身回去。

　　我们下了那道坎儿的时候，远远就看到一台越野车从我们不远处的山路上疾驰而过。

　　我哥说道：“这是周不算的车，他这么火急火燎的做什么？明明占据着优势，但是却逃之夭夭，真是让人想不通。”

　　我们上了车，慢悠悠的开车回去。刚准备上高速，后面跟过来几台车，超过我们的车子扬长而去。当车子交错时候，我看到车里坐着几个老外。

　　旺哥说道：“这是追周不算去了，他们这是有什么深仇大恨吗？这么玩儿让人看不懂啊。”

　　我拿着手机拨通了财迷道长的电话，把这边的情况告诉了他。

　　财迷道长在电话中说道：“别忙活了，鬼门的人突然撤了，我们也不知道是怎么回事。你们现在在哪？回来吧，我们好好吃顿饭喝点酒。”

　　我对他说道：“拉倒吧，我们现在准备回蜈蚣岭，把我哥和周腾身上的诅咒解除了。我们就不回去打扰你们两口子相聚了，这边苗疆的事情你们也处理了吧。”

　　财迷道长说道：“对了文彬师弟，今天下午把你的那块钻石给拍卖了，你猜最后是谁买了？”

　　我一愣：“马云？”

　　他哈哈一笑：“想什么呢，人家今天就没来。是你前两天住那房子的主人买了，而且是用那院子作为交换的。你觉得如何？可以的话，我就让人给你办理过户手续了……”

　　我原本挺高兴，但是一想西南地区有个房子对我来说没用啊，我总不能一直闲着吧，再说就算我想租出去马氏也没几个人能够租得起的。

　　想到这里我对财迷道长说道：“师兄，我不是跟你矫情哈，那房子对我来说没用，你现在在西南没有房子，干脆你就住进去算了，算是我给你们两口子随礼了。以后我这边没有什么紧要事情的话，不会通知你的，好好在那边陪着你老婆，人家可是等了你十年，不要再辜负人家了。”

　　“另外我估计你俩这么一结合，你们的境界肯定会提升，所以这段时间你呆在西南对我们茅山派也是有好处的。你俩都尝尽了世间的苦，体会到了人间百态，想来对你的境界提升会有帮助，我真的很期待你一朝顿悟，然后能够大杀四方。现在我们没啥要紧事情，我们去了蜈蚣岭之后就去香港，把姜明远给解决了，这事儿你不用管，好好呆在那边。什么时候我这边需要你了，我会给你打电话的。”

　　财迷道长有些懵：“我的哥，那院子的估值快十亿了，你就这么送我了？”

　　我笑了笑：“对我来说，还没有牧野市的廉租房重要，十亿就十亿，我从没觉得钱多有啥好的。住在那院子里，我估计你的心病也能治好，不要老觉得自己没钱了，好好陪着你老婆，毕竟她才是你最大的财富。先不说了，我们开始赶路了，等会儿到前面找个高铁站让海参和罗宾先回牧野市，蜈蚣岭要不了那么多人的。”

　　挂了电话之后，旺哥笑着说道：“得，财迷道长算是把你的人情给欠瓷实了，十来亿啊，你这真他娘的大方！”

　　我无奈的笑笑：“对我来说，钱没啥用。再说我们现在除了我切出来的那块石头，还有两块没切的，周小琴说那两块至少值四五千万，也是好东西。这下凯文有的忙了。咱们这一行既然不缺钱，就别往钱眼里钻了，很多事情都比钱重要。”

　　凯文说道：“现在关键是得摸清鬼门的人为什么突然就走了，按说今天的形式对他们是极为有利的，这么好的机会也能放弃，只能说他们现在遇到了危机。这对于我们来说是个机会，可惜我们现在两眼一抹黑，根本没有任何消息。这有些急人了。”

　　正说着，我手机响了，一个陌生号码打了进来。

　　我按下接听键，突然一个女子的声音传了出来：“张文彬，我是榆希，现在我走投无路了，有什么能帮我的吗？”

　　我一愣，旋即笑了：“我没记错的话，我们是对手关系吧？你怎么想起给我打电话求助了？”

　　榆希说道：“我现在被鬼门的人追杀，想去香港避一避，但是需要有人接应我。我现在能躲到天亮，但是天亮之后就没办法了，我听说大首领他们正在往我这里赶，你想要焦尾琴的话就想办法帮我，你别忘了，我们可是有共同的敌人的，敌人的敌人就是朋友，你总不能见死不救吧？”

　　得，这妞还真是智商高，这通话说得我不得不救她了。

　　我说道：“地址给我，我现在就找人接应你。正好过两天我准备去香港，到时候一块儿喝咖啡呗……”

　　榆希嘻嘻一笑：“好啊，关键是等你到了，说不定只能搂着我的尸体喝咖啡了。我给你透个底吧，大首领不知道从哪里弄了一套人皮面具的制作机器，好像是美国那边资助的，我今天给他弄毁了，顺便把他的青虹剑给偷了，现在他气急败坏，假如我被他抓了，肯定活不了了，所以你要快点，不要让我等太久！”

　　说完，榆希给我发了一个地址，这是华南地区的一个城市，罗宾在我旁边拿着手机搜了一下高铁票，发现根本没有直达车，倒是飞机有直达的，而且今晚就有一班航班。

　　罗宾说道：“得，前面下路口你们下来，我和海参包车去机场，你们继续向北赶路，我们去找那个小妞，你把她手机发我，我到了会联系她的。”

　　这么安排两边都不会耽误，我想了一下说道：“罗宾师兄，你找到她之后跟着她去香港，不要让她脱离你们的视线。她说的那个人皮面具的机器，很有可能被她带着，你们别让她溜了，等以后，我们或许还能用得上那台机器。另外丁师兄的焦尾琴在她手中，想办法拿回来。你俩到了之后给我来个电话，我们今晚就不停歇一直赶路了……”

　　前面出现了高速的下路口，好像是一个县城。

　　我们下来后，两人在高速路口找了一台出租车上去，然后向着我们的反方向直奔机场。

　　王文生这会儿问道：“那个啥，他俩这么大晚上的坐车，不怕遇到黑车吗？”

　　旺哥一听就笑了：“敢找他俩麻烦，信不信那司机会被扔下车，然后两人开车溜？他俩这配置，端一个犯罪团伙都没啥压力，谁要不开眼，那真的是嫌自己命长了……得，他们走了，咱们也继续赶路。轮班开车，你们先眯会儿。彬子，给老黄打电话，让他们明天中午之前赶到，不要误事。”

　　我拿着手机准备打电话的时候，凯文突然问了一个问题：“你们说，这榆希假如只是偷了一台机器一把剑的话，鬼门上下会如此震动吗？她肯定没说实话！”


第375章 到达蜈蚣岭

　　我点点头，很认同凯文的话：“这榆希年纪轻轻就成了鬼门的五大长老之一，脑子绝对好用，毕竟连周不算都没有达到这样的地位，榆希的能力可想而知了。不过她具体做了什么我们现在没法推断，只能说她肯定坑了鬼门，连巫王的传承都能弃之不顾，很明显这是一个关系着鬼门生死存亡的大事。”

　　整整一夜我们都行驶在高速上，中间除了需要加油停了一次顺便上厕所买了一堆吃的之外，我们就再也没有停过车。累了就换人开，反正我们几个除了王文生之外，对开车都不陌生。

　　下高速时候已经是上午九点，旺哥打着哈欠拍拍我的肩膀说道：“下去之后找地方吃点饭，然后去高铁站接他俩。困不困？困了换我开会儿，你多少还能眯会儿……”

　　我揉揉眼睛，抽出一根烟点上笑着说道：“还行，你接着睡吧，我继续开。这冷不丁的熬个夜，还真是有些不适应。”

　　凯文跟王文生坐在最后面一排，睡得很香，我哥倒是没睡，这会儿在看着遥遥在望的下路口出神。

　　我们整整一夜，横跨了小半个华夏，行走了一千多公里。要不是为了赶时间，我这会儿真想找地方洗个澡，美美的睡一觉。

　　下了高速之后，我用导航搜了一下高铁站的位置，同时拿着手机打给了老黄：“师兄，你们到哪了？早上吃饭没？”

　　老黄声音中充满了疲惫：“吃个屁，我们四五点就起来赶车了，估计再有半小时就到了，你们直接去高铁站接我们吧，估计你们到了的时候，我们也差不多下车了。”

　　我看了看导航，继续开车前行。

　　九点五十的时候，我看到高铁出站口，老黄搀扶着周腾慢慢的走了出来，旺哥赶紧下车去接：“我的娘啊，这小孩子咋跟孕妇一样？”

　　车上我哥有气无力地说道：“即将到达诅咒之地，我俩情况都不太好。你们吃什么等会儿自己找地方，我就不下车了。凯文大哥，王文生，你俩醒醒，别睡了，咱们该吃饭了。”

　　我们在附近一个面馆吃了热干面，我哥跟周腾坐在车上就没下车，现在两人的身体都开始有不同程度的疲劳，估计到蜈蚣岭时候，两人的身体会更差。所幸这次有老黄和凯文在，只要消除了诅咒和因果，这两人都会平安无事。

　　吃饭的时候老黄小声对我说道：“你那徒弟带着的玉佩给孟琬青看了，孟琬青从里面的那段血丝中找到了当年的一段记忆，算是把这事儿给捋清了。玉佩确实是皇宫中送出来的，不过那血丝是孟琬青家人的，记录了孟家惨遭杀害的事实。具体的我也说不清，好像孟琬青现在只要摸到血就能感知到血的主人以及一些经历，我不知道她这种形成的原因，你师父也有些好奇，现在他闲着没事正研究这事儿呢。”

　　我吸溜了一口热干面问道：“孟琬青现在什么态度？”

　　老黄把酸豆角嚼得咯吱吱的响：“能有啥态度？当时就喊出了僵尸王，要去京城杀人，不过被你师父打电话给拦住了，这女人也是奇怪，谁的话都不听，偏偏对你师父的话言听计从。她说了，等你回去，让你给她主持公道，她是你的女人，现在就看你怎么选择了。要么是她瞎眼选择了一个窝囊废，要么是她有眼光选择了一个有担当的男人……师弟，你是怎么想的？”

　　我咬了一口虎皮鸡蛋：“我怎么想的有个蛋用啊？李家肯定不能灭，再说这是一千多年前的事情了，要杀李家的传人，咱得杀小半个华夏了，这事儿肯定不可取的。对了，我那徒弟，她没怎么着吧？”

　　老黄点点头：“那倒没有，现在那孩子跟着强子呢，不过你师父现在已经过了危险期，想要把那孩子带在身边培养，估计这两天就该回去了。”

　　我一怔：“他要回去，孟琬青还不得直接杀了他吗？”

　　老黄笑笑：“这你就不懂了吧？他是你徒弟，孟琬青怎么说也是他师娘呢，你见过哪个师娘杀自己徒弟？再说你那徒弟已经旗帜鲜明的反出了李家，前两天李家的老爷子不是打电话要人吗？这孩子当时就在场。李家老爷子说话很冲，让你徒弟很尴尬，直接拿着电话说以后不做李家人了，要改姓跟你姓张。这孩子真是……可比你油滑多了……”

　　我们吃过饭之后，总算是恢复了一些精气神。旺哥开车直奔蜈蚣岭，他嘴里嚼着刚刚从超市买的槟榔说道：“以前老听说槟榔加烟，法力无边，是熬夜的利器，我只当是说着玩呢，没想到这玩意儿真是有效果。现在，老子直接开车去新疆都不带瞌睡的……文轩，你怎么跟瘟鸡一样？来来来，嚼俩槟榔试试……”

　　凯文打了个哈欠说道：“你别忽悠人了，这玩意儿致癌，少吃为好。”

　　旺哥笑着说道：“我知道，抽烟不是也致癌吗？说实话，拿会丢命来吓唬人的宣传，对于别人来说还行，但是对于咱们这圈子里的人，这话真是跟放屁一样。抽烟的人活到六十三就一身病，他们根本不知道，咱们这圈子里的人，活到六十已经是奇迹了。”

　　我们到蜈蚣岭旁边那个镇上时候，已经是中午了，下车随便找地方吃了点东西之后，趁着中午的太阳毒辣，我们没有任何停留就开始出发，天黑之前一定要赶到村里把诅咒给解除了，不然到了晚上阴气弥漫时候，我哥跟周腾两人的小命都不会保全。

　　凯文提着他的背包下车后看着蜈蚣岭的山梁说道：“还真他娘的是个凶地，这大白天的就阴气冲天，怕是这趟不顺利啊。”

　　旺哥检查着他带来的东西，然后把一捆绳子背上说道：“别着急，我们有玉佩和天子剑在手，没问题的。再说村里都是一些活死人，谁没事会往这边来？别想太多，这地方我们来过，当时强子用石头把一个人的手砸成肉酱的场面还历历在目。现在想想真是可惜，那会儿应该好好折腾一下那个人的，居然敢冒充老齐混进我们的队伍中……”

　　旺哥搀扶着我哥，老黄和王文生搀扶着周腾，我们开始上山。

　　上次来的时候上面有一棵吃人的树，不过已经被我们给灭了。现在远望着山梁，什么都看不到，光秃秃的，满眼都是荒凉。

　　凯文一边走一边说道：“生机近乎断绝，死气充斥山梁，如此大凶之地居然还有人敢在此居住，真是让人惊讶。人的潜力是无限的，适应能力也是无限的，只是这种地方，本不该在世间出现的，偏偏有人为了一己之私罔顾他人生死，实在是……”

　　他刚说完旺哥就抬腿踢了他一下，小声说道：“你是不是睡傻了？当着人家孩子的面说这个干嘛？就算周不算再不是东西，人家俩孩子一个嫁给了茅山掌教，一个成了老黄的关门弟子，你说话稍微顾及一下别人的感受……”

　　凯文歉意的笑笑，周腾一直没有说话，他忽略了这个孩子。

　　我俩走在最前面，一边走我一边给他说着之前我们来蜈蚣岭发生的那些事情。

　　当听到我说这里面有一处蕴养黑龙的诅咒之地的时候，凯文顿时瞪大了眼睛：“真有这种地方？我只在你们茅山派的典籍中见到过……”

　　正说着，我的眼睛被下方丛林中一束闪光给晃到了，差点站立不稳从山上滚下来。

　　旺哥在我后面好奇地问道：“咋地了？年纪轻轻熬个夜立马就虚了？走路稳当点，这大白天的有什么好怕的？”

　　我指着下面丛林中说道：“里面好像有东西，正好把阳光反射到这边，刚刚晃了我的眼。”

　　旺哥一听立马拿着望远镜眯着眼看了起来，还换了好几个角度。最后他一脸疑惑地说道：“是一台汽车……下面怎么会有车子？难道说，现在这蜈蚣岭有人？”


第376章 茅山接班人

　　这话让我们全都好奇起来，这会儿怎么会有车在下面，而且还藏得那么严实，这明显是没安好心。

　　老黄说道：“继续走吧，管他是谁的车，现在咱们既然来了，不管是谁都得给我们老老实实的。”

　　我看着旺哥问道：“是不是我那老丈人？”

　　旺哥摇摇头说道：“昨晚他开的车是一台领航员，车速不快，开车过来的话根本不会比我们早到。而且下面那台车貌似是一台轿车，或许是别人来的吧，鬼门在这里挖了好些年才挖出来一个玉矿，被我一通炸啥都没了，估计是哪个不死心的过来想挖开试试吧。走吧，咱们继续赶路，真要遇到了鬼门的人，你们都别动手，让给我，我这把斧头，该喝血了……”

　　我们继续赶路，这里貌似比上次我们来的时候更破败，简直像是穿越到了末世。这个区域位置，还有现在还没立秋的时节，怎么都该芳草鲜美落英缤纷的，但是走在这山路上，只会让人响起山村老尸之类的鬼片片场，要么就是丧尸横行的末世。

　　我们到达山岭上面的时候，发现上面更加不堪，之前好歹还有一些荒草，但是现在连荒草也变得枯黄起来，放眼望去，全是破败之象。

　　旺哥叹了口气说道：“环境影响心情这话真是不假，到了这地方，莫名的就有种伤感。休息一下，我们等会儿再赶路。文轩，你现在怎么样，能坚持吗？”

　　我哥坐在地上大口大口的喘气，从他包里拿出鬼纹玉面具戴在脸上，这才感觉好了一些。

　　他有鬼纹玉面具支撑，但是周腾就啥都没了，现在周腾几乎已经到了昏迷的状态，双眼无神，呼吸急促，浑身瘫在地上，根本没有任何力量。

　　我有些于心不忍：“要不，我找几个树枝做个担架抬着吧……”

　　凯文抓着周腾的手试了试脉搏说道：“确实有些危险了。但是这地方，你能找到树枝吗？”

　　确实找不到，我看了一圈，这山岭上别说树枝了，连一株绿色的草都找不到。

　　旺哥拿着矿泉水瓶灌了几口说道：“我背着他吧，好歹我百无禁忌，跟我离得近点没事。歇够了我们就出发，早点到村里看看，现在这种情况，我有些担心那些活死人还在不在了……”

　　旺哥的担心并不多余，现在既然有人进来，肯定就能发现村子里被围困的不死人。假如万一有人心生歹意把那群活死人放出来，怕是现在村里已经被折腾得不成样子了。而且万一这群活死人趁着白天没事的时候跑出去，那后果更加不堪设想，先不说造成的社会恐慌，光吃人害人都让人不寒而栗。

　　我们继续赶路，我把手中的登山杖递给我哥，现在他戴上鬼纹玉面具之后情况好了不少，但是依然不容乐观。

　　周腾伏在旺哥后背上，双眼紧闭，突然他拉住我的衣服轻声说道：“姐夫……假如……假如我死了，别给我姐说……”

　　我苦笑一声：“你现在说的每一句话，你姐都能听到，而且你若是死了，就算我不说你姐也能感知到的。别放弃，到了地方我们就能开始了，坚持下去，你一定没事的。”

　　周腾因为说话，脸色更加苍白了起来：“可是……可是我真的怕是不行了，现在我自己能感觉到自己体内的精力在流失，根本没法控制，现在我的身体虚得睁眼的力气都没有，姐夫，我要死了，你要对我姐好，不要让她受委屈……”

　　我脑海中响起了周小琴的抽泣声。他的话，周小琴一字不漏的全都听到了，现在周腾这样，周小琴根本帮不上忙，只能哭泣。

　　我拍拍周腾的肩膀说道：“周腾，不要自暴自弃，我们这些人拼了一路赶到这边，就是想帮你的，你要坚持下去才行。若是连你都放弃了，那我们做这些还有什么意义？你是周不算的儿子，以后肯定还有很多作为。你忘了？这次去香港还想让你主导呢，别怕，肯定没事的。挺过去，以后你的人生将会发生翻天覆地的变化，相信我……”

　　老黄一脸悲伤的把卷轴拿出来，开始给周腾体内输送生气。

　　“周腾，从你当我徒弟开始，我这做师父的就没怎么管过你，因为当年你师公教我们的时候，也是这样，让我们靠悟性自己摸索道法的存在并且加以利用。只给一个方向，过程自己领悟，能领悟多少就看天赋和造化了。其实你不适合这种方式，因为你跟我们的生长环境不同，你一直在这山村生活，对于外面的世界根本一点儿不了解。”

　　“不过你的内心是一片白纸，这是我高兴的地方，因为你能学很多。小腾，等你度过这一关，我会把你师公压箱底的东西全都教给你，所以你不要放弃，坚持下去。很多事情，其实就差坚持这临门一脚。坚持过去，你就能达到新的境界，不管你的修为还是你的内心，都与之前判若两人。你知道你师公跟你无名师公怎么评价你的吗？”

　　输送了一些生气之后，周腾的脸上总算是有了一些血色，他睁开眼睛好奇地问道：“两位师公怎么评价我的？”

　　老黄一脸溺爱的看着他：“文彬之后，茅山扛旗之人非你莫属！这是他俩的原话，其实本不该现在告诉你的，不过我觉得你现在需要给你的坚持增加一些分量了。”

　　周腾脸上闪现出兴奋的神采来：“师父，你说真的？我真的是以后的接班人？”

　　老黄点点头：“只是有这种机缘，至于你以后能不能做到就另说了。你财迷师叔是以前的接班人，现在不是被你姐夫给顶替了么？这世间之事，虽然有定数，但是也是有变数的。我们都没有文彬他爹一眼看一生的能力，只能推算出大概。坚持你的本心，或许将来你的成就远在我们之上。”

　　这话不仅让周腾再次树立信心，连我们都震惊了。

　　旺哥看着我笑笑：“是不是觉得你抢了人家的饭碗？”

　　我不好意思的笑笑：“可是刚开始旗帜鲜明支持我的，就是黄师兄和财迷师兄……有些惭愧……”

　　老黄对我说道：“千万别这么说，刚不是说了么，一切有定数，也有变数。你想想看，假如现在茅山派的掌教是财迷，那他跟巫王该如何相处？正因为他当时因为自惭形秽推辞了掌教一职，才重新跟心上人走在了一起。假如他是掌教，就算能够去西南和巫王破镜重圆，那在一起的时间能有多少呢？西南再好也是边陲，掌教需要长时间驻守中原的。”

　　“所以，他的放弃让他重新获得了爱情，失去一些东西，注定会得到一些东西的。你要明白这点。这世上没人能够鱼与熊掌兼得，毕竟这不是网络小说，可以胡编乱造，可以让主角虎躯一震得到命运垂青。我们都是平凡人，想要得到一些东西，注定是要放弃另外一些的。天命定数，大抵就是这样。”

　　我们聊着这些话题，走路也不觉得累了。

　　王文生走在我后面好奇地问道：“那我失去了我的爱人，我得到了什么？”

　　凯文抬手指着他的玉佩说道：“你的诚心，换来了一个女子一生的守护，还得到了茅山派的友谊，这已经足够了。这是你的福缘，让很多人都羡慕的福缘。现在你或许还没什么感觉，等你到了牧野市，你就知道这福缘有多可怕了！”

　　到了下山的地方，我们远远就看到之前埋藏黑龙的那处诅咒之地，里面居然站着一个人，背对着我们，穿着一身黑衣，分辨不出这是谁。

　　旺哥放下望远镜说道：“我日，这么硬生生的站在冤魂草中，这他娘的命比我的还硬？”


第377章 蜈蚣岭村民

　　我们向着那人慢慢走了过去。

　　旺哥拉了拉我的衣袖小声问道：“会不会是周不算？”

　　我摇摇头：“不会，是他的话，周小琴会给我说的，她能感知到他的存在。咱们去看看，到底是谁。”

　　我们逐渐靠近那人，走得越近就越有种感觉，这好像不是一个活人。

　　老黄皱眉说道：“假如是个死人的话，放在这种地方，绝对没有安好心，这白天还好，到了晚上，说不定就会尸变变成僵尸，而且是最凶的那种。大家小心点，别沾染到了那些冤魂草……这么大面积的冤魂草，确实能蕴养出黑龙。”

　　这是我们进入蜈蚣岭以来，第一次看到绿色，可是这是我们最不愿意看到的绿色，因为这玩意儿是冤魂草。

　　旺哥倒是不怕，走到冤魂草旁边，径自走了进去，对于没膝深的冤魂草根本没所谓。有时候我真是羡慕他这百无禁忌的特性，他娘的什么地方他都畅通无阻，加上他善于破解各种机关，简直天生就是为盗墓准备的。

　　现在我们已经确定眼前站立的人是一具尸体了，因为我们看到，这人黑色的衣服上全都是血，而且身前吊着他的内脏器官，尽管是背对着我们，但是对于肠子我们还是能看出来的。

　　旺哥站在他身后，小心的将这人的帽子摘了下来，我看到这人满头的金发，忍不住脱口而出：“老外？”

　　旺哥抬手扶着尸体的双肩用力把他从冤魂草中扔了出来，当尸体的面部露出来的时候，我终于看清了他的长相，居然是那个在赌石大会上跟我分在同一组并且过了第一轮的老外。他岁数不大，也就二十多岁吧，昨天在赌石大会上看着他一脸得意，不过现在却成了尸体。而且原本阳光活力的脸上，现在却有些吓人。

　　两只眼睛全都没了，露出两个可怖的黑洞，眼睛周围的血现在还没干涸，想来死的时间并没有多久，不过正是如此，看着这尸体更加瘆人。

　　老黄蹲在地上，扒开他的嘴巴啧啧称奇：“真是厉害了，一嘴牙齿全都没了，这外面没有击打的痕迹，应该是被掰下来的。牙齿上面的痛觉神经很发达，加上眼球被挖了出来，这人怕是疼也会疼死。之前你们说强子够狠，现在，怕是又多了一个狠人……”

　　凯文对周不算了解不多，他看着我问道：“是周不算吗？”

　　我摇摇头：“周不算是个瞻前顾后的人，应该不是他，他一般情况下不喜欢动粗，他更喜欢把人当成傻子去耍。这人真是够狠的，两只眼睛，一嘴牙齿……师兄，看看别的地方还有伤口没……”

　　正说着我自己笑了起来，其他人也忍不住笑了，除了王文生现在蹲在一边，把隔夜饭都吐得干干净净。因为这人的肚子被人剖开，内脏全都在肚子外面吊着，其中最长的是肠子，在地上还拉了好远，其他比如心肺肝胆之类的内脏，现在也都在肚子外面吊着。

　　老黄咳嗽一声，很专业地说道：“这是这人死的时候被挖开，同时把内脏从肚子里给扒了出来，不过各个脏器都没有受伤的情况，血管啥的都还连着，更没有出血。这人貌似受了很大的折磨……咦，这是什么？”

　　老黄拿着我递过去的匕首，把这人的衣服割开，我看到他的肩膀上满是针眼。

　　老黄再次叹了口气：“这好像是止痛剂或者杜冷丁以及毒品之类的东西，打在身上，减轻一下他的痛苦。但是越是这样，这人越会害怕，眼睁睁的看着肚子被切开，内脏全都抖露出来，同时嘴里的牙齿被一颗一颗的掰掉，最后挖出了双眼……就算杀父之仇也不用这么狠吧？杀人不过头点地，这太狠了……”

　　旺哥在周围的草丛中找了找，什么都没发现。他一脚将尸体踹到一边：“别研究了，你又不是法医，我们还是赶紧进去看看，凶手应该就在里面，我们不要在这里浪费时间了，这地方天黑得早，估计在有四个小时，村里就伸手不见五指了……”

　　我们走到村外时候，看到有几个村民打扮的人这会儿正在稻田中种庄稼，见到我们，他们立马转身向着村里跑去。

　　旺哥啐了一口说道：“他娘的，这群王八蛋还是被人给放了出来！怪不得他俩的诅咒会越来越强，这玩意儿要是跑出去，造成的因果会全都作用在他俩身上。这什么人做的？太他娘的该死了！”

　　我们慢慢靠近村里，这时候已经有村民走了出来。他们白天是正常人，但是到了晚上就变成了活死人，简直让人惊悚。

　　他们拿着铁锹锄头看着我们说道：“蜈蚣岭不欢迎你们，你们赶紧离开吧，不然大师会杀了你们的！”

　　大师？

　　旺哥冷笑一声：“大师？赶紧把他叫出来，老子把他的屎打出来！你们是什么鬼东西难道心里就没点逼数吗？就算你们再装成正常人，你们也已经不是了，你们这群活死人死有余辜，少装他娘的可怜！上次我们没杀你们，但是这次，绝对不会再放过你们了！”

　　旺哥这话让这些村民全都低下了脑袋。不过随即，带头的那个村民脸上变得狰狞起来：“既然他们不让我们活着，那我们就杀了他们，就像杀死那个老外一样！谁都不能阻挡我们活下去，天王老子也不行！”

　　所谓穷山恶水出刁民，怕是就是这样吧。当年他们强奸了周小琴，犯下了恶行，居然不知悔改，还想杀死我们。那好，那我们也不客气了。

　　我根本没有任何犹豫就拿出了天子剑，然后冲着他们猛地一挥：“皇威浩荡！”

　　一道金光从剑身上倾泻而出，形成了一道匹练，将这些村民全都拦腰斩断！

　　娘的，不给他们一点颜色看看，他们还以为自己很厉害吗？对于这群人，老子可是一点儿怜悯都没有。

　　在我斩杀掉这些人的时候，凯文已经拿出两个玉佩，一个放在了我哥手中，一个给周腾戴了上去。

　　上次我们没杀这些人的原因就是因为他们一旦死了，因果全都会作用在我哥身上。正因如此，凯文已经做好了布置，所以现在我直接杀了他们是没事的，起码因果不会作用在我哥身上，而是被玉佩切断了因果联系，对我哥不再产生威胁。

　　当眼前的人全都躺在地上变成断臂残肢时候，我哥手中的玉佩发出一道黑色的光芒，将我哥的身体完全笼罩了起来。

　　接着凯文手中捏着一个奇怪的印，在我哥头上和双肩点了一下，同时拿着一个小瓶子，打开后在我哥头上倒了下来，我哥的脸上和身上全都浇湿了。

　　这他娘的还玩湿身诱惑吗？

　　凯文对我说道：“你的八卦玉佩拿出来，我有用。”

　　我提着天子剑，抬手把八卦玉佩从脖子上扯下来递给凯文，就在这时候，突然一个黑色的影子从旁边的窗口冲了出来，这里居然藏着一个人！

　　旺哥抡起斧头就迎了上去，二话不说就向着他的脑袋猛劈，假如他不改变方向的话，这一招能直接将他的脑袋砍成两半。

　　我看到这人的脑袋染着五颜六色的头发，操了，居然是那个跟我赌石的富二代，也就是鬼门的天才。

　　他怎么会在这里？刚刚村民说的大师就是他？

　　就在斧头要劈中他的时候，他身子一顿，然后居然腾空而起，同时大喊一声：“子民们，复活！张文彬，我在这里已经设置了陷阱，这次就算天神下凡也救不了你了！”

　　我扭脸一看，刚刚被天子剑劈中的村民，身体居然开始重组，然后一个个的全都站了起来……


第378章 围城

　　我日，这可是神挡杀神的天子剑啊，老子用的是假剑？

　　鬼门天才看着我冷笑一声：“傻逼了吧？这是臣服在玉玺前的子民，他们的生死，是需要玉玺决定的，你就算有天子剑在手也没用，他们受玉玺中的神力保护，你根本不能够杀死！”

　　旺哥不信邪的抓着斧头劈向了一个村民，这人一下被旺哥劈成了两半。但是还没等我们高兴，这村民的身体就再次组合在一起，甚至一滴血都没有流下来。

　　操！

　　玉玺还有这么个功能？

　　这还怎么打？我以为我拿着天子剑和八卦玉佩已经算开挂了，结果没想到人家的挂更彻底。

　　鬼门天才很是激动：“哈哈，没想到吧？今天你们全都会死在这里。为了让你们死的明白，请允许我做个自我介绍。我叫董国安，家父生前希望我走进仕途，所以取名国安，大概就是国泰民安的意思。但是我们董家在我十几岁时候，被茅山的莫问天给毁了。好歹也是个世家，结果一个方外之人说灭就灭。从那以后，我就打定主意要灭了茅山派。虽然现在我做不到，但是好歹能杀了茅山派的掌教，张文彬，你说是不是？”

　　旺哥啐了一口：“是你娘个蛋！侥幸活命了就他娘的好好活着，居然异想天开想要灭了茅山派。孩子，不是叔叔看不起你，你还真的没有这本事。瞅你那傻逼样儿，穿着窄腿裤尖头鞋，头发弄得五颜六色的，跟理发店的洗头小弟有什么区别？你师父不会也是理发的吧？这审美，啧啧……白瞎了一个好名字！”

　　论挖苦人的水平，我只服旺哥！

　　董国安估计原本只是想装个逼，毕竟他现在貌似胜券在握。可惜他根本没想到，旺哥是那种不管你多强老子都照骂不误的主，想在他面前装逼，怕是会装成口子的。

　　凯文看着董国安问道：“大首领曾经带着玉玺来过这里？”

　　董国安嘿嘿一笑：“对啊，他来过这里，把这些不死人全都收了，以后说不定会有大用。没想到吧？这里我们已经做了布局，你们不仅没法破解身上的诅咒和因果，而且还会把自己的命搭上。之前你们在京城闹得欢的时候，我们鬼门上下就来这边做了这些。意不意外？惊不惊喜？”

　　这个董国安既然是跟我师叔其名的人物，想来铁定有什么高招，不然他也不会如此笃定能够杀死我们。

　　可惜，我们的命也不是这么好拿的，想要杀死我们，你们好歹也得付出一些代价吧？

　　我一手拿着玉佩，一手拿着天子剑，看着董国安说道：“想杀我们，就拿出点真本事，假如你只是光用嘴吓唬人的话，那我真的会很失望的。”

　　董国安看着我手中的八卦玉佩嘿嘿一笑：“这玩意儿收起来吧，为了克制八卦玉佩，我们把这村子已经改造成了反八卦，正好能抵消你这八卦玉佩中的神力。也幸亏之前周不算就在做这些事儿，不然我们还真的会很为难，毕竟都是老房子，我们就算能拆了，也没时间重新修建。要说还是周不算，十年前就开始布局怎么灭你们茅山派了。张文彬，你老丈人给你的大礼，爽不爽？”

　　我冲他笑笑：“别扯嘴皮了，要动手就赶紧动手，你是娘们儿转世吗？真他娘的碎嘴子！”

　　董国安咬牙说道：“现在你别跟我得瑟，等会儿有你爽的时候，嘿嘿。先让你们试试周不算自己创造的新阵法，他取名围城，但是我觉得困兽之斗更比较妥当。”

　　说完他突然转身，对着那群村民一挥手，我以为他有什么大招呢，结果他们一溜烟向着村里跑了过去。

　　日，这就是鬼门天才的能力？开玩笑呢吧？

　　我刚准备骂几句，凯文说道：“听他们的意思，这好像是个阵法，既然是阵法，应该就是村里了，因为他刚刚说拆房子什么的。我们进去还是退出去？进去的话，很可能会被困住。但是不进去把阵法破了，我们或许谁也见不到，只能白跑一趟。”

　　我哥说道：“不能退，只能前进。假如我没猜错的话，现在那山岭上全都是他们的人，他们已经算好了我们会过来。现在向前进还能有一丝活命的机会，假如调转回头，那或许真的就十死无生了。因为现在我和周腾帮不上忙，凯文大哥和王文生也不善于打斗，现在只有我师兄和彬子和黄道长能打，我们回去，绝对是天罗地网。而且，现在我想见见周不算。”

　　旺哥嘟囔道：“见他干啥，他连自己的孩子都不会放过，更何况是你？我们前进和后退有什么区别吗？假如他们的人现在在山岭上守株待兔，就算我们破解了阵法，不是还是这样吗？”

　　我哥摇摇头说道：“不一样的，因为天时地利人和很难占全。我们在破解阵法的时候，他们会一心一意等在山梁上吗？现在我们要赌一把！”

　　我一愣：“赌什么？”

　　我哥一字一顿地说道：“赌这个董国安，不是一个花拳绣腿之人。他既然是鬼门的天才，那肯定是按照接班人培养的。那你们说，假如他有了生命危险，鬼门的人会不会干看着？假如他们干看着不帮忙，那我们算赌输了。但是他们一旦从山梁上下来，那我们就算赢了。因为他们预先布置的阵法陷阱，全都没用了。”

　　这一番话让我顿时有些明白了我哥的意思。

　　董国安既然被传闻是鬼门天才，那就表明他绝对不会被鬼门放弃，特别是现在榆希叛逃的情况下，怎么安抚他的情绪才是最主要的，不然鬼门两个天才叛逃，损失就实在太大了。天才，可不是随随便便就能在大街上找到的。

　　假如一家企业是按照市值来评定兴衰的话，那么一个门派的评定方式只有一个，就是看后继是否有人。

　　所以，我肯定鬼门的人不会坐视董国安被杀死。

　　不过，我们想要杀死董国安也不是那么简单的，毕竟里面有周不算做的一个阵法，想要杀死他，我们必须先把阵法给破解了。假如破解不了，那么一切都是白搭。

　　我和旺哥带头走进了村里，街道上安安静静的，什么声音都没有，只能听到我们的鞋子踏在石板上的声响。

　　凯文一边走一边说道：“他说他们是按照反八卦来做的，那么这地方应该是有一个阵眼的，只要找到阵眼剩下的就好办了。”

　　我以前也用过反八卦，是我师父用电话指导我的。但是现在脚下的这个阵法是故意针对八卦玉佩来的，现在八卦玉佩算是废了，我们只能想其他办法来破阵。好在天子剑没事，估计破开这个阵法应该不难。

　　我们走到村子中间的时候，发现果然有八条街道，向着四周均匀辐射出八条射线，连脚下的太极图也是反的，这真是……

　　旺哥来回看看，嘟囔道：“这也没什么啊，咱们直接走出去不就行了吗？”

　　他刚向着一条街道走去，前面突然凭空多了一堵墙，跟两边的房子紧紧贴着，把他前行的路彻底给挡住了。

　　接着，其他几条街上也多了一堵墙，甚至连我们来的那条路现在也给封上了，我们彻底被困在了这里面。

　　凯文懂这些，他说道：“这很明显是个戊土阵改良的，原理还是五行八卦。黄道长，你对这些应该很了解吧？”

　　老黄皱眉说道：“我只知道用八卦玉佩破阵，可是现在八卦玉佩被封着，就算我想也破不开啊。文彬师弟，你怎么看？”

　　我抓着天子剑，对这一堵墙抬手劈了一下，结果墙面上只是多了一道浅痕，根本没有任何损伤。

　　卧槽，这玩意儿真是超乎我的意料。我本以为天子剑一下劈开简单干脆，结果……

　　我哥说道：“这玩意儿肯定弄不开，他们既然用玉玺收了这村里的人，肯定也用玉玺加持了这些墙壁。想别的办法吧，暴力不能解决这种问题的……”


第379章 王文生的身份

　　我有些懊恼的把天子剑扔在地上：“说是多厉害，结果遇到一个阵法就这样了，真是让人失望！”

　　老黄笑笑：“这世上哪有什么无敌的神器？都有所长有所短，区别就是看你自己是否会用了。这世上不管什么法器，都只是起个辅助作用，而不是决定性的。区别就是，神器的加成比较多，而且会善意的影响到使用者。但是你要说靠一件神器毁天灭地达到你的目的，那是不可能的，最后能决定你能否成功的，还是你个人。”

　　这话犹如当头棒喝，让我一下子清醒了过来。

　　自从天子剑认同我之后，我就有种错觉，那就是一剑在手天下我有，以为这以后可以横行天下，根本没想过这些道理。

　　旺哥对我说道：“老黄说的没错，你是着相了，这世上的东西，都有各自的用处，就像是我们本身一样，每个人都有自己的优缺点，哪有什么十全十美的人？咱们老祖宗发展了好几千年还没有达到十全十美的地步，一件兵器更难做到。彬子，不管什么武器，都是被你驱使的，而不是驱使着你。这点，你要想清楚了，不然以后你铁定会吃大亏的。”

　　我点点头，从地上捡起天子剑，最近我的心态确实发生了变化。刚刚旺哥和老黄的话让我瞬间清醒了过来，好像我确实太依赖天子剑了，以为这玩意儿无所不能，结果现在就吃了个大亏。

　　我哥拍拍我的肩膀：“车到山前必有路，我相信你能够解开这个阵法的。”

　　旺哥拿着我的匕首，插进旁边墙缝中就向着上面攀爬起来。结果当他即将到顶时候，那道墙突然又暴涨了一米多，旺哥一个不慎差点从上面摔下来。

　　他跳在地上摇摇头说道：“比上次在这里遇到的那个阵法更严重。你这老丈人，整天琢磨这个，也不怕头发全都掉光成为一个秃子？”

　　我苦笑一声：“我又不是他，我哪会知道？”

　　我和凯文在这里转了一圈，发现根本无懈可击。地面是厚重的石板，一时半会儿根本弄不开，就算弄开了我们也不是盗墓贼，不会打洞，只能干看着。跳出去也不可能了，因为这玩意儿自己会涨，估计鬼门弄这个阵法时候，用了不少玉，毕竟让一个阵法拥有自主意识，真心不是简简单单就能够做到的。

　　现在我们几个的手机都没有信号，想给我师父打电话求救都做不到。

　　老黄说道：“马强应该懂这些，可惜我们联系不上他，以后把他也带上，遇到这种情况，他全真教出身的人想来很容易就能解决掉。”

　　远水解不了近渴，现在说什么都白搭，只能我们自己救我们自己。

　　我和凯文讨论了好几种方法，但是全都失效了，甚至现在八卦玉佩中的周小琴都没法出来，我跟玉佩断了联系。

　　这样下去绝对不是办法，得赶紧把这阵法弄开，不然到了天黑，周腾和我哥都会有危险。

　　旺哥凑在我们旁边瞎出主意，他本身不怕这个，所以多这些东西基本上没有多大研究，一直停留在非暴力不解决的范畴中。他一个劲儿的说自己，早知道应该带一批军火过来了，这会儿弄一堆雷管埋进墙壁中，不管这墙壁多怪异铁定粉成渣。

　　商量不通就测试，试了没效果就继续琢磨。反正俩小时过后，我们毫无进展，倒是带来的矿泉水快喝完了。

　　一直蹲在地上画圈圈的王文生趁着我们都沉默时候突然问道：“我说，这个什么阵法既然是反的，我们把它正过来不久行了吗，至于这么一直用别的办法吗？”

　　旺哥白了他一眼：“你以为这是锅盖掉地上了？反过来就行了，你反一个试试？这玩意儿给你说了你也不懂，这东西很怪异的。不是你们赌石圈内的事儿，这玩意儿很高深的，是另一种学问……”

　　不过说着说着，我们几个全都瞪大了眼睛，王文生说的这个建议，太他娘的具有建设性了！

　　旺哥腾地站起来，吓得王文生把刚刚喝到嘴里的矿泉水全都吐了出来：“我说，就算我提的建议不管用，你也不能打人，你们继续商量……”

　　他正说着，旺哥就一把抓住他的肩膀把他给提了起来：“王文生，你真的不懂这些？”

　　王文生一脸惊讶：“靠，我要会的话，我还这么狼狈吗？我真是不懂，以前我甚至都没有听说过你们这圈子的人，就算收了我女朋友的魂魄那也只是图个心安，收过来之后，我除了能梦到她之外，我什么感觉都没有，总觉得我那几十万打了水漂……不过，这次我回老家，听我二姑父说，他认识一个高人……”

　　旺哥原本要问他懂不懂怎么把八卦阵反过来的，没想到这货又开始满嘴跑火车了，索性问道：“你二姑父说什么了？”

　　王文生指了指旺哥抓着他肩膀的手，示意旺哥把他放下来。

　　旺哥松手之后，他喘了两口气才说道：“我二姑父就在你们牧野市，开了个汽修厂，收入马马虎虎，不过好歹在实力买了房。他们村子老闹鬼，上次我回家时候，他也回了老家，跟他们村里那些上了年纪的人商量驱鬼的事情，说是认识了一个茅山派的高人。因为我这几年一直在南方混迹，他把我也拉了过去，毕竟在村里人眼中，我也是个见多识广的人……”

　　他越说我们就越惊讶，甚至连老黄都有些哑然失笑：“你二姑父，是不是名叫朱大勇？”

　　王文生一愣：“卧槽，你们可真是神仙，怎么连这个也能算出来？神了神了，早知道你们这么厉害，我就让你们算一下双色球的开球号码了，一次虽然只能挣五百万，但是蚊子腿也是肉啊……对了，我二姑父小时候不叫朱大勇，他们村里人都叫他猪大肠……”

　　日，这货就不能恢复过来，这嘴巴，要是不打断的话，估计能说到天黑。

　　我摆手冲他说道：“我们认识朱大勇，朱大勇说的什么高人，就是我们。他之前给我说过，让我有时间帮他去他们村里驱鬼。没想到你是他侄子。既然是自己人，放松点，旺哥不是要揍你，只是想知道你是不是在扮猪吃老虎……”

　　王文生一听就乐了：“他当时神神秘秘的一直不肯说你们的名字，只说是高人，没想到啊没想到，居然是你们。还真是巧了嘿！”

　　凯文看了看表对我说道：“事不宜迟，既然用反八卦，咱们就抓紧时间。王文生，等会儿可能会天黑，你别大喊大叫的。现在我们要用逆转阴阳的形式，把八卦阵给反过来。只要能成功，我们就能用八卦玉佩把这墙壁给毁了，甚至这村里的所有阵法都不是八卦玉佩的对手。多谢你的提示，我们真把这茬给忘记了。”

　　逆转阴阳就得用至阴至阳的东西放进太极图上，强行把阴阳给逆转过来。虽然说得很容易，但是操作起来却不简单。

　　老黄说道：“怪不得这里大白天就能用这种阵法，想来就是他们逆转了阴阳的结果。文彬文轩，这次，就靠你们兄弟俩了。文轩你撑得住吗？不行的话……”

　　我哥摆手说道：“到了这会儿我要是退缩，我还是男人吗？就我们兄弟俩了，只要能成，受点罪没什么的。”

　　打定主意后，我俩就走到了太极图上，我站在阳鱼的部位，我哥站在阴鱼的部位。凯文和老黄在旁边小声的商量着破解阵法需要用的东西和操作步骤，现在八卦玉佩到了老黄手中，茅山弟子都能用玉佩，等会儿我要在阵中，所以使用八卦玉佩破解这个阵法的事情就落在了老黄的头上。

　　一切准备好之后，老黄说道：“你俩准备吧，要开始了。撑不住的时候记住要大喊，不能因为一个阵法就把你俩搭进去……”


第380章 逆转阴阳

　　我盘腿坐在太极图上，看着周围围绕我的白色烟气让我有些不适应，浑身好像都不是我自己的了。我对面坐着我哥，他浑身被黑色的烟气围绕，现在他已经摘掉了鬼纹玉的面具，不过我看不清他的表情，估计跟我一样也会不好受。

　　用人体来逆转阴阳，这貌似是风水圈中第一次尝试。

　　理论上，这玩意儿是没有任何难度的。通俗的讲就是我哥俩是两台过滤器，只要我这边把白色的变成黑色的，我哥那边把黑色的变成白色的就能搞定。

　　但是真正体会到的时候就能明白，这玩意儿可真是不好受，倒不是疼痛，主要是浑身上下，没有一处不难受的。我和我哥的命相一个是至阳，一个是至阴，我们的灵魂和身体全都适应了体内的至阳和至阴。但是先突然这么倒了个个儿，我俩都会很不适应。

　　就像是穿错了衣服吃错了东西，甚至用错了身体。

　　一切都是扭曲的，我甚至能感觉到身体对灵魂的抗拒。而我的灵魂也在跟周围的白色烟气对抗。现在别说吸收这些烟气转化成黑色的出去了，我的灵魂甚至要被挤出体外了。

　　旁边旺哥无所事事的坐在我不远处，叼着烟说道：“加油，坚持下去，你们哥俩儿肯定能成功的。”

　　简直日了狗，我现在总算明白看热闹不嫌事儿大这句话的含义了。

　　我听到王文生凑到旺哥身边疑惑地问道：“张掌教怎么脸上全都是汗水？”

　　旺哥一本正经地说道：“肾虚，你知道他几个老婆吗？说出来吓哭你！”

　　王文生顿时来了兴趣：“几个？”

　　旺哥说道：“人的话，只有一个，就是南宫璟瑄。但是鬼魂有两个，尸体还有一个……啧啧，人家厉害不厉害？连鬼都不放过说的就是他这种败类……我日，好像你也是哈，你现在也是跟鬼魂在一起。怪不得你俩投缘，还搭乘一架飞机去的，原来这就是你俩的缘分哈……以后你俩可以交流一下跟鬼嘿咻的经验，说不定还能整出什么高难度的姿势呢……”

　　王文生瞬间不搭理他了，走到一边拿着玉佩吧嗒吧嗒的抽烟。

　　我再次把注意力收回来，刚刚旺哥说话的时候我这一分神，虽然身体不那么难受了，但是身边那些白色烟气好像更多了一些。得集中注意力，不然我这身体万一把灵魂给挤出去，那乐子可就大了。

　　我双手握着拳头，硬生生的承受着身体带来的不适感觉。

　　这感觉，真是酸爽，甚至我有些期盼着让身体疼痛，因为这种完全不适应的感觉，真没有疼痛来的畅快。

　　我相信对面我哥也是这种感觉，但是现在我俩都不能动弹，只能这么承受着这种感觉，而且就算成功了，我俩也不能离开，只能继续这样。

　　也不知道过了多久，我只知道现在我身上的衣服全都被汗水打湿的时候，一股黑色的烟气从我身上萦绕出去，很小的一股烟，像是点了一根蚊香一样。

　　但是外面凯文老黄和旺哥却激动万分：“太好了，成功了，以后再遇到这种阵法，我们也能够轻松破解掉！”

　　屁，谁再这么玩儿谁是孙子，这感觉真是让我够够的！

　　黑色的烟气越来越多，然后这些烟气自动飘荡到了对面我哥周围，我哥那边也飘来了白色的烟气，这种生生不息，正是太极的精要，可惜现在我根本没有心思去感悟什么，只想早点结束。

　　黑色的烟气越来越多，从对面过来的白色烟气也浓郁了不少，而且速度也加快了。

　　旁边凯文对我俩说道：“坚持一下，快成功了，等形成太极图的图案之后，就证明阴阳已经被逆转！”

　　我闭上眼睛，不忍心看这些透过我的灵魂变了颜色的烟气，而且还不断的涌向我哥，通过他变成白色，再次飘过来向我袭击。

　　在我闭上眼的时候，我突然觉得好像这种感觉中，夹杂着一种说不出的舒服，虽然很小，但是却让人像是上瘾了一样，一如抽烟时候的咳嗽，虽然不适应，但是却感觉很好的样子。

　　这是啥意思？难道我跟我哥的命相也要改了不成？

　　管他呢，先把这阵法破解了再说，已经到了这一步，放弃的话实在是太可惜了。

　　接着，我身上那种不适应的感觉好像轻微了一些，我的灵魂也不再受到身体的排挤，好像一切都是那么自然，人体的适应能力果然是最强悍的，这真是让人不得不佩服。

　　我忍住难受，睁开眼准备看我哥的时候，发现周围全都黑了，这……

　　怪不得刚刚凯文对王文生说会天黑，让他不要大呼小叫，原本我还以为他跟王文生开玩笑，没想到居然是真的，这逆转阴阳确实厉害，真的彻彻底底的改变了天地，改变了阴阳时空。不过周围还有亮光，应该就是这附近的阴阳给改变了。

　　我迷迷糊糊的，感觉浑身疲惫，不说身体的难受，光刚刚出的汗都简直让人虚脱。

　　就在我以为现在老黄要动手的时候，我突然听到了旺哥的声音：“谁？谁在墙上？”

　　董国安的声音再次传了过来：“哈哈，没想到啊没想到，你们居然真的用了这个办法。之前我还不相信你们有这么聪明，没想到你们出乎了我的意料，怪不得刚刚周不算告诉我，说这事儿难不倒你们，原来他并没有说大话。不过，等会儿面对你老丈人时候，张文彬你敢出手吗？”

　　我现在没法说话，不过有旺哥在，挖苦讽刺这活儿他来比较合适：“你看你那傻逼样儿，还以为自己多大本事呢？你就是一个小丑，一句鬼门天才就把你给迷惑住了，甘愿给大首领当狗，还打扮得不人不鬼，就你也算人类？这是侮辱了人类这俩字。被人夸天才不是什么大事儿，但是就怕一些傻逼真的以为自己是天才了。”

　　“你觉得你很聪明？我告诉你，把你们董家那些人挷一块儿了，也最多玩玩勾心斗角的小把戏。你们家，死有余辜，就算莫前辈没有杀了你们董家，老子也会去京城一趟替人类清理门户。就你这歪瓜裂枣的样儿还想着报仇，我告诉你，别做梦了。等有时间我会去扒一下你们家祖坟，把你们家祖宗的魂魄给弄出来，问问他到底做了什么孽，才生出了你这么个玩意儿……”

　　这话太他娘的舒爽了，像是干结了一整天突然开始拉肚了一样。

　　骂人，我只服旺哥！

　　我不知道董国安过来是做什么的，或许是干扰我们的，也或许是单纯的想奚落我们几句。但是现在被旺哥这么一通骂，他居然沉默了。

　　接着，我听到了董国安的咆哮声：“老子杀了你！”

　　说完，就传来了一声重物坠地的声音。

　　旺哥冷笑起来：“杀我？先回去问问你妈答不答应！小子，来啊，我知道你的目的，不过你想动他们俩，先把我打趴下再说。今儿老子也屈尊下顾指导你一下，省得以后你当了大首领时候，手底下人造反你连反抗的能力都没有……”

　　得，这货又把自己当成董国安的老子了。

　　也不知道董国安做了什么亏心事，居然遇到了旺哥这尊瘟神。假如是强哥还好，毕竟强哥不善于骂人。但是旺哥就不一样了，他能把一个人骂到怀疑人生！

　　就在我想听一下两人是如何打斗时候，就听到老黄的声音传了过来：“木能克土，土多木折；土弱逢木，必为倾陷。崩！”

　　接着轰隆一声巨响，好像有扇墙倒塌了！


第381章 又见周不算

　　我日，这一招真是猛啊，关键时候还是八卦玉佩靠得住，毕竟是我祖师爷留下来的，一直伴随着茅山派。而不是天子剑那样，跟的都是杀伐果断冷血无情之人。

　　我刚睁开眼，就感觉一股浓厚的粉尘席卷而来，我忍不住就咳嗽起来。

　　凯文在一边对我说道：“起来吧，阵破了！”

　　我赶紧从地上爬起来，准备离开时候看到我哥一动不动的还坐在原地，爬过去碰了我哥一下，才发现他嘴里在吐血，而他本人也已经晕厥过去了。

　　操了！

　　我拉着我哥就从太极图中滚了出来。没办法，现在不光浑身没力气，两腿也麻得厉害。

　　破这个阵法真是太揪心了，我躺在地上，任凭那些碎土块掉在我身上。

　　王文生跑过来，架着我哥就往外走：“他们已经出去了，你也赶紧离开，好像这几面墙都会倒塌……这什么玩意儿，也太厉害了吧？”

　　我没心思搭理他，扶着地勉强站起来，然后抹黑跟着王文生向外面走去。

　　当我看到老黄时候，头顶的黑夜已经消失，取而代之的是温暖的夕阳笼罩在我们身上，暖暖的真是让人舒服。

　　我倚着墙根儿坐下，这会儿老黄和凯文在我哥身上摸索着，生怕我哥出了意外。

　　我看着王文生问道：“旺哥去哪里了？”

　　王文生指了指前面的街道说道：“跟着那个什么董国安走了，两人打得很激烈，那人我以为是个绣花枕头呢，没想到还很强，旺哥好像有些不占上风……”

　　凯文扭脸对我说道：“你哥没事，只是承受不住晕厥过去了，问题不大，等会儿就能醒来。你喘口气，等会儿我们就追过去，看看里面到底有什么。”

　　我点点头，现在身体发虚，双腿不停的在抖动着，这会儿就算勉强过去，我也帮不上什么忙，甚至还会拖累旺哥。

　　我一手拿着天子剑苦笑一声：“本以为这玩意儿会立功，没想到跟着只是个摆设。”

　　凯文笑着安慰我：“别这么说，说不定等会儿就能用上。黄道长，你徒弟咋样了？”

　　老黄说道：“没事，也晕过去了。文彬师弟，能站起来吗？能的话咱们就离开，我总觉得这地方有些不安全。”

　　我拄着天子剑勉强站起来，活动一下胳膊腿，哪都难受。

　　这阵法真是……果然没有付出就没有回报。只是这回报，真心让人措手不及。

　　老黄扛着周腾，凯文和王文生搀扶着刚刚醒来的我哥，我们用龟速开始追赶旺哥和董国安。

　　地上全都是两人打斗的痕迹，甚至旁边不少房屋的墙壁和窗户都被破坏了，看痕迹，应该是旺哥那把斧头造成的。

　　老黄说道：“看来我们不习武是个错误，你看小旺多厉害，茅山派真要全都是这种狠人该多好……”

　　凯文不疼不痒的来了一句：“那你们一辈子也抓不到一只鬼魂。因缘际会的事情，估计小旺也没想到他会百无禁忌。虽然很多人都想拥有，但是我相信他肯定当时也茫然过，有些不适应。比如周围的人全都见到了鬼魂，而他什么都没感觉，这情况，很多人都会傻掉的。”

　　走着走着，我突然发现：“诶，咱们是不是遇到鬼打墙了？这地方我们刚刚已经走过了……”

　　老黄看了看冷笑一声：“雕虫小技也敢拿出来炫耀，就这点手段了？”

　　他拿着手中的八卦玉佩，对着前面直接打出了一道金光。然后我看到了遍地的稻田。

　　丫的我们刚刚居然已经走出了村子。这种障眼法实在是防不胜防，因为不知不觉就会走到幻境之中。

　　村里传来了打斗声，应该是旺哥和董国安在动手。

　　我这会儿双腿已经好了不少，刚准备跑进村里去帮旺哥一把，突然我们前面，出现了一个人影。五十来岁，头发花白，穿着一条长衫，像是一个书生一样。但是这人的身份我们都清楚，他叫周不算，是我的老丈人，也是我们的死敌。

　　周不算看着我嘴角动了动，然后说道：“快走吧，没时间了……”

　　我扭脸看了看，是上次被旺哥炸塌的山洞的地方，当时我们还在这里住了一夜。

　　我摇摇头：“往哪走？阴曹地府吗？”

　　周不算像是老了十岁：“走吧，出去，离开蜈蚣岭，随便去哪都行，别回来了。”

　　我有些哑然：“哈？转性了？现在看我们势大，又要跟我们一条线了？”

　　周不算看了我一眼叹了口气：“其实，我一直算计的人，不是别人，是我自己……”

　　我点点头：“对，拿自己的子女博前程，确实是算计的你自己，这点我承认，没想到你现在居然这么爽快的答应了，真是……”

　　周不算打断了我的话：“我来不是跟你抬杠的。我时日不多，只想终老在这里。现在有了鬼门那么多人给我陪葬，我能做的全都做到了。好好照顾小琴和周腾，我相信你的能力。以前我确实觉得你分量不够，我是打算让你哥照顾小琴和小腾的，结果阴差阳错，小琴跟你拜了堂……”

　　我还是对他有着很深的戒备：“把子女抛弃给外人，然后自己去快活，去追求你的功成名就，真是厉害了我的老丈人，我觉得那些什么厚黑学啥的跟你相比真是弱爆了，你才是这方面的大家，甚至可以称之为宗师。对不对啊周大先生……”

　　周不算一脸苦笑：“我不加入鬼门，小琴和小腾都会死掉，我加入了鬼门，也难保他俩周全。所以我用了另一种办法来解决这件事。当时因为我誓死不从，小琴被人侮辱，小腾身负诅咒，你以为我愿意这么做？你以为我真的是铁石心肠？你以为每次我出现在你身边气势汹汹想要抓你最后狼狈而逃真的是你很强大吗？你错了张文彬，我接近你，只想让你好好活着。”

　　“不管怎么说，我以前也是跟你师父齐名的人物，虽然在你眼中不够格，但是既然有这份名声，肯定就有实力的存在。当时我要是真想抓你，你真心逃不脱的。我身在鬼门，不装的真实一些，你以为我能活下去？你我都是棋子，你我的命都不是自己能够决定的。张文彬，不要执迷不悟了。我用你岳丈的身份告诉你，你知道的那些，远远没有达到高层次，你甚至不知道鬼门的幕后主使是谁。”

　　“我想你也知道，鬼门的大首领只是一个摆设，甚至连我们这些人都是摆设。为什么你每次都能逢凶化吉？为什么你每次都能侥幸活命？这些真的是你运气好么？不是的，只是上头有人觉得你好玩儿才让你多活一些时间。等他们玩够了，你的命也该被他们给收走了。今天我冒险告诉你这些，不是想你理解我或者同情我，只是想告诉你，这圈子，这社会甚至这个世界，是残酷无情的，不是你想象中的那么美好。你所看到的只是表象。”

　　凯文愣了一下，看着周不算问道：“你说的是……造神计划？”

　　周不算点点头：“你应该也听说过一些吧？”

　　凯文摇摇头：“只是听一个客户说过这个名字，当时我也没多想。可是第二天准备问他做的玉佩合适不合适的时候，他居然死了……既然你知道，还请你如实相告，我们也好做一些对策……”

　　周不算突然笑了起来：“对策？你们也太看得起自己了吧？就算莫问天，现在也只是在等死，根本无从反抗，你们拿什么对抗？就凭一把天子剑？别做梦了，就算你有天子剑玉玺和龙袍在手，依然没用的。对方的实力，远在你们之上，甚至可以称他们为……神仙！”


第382章 惟愿心安

　　神仙？

　　我盯着周不算笑了起来：“这世上，哪有什么神仙？少吓唬人，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊。”

　　周不算看着我一脸讥笑，却什么都没说，倒是凯文拍了拍我的肩膀：“对于老百姓来说，钱就是神仙，因为钱可以买来一切物质，包括爱情亲情，只要你有钱，都能够做到。对于官员来说，手中的权力就是神仙，只要有权力，就可以为所欲为的做一切，到了这个层次，金钱已经不是最重要的了。”

　　“但是在这之上，就是那些世家豪门了。他们不在意金钱，更不在意手中的权力，他们在意的是这个社会，这个国家甚至整个地球上的规则，能够了解规则甚至制定规则，就是他们的成功，也是他们苦苦追求的东西，规则，是他们的神仙。但是还有一种人，凌驾在这之上，他们把一切都当成游戏，什么都是为了刺激好玩。如果说世家以制定规则为荣，他们就是能够让某个世家成为制定规则的家族，也能决定某个家族的生死……”

　　“这些人无孔不入，生死、穷富、贵贱等等全都在他们的掌控之中。这些人很神秘，神秘到几乎没有任何资料能够查到，就算知道一些凤毛麟角的人，要么死了，要么成为他们的走狗。他们凌驾于所有人之上，把一切规则都当成了游戏。他们能够把一个人高高捧起，也能把一个人从山顶推向谷底。二十年前，他们才算是初露端倪，制订了一个造神计划。”

　　“这个计划不算复杂，甚至有些想当然，就是按照古籍上记载的那是事情，来自己培养一个神仙，比如可以飞来飞去，可以移山填海，可以无所不能，就跟神仙一样。不过，他们培养出来，只是好玩罢了。你想啊，你要是培养出来一个观世音出来，然后让她给你锤腿揉肩陪吃陪睡，这他娘的得多有成就感！”

　　我日！

　　真有这么无聊的人？

　　周不算看着我笑笑：“这世上，有你这辈子都看不到的黑暗，所以，不要以为你掌控了一切，其实这些都是人家觉得好玩才这么做的。天地不仁，以万物为刍狗。不要把别人都想象得那么美好。你师父为什么会中毒？你爹为什么会被人杀死？你们兄弟出生之后为什么会被人抱走？奶奶庙村真的就因为死过公主就那么邪异吗？这些，幕后都有一把黑手！”

　　我挠挠头，看着周不算问道：“这些，你是怎么查出来的？”

　　周不算苦笑一声：“我搭上了半辈子甚至全家人的命，才稍微查出一些端倪。你别指望着我会告诉你，当年你师父过来我也没告诉他，我不希望你们以卵击石把自己的命给搭上，毕竟，你可是我的女婿，小腾以后的路，还得有你帮衬。假如我推算得不错的话，小腾以后很可能会成为茅山派的领袖。所以，请原谅我的自私，因为我实在不想你们陷得太深……”

　　我也苦笑起来：“可是现在，我还能置身事外吗？他娘的你现在给我说这个是不是太晚了点？只要我在三年之内把龙脉稳定住，他们就算有通天的手段也白搭！我不信他们能控制住龙脉！”

　　老黄也说道：“与其随波逐流，不若拼死一搏。周不算，我能理解你的苦衷，所以，假如你看得起我们茅山派，还请你把你知道的东西告诉我们，让我们顺着你的路走下去，不然你的努力全都白搭了不说，甚至我们还得跟你一样像是无头苍蝇一样瞎摸。我知道，你不想文彬师弟甚至我们所有人牵扯进去。但是我们跟你一样，都是身不由己！”

　　周不算一脸慈祥的看着昏迷中的周腾，又看着我，好久之后才说道：“小琴和小腾就拜托你了，我相信你这种命是不会轻易死掉的，所以，照顾好他们。你若是执意查下去，很可能会死很多人，你要想清楚。而且就算你揪出来对方也没用，因为就算你杀了他们，还有另外的人顶上去。”

　　我哥喘着气说道：“那也得查，我们是人，活着不易，想要活得明白更不容易，所以，不管以后出现什么事情我们都认了。我相信牧野市那边的人跟我的想法是一样的。我们不怕死，更不怕贫穷卑贱，我们只求活个明白！周不算，就算你不说全部，好歹给我们指一条方向让我们追查吧？”

　　周不算脸上还有些犹豫，他喃喃说道：“活的明白？这话跟追求自由一样，口号喊得响亮，但是真正能做到的有几个人？我们都是水中的浮萍，自己根本无法主宰自己的命运。你们就算知道了也做不了什么，而且会看着身边的人一个个的死去，值得么？”

　　我哥笑笑：“生死由命，惟愿心安！”

　　凯文指了指周腾说道：“你不想让周腾一直抬不起头做人吧？我们说话聊天时候，虽然已经很小心了，但是好多次还能刺到他。这个圈子的人，谁怕死？”

　　周不算叹了口气说道：“得得得，我告诉你们。不过我说了之后，或许会立马身死，希望你们不要惊讶。你们不是要去香港吗？可以彻查姜明远，他是那些人的走狗，知道的比我要多。我只知道那些人出身华夏，是华夏的贵族阶层，已经传承了两千多年吧。他们的人包括很多历史名人，具体的我就不说了，免得影响你们的三观。”

　　“我只想说，假如你们遇到穿黑衣服的人找你们，不要反抗，你们不是他们的对手。莫问天曾经有句话说的很对，我一直引以为戒，这世上最可怕的不是鬼神，而是人心。你们了解不到社会的另一面，根本不知道这世上有些人会有多疯狂，更不会知道有时候人命如草芥这话，其实是太高看人命的分量了……”

　　说完，周不算的脸色突然变黑了，我刚准备去碰他，凯文就一把把我拉住了：“别碰他，这是报应上身，也是因果发作……他现在大罗金仙也难以救活了……”

　　我日，就这么简简单单说了几句话就这样？也太诡异了吧？

　　凯文说道：“不，这是有人在他身上设置的东西，只要他说了某个词就会这样。这种秘法，从古至今一直都存在，只是没想到有人居然用在了他身上。周不算，你是个好父亲，也是道门的骄傲，我们全都以你为荣！”

　　凯文说这话的时候，周不算脸上浮现出了很祥和的笑容，好像这几句话让他等了很多年一样。或许他曾经做过的事情死十次都富余，但是这并不代表我们就能心安理得的看着他死去，更何况他还是我老丈人。

　　这种看着别人死去的感觉，让我心里很揪得慌，像是一只手不定的捏着我的心脏一样。我不清楚这是什么感觉，但是我知道，这是他的命运，也是我以后能够经常见到的。

　　身边的人会一个一个的死去，这么查下去的代价实在是大。但是再大也得查，毕竟我们不是别人养的蛐蛐儿，不是别人的奴仆，我们是人，是世界上最高等的动物，是这个世界的主宰。

　　我相信人人平等，更相信人定胜天。假如我会因此而死，那也是我的命，至少我曾经努力过。

　　周不算的身体扎进了旁边的稻田中，被里面的水浸泡。

　　然后在我们的注视下，他的尸体开始冒泡，接着就快速分解起来，甚至他的衣服也像是投入到了强酸中一样，用肉眼可见的速度腐蚀着。

　　他就这么死了……


第383章 卷轴的另类用法

　　周不算走得一干二净，别说尸体了，连他的衣服都没有留下来。

　　我们很惆怅，这不仅仅是因为他的死，更让我们唏嘘的是，之前周不算对着周小琴和周腾说了那么多绝情的话，一切都是身不由己。而我师父中毒的事情，明显也不是他害的，而是另有其人。

　　现在，我迫切的想回到我师父身边，很想问问他，我还有多少事情不知道。

　　假如不是我们脑子一热来到这边，怕是我们依然不知道这些事儿。

　　我哥说道：“幸好周腾没有醒来，周小琴在玉佩中也没办法出来，不然……”

　　他正说着，我看到昏迷中的周腾，此刻眼角出现了一滴泪水，顺着脸庞滑过。

　　至亲之人，就算身在昏迷中，怕也是有感应的。按说我们可以把周腾弄醒，让他告个别啥的。但是这么一做，我怕我们都无法控制自己的情绪。毕竟现在旺哥还在村里拼命。

　　王文生叹了口气：“假如我是这个周不算，也不会让我的后人看到我死亡的样子。”

　　凯文饶有兴趣的看着他问道：“为什么？”

　　王文生说道：“不管自己做过什么，作为一名父亲，都希望自己在孩子眼中是一座山。这山要是塌了，他们还能保持这样的淡定和从容吗？就刚刚那样，要是他扑上去，我想死的绝对不仅仅是周不算一个。”

　　老黄面对死亡时候，比我们平静多了，他拿着卷轴说道：“走吧，我们去村里，先杀了那个董国安再说！好歹得收点利息，虽然他跟那些人或许没有关系，但是不管怎么说他都是一个该死之人。”

　　老黄一直都是个老好人的脾气，现在居然能说出这些话，我想他的内心绝对不是表面上这么平静。

　　现在我们也不知道哪里才是安全的，没法将周腾放下来，只能让老黄继续扛着。好在现在我哥恢复了一些气力，虽然不能搏斗，但是好歹能顾着自己不用别人搀扶了。

　　我哥一边走一边觉得奇怪：“不对啊，我怎么觉得现在身体在慢慢复苏，之前靠近蜈蚣岭时候那种感觉，好像在一点点的消失。这些因果，难道跟周不算有关？”

　　或许吧，我们都说不上来，毕竟当时我哥身上那些因果，全都来自周不算的设计，假如现在周不算死了因果消失的话，那不光是我哥，顺带着周腾身上的诅咒也会慢慢消失不见。

　　凯文一边走一边说道：“这周不算还是厉害，虽然他没有保护了自己的儿女，但是他女儿成了鬼王，甚至以后有可能成为鬼圣。而他儿子也成了茅山派的未来接班人，这点，怕是已经远超周小琴和周腾的命相了。这都是他为自己儿女争取到的，不简单啊。换做是别人，谁还顾得上别人的死活。”

　　我哥说道：“具体的事情已经无法查询，以前的很多事情，都随着周不算的死永远消失了。他的魂魄甚至都没有留下，直接跟随着尸体分解了，以后，永远不会有这些事情的真相了。不管他以前做过什么，我都不会再恨他，这是一个父亲的挣扎，也是一个男人最后的尊严。其实说起来，鬼门的那些事情，只要有周不算参与的，全都以失败告终，这也说明了他的能力。”

　　凯文点点头：“对，不管如何他都努力过，仅凭这点也能说明他是一个好父亲。只是可惜，一直被人玩弄着。他活的肯定很痛苦，不然不会走的如此安详。不过现在看来，香港我们是必须要去的，不管查姜明远也好，还是跟那个榆希汇合也罢，这些事情，到了香港总能说清楚的。但愿，一切我们都能掌控。真心不希望再死人了……”

　　死的人安详，活着的人倒很茫然，这一切，都是命中注定的事儿。

　　我们到了村里的时候，发现正在跟旺哥打斗的人居然不是董国安。这让我有些惊讶起来，董国安去哪了？

　　旺哥后背上有一道伤口，虽然不严重，但是一直血流不止。不过对面那人更惨，身上遍布都是伤口，虽然都不致命，但是只要旺哥熬下去，他身死已经不是什么问题了。

　　我冲旺哥问道：“董国安呢？”

　　旺哥说道：“跑了，这个不知道是什么玩意儿的玩意儿拦住了我。你们往里面去追，刚跑没几分钟，这渣滓我跟他耗上了，今儿我非要看着他死亡不可！”

　　我们没有任何停留就向着前面的街道跑去，旺哥对面的人突然收手拿着手中的长刀向着我刺杀过来：“想要追我们少主，你们先把自己的命给留下吧！”

　　我还没有出手，旁边的老黄就身形一窜扑了过来，抓着卷轴就戳到了他身上，我一看顿时有些不明白起来，这货都快死了，为什么还要这样做，救他吗？

　　我哥抬腿一踢，把这人手中的长刀给踢到了一边，接着我就看到这人身上的伤口，像是喷泉一样在喷着血，这么全身上下全都喷血，看上去有种别样的美。特别是这人发出的嚎叫声，让人不由得起鸡皮疙瘩。

　　我擦，这生气还能这么用？

　　我哥笑了，旺哥在一边对王文生说道：“找找他们包里，有急救包，赶紧给我包扎一下。他娘的，腿上的伤口还没好利索，这后背上又伤了，今年命里犯血……”

　　凯文也有些奇怪：“这生气不是救人的吗？怎么也能害人？”

　　老黄说道：“刚刚他的伤口很多都已经结痂，虽然机能在退化，但是一时半会儿却死不了。我这突然给他的体内注入了生气，让他的身体机能再次变得强大起来，血液循环肯定会加速，然后这些伤口崩裂，体内的血液在短时间内大量流失，怎么能活命？”

　　靠，还能这么玩儿？

　　我们收拾一下，现在浑身喷血的人早已经躺在了地上，虽然还有一口气在，但是不管怎样他都活不成了，因为他体内，甚至一滴血都流不出来，只能这么干耗着等死，而他的身体偏偏还有生机，这对一个人来说，绝对是最大的折磨……

　　“你……你们是……是男人……人的话，能……能不能给……个痛快？”

　　旺哥在他脸上踢了一脚：“给你大爷痛快，等死吧，草你姥姥，你这是自己找死！”

　　我们向着里面走去，旺哥提着斧头说道：“刚刚我俩在这里打斗了一场，互有胜负，我这背上的伤口就是他抽冷子给弄伤的。不过他的腿上被我用斧头砍了一下，应该走不远，我们顺着血迹寻找就是了。这人也真是有天赋，可惜他站错了队伍，这次绝对不能让他活着离开……”

　　我哥好奇地问道：“打斗的天才？”

　　旺哥摇摇头：“不，打斗应该是他的弱项，他的头脑才是最厉害的。刚刚打斗的时候，我听他断断续续的说着在这里做布局的事情，其实上次我们来的时候，他就在村里呆着，因为那会儿他要守着黑龙，不让人碰触到。山岭上的那两棵树，就是他蛊惑的，让那两棵树杀人，帮他过滤一下进山的人。这人头脑绝对好使，只是可惜了……”

　　假如上次他就在村里的话，确实很厉害了，毕竟我们当时把周不算都折腾得走投无路了，没想到他居然能够一直冷眼旁观，而我们却什么都没有发现。

　　地上的血迹带着我们一直前行，一直拐到一条胡同中的小院子里。

　　旺哥看着紧闭的院门，在看看地上的血迹，冲我打了个手势，让我把门踹开。

　　我拿着天子剑抬手一挥，面前的院门立马像是齑粉一样消散无形。旺哥拍拍我的肩膀，给我竖起了大拇指，然后举着斧头就冲了进去。

　　我是第二个进去的，但是当我们进去后发现，这里面居然空无一人，地上的血迹也消失不见了，这就是一处普通的民宅，什么都没有。

　　这董国安跑哪里了？

　　我们都有些疑惑，老黄用桃木剑试了试说道：“这里没有鬼魂，那董国安也没有死亡，但是怎么就不见了呢？”

　　我踹开一间屋子，走进去之后四处看了看，里面除了一张床和一张书桌之外，什么都没有，甚至也没有人活动的迹象。

　　书桌上放着一个信封，我走过去拿在手中看了看，信封上居然写着我的名字：张文彬亲启。

　　我很惊讶这是谁给我写的信，而且还是用毛笔写的正楷，看着让人很舒服。

　　打开信封，里面也是竖条的老式信纸，也是用毛笔写的：“茅山文彬掌教，冒昧写信实属无奈，不过既然你能找到这里，想必周不算已经给你说了。我们不是一个世界的人，你也不用费尽心机追查我们，不然后果自负。你保你的龙脉，我们玩我们自己的，井水不犯河水，我们向你保证，以后绝对不会出现此事……”

　　落款是一个梅花一样的印章，这让我好奇起来：“这是谁给我写的信？你们看看……”

　　凯文伸手来接，刚碰触到信纸，这封信就突然燃起了火，烧的一干二净。

　　我日，这是什么秘法？太诡异了吧？这封信还认人不成？


第384章 诡异的信

　　这是那个神秘组织给我写的信？他们怎么知道我会来这个院子里？

　　这一切，让我觉得自己的脑子不够用了。

　　我哥听了我说的内容之后很肯定地说道：“他们这是警示，假如他们足够强大的话，为什么好警示你啊，直接过来杀你不就完了吗？这么费劲，可不像是他们的作风啊。”

　　旺哥笑笑：“害怕呗，毕竟彬子的命不一般，他们就算想取走也不容易的。或者是彬子的发展超出了他们的预期，谁能想到以前那个怂包，现在居然成了定海神针一样的人物。对方肯定是想借助三年后的龙脉滚动做点什么。”

　　“但是现在彬子这么快速发展，三年后很难说彬子能达到怎样的高度，加上我们这群不怕死的鬼佬掺合进来，对方就算不怕，也会觉得头疼。别忘了，现在强哥他们可一直在铲除狂人魏他们的势力，我们现在一刻都没停歇。而且财迷道长修罗和巫王他们在西南肯定也会做同样的事情，咱们这股势力联合起来，就算灭不了他们，也能让他们伤筋动骨。”

　　旺哥说的确实没错，但是他们真的会这么不堪一击吗？

　　两千多年前，别说一股思想了，哪怕一只破碗传承到现在也能值老多钱了，两千多年传承着的组织，想必更加可怕。他们不该这样的，甚至可以说他们多此一举，杀我们几个人警告不是更符合他们的观点吗？

　　凯文摸着下巴说道：“或许，他们这是故意这么做的，明知你年轻气盛，这么警告你的话你会怎么做？”

　　我一愣，脱口而出：“自然是偏向虎山行了。”

　　凯文点点头：“或许他们以为你听了周不算的话会害怕，所以就留下这封信激你一下。不过不管怎么样，可以肯定的是，他们肯定有人在这村里，我们不妨揪出来，用这种方法来给他们回信。”

　　旺哥一听顿时搓了搓手：“对对对，找到那人，然后割了耳朵舌头，挑断手筋脚筋啥的，古代人都是这么玩的，既然他们是……那啥，传承两千多年的组织，咱们必须要这么做才显得我们有诚意，你们说对不对？”

　　这货就不像是一个受伤的人，特别是遇到这种事儿，明显的开始亢奋了。

　　老黄说道：“先找到人再说吧，咱们不一定能找到的，毕竟这村子也不算小，一间屋子一间屋子的查找，咱们不定查到什么时候了都。”

　　我们又在房间中找了好几圈，但是这次什么都找不到了，旺哥甚至还趴在床下翻了翻，连双鞋子都没有找到。

　　在这期间，我们几个把遇到周不算的事儿告诉了旺哥，旺哥听了顿时更来劲了：“你这老丈人还是不地道，早说啊，咱们遇到他那么多次，他要是讲了实话，咱们还能那样对付他吗？骂了这么长时间，结果他是咱们一伙儿的，这老小子故意的，这样以后可没人敢欺负周腾了……真是好算计！”

　　我们离开房间，又在隔壁看了看，也是什么都没有，但是董国安去哪里了？他怎么就能凭空消失呢？要不是他引我们过来，我们也不会找到这里，可是现在他根本没有在这里活动过的痕迹，难道这里有一扇时空之门直接穿越了？

　　旺哥在我脑袋上打了一下：“少看玄幻小说，这世上有个屁的时空之门，你也信那些作者的臆想？走吧，既然这里没人了，我们去其他地方找找，我不信他能够凭空消失。”

　　我们离开院子，旺哥抬腿把对门的院门给踹开了，这本来就是几块木头钉在一起的，很不结实，旺哥一脚甚至把这门给踹了个粉碎。

　　我们瞬间冲了进去，这次是我哥，一脚将屋门踹开，然后提着手中的纯钧宝剑就生扑进去，等我从后面准备进去的时候，我哥快速的退出，然后扶着墙哇哇的吐了起来。

　　我日，我哥怎么变得跟之前的我一样，还会吐？这不是我的专利吗？

　　旺哥也有些好奇：“你一个从小抱着死人睡觉的人，也会觉得恶心？到底有什么啊？”

　　说完，他抬腿走了进去，不过还不到三秒就退出来，然后脸色刷白：“彬子，我要是现在吐了，你会不会看不起我？”

　　我笑着说道：“哪能啊，你可是旺哥，我身边最牛逼的人。怎么了？”

　　旺哥一扭脸哇的吐了。

　　擦，这是啥情况？

　　凯文拉着老黄和王文生说道：“别进去了，咱们离开吧，他们俩都顶不住，我们更是够呛。王文生，你先背一会儿周腾，他现在脸上有了血色，怕是诅咒在慢慢消失……”

　　我有些不信邪，想问问我哥和旺哥，无奈两人这会儿还在吐，像是胃里有什么吐不出来的东西一样，现在只能往外面吐黄水，胃里估计已经空了……

　　我抬腿走了进去，屋门对面是个中堂，画的是八骏图，看上去有些年头了。下面摆着八仙桌，也是很破旧的东西，一个香炉，应该好久没有用过了。

　　这户人家还挺讲究的。

　　我扭过连，刚准备看一下屋子里的摆设，突然就看到不远处的地上和床上，全都是尸体，这些尸体几乎没有一具是完整的，支离破碎，根本分辨不出到底是什么部位组织在一起，在这些破碎的肢体上，点缀着几个脑袋，这些脑袋也是血肉模糊，甚至眼珠子之类的全都不见了，显得尤为恐怖。

　　更可怕的是，这些脑袋的嘴里，咬着不知道是自己的还是对方的器官和肢体，这会儿居然还在嘎巴嘎巴的嚼着，像是吃嘎嘣脆的鸡肉味儿的鸡米花一样，其中一具尸体一边嚼着一边还冲我咧嘴笑……

　　应该是笑吧，毕竟现在这些脑袋的表情已经无法细细端详，因为我感觉我胃里的东西在上涌。

　　然后我跑出去，蹲在地上哇的一声也吐了。

　　门口凯文看着我无奈地说道：“得，又一个。里面真的很恶心？”

　　我擦擦嘴，一边反手从背包旁边放水的地方拿矿泉水一边说道：“你进去看看就知道了，绝对精彩！”

　　凯文笑笑：“虽然我很好奇吧，但是我肯定不会自己去看的。聪明人从别人身上吸取教训，一般人从自己身上吸取教训，而傻子，则是不懂吸取教训。我不聪明，但是从你们的表现来看，里面肯定不是什么好玩意儿……”

　　我漱漱口，把矿泉水瓶递给了我哥。

　　他这才喘着气说道：“我见过很多尸体，但是从没有见过这样的。太他娘的缺德了……”

　　我又拿出一瓶扔给了旺哥，旺哥坐在地上漱漱口，好奇的看着我问道：“是不是周不算死了之后，这些村民就变成了这样？要不，咱们去下一家看看？”

　　我有些好奇的看着他：“不怕吐了啊？”

　　旺哥随意的摆摆手：“怕个屁，咱是谁？一直在古墓中跟尸体打交道，特别是你哥，小时候抱着一具尸体要吃奶，把我给着急得不行……”

　　他正说着，我哥就把空了的水瓶砸了过去：“能不能说点打粮食的？继续找人，不管那个董国安去了哪里，我们都要把他给揪出来。还不信了，他能长翅膀飞了不成？”

　　得，这是我哥把他出糗的事儿算在了董国安头上了。

　　这会儿夕阳西下，要天黑了，我哥拿着纯钧宝剑抽出来向天一举：“大军听令，彻查这村庄的所有生灵！”

　　他声音刚落，我就看到从剑上飘出了一个个的鬼魂，这些鬼魂落地之后立马四散而行，去找董国安或者那个给我写信的人去了。

　　这一招够厉害，凯文一脸羡慕：“太厉害了，这下，那些人怕是无所遁形了。文轩，你是怎么得到这么一支鬼兵的？”

　　我哥叹息一声：“因缘际会而已，没什么大不了的。现在重要的是……卧槽，有人在杀我的鬼魂，赶紧走，师兄，你别墨迹了，赶紧起来。他姥姥的，终于找到这些人了！”

　　旺哥从地上站起来，提着斧头带头向外面冲去：“害我丢了人，老子绝对要活剐了他们！”


第385章 顶级轻功高手

　　我哥居然能感应到他放出来那些鬼魂的位置，这下我们就有的放矢，抬腿直奔那个方向跑了过去。

　　貌似隔着两条街道，我们中间没有任何停留。但是我哥在跑步的时候，依然皱着眉头，他对我说道：“好像对方一直在杀那些鬼魂，不知道用的什么方法，这样下去，等我们过去的时候，这些鬼魂要被消灭大半了……”

　　旺哥说道：“撤了吧，不然全死光了，你这剑就失去了作用，以后只能当一把普通兵器用了。”

　　我哥拿着宝剑往天上一挥，我就看到很多黑影自动飞到了剑身上。

　　现在既然知道了对方的位置，我们跑过去找就是了，没必要让我哥的剑变成废品。但是这村里的街道实在是让人有些无语，他娘的本来弄成直的多好，偏偏弄成八卦型，原本只是隔着两条街，结果跑动的时候，需要绕很远。

　　等我们赶过去的时候，没发现一个人影。周围也没有人活动的痕迹。

　　山里的天黑得快，此时夜幕已经降临，天已经擦黑。

　　我从背包中拿出手电，四处照射着。老黄有些担心周腾的安全，拿着我的手电照着周腾的脸仔细的看了一下对我说道：“还行，气血顺畅，应该没什么问题，随着周不算死去，这些诅咒已经失去了作用，挺好的。估计等会儿这家伙就能醒来，你们身上的吃的拿出来一些，一天没怎么吃东西了，估计饿坏了……”

　　我从我包里拿出两个面包和一瓶水递给他，旺哥则是留下了一只手电：“你们几个留下吧，我跟文轩和彬子去找找，现在你们四个应该没有什么问题的，凯文，压箱底的防身玉佩拿出来吧，别藏着掖着了……”

　　我本以为他是跟凯文开玩笑，没想到凯文真的拿出来一只紫红色的玉佩，看样子绝对不是什么凡品。他拿在手中晃了晃自嘲一笑：“走南闯北这么多年，全都仰仗这块玉佩了，今晚要是这玩意儿扛不住，那你们就别救我们，各自逃命去吧……”

　　我哥好奇的盯着那块玉佩愣住了：“龙形玉佩？这是皇族的东西，凯文你家是……”

　　凯文点点头：“明朝时候逃走的皇族，但是没啥用了，居无定所，还不如一个普通人呢……”

　　我日，怪不得他懂得这么多，怪不得他取了这么一个不中不洋的名字，原来人家的根儿厚实。

　　我们三个开始在周围搜索，留下他们四个人留在原地，照看周腾，顺便喘口气休息一下，有老黄在，他们应该是安全的。

　　我们首先进入了旁边的院子中，屋里屋外看了一下，屋子里依然是还没断气的那些已经变成腐肉枯骨的村民在嚼巴自己或者别人的骨肉，这场面虽然已经看过一次有了心理准备，但是此时在天黑的情况下，猛一看到依然让人心惊肉跳，胃里忍不住就开始抽搐。

　　离开房间，旺哥顺着旁边的木质梯子就上了房顶，他先是拿着手电四处打量着，我站在下面仰头问道：“怎么？有发现吗？”

　　旺哥摇摇头，刚准备说话，突然手电照着房顶的某处说道：“你们上来，这里有人踩过的痕迹……”

　　我和我哥小心的爬上去，在旺哥的指引下看着某处的屋瓦上面，有一只蜘蛛此时身体此时像是被某种东西拍了一下一样，身体已经扭曲，而且一条腿好像还跟屋瓦粘连着，所以一直在挣扎，却一直没有挣脱出来。

　　我看着这只蜘蛛和屋瓦所在的位置，有些诧异地说道：“这正好是一个受力点，而且周围的瓦片全都是陷下去的，只有这点最突出，应该不是人踩上去的。假如是人踩的话……”

　　我抬腿在旁边另一只蜘蛛身上踩了一下，那蜘蛛立马变得血肉模糊，成了一团浆糊。

　　“这差别实在是太大了，所以，我认为不是人踩上去的……”

　　我哥和旺哥蹲在那片屋瓦旁边，用手电照着，仔细的端详。屋瓦因为时间太长，现在全都长满了苔藓，有些湿滑，而且这房屋老旧，我真心有些担心这玩意儿承受不住我们的重量，所以没有靠近，而是站在一边，等着我哥他俩的结论。

　　在我点上烟用手电看别的地方时候，我哥说道：“这是人踩上去的，苔藓上能看出脚印的痕迹，虽然不是很明显，但是仔细观察的话还是能够看出来。”

　　旺哥点点头，叹了口气说道：“这人是个顶级轻功高手，几乎已经臻至化境。咱们，遇到高人了。这脚印绝对不是董国安留下的，应该就是送信的人。娘的，这次算是遇到了对手，文轩，彬子，你俩怕不怕？”

　　我哥笑笑：“怕个卵，咱们长这么大，不就是冲着这些高手来的吗？走吧，我们把他揪出来，然后打断他的狗腿，看他还往哪里跑！对方想要杀我们，那咱们肯定要有来有往了。”

　　打定主意后，我和旺哥从房顶下来，我哥则是顺着脚印的方向向前寻找。对方应该一直在房顶跳跃，我们现在无法判断他的位置，因为顺着房顶很快就能村这头跑到村那头，加上对方有着顶级轻功，只能追踪他的脚步向前找了。

　　只要他不离开，我们肯定就能把他揪出来，我相信我们的能力！

　　我和旺哥在下面顺着街道跑着，我哥顺着房顶不断的跳跃，每跳跃过一座房子就打着手电观察屋瓦上的痕迹。

　　旺哥一边跑一边咒骂：“草他姥姥，等找到这货，老子非劈了他！对了，那个血色樊笼你是不是还会用？等会儿给我定住他！老子不信这货能跑掉！”

　　我点点头，抓着手中的玉佩突然发现玉佩不知道什么时候亮了，发出微弱的金光，像是一盏不太亮的小夜灯一样。

　　这是什么情况？

　　我不知道这是什么情况，拿在手中抚摸了一下，立马又一道金光直冲天际。

　　房顶上我哥冲我说道：“怎么回事？”

　　我抓着毫无温度的玉佩说道：“不清楚啊，不知道咋……”

　　正说着，周小琴的身影从玉佩中飞了出来：“逼死我父，管你是天王老子老娘也杀了你！”

　　说完身子一飘，向前面飞了过去，速度比我们快得多。

　　我日，这妞怎么突然出来了？

　　旺哥看着周小琴那一身红衣的背影喃喃说道：“彬子，你老婆……好像更猛了……”

　　我跟着周小琴向前面跑去，同时大喊：“周小琴，找到他先别动手，等我过去，你可能不是对手……”

　　她没搭理我，我这才想起来，之前周不算死的时候，她虽然没法出来，但是她能感知到我内心的想法……我当时还想着先瞒她呢，结果……

　　我们拐过了一条街道，看到一个周小琴漂浮在空中，前面一道黑影快速的向着前面狂奔，周小琴在后面穷追不舍。

　　旺哥拉着我向着旁边的街道跑过去：“堵着他！”

　　我哥顺着房顶跟在周小琴后面，我和旺哥顺着旁边的街道向前跑，对方只要在前面拐弯，就绝对会跟我们碰头。

　　我抓着玉佩，一边跑一边想着等会儿该用血色樊笼还是直接用天子剑时候，我们前面突然多了一个黑衣人，在他后面，周小琴和我哥一直追着他。

　　旺哥举起手中的板斧，迎着他劈了过去，我拿着八卦玉佩，对着他发出一道红光，血色樊笼随即打出……

　　对方估计没想到我和旺哥在前面，他想要躲开，但是血色樊笼如影随形，瞬间就撞到了他身上。在旺哥的板斧即将劈到他身上时候，他手中拿着一条皮鞭猛甩出来，缠住了旺哥的板斧，同时对我冷冷说道：“张文彬，我们放你一条生路，别给脸不要脸！”


第386章 周家的地窖

　　回答他的是一只指甲闪着锋芒的鬼手，周小琴应该是强行突破出来的，此时双眼通红，流着红色的血泪，表情狰狞得可怕。

　　我拿着玉佩打出了一道三昧真火，正中他的身体，可惜他的衣服不知道是什么做成的，居然给弹开了，这让我有些好奇起来。

　　我哥从房顶上一跃而下，手中的纯钧宝剑直直向着他的脑袋刺了过去。

　　我也抽出了一直拿在手中的天子剑，向着他劈砍过去。

　　旺哥挣脱了他的长鞭，再次举起板斧，劈向这人。

　　这么多招式的攻击下，这人必死无疑！

　　结果当天子剑的金光飘向他的身体时候，我发现他的身体像是一阵虚影一样晃动起来，我哥的剑，旺哥的斧，周小琴的手全都扑了个空。

　　卧槽！他不仅挣脱了血色樊笼，甚至还来了一招瞬移。

　　旺哥高呼一声：“找！”

　　对面的房顶上再次响起了那黑衣人的声音：“张文彬，你们还真是执迷不悟，既然如此，就别怪我们下手太狠！你等着吧，等你身边的人一个个全都死去，你这辈子只能活在悔恨中，你根本不知道你招惹的对手有多强大！”

　　我抓着天子剑向着他劈了过去：“皇威浩荡！”

　　他立马腾空而起，沿着房顶跑向了黑暗中，不过我哥这会儿已经再次上了房顶，顺着他的背影追了过去。

　　周小琴看了我一眼：“必须杀了他！”

　　我点点头：“我知道，肯定要杀了他的。”

　　周小琴也跑过去追了，旺哥捡起地上的长鞭挥舞了一下，然后拿着手电看了看皮鞭说道：“操，这玩意儿上面全都是细小的灭魂钉，这可是好东西啊！”

　　我抓着塞进了背包中：“周小琴还没有武器，这长鞭就送她了……”

　　旺哥看了我一眼，捡起地上的斧头说道：“还真是亲老婆啊，也不问问别人需要不需要……走吧，这人今晚逃不掉了，必须要追上他杀了他，还有那个董国安，鬼门天才怎么了？不照样被我们杀死吗？”

　　董国安肯定是要死的，但是现在我们根本找不到他的身影，更别说杀了他了。我忽然有种感觉，就是这村里好像有一只看不见的黑手，一直把我们耍得团团转。要说村民现在的情况是周不算身死造成的，那么鬼门的人为什么全都消失不见，甚至根本找不到他们的身影？我们现在已经转悠了大半个村子，但是他们像是凭空消失了一样。

　　或许他们带着董国安已经离开了，但是好歹也得留下痕迹对不对？

　　我和旺哥继续跑着，这会儿我俩累的跟死狗一样，不住的大口喘气。早知道，我们应该弄一辆山地车过来，这真是锻炼人，他娘的幸好村子不大，对手现在也只是一个，这要是折腾一些时日，我们全都能参加长跑比赛了。

　　我哥和周小琴因为是顺着房顶跑的，等我和旺哥转过去一条街的时候，已经消失不见，根本看不到他俩的身影了，甚至手电的灯光也不见了。

　　旺哥把斧头变小，估计扛着已经累坏了：“出村了？”

　　我摇摇头：“应该不会，要是对方想出去，刚才已经出去了，何必在村里绕弯？”

　　无奈之下，我爬上了一间屋子的房顶，往远处一看，只见村里另一边，好像着火了，一间屋子烧了起来，应该是刚刚点燃的，火势不大。

　　旺哥顺着我指的方向看了一眼说道：“这好像是凯文他们所在的位置吧？先过去看看，他们几个别被人给杀了……”

　　我只得从房顶下来，和旺哥顺着街道往那边跑去。这房顶虽然不高，但是我真心不敢在这么漆黑的夜里，像我哥一样在房顶跳来跳去。

　　我俩跑过去的时候，我才看到现在已经有好几间屋子烧了起来。

　　这下，我有些着急了，二话不说就拿着玉佩，打出了一道金光，这道金光在半空中立马变成了一股磅礴的洪水，瞬间将那几间屋子给吞噬了。

　　对面黑暗中传来了老黄的声音：“是文彬师弟吗？快过来，刚刚有黑衣人出现，差点袭击了我们，这房子是我们点着的，没想到你这一下就扑灭了……”

　　我走过去，地上湿答答的，周围全都是木头燃烧后的那种刺鼻味道。

　　我看到此时周腾已经醒来，他们四个浑身湿漉漉的坐在墙根儿。

　　凯文好奇地问道：“没找到人？”

　　我点点头追丢了，看到这边起火就过来看看。周腾，感觉身体怎么样，好点没？

　　周腾说道：“好点了，就是不知道怎么回事，心里很难受，姐夫，出了什么事儿了吗？”

　　我摇摇头，努力做了个笑脸：“没事，你姐在追一个坏人，等追上杀了就好了。周腾，你对这里了解吗？假如这村里有个藏身的地方，你觉得会是哪里？”

　　周腾好奇的看着我说道：“这村里每间屋子不是都能藏人吗？”

　　旺哥笑笑：“村民都在房间中，全都成了腐肉枯骨，我们见了都忍不住要吐，他们肯定呆不下去。应该有个很严密的藏身的地方，这些人不会这么无头苍蝇一样在村里乱跑的。”

　　周腾挠挠头说道：“我家，我家有个地窖，是我爹挖了好几年给挖成的，要不我们去看看？”

　　我好奇地问道：“你家房子不是烧了吗？还会有地窖？”

　　周腾笑笑：“不在屋子下面，在院子的空地上，我爹当时给我和我姐说，一旦家里来了陌生人就赶紧躲进去，结果我们根本没有用上……”

　　我们在周腾的带领下开始向着他家走去。虽然我们也知道大概的位置，但是真要这么抹黑去找的话，还真是不容易，毕竟那堆废墟不知道清理了没有，当时我们也是走过去转了一圈，根本不可能有这么好的记忆能力。

　　倒是周腾，因为在这村里从小长大，后来还因为村民全都变成活死人而四处躲避，对这里格外熟悉，带着我们左转右转就找到了他家的位置。不过现在这里已经没了之前的样子，好像被修缮起来了，废墟的位置，现在是一座石头房子，不过显得极为粗糙。

　　我们推开院门，刚准备进去转悠一下，周小琴和我哥居然从里面走了出来。我哥说道：“跟丢了，走到这里就没了人影，这里好像是周不算他家的房子，不过跟记忆中好像不一样了……”

　　我扭脸看着周腾说道：“带着我们找找地窖吧，说不定他们就躲藏在地窖中。诸位，准备战斗，对方的实力很强，尽量做到一击必杀！”

　　周腾带着我们进去，绕过小花园之后，在一处巨大的地砖上面停住，他抬手指了指下面，示意这就是地窖的入口。

　　我和我哥蹑手蹑脚走到一边，双手抠着石板，浑身用力，将石板给掀开了。

　　石板下面居然出现了台阶，我还以为下面就是一个狭小的空间呢，怪不得周不算能挖好几年，光看这台阶就知道绝对不是个小工程。

　　我们毫不犹豫就顺着台阶向下走，下面不长，出现了一条回廊，我站在走廊口扭脸看了一眼旺哥，又看了看我哥，抬腿走了进去。

　　转过一道弯之后，前面出现了亮光，同时一股酒味儿从里面飘荡了出来，还带着一股肉香。我们几个的肚子顿时忍不住咕咕叫了起来，这会儿又累又饿，假如弄一锅炖肉一壶烧酒，想必是极好的。

　　旺哥嗅着这香味儿，脸色越来越难看起来，我哥居然也是一副这种表情，啥意思？俩人饿得受不了了？

　　我刚准备继续前行，我哥凑在我耳边轻声说道：“做好吐的准备！”

　　啊？

　　我有些不明白，不过这会儿不是细问的时候，我抬腿向前，向里面悄悄的摸了进去。

　　“他们不会找到这地方吧？”

　　“不会，他们只会在村里瞎转悠，而且小坤还在外面引着他们瞎跑呢，说不定现在已经追到了村外。这张文彬真是个死脑筋，我们过来是为了杀周不算，他这么起劲做什么？要不是咱们老大欣赏他，他早就死了不知道多少回了……”

　　我日，我们饿着肚子，他们居然在喝酒？

　　我刚准备突进去，我哥在我后面拉了我一下，同时冲我摇摇头，让我不要轻举妄动。

　　这是啥情况，对这味道上瘾了？

　　我默不作声，继续听里面说话。

　　“这边好了，过来帮我翻过来，很快就有美味的腊肉吃了，真是佩服我们老大，想到这个毁尸灭迹的好办法，还节省了口粮，真是一举两得。只是有些对不住鬼门的这些人了，好端端的高手不做，却成了腊尸，这就是招惹老大的下场。那大首领真是活腻了，他以为他是谁？敢跟老大叫板……”

　　我实在听不下去了，倒不是他们说的话难听，而是这香味儿太他娘的吸引人了，我不住的在吞着口水……

　　正胡思乱想的时候，里面传来了脚步声，同时一个男子的声音响了起来：“你继续忙活，我出去看看。今晚这张文彬再缠着我们不放，不如我们就做了他，回头给老大说他是自己失手死的，你觉得怎么样？”

　　他估计也没想要对方回答，这话与其说是商量，不如说是安慰自己。

　　他话音未落，已经走到了我们前面不远处，我刚刚抓住了天子剑时候，旺哥从我身后闪出，在对方的脑袋刚刚出现在我们面前的时候，斧头从这人的天灵盖一下子劈了下来，将这人的上半身一分为二！

　　“谁？”

　　里面的人听到了动静，立马警觉了起来，我提剑就向里面冲去，结果刚进去，胃里忍不住就开始涌动起来。

　　地上放着好几具一丝不挂的尸体，这些尸体现在表面金黄，甚至还有一层油脂在上面，跟街上售卖的腊肉相比，除了颜色稍浅之外，别的没什么区别……

　　操了！他们居然在这里做腊尸！

　　我哇的一声就吐了，这就是刚刚我一直在吞口水的美味？


第387章 又见腊尸

　　他娘的，这些尸体身上呈现出美味的颜色，有点舌尖上中国拍摄的那些美味佳肴的感觉，但是此时此刻，我却没有任何心思来欣赏这些，甚至连里面两个黑衣人也顾不上砍杀了。

　　我现在只想把我的胃给吐出来！

　　我哥和旺哥却没什么反应，沉着脸就扑了进去，跟里面两个人对砍起来。周小琴现在我不知道她达到了什么境界，不过看她一只手把一个人的脑袋抓碎的样子，好像超越了鬼王，不过想要达到鬼圣的级别还是有些差距的。

　　两个黑衣人应该轻功都不错，不过在这种狭窄的空间中，他们却没有发挥的地方，只能被迫挨打。我哥和旺哥都是伴随着僵尸生活多少年的人，近战几乎无敌，加上周小琴漂浮在上面，这两人几乎没有任何反抗就被砍成了好几半，老黄在后面把握时机，很轻松就将两人的魂魄给收了。

　　等我吐完的时候，里面已经结束了战斗。

　　旺哥端着旁边一个破碗闻了一下说道：“还真他娘的讲究，居然用的是五粮液，做腊肉也太浪费了吧？”

　　我哥叹了口气：“鬼门的人全都在这里了，不过成了腊尸，真是想不到，包括董国安也成了腊尸，他这鬼门天才被叫了那么多年，就换来了这么一个结局，真是……”

　　我看着我哥好奇地问道：“这做腊尸，好像你也会吧？”

　　周小琴有个前夫，对周小琴很不好，我哥当时在蜈蚣岭时候，顺手把他做成了腊尸，我们第一次来的时候，无意中闯进了他家，这事儿才算是曝光了出来。

　　周小琴说道：“不光你哥会，你小师叔的老婆也会……”

　　她直勾勾的盯着我哥看，明显是想要我哥说点什么。

　　我哥叹了口气，看了旺哥一眼。

　　旺哥说道：“这是我们师父教给他的，当时我们也不知道这是什么玩意儿，因为我们是北方人，不吃腊肉，常年在古墓中也没见过腊肉。这是一种秘法，能将人的灵魂封印在里面，一直遭受着折磨，好像是一种针对灵魂的酷刑。但是我们也没体验过，具体对方怎么痛苦我们不得而知。”

　　我哥点上一根烟慢吞吞地说道：“我差不多五岁的时候，我师父教我做这个，我只是记住了大概的步骤，那些步骤的具体含义我也不懂，只是记住了我师父说这是对人最残忍的一种杀害方式。后来在蜈蚣岭时候用过一次，从此就再没有用过。现在看来，我师父就是他们这群人中的一员了，莫前辈遭受报复，很可能就是杀了我师父的原因。不过具体的，等我们出去联系上莫前辈就知道了。”

　　旺哥接着说道：“至于你小师叔的老婆，我也见过，多少认识一下，她好像跟我师父有些关系，但是关系很一般。那女人很有心计，能让你小师叔那个道门天才陨落，变成一个普通人，她的蛊惑能力可见一斑。不过后来她把幼儿园的小孩子做成腊尸的情况，好像她不仅仅逃避责任这么简单，估计是控制你小师叔的手段。”

　　“你们想啊，假如你小师叔哪天回心转意了，她哭哭啼啼去警局举报，警察会怀疑到她头上吗？常人总以为女人是弱者，会哭的女人值得同情。但是一个五大三粗的汉子，是不会受到同情的，甚至只要把证据做好了，你小师叔就算有通天的手段，也会烂在牢房中，永无出头之日。”

　　我也点上一根烟，不然老受不了这种香味儿：“这么说来，这群人现在我们知道的是有着顶级轻功，而且喜欢把敌人杀死做成腊尸。”

　　凯文沉吟片刻问道：“文轩，你师父的同门，你还知道有谁吗？”

　　我哥挠挠头说道：“他死后都散了，只有我们师兄弟两个在一起，别人不清楚。”

　　老黄挠头说道：“会不会是这么个情况，你们师父是这个组织的一员，他死后他的其他徒弟被这群人吸收进来，然后他们都学会了这个。而且这些人应该都是那个组织中的底层人物，比如控制我小师叔的那个女人，她应该就是一个情报员之类的，负责用美人计蛊惑小师叔。而这些黑衣人，也是办事员之类的，负责跑腿办事儿。”

　　王文生蹲在外面也加入了讨论：“对，应该权力不大，他们连杀张文彬的胆子都没有，还得先自我安慰一下，这很可能是他们手中的权限很小。假如是高层，管你三七二十一，杀了再说。这人一边走一边说杀了张文彬，是因为他不敢，想征求大家的意见，毕竟法不责众这一条，在华夏自古都很有市场的。”

　　旺哥提着斧头往外走去：“我蹲外面，看看还有没人过来，你们审讯他们的魂魄试试，不过我估计问不出什么，他们的灵魂应该被特别设置的，就跟周……那个谁一样，说了就会死去。不信你们试试，这群人的手段，远超我们的预料。”

　　旺哥还真是个一个表面粗犷内心细腻之人，没想到他居然顾及到了周家姐弟的感受，没有说出名字。但是现在周小琴已经知道，只有周腾还蒙在鼓里，不过我相信凭周腾的聪明劲儿，不难猜出来。

　　这种事情，就算我们刻意隐瞒，能隐瞒到什么时候呢？他该面对的，我们不能一直掖着。

　　老黄把两个灵魂放出来，开始拷问。这活儿我哥很在行，拿着旺哥的惊魂玉走过来，看着两只鬼魂问道：“你们是什么组织的？”

　　两个鬼魂同时傲然回答：“我们是什么组织的不重要，重要的是你们摊上大事了！”

　　哟，还敢嘴硬，周小琴立马飘过来，抓着一个鬼魂的脑袋就死命的抓了起来。那鬼魂顿时惨叫不止，不过周小琴可没有放手的意思。

　　她有读取灵魂记忆的技能，我觉得这么费尽心机的拷问，还不如直接让周小琴自己查阅来的容易。

　　结果对方的灵魂刚刚飘出一股黑烟要进入周小琴身体的时候，这鬼魂立马爆炸了，三魂六魄全都四散开来，然后烟消云散，什么都没了。

　　当周小琴把目光对准另一个人的时候，对方也爆炸开来，让我们顿时感觉受到了挫折。这条线就这么给断了！

　　我哥苦笑一声：“看来，这条线又断了，只能去香港找姜明远了，估计他能说出一些。不过要是这样一开口就爆炸或者身死，这个组织的严密性可见一斑，我们怕是要很长时间都要活在他们的阴影之下。”

　　我咬了咬牙：“谁是谁的阴影还不好说呢！我们离开这里之后立马去香港，到了山顶有信号的地方就让南宫璟瑄给我们办理护照和机票，到了那边找到姜明远，一切自然水落石出。”

　　老黄说道：“这样也好，不管对方多厉害，咱们首先要知道他们是谁，就算传承了几千年又如何，只要咱们团结起来，就不怕斗不败他们。认真算一下，我们这边的高手也不少，修罗，巫王，我师父跟师伯，这些高手凑在一起，难道真的不能斗败对方？而且我们还有天子剑，有八卦玉佩，有各种稀奇古怪的法器……”

　　话是这么说，连我都能听出来老黄话中的不自信，他这是给自己打气呢。毕竟传承了几千年，搁谁都会害怕。

　　凯文一直没说话，这会儿突然说道：“几千年，照时间来推应该是春秋战国时期，或者说是诸子百家时期。穿黑衣，轻功好，还老杀人，有严格的传承。你们觉得这是诸子百家的哪一家？”

　　这么说来，答案几乎就在嗓子眼了，我毫不犹豫地说道：“墨家！刚开始以兼爱非攻做指导，后来不知道怎么回事就成了消灭暴政的地下组织，他们一致认为，无政府社会才是最好的社会。但是自从有了文明，这世上就有了阶层，每个人各司其职，在控制自己私欲的同时贡献出自己的力量。”

　　“他们反政府，最后却成了政府剿杀百姓唾弃的对象。而且汉朝独尊儒术开始，墨家的日子就一天比一天难过。百姓也不待见他们，毕竟老想刺杀皇帝，没事就讲一下什么消除阶级敌人之类的话，别说皇权之上的古代，就是现代也会有很多人容不下他们的。另外，鬼门建设之初，也是打着反政府的旗号，应该得到了他们的帮助。现在大首领的野心越来越明显，他们自然就不再善待鬼门了……”

　　凯文惊讶的看着我：“卧槽，你这在心里拿到剧本了？怎么一下子全都给说了出来？你师父夸你素有急智，果然……掌教给你当是对的，你这脑子真心好用。”

　　我哥说道：“这只是一个符合现阶段我们掌握的资料的推论而已，假如真是他们，那造神计划怎么解释？这可不符合墨家的主旨啊。”

　　正说着，上面传来了脚步声，我们立马噤声。

　　旺哥抓着板斧站在拐角的地方，把斧头变短举起来，等着对方进来。

　　脚步声越来越近，我们都屏住了呼吸。

　　结果就在我们以为他要拐进来被旺哥劈成两半的时候，居然快速的退开，同时说道：“你们居然能找到这里，真是不容易。不过敢跟我们做对，你们全都要死！撤，离开这里！”


第388章 蓝衣人

　　走？哪有这么容易！

　　我们立马从里面飞奔而出，旺哥此时已经在外面跟一个黑衣人战斗在了一起：“既然来了，就留下来吧！你们这群不要脸的狗东西，这里是你们想来就来想走就走的地方吗？”

　　我哥出来后挥剑向着那人也拼杀过去，我刚准备跟过去，凯文突然拉了一下我：“怎么就一个人？刚刚他的口气可不像是一个人的样子。再找找看，别中了埋伏……”

　　话还没说完，突然我们前面多了一个蓝衣中年男子，这人身上的衣服很怪异，蓝色的衣服上满是花纹，有点像青花瓷瓶。不过他身上的花纹全都是蛟龙，这让我有些好奇起来，难道这个组织的人，每个阶层都有自己的专属颜色和衣服不成？

　　他也没看旁边那个被旺哥跟我哥打得步步后退的黑衣人，而是盯着我，一脸平静地问道：“张文彬，真要与我们为敌？”

　　我拿着天子剑说道：“是你们在逼我们，我们不得不反击！”

　　他嘴角轻轻勾起，像是在讥笑我一样：“反击？张文彬，你是这段时间膨胀太厉害了吧？居然要向我们反击？若不是我们出手搭救你，你在京城和龙潭时候早死了，你居然要反击我们？”

　　旺哥那边的战斗呈压倒性的优势，所以我们稍稍放下了心。老黄笑着问道：“那你说，我们该怎么办？”

　　这人冷哼一声：“拜服于我们，效忠于我们，一切听从我们的调遣。不然，从今日起，世上再无茅山派！”

　　我一听顿时恼了：“去你大爷的，你算什么东西，茅山派传承上千年，一直有人叫嚣着要灭了茅山派，但是却从没有人能够真正打垮我们。你算老几啊？还想灭了我们，今天咱们就比划一下，看看谁能够灭了谁！”

　　他用一种同情的眼神看着我：“张文彬，我劝你不要这么做，你们这些人的水平，我真不好意思出手……太弱了，弱得让人同情！”

　　妈蛋，这就是赤裸裸的打脸了。

　　假如她鄙视我的话，我还不怎么生气，毕竟我是窝囊废的名号一直颇有市场。但是连带着老黄凯文他们都加上了，这就有些过分了。

　　我二话不说，提剑就向着他拼杀过去。

　　结果这人的身影立马消失不见，在我四处寻找他的身影时候，我背后被人重重的拍了一掌，像是被一头蛮牛撞了一下，身体立马飞了起来。在我飞出去的时候我才听到老黄的声音：“小心！”

　　这还小个屁的心啊，人家打到我了才喊小心，是不是慢了一些？

　　我结结实实的摔了个狗吃屎，感觉浑身的骨头都散了架。

　　我刚爬起来，一个黑影就直奔过来，狠狠的砸在了我身上，我两眼一黑差点晕过去，抓着地上的手电筒照了一下才发现，是老黄，他也被打飞了过来。

　　接着，凯文周腾以及大喊饶命的王文生全都被扔了过来，我们几个像是叠罗汉一样压在一起，十分狼狈。

　　等我们全都站起来之后，这蓝衣人背着双手慢慢踱步走来：“张文彬，现在还想跟我们对抗吗？虽然你确实不错，成长的极限很高，但是有一说一，你根本无法对我们形成威胁，甚至不能给我带来一丝威胁，更别说对抗我们组织了。我可以原谅你今天的失礼，但是请你注意自己的实力和跟我之间的差距。天才我见过很多，但是我杀过的天才，更多！”

　　我拿着天子剑看着他摇头说道：“今天就算你杀了我，我也不会当你们的走狗的。想要我张文彬向你们卖命？你们不够格！”

　　他微微皱了皱眉：“是么？那好，今天我就让你知道什么才叫人外有人，天外有天！”

　　我以为他又要拍我的时候，突然他抬手向着他身侧的位置轻轻一点，周小琴的身影突然就出现在我们面前，然后周小琴的身体像是不受控制一样，浑身不自觉的抖动起来，而且还发出一声惨叫，像是受到了莫大的痛苦。

　　我日，我还指望周小琴能够偷袭成功呢，没想到这人居然能感知到周小琴的存在。

　　这人是谁，也太厉害了吧？

　　假如稍稍比我们高点，我们或许会生出拼一下就能赢的心理。但是现在他在我们面前犹如高山大海，轻轻一招就能将我们的杀招给破解掉，这就让人无法生出搏斗之心，甚至还有种想要俯拜于地的冲动。

　　崇拜强者是人类自古以来的特性，我们也未能免俗。

　　不过，让我这么屈服是不可能的，毕竟我好歹是一个门派的掌教，这么被人揍一顿就跪下来求饶，那我不要面子了？

　　干！

　　这是我现在心中唯一的念头，同时也是我现在唯一能做的事情。

　　我们拼到现在，就是为了活得明白和活得自由，假如这两者抛去不要，我在西南时候就会答应大首领的条件，然后坐享其成不比现在给人当狗强吗？

　　“皇威浩荡！”

　　我一瞬间就抽出天子剑，用出了我现在最强的招式。

　　一道恢宏的剑气自天子剑中倾泻而出，然后形成了一匹骏马的模样，直冲蓝衣男子。

　　他盯着剑气化成的天马，终于脸色有了变化。

　　操，今儿老子就让你尝尝天子剑的厉害！草泥马，还敢威胁老子，以为老子是吓大的吗？

　　那匹马很快就将他淹没，他的身影周围全都是那匹马的影子。我握了握拳，有些感慨，关键时候还是天子剑厉害，能够帮我挽回失掉的尊严。

　　老黄也笑了起来：“怕不是石乐志，居然敢这么说话，也不看看我们手中的法器是什么东西，天子剑岂是他能够抵挡的？”

　　凯文却没有那么乐观，他看着眼前那团明亮皱眉说道：“不要高兴得太早了，先看看他究竟死了没吧，别闹出笑话……”

　　我嘿嘿一笑：“谁也抵挡不住皇威浩荡的厉……”

　　“害”字还没说出来，我发现那些亮光在快速消失，接着，蓝衣人的身影再次在我们面前显现出来：“好厉害的一招，差点就伤了我的衣服。张文彬，这是你最强的一招吗？你真是令我刮目相看，我原本想要杀了你，但是我现在改变了主意，我觉得等你再成长一段时间杀了你更有成就感。不过该你承受的惩罚是不会少的。你要记住，你现在能够活着，全都仰仗我对你的怜悯！”

　　话音刚落，他就下蹲，双手由丹田位置上升，到了胸口的位置时候，猛地向着我的方向一推，顿时一股巨大的气浪就直奔我过来，同时一个龙形图案在这气流中形成，张牙舞爪的对着我，让我一瞬间有种跪在地上的冲动，因为这玩意儿居然带着无上的威压，让我甚至呼吸都是困难的。

　　我抓着天子剑，对着这股气流又来了一招皇威浩荡，可惜这一招刚刚劈出来，对方的气流就迎面撞来，天子剑的剑气立马被冲击四散开来，在我刚准备躲开时候，我像是被一列全速运行的高铁撞击到一样，特别是胸口的位置，遭受到了巨大的伤害，上衣顷刻间就被撕碎，我的身体更是遭受到了严重的伤害。

　　身体像是一块破布一样在半空中飘荡，然后狠狠砸进了周不算家的房子中，整座房子顿时坍塌，把我给压了进去……

　　我嘴里不断的吐血，胸口深深的陷了进去，全身的骨头貌似都断了，浑身疼得让我不住的喊叫，但是却并没有晕过去。

　　我听到外面老黄吵着要跟他拼命，我哥和旺哥更是像是疯了一样，一边咒骂那个蓝衣人一边向着他出招。

　　我刚挣扎了一下想要起来，但是浑身的疼痛使得我根本没有任何力气。

　　日了狗，老子这也太没有尊严了吧？

　　我听到外面有人在扒着废墟，估计是准备把我扒出来。

　　“姐夫，你挺住，你可不能死，你死了我怎么办？”

　　“张文彬，你在哪里，说话啊，你放心，只要你还有一口气，我王文生就算拼了这口气也会把你背出去的。周腾，这边这边，他好像在喊叫……小心点，别造成二次坍塌……”

　　我根本没想到，现在这会儿，我们这群人唯一还算冷静的人居然是我们一直忽视的王文生，按说依照他的性格，现在应该跑出去才是正理，结果他非但没跑，还力所能及的在救我。

　　或许这就是近朱者赤近墨者黑的道理吧。

　　等两人把我扒出来的时候，他俩看着我身上的伤口全都吃惊了。周腾盯着我胸前深深陷进去的凹陷喃喃说道：“姐夫，你是蟑螂精吗？这都不死……”

　　王文生在他脑袋上打了一下说道：“说什么呢，赶紧抬出去，他不死是我们的福分，你还盼着你姐守寡啊？”

　　在我被他俩跌跌撞撞抬出去的时候，我看到我哥他们全都躺在地上奄奄一息，凯文坐在地上，手中抓着一堆紫色的碎玉，这应该是他的那个保命的玉佩吧。

　　而蓝衣人，此时负手而立，根本没有任何受伤，甚至根本就没有喘气，身上的衣服也没有一丝褶皱。

　　这他娘的到底是什么功夫，开外挂也不带这样的啊！

　　蓝衣人看着我呵呵一笑：“说不让你死，你就不会死。张文彬，现在答应我的条件还来得及，毕竟你是不可多得的人才，你的厉害不在于你的招式和手段，而是你身上有种力量，能将品性好的人才给吸引到你身边，这正是我们看重你的地方。但是你别恃才傲物，要是你还执迷不悟，我不介意扼杀天才！”

　　我刚准备说话，周腾突然站起来对蓝衣人说道：“刚刚根本不是我姐夫最强的招式，你这是在耍赖！”

　　他一听饶有兴趣地说道：“哦？到底是我在耍赖还是你在耍赖？既然刚刚不是最强的一招，那现在用出来也不迟。只要他能让我受伤，哪怕让我皮肤出现一道划痕就算你们赢。不过假如做不到，今晚你们要么死，要么就答应我的条件向我们效忠。小娃娃，你觉得怎么样？”

　　我这会儿他娘的站都站不起来，哪还有什么招式。别说最强招式了，哪怕只是挥拳现在也是奢望。

　　可是周腾这死孩子居然满口答应了下来：“好，不过你得给我们十分钟的准备时间。十分钟内你要是敢动手你就是狗娘养的，你敢不敢答应？”

　　卧槽，这货疯了？

　　蓝衣人估计在这边呆着也是无聊，他居然答应了周腾的要求：“行，给你们十分钟，这十分钟你们就算造出航空母舰我也不拦着。但是十分钟过后，不管他会不会动弹，我都会出手，同时这地上躺着的人全都要死掉！”

　　老黄躺在不远处的地上，一边吐血一边冲周腾喊道：“你这是胡闹，他现在还能打吗？”

　　周腾跑过去，提着老黄的包就跑到了我身边：“师父，你忘了你教过我，有个纹身能够让我姐夫成为至强高手。现在既然我们都没有办法，不如放手一搏。那个纹身，我真的很想试试……”

　　啥？

　　纹身？

　　我有些发愣，倒是凯文挣扎着爬向我们：“小子，你果然是天纵之才，怪不得你会成为文彬之后的茅山掌教，一切都是命中注定。老黄，既然我们今晚在劫难逃，不如就让这孩子试试，成了，我们活着离开。死了，我们下辈子还做好兄弟！”

　　我哥和旺哥没有说话，不过他们也想着我这边爬了过来，用行动表示对周腾的支持。

　　周腾这孩子立马流泪了，他让王文生帮他打着手电，翻出老黄包里的纹身工具，将我的身体扶正，然后用彩笔在我身后随意的画了几下，就开始用针在我后背上扎了起来。凯文爬过来，从身上掏出一个小瓶子扔给周腾：“这里还有一个魂魄，我听说阴阳绣需要鬼魂做引子，送给你了孩子，不要慌，我们相信你！”

　　蓝衣人终于有些意动了，他貌似很想知道周腾在我背后纹什么，毕竟这是押上我们所有人性命的赌注，就算他再是小孩子，也不敢这会儿胡来的。

　　其实我也很好奇，十分钟时间，纹个机器猫的时间都不够，这玩意儿能成吗？


第389章 战神纹身

　　我很好奇周腾在我后背上纹的是什么，因为凯文趴在我身边，不断的赞叹：“好家伙，你这孩子还真是深藏不露，虽然线条简单了一点，但是栩栩如生，将这位人物的精气神刻画得入木三分，虽然我不敢保证文彬能杀了他，但是伤他是绝对没问题的。”

　　旺哥有些好奇地说道：“丫的头都没有，这能成吗？周腾，虽然时间紧了点，但是你也不能偷工减料啊。”

　　老黄用肩膀撞了他一下：“这位就是没头才厉害，有了脑袋那只是个二把手罢了。魂魄魂魄，赶紧融合进去。其实我有些犹豫，这个纹身上了文彬师弟的身上，不知道是福是祸呢。”

　　我哥说道：“就算差能差到哪去？大不了过后洗了就是了。”

　　我好奇地问道：“周腾到底纹的是什么，能不能让我知道？”

　　周腾说道：“姐夫你别着急，很快你就知道了。还有几下，你再等等。诸位，帮我看着点那个蓝衣人，这种人说不定……”

　　蓝衣人不知道什么时候站在了我面前：“说十分钟就十分钟，你以为一个纹身就能让你们反败为胜了？你还真是天真得让人心疼！”

　　周腾并不在意他的嘲讽：“等会儿你就知道到底是谁天真了。说好了哈，只要在你身上弄出伤痕就算你输，别说话不算数。”

　　蓝衣人说道：“希望一招不会打死他，不然可对不起我浪费的这十分钟。”

　　他很笃定，这种笃定不是轻敌，而是建立在他强大的实力基础上。我很清楚他的这种心情，搁我的话，说不定说话比这个更加狂傲。

　　等周腾说完工的时候，我突然感觉从大地和天空，有一股巨大的力量向着我的身体汇聚，同时我身上的那些伤口快速愈合，同时肌肉开始慢慢鼓了起来。

　　周腾拿着旺哥的斧头扔给我：“刑天舞干戚，猛志固常在！姐夫，干死他！”

　　此时我已经什么都说不出来了，只感觉天地间只剩下了我自己。我现在是这方天地的主宰，众生在我眼中如同蝼蚁一般。

　　现在我已经明白，周腾给我的纹身是刑天，作为华夏神话中的三大战神，刑天的顽强和不屈是最强的。这种性格在强哥身上体现过，在旺哥身上也能看到踪影，可是现在当一个完整的刑天魂魄加持在我身上的时候，我才知道原来真正的不屈是傲视天地，是主宰天地，是能够连上天都不放在眼中的存在。

　　任你轩辕飞升上天，老子追到天上也要劈了你。砍了我的脑袋，我就以乳为目，以脐为口，誓与苍天比高低！

　　我慢慢站起来，现在我的身体能够跟任何健美冠军比拼，这些有些不真实的肌肉，带来的力量却让我有了一些安全感，让我知道自己有生之年还能勇猛如斯。

　　蓝衣人冷笑一声：“刑天舞干戚？真是笑话！你还能休息一分钟，一分钟后，你们几个做好死亡的准备，我的时间宝贵，不能浪费到你们这些蝼蚁身上。”

　　旺哥对着他吐了一口带血的唾沫：“去你妈的蝼蚁吧，你全家都是蝼蚁。你这么一直强调你的身份鄙视他人，想来你的出身并不高，或许你娘就是个小姐，让你很自卑，所以你老这么强调这个。幸好你娘不在我店里上班，不然绝对在你出生之前就会引产或者打胎，因为太他娘的影响生意了……”

　　我日，旺哥浑身被打得像是破布一样，没想到嘴巴居然还这么硬气。

　　蓝衣人冲他冷冷说道：“三十秒后，取你狗命！”

　　我抓着旺哥的斧头掂了掂，斧头居然自动变长变大，大概两米多长，斧头更像是脸盆一样大小。

　　蓝衣人站在我对面，手中多了一把利剑。估计对我这变化也有些胆怯，或者是重视，不再有那风轻云淡的表情，脸上反而有种凝重的感觉。

　　怕了？

　　我举起斧头，猛地向着他劈了过去，蓝衣人迅速躲开，出现在我身后，并且在我肩膀上刺了一下，伤口不大，但是对我的招式有了影响。

　　我有些无所谓的转过身，这伤口根本让我感觉不到疼痛，或许是刑天魂魄的作用，反正我只觉得舒爽了一些。

　　我继续劈砍他。

　　他再次躲开，同时在我手腕上又留下了一道伤口。

　　旺哥在不远处说道：“只会东躲西藏，怪不得是小姐的儿子，真是败兴！”

　　虽然他无动于衷，但是我能感觉到他的心境因为旺哥的话发生了变化，因为他居然开始跟我对攻。

　　这不是找死嘛，我用的可是斧头，大开大合，威猛刚健。而他走的是轻盈路线，四两拨千斤才是他应该使用的路数。现在放弃轻盈跟我对攻，无疑是用他的短处跟我比。

　　我一斧头就将他劈得脱了剑，现在老子浑身充满了爆炸性的力量，想要跟我比拼力气实在是有些不智。

　　他捡起剑，继续跟我对打。现在我俩都在彼此试探着，他不清楚我的路数，我也不知道他有什么绝招，而且我对现在我身体的力量也没有什么把握，这会儿我还在试着掌控我的力量。

　　我俩打了差不多五分钟，他脸上原本凝重的表情越来越放松，这应该是找到了我的破绽。

　　我现在对我的力量也有了一定程度的了解，对他的招数也有些明了，他的招数很精妙，每一招都好像能够预估出我的招数一般，提前进行封锁。

　　不过无所谓，刑天的路数一直都不是料敌于先，而是一力降十会。受伤对我来说无所谓，而且随着身上细小的伤口越来越多，我感觉我体内的力量越来越大。这好像跟刑天的特性有关。

　　蓝衣人开始出杀招了，他出了一招之后，突然消失，在我后背上划了一下，伤口估计不浅，我后背上一股热流涌了出来，出血了！

　　我有些慌乱的时候，老黄却一反常态的笑了：“赢了！这人怕是不懂纹身，越是伤纹身，越能让文彬师弟变得狂暴。神祇之所以是神祇，就是不能被人轻易侮辱或者伤害，人家神祇不要面子吗？”

　　我知道，这话是对我说的，他怕我失去信心。

　　我自然不会让他失望，在我身体的力量再次变得狂暴起来的时候，我立马凌空跃起，对着蓝衣人猛劈过去，并且用出了我脑海中已经形成的招式：“大杀四方！”

　　这是刑天的一个武技，具体我不知道是怎么出现的，好像我拿到斧头时候，脑海中一直在出现这一招的样子，身体同时幻化出四个，对周围四个方向开始无差别的攻击。

　　这一招几乎将我体内的力量全都抽走，周围的空气都变得扭曲起来。

　　在蓝衣人出现在我身后时候，迎接他的是我的斧头，现在我能够通过分身，看到蓝衣人眼中的惊恐和畏惧。

　　干你娘，你也会害怕啊！老子以为你一直都是那个气死人的表情呢！

　　斧头毫无花巧的击打在剑身上，然后咔嚓一声，蓝衣人手中的长剑断了，同时他两条胳膊上的衣服瞬间变成了碎布，被斧头激起的狂风给吹走了，两条胳膊上出现了细密的伤口，慢慢渗出了鲜血。

　　我赢了！

　　这一招因为我没用过，自然心里放不开，所以有所保留。所以只是伤到了他的双臂，并没有把他劈成两半。

　　虽然我相信他肯定不会罢手，但是我更相信我手中的斧头。假如不服，再杀一次就是了，没什么大不了的。

　　周腾发出了一声欢呼：“好！我们赢了！”

　　蓝衣人现在有些狼狈，双臂裸露，不断的渗出鲜血出来，而且身上原本漂亮的长袍，现在成了一个长款马甲。假如再弄个莫西干的发型染一下色，活脱西方国家的小混混了。

　　他不敢相信的看着自己的胳膊，再看看我手中的斧头：“怎么会这样？这纹身，难道真能将神祇请到自己身上？”

　　我懒得搭理他：“打还是不打，给个痛快话。”

　　他看了我一眼：“不打了，我输了，我信守承诺，今天就放过你们，你们可以离开了……”

　　我一愣，有些好奇起来：“真的？你就这么轻易的承认自己输了？你可是被蝼蚁击败的啊，应该很不服气才……我日！草泥马，我就知道你这王八蛋没安好心！”

　　在我说话的时候，他突然下蹲成马步，然后双手自小腹位置慢慢上升，到了胸口时候对着我猛地一推……

　　那股狂暴的气息再次形成，气息中的龙也再次出现。

　　果然，这种人不能相信。

　　我举起斧头，用尽全身力气对着直冲门面的气息就劈了过去！

　　斧头中也释放出了一股强大的力量，跟蓝衣人打出来的气息猛地撞在了一起。这次，我居然跟他打成了平手，因为我释放出来的这些气息，跟他打出来的气息开始对峙起来。

　　他没有收招，我也保持着劈砍的姿势继续跟他对攻。

　　这种比拼很耗费精力，很快我的双手就有些把持不住，甚至身体也开始颤抖起来。

　　蓝衣人冲我微微一笑，然后猛地一转身，单手劈掌，嘴里大叫一声：“亢龙有悔！”

　　我抓着斧头横着一劈，下意识的就喊出了一个招式：“开天辟地！”

　　我俩同时向后飞去，我的身体撞进了废墟中，蓝衣人将隔壁的房子给撞塌了。

　　操，这又持平了！

　　周腾和王文生赶紧把我扒出来，生怕我被废墟压着。

　　我提着斧头，浑身的力量仿佛都不在，甚至肌肉也有些干瘪。貌似这一招开天辟地很强大啊！

　　凯文咳嗽两声说道：“好像在你们茅山派的典籍中有过介绍，开天辟地是当年盘古开启天地时候的一招，属于威猛招数的第一位，毕竟这可是把天地给劈开的，威猛不可一世。但是刑天用这招，最多算是模仿，根本达不到盘古的水平。不过也可以了，毕竟对方用的降龙十八掌也不是吃素的。这种招数对攻，没有强大的身体必死无疑。文彬，恭喜你，越级杀人可不是谁都能做到的。”

　　我一愣，看着凯文问道：“他用的是降龙十八掌？我这可是神仙的招数，怎么打成平手？神仙对他不是可以形成碾压吗？”

　　凯文白了我一眼：“拉倒吧你，还真以为有毁天灭地的大招啊？这世上根本没有神仙，最多有个神祇，也只是暂时附体而已。再说你之前的身体什么样你不清楚吗？刑天就算附体，大半神力也用来修补你的身体了，再说你这也根本发挥不出来多少。这也够了，对方的实力在你师父之上，你居然能够杀了他，不简单不简单……”

　　我有些不敢相信，刚刚那不可一世的蓝衣人居然被我给杀死了。

　　我对老黄说道：“试试招魂，把他的魂魄弄出来，就算不套出情报，也得让旺哥好好骂他过过瘾。”

　　旺哥刚准备说话，对面的废墟中突然一声爆响，烟尘弥漫时候，我听到了蓝衣人的声音：“你以为这样就能杀了我了？你太天真了！张文彬，既然你能够达到如此高度，今晚我必须要杀了你，以免成为我们的后患。不陪你玩了，你们都受死吧！”

　　我日，这货才是小强啊，刚刚那么猛的招式居然没杀死他，甚至说话还这么中气十足，这让我顿时生出了挫败感。这么一身让人羡慕的肌肉，好像并没有什么作用。

　　感觉日了狗！

　　他从烟尘中慢慢走出来，现在浑身的衣服成了布条，而且灰头土脸的，像是从土里刨出来的人一样。但是我知道，这货现在要出杀招了。

　　毕竟刚刚我让他这么狼狈，他要是不发火那肯定是开玩笑。

　　我举起斧头时候，才颓然发现，就这么一会儿的功夫，我身上的肌肉已经消失不见，力量也小了很多，刚刚举重若轻的大斧头，现在我居然勉强举起来，而且身体还在打晃。

　　日！

　　这可怎么办？

　　旺哥苦笑一声：“得，今天我们要被小姐的儿子给杀了……”

　　蓝衣人脸色变得铁青：“今日我先杀了你！”

　　旺哥刚准备回骂一句，我突然发现，蓝衣人身后不远处，居然有两只灯笼在慢慢升起，这是什么玩意儿？他出个杀招还自带灯光效果不成？

　　他身后依然烟尘弥漫，那时隐时现的两盏灯笼好像就跟随在他身后，我不知道这是什么招式，但是我很清楚，居然连特效都有，这绝对不简单。

　　现在既然没法打了，我索性扔掉手中的板斧对着蓝衣人说道：“要杀就痛快点，弄俩灯笼做什么？”

　　他一愣：“什么灯笼？”

　　就在他回头时候，我看到烟尘中突然钻出来一个巨大的蛇头，而那两只灯笼正是蛇头的眼睛。

　　大蟒蛇居然来了！

　　它一口将蓝衣人的上半身给咬在了口中，然后身体快速缠绕过来，将蓝衣人死死的缠住了……



　　第390章 化龙？

　　我日，一段时间不见大蟒蛇，貌似变得猛了很多啊。

　　我们几个颓然的坐在地上，看着大蟒蛇将蓝衣人的身体绞碎，血肉四溅，甚至连嘴里的那些也都用尖牙切断，这蓝衣人刚刚还鼓劲要杀了我们，结果就这样毫无反抗的被大蟒蛇给干趴下了。

　　原本必死的局面被翻盘，脑海中不自觉就想起了周星驰的经典台词：人生大起大落，实在是太刺激了！

　　旺哥也哈哈大笑起来：“卧槽，这畜牲真是好样的！居然能在关键时候出现，而且还这么狂暴……刚刚我还以为他出绝招后面点缀俩灯笼呢……”

　　我们尽管浑身狼狈，每个人都带着伤，但是我们现在全都在笑。劫后余生的喜悦，让我们恨不得把这种兴奋和激动传递到全世界每个角落。

　　大蟒蛇游到我面前，脑袋贴着地面轻轻的蹭着我。

　　我拍拍它的脑袋笑着说道：“一段时间不见，你这……咦，这什么玩意儿？”

　　我摸到大蟒蛇脑袋上多了两个突起，差不多十厘米左右，硬邦邦的，貌似不是皮肉。

　　打开手电，我刚照射上去，凯文同时惊讶地说道：“卧槽，龙角？这条大蟒蛇是你的？”

　　我点点头：“我爹留给我的，之前一直在龙潭中吸收龙气，不知道怎么回事就跑了过来。大蟒蛇，最近乖不乖？”

　　旺哥拍了我一下：“我擦，你以为它是蛮子啊，还问乖不乖。这条蟒蛇怕是要化龙了，以后我们又多了一个臂膀。文轩，要是给你也留了一条那该多好……”

　　我哥摇头说道：“这玩意儿又不是超市的大白菜，能遇到一条就是造化了，还想要第二条。再说当时那种情况，我爹估计以为我活不成，所以把所有资源都留给了彬子。虽然给你我也写了信，但那应该是把我的命相换算成运气最好的情况下我能活下来。他估计没报多大的希望，不然也不会留下阴阳童子的噱头了。”

　　老黄说道：“这个谣传居然出自你们父亲之手？”

　　我点点头：“对，这是我爹传出来的，目的是为了更好的让我们兄弟存活下来，而且还让我俩有压力，这是为了我们好。假如没有这个传闻，早前我已经死了好几次了。就是因为人家想要凑齐阴阳童子，才没有杀我。”

　　周腾一愣：“不会吧，这不是坑你们兄弟俩吗？”

　　老黄拍拍他的肩膀说道：“不，这是一个父亲对孩子最后的爱护，就像有位父亲，一直忍受外人的谩骂，对儿女过分残忍，但是知道他死的时候，我们才知道，这位父亲有多伟大，高山仰止，我辈楷模……”

　　他正说着，旺哥抬腿轻轻踢了他一下，随即转移话题看着周腾问道：“你纹这个战神需要什么代价吗？”

　　周腾摇摇头：“战神不需要，不过纹的时候需要一个条件，必须一气呵成，不能停留。这样纹出来的或许看上去差了一些，但是只有这样才能形成无可匹敌的气势，让所有人都为之震颤的杀气！”

　　凯文说道：“华夏神话传说中有三位战神，蚩尤、刑天、二郎神。蚩尤主要作用在为军队的指挥者，也就是为帅者，需要审时度势，需要三军用命，需要有足够的震慑力和威信，加上计谋和手段以及三军将士的忠心，如此这般，才能达到战无不胜。当初蚩尤能够大败炎黄两部，可不是靠蛮力的。”

　　“而刑天，代表的是士卒和军威。从古到今，刑天传递的含义一直没有变化，那就是不屈，就算脑袋没有了，也要在南天门跟天帝大战三百回合。在这种精神的加持下，军队才能保持顽强的战斗力，而不是望风而逃。八十多年前，东瀛宵小兵犯华夏，西蜀天国有支军队自备干粮驰援。”

　　“出川时，一位棺材铺的老伙计连夜用寿布画刑天做战旗以激励将士。后来，那支部队成了当时华夏最能打的部队了，名字你们都知道，川军团！简简单单三个字，只是地方保安团的级别，连中央统一的番号序列都没有。但是在没有后勤给养，甚至没有支援的情况下，他们打出了华夏的风骨，打出了我华夏的国威。”

　　“至于二郎神，则是为将者的图腾。古代战争，元帅统领三军，所有战术战略的制定者，所以要沉着冷静，不能有任何纰漏。但是这些战术战略的执行者，不是士兵，而是各个部队的将军，他们需要身先士卒，需要在士气不佳时候提升士气，需要在战局不利的情况下扭转战局。所以，战无不胜的二郎神才更符合他们。譬如赵云，一身是胆；譬如项羽，破釜沉舟！”

　　“全世界的神话体系中，只有华夏体系才有三位战神，别的只有一两个甚至没有。究其原因，就是我们的先祖早就在作战中弄清了帅将兵的关系，所以我们古代有那么多的军事著作和军事家，所以直到海湾战争时期，美国还专门成立了一个部门研究孙子兵法。毕竟在西方人还在吃生肉围着树皮时候，我们的先祖就开始穿着绫罗绸缎吃着火锅玩儿三十六计啦！”

　　王文生有些迷茫的看着凯文问道：“哥，道理我都懂，你说这些究竟想要表达什么？”

　　这货的脑子真是的，关键时候居然失灵了，这不是为了岔开话题让周腾没时间考虑老黄话中的内容吗，顺便聊一下战神，毕竟周腾能纹出战神纹身来，肯定对这些感兴趣，这么一转移他的想法，这事儿说不定就能跳过去。周不算的死肯定是要给他说的，但是绝对不是现在。

　　果然，周腾一听凯文聊战神，就开始继续这个话题。我松了口气，摸着大蟒蛇的脑袋开始跟它交流感情，毕竟分开这么久了，我确实有些好奇它的成长。

　　我起身在他们聊天的时候拿着手电打量了一下现在大蟒蛇的身体，差不多二十米长了，躺在地上犹如一条小山丘。龙潭中没吃没喝的，这玩意儿居然长大了不少。现在一张嘴吞一个人几乎没什么问题，这他娘的实在是……怪兽啊！

　　幸好这地方没有新闻媒体的人在这里，也不是什么大城市，不然绝对会造成民众恐慌。这货的身体长这么大，这辈子怕是没办法进城去耍了。

　　在我观察这条大蟒蛇的时候，我哥跟在我身边，突然弯腰看着大蟒蛇腹部下面好奇地问道：“这是什么？长爪子了？”

　　我蹲下来，摸着大蟒蛇的腹部，发现果然有一只爪子模样的突起，不过跟头上的角一样，只是稍微突出一些，并不是很明显。

　　我哥看着我笑笑：“别说，还真有化龙的可能。只是要是龙的话，这身体也太小了一些吧？”

　　我苦笑一声：“但愿能化龙吧，不过这世上真的有龙吗？”

　　我们休息了差不多半小时，处理了一下伤口，我哥说道：“今晚在这里休息一夜吧，明天再离开。现在我们的身体也到了极限，出去的话，无疑是找死。毕竟外面到底有人没人，我们谁也不知道。”

　　我光着膀子从我哥包里拿出一套衣服，现在我上身光着，下半身的裤子也比乞丐装还彻底，几乎全都是布条和破洞。刚刚还不觉得有什么，但是现在周小琴过来时候，我总觉得有些害羞。

　　穿衣服时候，旺哥对我说道：“你们都两口子了还这么害羞做什么？”

　　我无奈的笑笑：“你看你说的，就算我俩怎么着，也不能当着你们的面吧。再说现在冷飕飕的，我刚才不觉得冷，但是现在，我真是有些受不住了。”

　　旺哥白了我一眼：“得了吧你，胆小就胆小，还说冷。现在这天气冷吗？”

　　我刚准备说话，就感觉后背发痒，扭脸一看，大蟒蛇不知道什么时候爬到了我身后的位置，然后在我转身的时候它又向着我身后爬了过去。日了，这是想要爆我菊花吗？

　　旺哥他们也发现了问题，好奇的走过来，让我别动，他们仔细的看着大蟒蛇。

　　接着，我又感觉身体发痒了，凯文对我说道：“别怕，这大蟒蛇好像是准备往你体内钻呢，这也可以？”

　　我也有些想不通，之前这玩意儿只是在玉佩中的玄妙空间中，可不会往纹身中钻。这会儿怎么要进去？这他娘的不会把我的身体撑爆炸吗？

　　老黄也有些不明白：“这纹身当时是小腾纹的，根本没有开辟里面的空间啊，它这怎么进去？这大蟒蛇成长到可以独自开辟空间的高度了？”

　　周腾说道：“不应该，这大蟒蛇怎么会有这么高的级别？这世上的高手能开辟空间的怕也只是传闻中吧。我估计是我姐夫成长之后，纹身也跟着成长了。加上那个玉佩的关系，所以才有了空间。具体的等到了牧野市问一下师公就知道了。姐夫你别怕，肯定是好事儿。以后这大蟒蛇你就能随身带着了，多好……”

　　我靠，好个屁，我现在后背上都是痒的，这玩意儿要是在我后背上拉屎撒尿怎么办？


第391章 诡异的禾苗

　　等大蟒蛇的身体全都进入了纹身中之后，我感觉后背上纹身的位置有些热乎乎的感觉，我哥在我身后说道：“刚纹身发出了一些金光，现在没了。这玩意儿真是神奇了，也不知道其他动物能不能进去，以后想走私动物太容易了……”

　　日，还真是我亲哥，现在也开始学着不着调了。

　　我们从村里走出来，现在村子一片狼藉，几乎每家每户都有腐烂的尸体在垂死挣扎。我们到村外的时候，刚准备找地方休息，周小琴突然在我脑海中说话了：“张文彬，把这里烧了吧，以后再也没有蜈蚣岭这个地方了。”

　　我知道她这是因为周不算的死，心里不舒服。加上这里确实不适合人居住了，真要留着说不定会让无意中闯进来的驴友吓一跳，到时候媒体蜂拥而至，真不是什么好事儿。

　　旺哥拿着打火机，进入了最边上的院子开始放火。

　　老黄则是拿着桃木剑开始做法，超度这里的亡灵。虽然不一定能够成功，但是好歹能让我们心里好过一点。

　　没多久，旺哥拿着手电一脸不快的走了过来：“他娘的，点不着，院子里也没什么引火之物。刚刚不是还能点着吗？这他娘的……彬子，用你的玉佩吧，还是玉佩管用。”

　　我也没有在意，笑着说道：“可能这一家靠近村外，加上夜里有露水的缘故吧。等黄师兄做法完毕，我们再试试看，现在好歹这仪式弄完。”

　　凯文说道：“仪式感是个很重要的东西，可惜现在越来越多的人不重视这个了。过节就是大联欢，吃饭唱歌；结婚就是讲排场，不管合不合时宜，只要气派就行。老祖宗留下的那些规矩，怕是要断了传承了……”

　　老黄一直在进行着仪式，甚至中间把我的八卦玉佩也要了过去，这让我们都好奇起来，一个仪式而已，真需要这么大的阵仗？

　　我们几个坐在石头上，看着不远处的老黄在忙活着。周腾打着手电，四处照着。马上离开这里了，这辈子应该也不会回来了，周腾有些失落，他从小长大的地方成了这样，心里肯定不好受。这还是没有告诉他周不算死在这里的消息呢，要是他知道了，绝对更难过。

　　我点上烟，跟王文生聊着他二姑父，这货虽然满嘴跑火车，但是事实上还是挺靠谱一个人，毕竟这世上痴情到他这种地步的男人，可真是不多见。

　　我哥对他说道：“你放心，那个慧明我们肯定会杀了，为了你，也为了我们。这群秃驴可从不办什么好事儿，找到机会，一定要彻底弄死他。”

　　王文生有些惆怅地说道：“随缘吧，跟着你们这几天，我算是明白了一个道理，善恶到头终有报，我相信他做了那么多丧尽天良的时候，老天不会任凭他一直蹦达的。”

　　我刚准备说点什么，不远处的周腾突然喊我说道：“姐夫，你来看看，这稻田里面的禾苗好像有些不对劲。”

　　我拿着手电站起来，慢悠悠的溜达过去好奇地问道：“这有啥不一样的，不就是一些禾苗嘛。你对培育种子还感兴趣啊？”

　　周腾拿着手电指了指稻田说道：“姐夫你看，这些叶子一直在变色，一会儿黄了一会儿绿了，好像有什么东西在抽取它们的生命力。再说这季节，是长禾苗的时候吗？这会儿按说快收割了……”

　　我打着手电照过去，发现水田中的禾苗，确实一直在变色，这就有些奇怪了。

　　我们几个蹲在稻田边上，看着这变色的禾苗有些发呆，这彻底超出了我们的认知范围，他喵的这玩意儿还能这样？是自然形成的还是因为别的原因？

　　旺哥咂咂嘴说道：“丫的真要是这种品种，那咱们说不定就发了，全世界都没有这种会变色的植物，跟他娘的会呼吸一样。你们说，这玩意儿咱们是分批卖呢，还是一次性全都弄出去？”

　　我无奈的笑笑：“先考虑一下是不是跟这里的凶地有关吧，你又不缺钱，干嘛要这样折腾？”

　　旺哥说道：“这不是开玩笑嘛，你以为这玩意儿是怎么形成的？还跟诅咒有关系啊？不可能的，哪有作用在植物上的？”

　　我们几个全都迷茫起来，凯文伸手掐了一片叶子拿在手中观察，结果这片叶子顿时就开始枯萎发黄，轻轻一捏就成了粉末。

　　我日，这可比南宫璟瑄的阴阳灭魂笛和老黄的卷轴管用啊。这是什么情况？

　　凯文用手指捻着那些叶子的碎末，抬头对我说道：“还真有诅咒，不过很微弱。”

　　我哥一听立马起身说道：“一片叶子确实无所谓，但是这地方差不多上千亩水田，这数量上去了，就不微弱了。但是这玩意儿是跟什么有关联的呢？”

　　我拿着手电来回踱步，咬着烟头对于现在的情况有些茫然。

　　在我转身的时候，突然看到老黄抓着玉佩，一脸吃力的样子。

　　我日，怎么好没好啊？我们这边都聊了半天了。我走过去准备催一下，毕竟是个仪式而已，走个过场就完了，这村里的每个人，全都是咎由自取。

　　我走到供桌旁边时候，抬头突然看到老黄脸上全都是汗水，而且好像还很吃力。我好奇地问道：“师兄，你这太投入了吧？”

　　老黄白了我一眼说道：“你懂个屁，这村里好像有东西在阻止这里的亡灵离开。具体我不知道是什么，你们可以找一下看看。再这样下去，我早晚要把命搭在这里……”

　　靠，这么严重？

　　我立马起身冲我哥他们几个说道：“这村里有布置，在阻止我师兄超度，大家都进村找找，看看到底是什么东西。”

　　这下，他们几个全都坐不住了。

　　旺哥刚准备提着斧头进村，我哥拉着他，指了指旁边的水田说道：“是不是这些东西在起作用？咱们来的时候还有上次你们来的时候，见过这些叶子在变色吗？”

　　我们全都摇头，之前我们在这水田边上还呆了不少时间，或许是我们没在意，但是那些叶子，我们印象中确实都没有变色的。

　　既然这样，那就先把这里清理了再说。

　　到了这会儿，我们宁可杀错，可不能放过了，毕竟现在老黄已经在尽全力对抗，再这样下去，怕是他真的会殒命。

　　我拿着天子剑，对着那些禾苗横劈一下，禾苗立马全都断裂，然后一团团的全都变得枯黄，漂浮在水面上。不过根须上立马又长出不少禾苗，速度几乎可以用肉眼看到。

　　我有些无奈了，这样下去，什么时候是个头啊，这玩意儿根本无法根除的。

　　我哥拿着他的纯钧宝剑，把里面的鬼魂召唤出来，让他们下去清理水田中的禾苗。结果这些鬼魂出来后，全都站在岸边不敢下去。

　　我看着我哥问道：“这是咋回事？”

　　我哥摇摇头：“不行，不下去，这水中好像有克制鬼魂的东西。还是想想别的办法吧。”

　　旺哥拿着惊魂玉在手上抛了抛：“试试这个。”

　　他蹲在岸边抓着惊魂玉在水面上拍了一下，居然有作用，惊魂玉拍击的十多平方米范围内的禾苗，全都死了，而且还很彻底。

　　旺哥一看这样，立马脱鞋挽着裤腿准备下去。

　　凯文拉着他说道：“别别别，这上千亩的水田，你拍到后天也拍不完的。这办法虽然有效果，但是太慢了。再想想别的办法。周腾，你会用你师父的卷轴吗？”

　　周腾摇摇头说道：“不会，我师父没教过我。”

　　我们几个凑在一起，现在神器啥的都有，但是真正克制的东西却不多见。

　　老黄那边现在已经成了强弩以末，他就算想停止也不行了，好像周围有股力量在跟他对抗。

　　我哥说道：“都翻一下各自的背包，看看有什么东西咱们没拿出来使用。这玩意儿一定要迅速清理掉！”

　　我放下背包说道：“好像也没什么东西了，等下我找找。周腾，拿手电帮我照一下。”

　　周腾走过来帮我照着，我翻着背包，都是我带的个人用品，法器啥的根本就没有。不过在翻到最下面时候，一块方方正正的硬物硌到了我的手。

　　我拿出来的时候，旺哥笑着说道：“我以为什么宝贝呢，这不是你爹留给你的吗？这地方不管用吧？”

　　我也觉得不管用，不过回想到之前在故宫时候杀淑妃就是这玩意儿立了功，随口说道：“试试吧，万一能成呢。”

　　走到岸边，我蹲下来，抓着这块石头对着水面用力拍了上去。

　　巨大的水花溅射了我们一身，他们几个吓了一跳，一边拍打着身上的水一边抱怨我闹出这么大的动静。

　　我这会儿啥也听不进去了，呆呆的看着水田中那些禾苗，像是从近到远，迅速开始变黄，同时水下的根系也漂浮出来，形成了一道像是钱塘江大潮一样的波纹，迅速沿着水田向着远处飘去……

　　我日，真成功了！

　　我刚准备开口的时候，突然一道惊雷自天而降，击打到了村子中央的房子。结果一股大火冲天而起，从村子中央向着四周蔓延开来……


第392章 天谴

　　凯文呆呆地说道：“这是……天谴？”

　　我有些迷茫：“这地方怎么会有天谴？再说不是被屏蔽了天机吗？难道这些稻田……”

　　凯文点头说道：“这些稻田，应该就是故意屏蔽天机设置的。不然别说这村里发生了这么大的事情，光那个蕴养黑龙的地方，也会引来天谴，被雷电给破坏掉。”

　　或许是印证凯文的话，那个生长有冤魂草的地方，也降下来了闪电，那地方也开始起火了。

　　老黄坚持做完仪式之后，周腾搀扶着他到了上次我们休息的那处山坳中，今晚我们打算在这里休息，因为村里和周围不时就会有雷电降落下来，万一我们被这玩意儿劈中，绝对没啥好下场。

　　到了现在，我们也算是弄清了这蜈蚣岭的所在。

　　应该是那个神秘组织的人发现了这里，然后在这里种水稻做阵法，将这里逐渐变成了一处凶地。接着逼迫周不算一家人过来生活在这里，实际上是将他们软禁了，所以十年前我师父过来时候，周不算并不欢迎，也不能明说，只能装作理念不合，跟我师父掰了。

　　然后几年前，我哥和旺哥接了鬼门的活儿过来，引起了周不算的注意，他为了能够让自己子女摆脱对方的控制，就设计让我哥沾染这边的因果，同时把诅咒弄到周腾身上。这是一步险棋，一个不慎就会让他们一家全部殒命，同时也会给这里的村民和我哥带来万劫不复的劫难。但是周不算一直颇有自信，悄悄开始了这件事。

　　结果周小琴殒命，村民成了活死人，周不算在痛苦中生活了好几年。本以为这事儿就此打住的时候，突然我们的出现，让周不算又看到了希望，然后他再次设计我们，算是把周腾带了出去，因为只要周腾出去了，茅山派肯定会想办法解开他身上的诅咒。从这以后，周不算才算是没了牵绊，在鬼门做了几件事，不过全都以失败告终，还引得我们杀了不少鬼门的附庸。

　　这世上的人，永远不能像小说一样评价是好人还是坏人。比如周不算，说他是好人吧，他丫的处处算计我们，我们哥俩儿算是被他算计惨了。但是说他是坏人吧，他其实也没做多少坏事，反而有些事因为他的参与我们才能取胜，而且他是为了自己的儿女，这个出发点很正。

　　我哥看了一眼在不远处靠着火堆打盹的周腾小声说道：“不管好人坏人，人家起码一直在用自己的力量做着努力。这点，值得我们学习。不管到了什么境地，都不能放弃。不管遇到什么困难，都要冷静应对，只有这样，我们才有扭转局面的机会。周前辈做的很不错，让人钦佩。”

　　凯文叹息一声：“可怜天下父母心啊！本能成为一代英雄，结果现在成了这个样子，真是让人意想不到。背负了这么多骂名，想来他生活的很不快乐，一个父亲的无能为力，在他身上展现得淋漓尽致。令人唏嘘，让人感慨。”

　　我哥碰了我一下：“你说以后我们到了东瀛见了咱爹，他会是个什么反应和态度？”

　　我摇摇头说道：“不知道，没想过这个，应该会很欣慰吧，毕竟他的布局，我们算是做到了。”

　　旺哥一边吃着面包一边说道：“屁，他是不希望你们兄弟出现的。你们兄弟出现了，就证明你们俩走了他一直不愿意你们走的路。他最希望的是你们当个普通人，永远不知道这一切。但是这种命中注定的事儿，没人能整明白的。你俩吃点东西早点休息，我守着，明早我们就离开这里了，别他娘的瞎感慨。本就是粗人，装什么诗人啊。”

　　我们笑笑，随意吃了点东西，然后看着村里的大火，沉沉睡去。

　　等我再次睁开眼的时候，已经天光大亮了。

　　现在蜈蚣岭发生了巨大的变化，村子的位置已经看不出什么有人生活的迹象，因为所有的房屋全都燃烧殆尽，只剩下地上薄薄的一层灰烬。那些种着稻子的水田现在也全都干枯，无数已经成了粉末的禾苗叶子被风吹气，四处飘散，整个村子像是凭空消失了一样，假如不是知道这里发生了什么，我们一定会认为这里本就是一处山谷盆地中的荒原。

　　我伸了个懒腰，看着这一切心有戚戚，这地方发生的事情，以后永远都不会有人知道。将来若是有人发现了这里，会不会觉得是一处世外桃源呢？

　　我们收拾一下东西，把身上的伤口换了药，然后相互搀扶着向村外的山梁上走去。

　　别了蜈蚣岭，以后不会再回来。这里所有的痛苦记忆，也都会随着风消失。

　　走在山路上的时候，我哥突然指着旁边的地上说道：“你们看，这是什么？”

　　我凑过去一看，只见路边石头的缝隙中，一簇青草此时刚刚露出萌芽，芽尖上挂着点点露珠，显示出了一股朝气和蓬勃的生命力。

　　这里，或许真的会发生翻天覆地的变化。

　　老黄惊叹一声：“都说天地不仁，这话也不尽然，看这些小草，如此具有生命力，以后或许真的会有人过来把这里当成风吹草低见牛羊的世外桃源。这里的风水现在也有了变化，过几年说不定还会开发成景区。”

　　但愿如此吧，这世上的事，总会向着好的方向发展。

　　到了山岭上，我掏出手机，发现有好多未接来电，有我师兄的，有一清师兄的，有南宫璟瑄的。

　　我有些好奇，随手拨打了一清师兄的电话。他给我打了好几个电话，难道我师父的身体发生了排异困难？

　　结果电话打过去的时候，里面的语音提示是无法接通，这是什么情况？牧野市又不是山区，一望无际的平原，怎么会出现无法接通的现象？难道他在地下室？

　　我换了个号码，拨了我师兄的手机。

　　刚接通我就听到了我师兄的哭喊声：“彬子，你那边终于有信号了。牧野市出事了！出大事了！”

　　我一愣，立马说道：“师兄你别着急，你慢慢说，到底出了什么事情？”

　　我师兄哭着说道：“一清师兄他……他西去了……”

　　啥啥啥？

　　我有些不明所以地问道：“你说什么？什么西去了？一清师兄怎么了？”

　　电话中传来了齐先生的声音：“彬子，你一清师兄和胖师兄，昨晚在去你店里时候，被人杀了，尸骨碎成了一团，魂魄也消散无形。跟他们同去的几个师兄弟也全都殒命了……不知道是谁干的，现在茅山派所有人都已经回来，满城寻找凶手。你师父也发生了排异现象，现在昏迷不醒……”

　　我险些晕过去，我日！

　　旺哥他们原本还无聊的站在一边抽烟，听了这话之后立马围拢了过来。

　　老黄接过我的电话问道：“昨晚大概几点钟的出的事？”

　　齐先生说道：“九点多快十点的时候吧，我们当时还没有回来，是莫老算出来了，他大吼一声天要亡茅山，就吐了一口血晕了过去，医生检查后说是排异发生了变化，现在在重症监护室观察呢。你们回来吧，商量一下这事儿该怎么办。”

　　挂了电话之后，凯文拍拍我的肩膀说道：“文彬，不要这样，现在需要你回去撑场面，你可不能崩溃了。就算有天大的仇恨，也得等这事儿解决了再说。”

　　我刚准备说话，立马有人打了我的手机。

　　是个陌生人的号码，我拿着刚接通，电话中就传来了一个中年人的声音：“张文彬是吧？很不幸告诉你，昨晚你向我们的人出手，现在你应该知道出现了什么后果吧？我警告你，再执迷不悟，死的人会更多！好自为之！”


第393章 偏向虎山行

　　我抓着电话就破口大骂：“操你妈！别让我抓到你们，不然连你们的祖坟都刨了……”

　　电话已经挂断，我依然在疯狂的咒骂着。

　　一清师兄和胖师兄虽然功夫一般，甚至有时候跟一对儿活宝一样，但是这两人对我一直很照顾，除了第一次我们见面时候一清师兄有些不忿之外，从那以后他总是依靠自己的力量对我和茅山派提供帮助，我作为掌教能四处乱跑的原因就是，日常事务有他掌握着。

　　现在他俩就这么被人杀了，甚至毫无声息，死的很窝囊。这是我的失职，更是我的失误。

　　我不停的拍打着自己的脸，假如知道会是这个结果，我们就不该来这蜈蚣岭，应该在牧野市守着……

　　老黄和凯文拉住了我，旺哥提着一瓶矿泉水浇在了我脑袋上：“你现在这么做有个屁用？能把人哭回来吗？张文彬，你他娘的要是个爷们儿，现在就立马去找他们，把他们全家都做成肉干，剁成肉酱！哭哭啼啼的那是娘们儿做的事儿！”

　　我抹了一把脸上的水就向前走去，我要立马下山回去，找他们报仇去。

　　老黄拉了我一下说道：“文彬师弟，现在别着急，我们商量一下再行动，你这么冒冒失失的，能找到人吗？你知道他们在什么地方吗？我们跟你的心情是一样的，当年我刚入门时候，还是一清师兄陪着我照顾我。你以为只有你难受吗？只有你才是一清师兄的师弟吗？你错了！我们全都是！”

　　我扔掉手中的天子剑说道：“有什么好商量的？去牧野市，哪怕把牧野市翻个底朝天我们也要找到他们！”

　　凯文摇摇头说道：“怕是早离开了，不然他们应该能发现踪迹。文彬，你是掌教，一定要冷静。我们来分析一下这件事。他们怕我们调查，所以才用这种方法警告我们，阻止我们深入下去。我们下一步是做什么？他们这么做是阻止我们做什么？”

　　我一愣：“去香港？”

　　老黄点头说道：“对，香港，姜明远肯定掌握着什么秘密，所以他们才这么急切的阻止我们。所以，你不能回去。这样好了，我凯文带着王文生和你哥小旺回去，你和周腾去南方汇合了罗宾和海参以及榆希之后，去香港，彻查那个姜明远！他们越是不让我们过去，我们越是要过去！”

　　周腾一愣：“我去做什么？”

　　老黄说道：“肯定有用，让你去你就去，不要问那么多。现在牧野市需要有人坐镇，小旺和文轩正合适。凯文也需要雕琢那几块翡翠，王文生跟着我们净折腾了，现在也该回去了。到了那边先凑钱安慰一下那个胖子的家人。毕竟人家死了，这事儿咱们得跟进。不过估计那边的警方已经联系了他的家人，咱们只要送点钱过去就是了。”

　　我拿着手机拨通了南宫璟瑄的电话，她接通后有些诧异地问道：“怎么了？”

　　我对她说道：“去香港的通行证，多长时间能办下来？”

　　南宫璟瑄一听就知道我们要去香港，她说道：“随时就能办理，都有谁？名字和身份证号给我，我现在就去办理，顺便给你们买来这里的机票。”

　　我把我和周腾的名字身份证号报过去之后，南宫璟瑄说道：“行我记下了，等你们来的时候，通行证和护照全都给你们弄好。对了，牧野市那边出事了？”

　　我嗯了一声：“一清师兄和胖师兄被人杀了……我们刚从蜈蚣岭出来，没想到发生了这种事情。先不说了，我们得安排一下，等会儿再联系。”

　　挂了电话之后，我对老黄说道：“师兄，牧野市那边就麻烦你了。一清师兄的遗体等我回来再下葬，我要用对方的脑袋来祭奠一清师兄。他们越是不让我们调查，我们越是要调查下去。另外你们在牧野市，防备着鬼门和龙虎山全真教那些人。”

　　接着我对我哥说道：“茅山派忙，所以王文生这边的事情，就拜托你和旺哥去处理一下了。另外朱大勇他们那个村子，你们有时间也走一趟。我们在香港不知道要多久，所以这边不能让人家一直等着。这边出事的话，你们多留意，实在不行就去找孟琬青，她肯定会帮忙的。”

　　我哥说道：“放心好了，这些事情我们都会处理。到了香港那边你们自己要注意安全，假如需要支援的话说一声，我们分几个人过去还是没问题的。还有，姜明远在香港那边很有社会关系，他地位崇高，受人尊敬。我觉得你还是让齐先生也过去，毕竟他对那边熟悉。”

　　我想了想确实是这样，而且我也答应了齐先生，去香港时候带上他。

　　拿着电话我拨通了我师兄的手机号，电话接通后我对他说道：“把电话给齐先生。”

　　齐先生的声音传了过来：“怎么了彬子？”

　　我对他说道：“齐先生，我们现在要动身去香港，你也过去吧，我们先在南方汇合，南宫璟瑄会帮我们办理通行证。那边你熟悉，你过去的话我们会好做很多。”

　　齐先生说道：“这边呢？你都安排好了？”

　　我说道：“黄师兄和凯文回去主持大局，那边已经安排好了。你一个人尽快买机票过去就行，我给南宫璟瑄交代一声，到了那边我们就出发去香港。”

　　这下算是安排妥当了。

　　我们下了山，先把天子剑放在玉佩中，旺哥开车去镇上租了一台卡车，我从玉佩中把西南赌石坊弄出来的大石头放在上面，旺哥跟车走了。我哥开车把我和周腾送到高铁站，我和周腾乘坐城际快速铁路去机场，我哥他们直接开车离开。

　　周腾一直不明白为什么非要让他跟着，我也不太明白。思来想去，估计是老黄现在开始给周腾铺路了。周腾既然已经被确定为我的接班人，得多经历一些大阵仗才行，不然他什么都不知道，就算确定了他是接班人，到时候也会被他的其他师兄弟赶下来。

　　人都有自己的私心，方外之人也不例外。

　　到了南方时候，已经是中午，齐先生也已经到了。

　　在机场出口，南宫璟瑄拿着通行证递给我说道：“这么好玩的事情你不喊上我？是不是太不够意思了？”

　　我无奈的笑笑：“对方势力太大，我怕连累你们家……”

　　她白了我一眼：“拉倒吧你，我们家一直跟你们茅山派休戚与共，现在想要跟我们家划清界限，是不是太晚了点？办理通行证的时候，我把我的也办理了。你不带上我我就自己去。”

　　得，又多一员大将。

　　我们在机场周围吃了点东西，等着去香港的飞机。这期间，南宫璟瑄的那把能够随意变化的刀被我放在了玉佩中，不然等会儿过安检可是要麻烦的。这玩意儿不管怎么变化都属于管制刀具。

　　过了安检之后，我联系到了罗宾，他现在和海参已经到了香港，三个人在一起呢。在电话中，我听到罗宾压低嗓子对我说道：“你来了做好心理准备，这个叫榆希的丫头，把鬼门的老底给端了！”

　　啊？鬼门的老底？

　　我刚问是什么东西，他就挂断了电话。

　　看来，这次我们不仅要调查姜明远，还得跟这个榆希过过招。这个高智商的美女，我是真心不想跟她打交道，因为不知道什么时候她就会挖一个坑让我跳进去。

　　登上飞机时候，南宫璟瑄对我说道：“希望我们能活着回来。对了，这次的敌人到底是谁？就算大首领也没见你这么紧张过……”

　　我对她说道：“大首领只是人家手中的棋子，是谁我也不知道，昨晚我们费了好大劲儿才算是弄死一个，而且还不是他们的高层人物。这些人，不好对付，做好心理准备。”

　　南宫璟瑄满脸不在乎：“没事，我不信我们这么一群人对付不了他们。别太悲观，大不了就是一死，下辈子你好好照顾我就行了呗。走走走，别墨迹。上了飞机我要好好睡一觉，大早上你就把我给吵醒了……”

　　坐在飞机上我刚准备关闭手机，突然手机上来了一条短信，是小茹发给我的：“我在香港，听说你要过来，我去机场接你……”

　　我日，这妞怎么也过来掺合了？

　　这次香港之行，越来越有意思了！


第十六卷 血战香江


第394章 又见小茹

　　在飞机上，我闲着没事跟坐在旁边的齐先生聊天。说实话最近的行动没有齐先生参与，感觉少了很多乐趣。齐先生属于那种什么都懂但是什么都是半吊子的人，什么时候跟他聊天都不会冷场，人家的特性也是这个。

　　不过对于他，我始终心怀感激，因为把我带上路的人，就是齐先生。没有他的指点，我怕是早已经死了多少回了。

　　齐先生对我说道：“香港那边其实传统文化比内地更好，他们依然在使用繁体字，老祖宗留下的那些规矩，也大多都在传承。但是毕竟有西方文化掺杂其中，很多东西都发生了变化。譬如那边的人家都喜欢在家里请一个神龛，保佑全家人的平安健康。但是他们同时又信奉基督教，周末去教堂做礼拜啥的。”

　　我挠挠头说道：“这不是信仰混淆嘛。”

　　齐先生点头说道：“对，就是混淆了。不光西方文化，还有东南亚的那些巫术蛊术甚至泰国的佛牌，都很有市场。换句话说就是，他们比咱们内地人更加迷信，只要中产以上的家庭，都喜欢烧香拜佛。这地方你别看不大，释儒道基督天主印度教以及东南亚的那些旁门左道，都有人在信奉。可以说是信仰的百花齐放之地。”

　　“除了香港，全世界再也没有另外一个地方能够让这些信仰和谐共存了。这是个古老又现代的城市，东西方文明的交汇处。所以，在香港，并不是说你是个道士他们就尊重你，而是你得让其他同行尊重你才行。那个姜明远，就是这方面的佼佼者，社会地位很高，不少明星都喜欢找他看相观风水啥的，人家嘴巴也确实溜，聊着聊着就把钱给挣了。”

　　我搓搓脸说道：“没想到还有这么复杂。难道说我们调查姜明远的话，他们也会横插一杠子？”

　　齐先生摇摇头：“难说啊，毕竟他是个有社会地位的人，咱们假如这么贸然的去查他，估计会把我们当成绑架犯，然后整个香港的警察都会找我们，市民们也会把我们当成过街老鼠四处搜索举报。毕竟能跟一个上等人搭上关系，对他们来说只有好处没有坏处。”

　　操了，没想到事情会这么复杂。

　　齐先生接着说道：“这边还有龙虎山和全真教的分坛，估计他们知道我们过来之后会给我们一些阻力。仇人嘛，绝对不会热茶相迎的。”

　　周腾也没睡，他看着我俩好奇地问道：“那我们茅山派为什么没有分坛？”

　　这问题有些尴尬了，他不知道原因，但是我很清楚。当初貌似也有的，但是齐先生在这边犯事，我师父跟我爹过来救他，条件之一就是我师父不再踏足香港。他来不了，别人来了也白搭，所以分坛啥的就没弄。而且茅山派一向低调，尽管这边很多术士都会打着茅山派的旗号，但是跟我们屁关系都没有。

　　齐先生看着周腾说道：“因为我，当时茅山派就离开了香港。”

　　落地之后，我提着背包刚走到迎接大厅，就看到身材高挑的小茹站在那里等我们。

　　我们走过去的时候，小茹在我耳边小声说道：“有人在这里盯你们，你们这么大张旗鼓过来，这是来领金像奖吗？跟我来，我车子在下面的停车场，先帮你们甩掉跟踪再说。”

　　我随意扫了一圈，发现不远处的长椅上，果然有两个看报纸的人，这会儿视线不停的朝我们这边瞄。

　　南宫璟瑄说道：“装也不会装样子，一页报纸看五分钟了也不翻页，以为这是电子书吗？”

　　小茹一边走一边说道：“这俩人是姜明远派过来的，估计他已经知道你们要来，所以提前在机场安排人盯着你们。前面端着茶杯那个人是这边龙虎山分坛的，估计也是想要找你们的麻烦。远处那个清洁工，刚才我故意走过去看了一下，他有好几个同伙，不过具体是什么身份就不知道了。”

　　我擦，一段时间不见小茹明显不一样了。或者说是她现在才是显露出了本色？不过我还是喜欢之前在店里吵着吃小龙虾的那个单纯姑娘。

　　小茹开来的是一台别克商务车，这是在香港很常见的一款车型，假如开到大街上，不出五分钟就会出现好几台，很容易被跟丢。

　　我看着小茹发动汽车时候好奇地问道：“这边你有驾照？这可是右边开车的。”

　　小茹笑笑：“有钱就好办事。之前牧野市基地的那些钱，全都在我手中，现在他们都死了，这些钱成了我个人的，不花白不花。他们的酒店在哪里？我等会儿直接把你们给送过去算了。”

　　我看着手机上罗宾给我发的地址，把酒店名字告诉了小茹。

　　小茹立马开车出发，出了车库之后我看到有两台车跟在我们后面。

　　不得不承认，小茹开车跟南宫璟瑄这个飞车党有的一拼，开的是商务车，但是她估计当成了跑车，后面两台车死活追不上，加上交通确实不好，后面两台车根本没法靠近我们。

　　在一处拐角的地方，我们前面也出现了一台别克商务车，甚至牌照也很相似。小茹立马打转方向，开进了岔道中，停在路边熄火，让我们全都趴在座椅上。

　　我从后视镜中发现，那两台车居然跟着前面的别克商务跑了，小茹笑着说道：“他们的跟踪经验和警察相比根本是天上地下。彬子哥，现在我把你们送过去，然后去办点事儿。晚上我过去找你们。我这双魂你可要帮我摆平，现在我越来越难控制了。”

　　我点点头说道：“行，在西南时候就该帮你弄好的，结果愣是没有时间，害你又跑到这边。今晚我帮你搞定，以后你就可以自由自在的享受生活了。对了小茹，不准备回去了？”

　　小茹点点头：“对，不准备回去了，以后我可能去国外定居，好好休息一下。不过彬子哥有什么需要帮忙的随时给我电话，我立马回来。”

　　说到帮忙两个字的时候，小茹加重了语气，并且很有风情的瞟了我一眼。

　　南宫璟瑄隐蔽的掐了我一下，让我原本还想答应来着，瞬间改了话语：“不用了，你既然已经退出来了，我怎么好意思打扰你。小茹，在国外一个人要注意安全，不要意气用事，毕竟那不是我们的国家，你太张扬了不是好事儿。”

　　小茹笑笑：“放心吧彬子哥，我又不是手无缚鸡之力的人。再说与人交往这种事情，我很拿手的。”

　　车子不紧不慢的开着，我们差不多开了大半个小时才找到罗宾提供的地址。名字是个大酒店，结果就是一个旅社。简直让我有种吐血的冲动。

　　这俩货，也太会省钱了吧？

　　我推门要下车的时候，突然齐先生拉了我一下：“别下去，门口有人在盯梢。虽然不清楚是不是在盯着咱们，但是既然有人在，绝对不是好事儿。”

　　我扭脸看着窗外，这才注意到不远处的路边，站着一个抱着超市DM宣传页的男子，他穿着超市的工装，见到路人时候随手抽出一张递过去，不过眼睛却一直盯着路上的车子。

　　南宫璟瑄说道：“这里不是商业区，也不是什么居民区，行人那么少却抱着那么厚的海报，明显不是在发传单。这种人的伪装技术实在差劲，一眼就能看出来。”

　　齐先生说道：“说不定人家是故意的呢，就是让我们心里发毛。这样吧，他们不一定认识我，我下车去看看，跟这人过过招，聊几句套套话。”

　　他刚准备下车，小茹说道：“还是我去吧，我是生面孔，没人认识我。再说我过去更能吸引他的注意力……”

　　这话我信，毕竟一个打扮性感的年轻女子，身材还爆好，就算那人定力再好也会被吸引的。

　　小茹下车后，我拿着手机拨通了罗宾的电话，刚准备问问他这边什么情况的时候，罗宾突然在电话中说道：“那个榆希不见了，海参去追她，现在也联系不上了……”


第395章 所谓的大酒店

　　我日！

　　我问道：“你俩怎么把她给放跑了？”

　　罗宾很无奈地说道：“她去上厕所，结果从卫生间的窗口给溜了。我俩有什么办法？总不能跟着人家进去吧？”

　　我看了看这个大酒店的窗户，连他娘的防盗窗都没有，想要出去还真是简单，只要不恐高，外面就是楼上延伸下来的排水管道，只要顺着排水管道下去就行了，简单得跟喝凉水一样。

　　我对他说道：“算了，先不说榆希了，下面有人盯着是怎么回事？冲你们来的？弄得我们现在根本没办法下车。你们也真是会挑地方，居然找到了这种宾馆。”

　　罗宾说道：“这里比较偏僻，下飞机的时候司机强烈推荐这个大酒店，我听名字以为是星级呢，没想到比内地县城的还差。不过也有好处，这里面没监控，挺适合我们。”

　　我原本准备让他下来换地方住，一听没有监控立马就放下心来：“这感情好，咱们能在里面可劲儿折腾了。”

　　这时候我看到小茹带着那男子向着不远处的小胡同中走去，我立马说道：“下车，咱们先上去。榆希跑了，海参去找她了，现在咱们先合计一下怎么调查姜明远。”

　　我们几个下车后，我看到小茹款款从胡同中走出来，对我比了个OK的手势。她走到我身边时候说道：“是姜明远的人，他们已经知道你们要来了。估计今晚这个宾馆会很热闹，彬子哥，我先走了，晚上我过来帮忙。”

　　我点点头，示意小茹开车慢点，然后就走进了宾馆。

　　进门是个楼梯，上去后迎面就是服务台，里面坐着一个差不多有二百斤的女人，肚子跟弥勒佛有得一拼。看到我们进来，瓮声瓮气的用白话问道：“嗨房咩？”

　　齐先生用白话答道：“嘿啊嘿啊……”

　　剩下的我就听不懂了，等齐先生从身上掏出一千块钱递过去时候，那女人拿着几串钥匙扔了过来，说了一句白话后就自顾自的看着手机了，貌似是在跟人聊微信。

　　我们拿着钥匙继续上楼，楼道中黑灯瞎火的啥都看不清，而且就像罗宾说的那样，确实没有监控，甚至连保安都没有，这所谓的大酒店，好像只有胖女人一个人在。

　　南宫璟瑄一边上楼一边说道：“真是找了个好地方，这里估计坑的就是内地人，不过来这里买东西的内地人，也确实能坑一把，都是巨有钱的人，不亏。话说这地方什么怪味儿，你们是拿放大镜挑选的房子吗？这地方全香港怕是都难找……”

　　我对她说道：“这里没监控，就那个胖女人，我们晚上在楼上可劲儿折腾都没事……”

　　话音刚落，南宫璟瑄就在我后背上可劲儿拍了一下：“说什么呢你？”

　　我这才意识到说错话了，连忙解释道：“晚上肯定有人过来，有监控有保安的地方，动手不方便，这里就没事了，杀了他们弄到玉佩中，神不知鬼不觉……”

　　南宫璟瑄厌恶的看了我一眼：“以后别让我碰你那装死人的玉佩，恶不恶心，这玉佩跟着你也是白瞎了……”

　　到了四楼，罗宾站在楼梯口看着我们无奈的笑笑：“对不住了，我们也没想到她听到你过来就溜了。你俩是不是有啥事儿？”

　　我立马摆手：“别瞎想，啥事儿都没有。今晚这里注定要大闹一场，没问题吧？姜明远可是知道我们过来了，他肯定不会放过这个机会的。”

　　罗宾手一抖，一把剑就出现在了他手中：“放心好了，来一个我杀一个，来两个我杀一双。反正你那玉佩中能装很多尸体，咱们今晚就可劲儿跟他们闹一闹。”

　　进了房间，南宫璟瑄首先把窗户打开透气：“这地方这味道，真是绝了，人家厕所也没这么难闻。这地方是做什么的？”

　　罗宾说道：“这附近都是暗娼啥的，就只有这家宾馆，而且这里不看身份证，只要给钱就开房，所以自然味道就好不到哪去。将就一下吧，今晚过后我们换地方。我原本打算等你们来了退房呢，结果……现在海参不知去向，咱们也不能就这么走了。掌教，牧野市发生什么事情了？”

　　我对他说道：“一清师兄和胖师兄被人杀死了，凶手是在蜈蚣岭袭击我们的神秘人。我们之所以这么着急过来，就是为了查这批人，因为姜明远就是他们的人。”

　　我和周腾坐在破旧的沙发上，把蜈蚣岭的事情一五一十的说了一遍。罗宾一听攒着眉头说道：“既然这样，那我们就不能客气了。一清师兄我没见过，但是既然是同门师兄，他的仇一定要报。不管是谁，招惹我们茅山派，他的生命已经进入了倒计时！”

　　日，这话真是提气。

　　齐先生说道：“现在咱们要做的，第一，在这里等海参和榆希，第二以逸待劳等姜明远他们的人过来，先震慑一下他们，再想办法把姜明远擒住，至于能挖出多少信息出来……”

　　我对他说道：“放心，现在小琴已经会通过魂魄查找对方的记忆了，只要能抓到姜明远，我们就有一百种办法撬开他的嘴。不管她背后是什么组织什么人，这次一定让他们血债血偿！”

　　罗宾拿着一封信递给了我：“对了，今早有个说是龙虎山分坛的人送来一封信，给你的。你打开看一下。”

　　我好奇的接过来：“他们跟我们已经势同水火了，怎么还给我写信？怕不是陷阱吧？”

　　打开后，上面倒是很简单，约我明天到一个名叫吉祥茶楼的地方会面，既没有写名字，也没有写时间。

　　齐先生一看这名字顿时惊讶地说道：“这茶楼还没倒闭呢？吉祥茶楼是个很古老的地方，估计快上百年了，那里一直都是江湖上说和调停的地方，茶楼中有规矩，任何人不得在茶楼中动手，不然就要承受无可估量的报复！现在看来，这地方确实有高人罩着，不然早被人给拆了。当初你爹跟你师父过来救我的时候，就是在这吉祥茶楼谈的。”

　　我把信放回信封中说道：“那明天抽时间过去会会他们，看看他们到底想做什么。”

　　我回到自己的房间时候，房间中也是各种难闻的味道，无奈之下，我只能站在窗口慢慢抽烟，等着天黑的到来。

　　鬼门的老底我看了，我以为是什么大不了的东西呢，没想到只是一个花名册。不过这花名册不仅仅有鬼门高层的联系方式和住址，还有那些支持过他们的富豪的名字和款项，可以说这是鬼门的总账本。怪不得当时大首领他们那么着急离开，这玩意儿虽然不是什么法器，但是却是鬼门的罩门。不过我有一种预感，榆希应该还拿了别的东西，现在只是没拿出来罢了，应该藏在了内地某个地方。

　　夕阳西下的时候，南宫璟瑄提着一瓶矿泉水进来扔给了我：“刚刚周腾下楼去买的，这里面啥都没有，床比猪窝都脏，幸好只是住一夜，要是你们长住我现在就回去了。”

　　我笑着说道：“今晚肯定没时间睡觉，这地方你又不是不知道，既然他们来了，肯定会来不少人杀我们。我们喜欢这种地方，他们也喜欢的。”

　　南宫璟瑄站在我身边，看着远处的夕阳有些无奈地说道：“本以为消灭了鬼门就没事了，这什么神秘组织又跳了出来，什么时候才是个头啊。”

　　我也不知道什么时候是个头，开弓没有回头箭，我们只能一步步的走下去，要么赢，要么死。

　　正胡思乱想的时候，旁边南宫璟瑄猛地扑在我身上把我扑了个倒，我手中的矿泉水全都洒了，刚准备问她做什么，我脑袋上方的玻璃突然碎了。

　　南宫璟瑄说道：“别起来，对面有狙击手……”


第396章 佣兵团

　　幸好这墙壁是实体的，假如是石膏板的，我俩这会儿该抱着哭了。

　　南宫璟瑄说道：“他们准备得够充分的，连狙击手都有。你把衣服脱下来，快点，别墨迹……”

　　我有些为难，这会儿外面有狙击手，这妞居然让我脱衣服，这么刺激吗？

　　南宫璟瑄一巴掌打在了我脑袋上：“想啥呢，用你的衣服吸引一下他们的火力，观察一下他们在什么位置。你是不是傻？我怎么就看上你了呢？”

　　我无奈的将身上的短袖脱下来，递给南宫璟瑄之后，摸出手机给罗宾打过去了：“师兄，对面有狙击手，你们……”

　　罗宾的声音听起来很急切：“我已经到对面楼上了，别挂电话，看一下狙击手在几楼……”

　　我一抬头，看到南宫璟瑄拿着我的短袖团了一下高高抛起，衣服刚过窗口的位置，立马像是被人扯了一下一样，猛地飞向了里面，衣服上也多了一个大洞。

　　借着这个机会，南宫璟瑄猛地探头，接着又快速蹲下来。啧啧，这经受过特种兵训练的人就是不一样，这套动作既标准又流畅，假如我是狙击手也绝对找不到对方的位置。

　　我看着南宫璟瑄问道：“几楼？”

　　她表情有些奇怪地说道：“没看到……”

　　我……

　　我拿出玉佩说道：“周小琴，出来看一下对方的位置，别老躲在玉佩中看戏。”

　　周小琴的身影在我身边出现，走到窗口的位置往外看了看说道：“六楼第三个房间……算了我过去吧，对方好像不是一个人。”

　　电话中罗宾说道：“蹲在窗口下面别动，我马上就到六楼了。”

　　他的速度很快，但是周小琴的速度更快，从窗口直接向着对面飞了过去。

　　我们这边的玻璃突然碎了，南宫璟瑄笑着说道：“这是在射击周小琴呢，他们现在就算有一箱子弹也打不到人，垃圾，连人和鬼魂都分不出来……”

　　我倚着墙壁无奈地说道：“他们这明显是雇佣兵，根本不是我们这圈子里的人，怎么会懂得分辨鬼魂和人类？说实话，现在的周小琴，跟人没啥区别了。他们现在一直打不着，肯定以为是见鬼了……其实还真是见鬼了。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“哟，一说起你媳妇儿，口气立马不一样了……”

　　我识趣的闭嘴，不再说话，等着罗宾和周小琴的回应。

　　也就过了两三分钟吧，周小琴很潇洒的从窗口进来，手上还带着鲜血：“他们是一群一直活跃在东南亚的雇佣兵，只要给钱，贩毒绑架拐卖人口什么事情都做。这次是一个名叫吉祥茶馆的老板雇佣他们过来的，只要能杀了你就能得到五百万美元……他们一共十多个人，不过对面只有三个人，全都被我杀了。”

　　南宫璟瑄说道：“这么说来，他们还有最少七八个人还没来。估计也是等今晚行动了。得，晚上要热闹了。看看今晚我们究竟能杀多少人吧。早知道就该让旺哥强哥过来，他俩对这种场面应该很喜欢……”

　　我起身走到一边从背包中拿出一件衣服穿上：“咱们也不差，今晚你只要一直吹笛子，他们进了这座楼就会剩半条命，我和罗宾周小琴杀他们应该没有任何压力。我去隔壁看看齐先生和周腾，你吃什么？我让罗宾去买，今晚别减肥了，多吃点，毕竟要忙活了。”

　　南宫璟瑄无奈地说道：“出去吃吧，这地方就算弄满汉全席也吃不下去。天黑之前应该不会有人来的，别这么紧张。把我的刀拿出来，我得带在身上，现在老娘也有近战能力了……”

　　我进入玉佩中拿刀的时候，周小琴也跟着走了进来，她从后面抱着我在我耳边说道：“别告诉周腾……”

　　我知道她的意思，她不想让周腾知道周不算死了的事情。

　　我点点头：“放心吧，没人会说的，大家都不傻。”

　　她松开我，走到一边，抱着我哥送给她的玉枕，看着远方的混沌发呆。

　　我拿着那把刀出来递给南宫璟瑄，南宫璟瑄笑着说道：“给你表演个绝招。”

　　说完她手一抖，手中的弯刀立马变成了一个手环的模样，自动扣在了她白皙的手腕上。

　　我日！还能这么玩儿？

　　南宫璟瑄举着胳膊笑着说道：“这几天我在这边，一直在研究这把刀，你别说，还真是好玩儿。只要是金属的制品，只要体积不太小，这弯刀就会变成那个样子。手环是最小的极限了。其实我想变成绣花针来着，这样可以藏在耳朵中了……”

　　她还没说完我就忍不住想打击她：“耳膜会被捅穿的……”

　　南宫璟瑄抬腿踢了我一下：“德性，就不能让我回忆一下童年啊？走走走，附近找个干净的地方吃饭，被你气得都饿了……”

　　到了隔壁，我看到周腾和齐先生还坐在墙根儿，看到我过来才问道：“搞定了？”

　　我点点头：“你俩这反应也是挺快的，居然知道躲在墙根儿。”

　　齐先生起身拍拍身上的尘土说道：“我们哪有这么快的反应，是罗宾下去买烟，射击你俩的时候他就在楼下，给我俩打了电话让我俩躲起来，他去了对面找狙击手。”

　　正说着，罗宾上来了，我看着他问道：“周围有什么干净的饭店吗？咱们去吃点东西，准备晚上的战斗。”

　　罗宾指着下面说道：“下面有家云吞面不错，味道很正，小菜味道也很足，我这京城人都能吃得惯，我想你们也能接受。走吧，咱们下去。海参再不过来，我得发动这边的关系找他了……”

　　我们一边说着一边下楼，跟着罗宾到了下面不远处的一家小面馆中。

　　点了吃喝的东西，周腾抓着店里送的冰红茶喝了一口说道：“这里的冰红茶跟卖的那些饮料不一样啊。”

　　我看着菜单上标注的68元一壶的冰红茶价格说道：“不便宜，够你在内地买一箱冰红茶了。别喝那么多，先尝尝他们这里的云吞面，光喝水晚上容易尿裤子。”

　　罗宾看着外面停放的一台丰田说道：“这车在这停了两天了，明显是监视我们的。等会儿吃过饭我过去看看，挑衅他们一下。”

　　刚说完，那车子的车门打开，走出两个穿得花里胡哨的年轻人慢悠悠的过来了。他们胳膊上纹着纹身，应该是左青龙右白虎。齐先生看着周腾问道：“这纹身，有说道吧？”

　　周腾打了一眼立马说道：“他俩这是装样子的，真要是阴阳绣的话，他俩的命早就没了。俩小喽啰纹着青龙白虎，镇压得住吗？青龙白虎不要面子啊？再说一般情况下，白虎是胸口，青龙在背后，这么威猛的图腾纹一样已经顶天了，他俩这么纹两个，还纹在手臂上，简直就是找死。你们等一下，他俩进来我收拾他们。既然纹纹身这么不讲究，我这纹身师好歹也得让他们吃点苦头。”

　　哟，这孩子脱离了老黄之后，说话口气都不一样了。

　　罗宾用询问的眼神看着我，毕竟他不知道周腾的底细。我笑着说道：“由着他闹吧，反正是俩死人了。”

　　齐先生冲我竖起了大拇指：“现在说话颇有掌教的风范了，俩死人，这三个字已经给这两个人定性了。也罢，让周腾试试这两人到底有什么本事。”

　　话是这么说的，在那两人推门进来周腾起身迎上去的时候，我还是把八卦玉佩拿在了手中。这孩子可不能出事，假如阴沟里翻船，周小琴还不得恨我一辈子啊。

　　罗宾冲我轻轻摇头，一手扣在了腰上，用防备的眼神看着门口。

　　得，他还带着软剑，真是不容易。

　　我笑呵呵的看着周腾向着那两人越走越近，心里在推想着周腾会怎么对付这两人。结果他就碰了两人一下就转了回来。

　　我日，就这？

　　我们几个都有些不明所以，罗宾皱着眉头说道：“这就是下一任的接班人？这胆子也忒小了吧？”

　　我挠挠头，绞尽脑汁想找些场面话给周腾开脱一下。

　　倒是齐先生笑呵呵的端着茶杯抿了口茶：“等会儿再说，毕竟第一次嘛，不用要求太多。”

　　罗宾无奈地说道：“我十二岁时候第一次杀人，把那人给肢解了……”

　　日，怪不得他是以杀入道跟我们的路都不一样呢，原来人家在儿童节没过完时候就开始杀人了。现在看着他一脸享受的表情，我估计他第一次杀人时候肯定也没多少紧张，甚至有些享受的感觉，不然也不会肢解了。

　　天赋这玩意儿，看不见摸不着，但是真真切切的存在，因为这点，已经确定了一个人一生要走的路和方向。

　　周腾坐下来的时候，脸上居然带着胜利者的微笑。

　　卧槽小舅子你能不能别这样，你怂不拉叽的过去碰人家一下，让我这当姐夫的很为难好不好？

　　我刚准备说话，刚刚进来那两人还没走到饭店前台的地方，就相继倒下。

　　我靠，发生了什么？


第397章 罗宾的乌鸦嘴

　　店里的服务员尖叫起来，用白话说着什么，同时开始打报警电话。

　　我看着一脸得意的周腾问道：“你丫的做什么了？”

　　周腾说道：“激活了他们身上的纹身而已，他们不仅纹着左青龙右白虎，身上好像还纹着关公。这三位一个比一个高傲，就算黑社会老大也不一定能镇压住，更别说他们是小喽啰了。神祇觉醒，肯定会对纹身不满的，然后报应就来了。放心，死不了人，最多成为傻子。”

　　我无奈地说道：“我还想着跟他们套套话呢，你这……算了，反正今晚要大开杀戒，问了也问不出什么。换一家吃饭还是继续等着？”

　　我正说话的时候，居然有救护车来了，把那两人抬上车，跟随而来的警察过来问了店员几个问题之后，就开车走了。

　　他们说的都是白话，我完全不懂。

　　齐先生说道：“这两人是这一带的混混，警察认识。警察问店员就是问这两人是不是过来勒索财物或者收保护费的，跟我们没关系，等着吃饭吧。这种情况在香港很平常，不用紧张。”

　　吃过饭后，我们溜达着回去，这会儿已经擦黑，周围的路灯和店铺的门头灯全都亮了起来。

　　罗宾看着空荡荡的街道说道：“刚刚我们过来吃饭的时候路上还有行人，现在下班时间，按说人更多才对，居然一个人影都没有。这些人果然势大，要搁内地可没人敢这么做。”

　　我笑着说道：“那倒未必，比如京城的那些世家，他们什么不敢做？对了师兄，对那个慧明了解多少？有一桩因果与他有关，好像得杀了他才行。”

　　罗宾一愣：“谁的因果？你的？”

　　我摇摇头：“在西南时候，认识了一个老乡，他的因果。”

　　我们边走边聊，我把王文生的遭遇告诉了他。

　　罗宾听完微微叹息一声：“真是……行，等咱们到了内地把一清师兄下葬了，我带你去找他。别人或许找不到他在哪里，但是我因为之前在长老会工作，对于他的去向了如指掌。”

　　南宫璟瑄咬牙切齿地说道：“居然有这种人渣，我以前老以为这种新闻要么是吸毒致幻，要么是小姐被人欺辱，没想到这种人居然丧尽天良到了这种地步！怪不得古代那些草莽和作奸犯科之徒走投无路就去佛门避难，这还真是一个藏污纳垢的场所！”

　　罗宾笑笑：“这慧明的师父，法号无垢大师。现在看来，还真是一个巨大的讽刺。上次被我师父化手为刀斩断一臂，现在这无垢怕是恨死了我们茅山派。不过他那是咎由自取，也不想想自己是谁，就敢招惹我们茅山派……”

　　正说着，远处突然一声佛号传来：“阿弥陀佛，老衲无尘，见过几位施主。方才这位施主说贫僧师弟无垢是咎由自取，这话，老衲不敢苟同！”

　　周腾毕竟年轻，张口说道：“别说狗同，就算驴同你能把我们怎么样？”

　　齐先生向前一步走说道：“你们佛门真想在这里横插一杠子？无尘，你也是佛门德高望重之人，还希望你能够想清楚，这件事你们一旦掺合了，想要撤出去可不是那么容易的。”

　　无尘大师再次双手合十：“打伤我师弟，斩断他一条手臂，我们佛门若不做点什么，那也太好欺负了吧？”

　　罗宾刚骂佛门的人，他们就出现了，脸上有点挂不住：“你们佛门不是自诩割肉饲鹰吗？怎么区区一条手臂就这么在乎？再说了，手臂是我师父无名斩断的，你应该去找我师父，干嘛眼巴巴的跑到香港来？”

　　罗宾的话软中带刺，对方很明显不敢跟我师伯做对，所以才过来想要杀我这个挂名的掌教。

　　不过人家也非常懂得说话的艺术，无尘大师说道：“无名施主现在生死不明，贫僧怎么能做这种欺负弱小的事情呢？”

　　妈蛋，还真是个讲理之人。

　　我拿着玉佩说道：“和尚，既然多说无益，那就动手吧，你若是能杀了我们是你的能耐，杀不了我们就别怪我们杀了你。”

　　说这话其实我心里没有任何底气。毕竟当时无垢时候我根本没有任何抵抗力，要不是我师伯赶到，我们不定会有什么样的后果呢。现在无垢的师兄来了，能力绝对在无垢之上，我们几个想要跟他拼杀，难度不是一般的大。更何况姜明远和龙虎山分坛的人还没来。

　　南宫璟瑄没有任何犹豫就开始吹奏笛子，就算对无尘产生不了影响，也能让周围的人陷入昏睡中。

　　罗宾抽出软剑就扑了上去，同时对我说道：“天子剑拿出来，我不是他的对手，一切靠你了！”

　　我点点头，对齐先生和周腾说道：“你俩上楼，不用管我们。齐先生，做好防御，我们能杀就杀，就算杀不了他，小茹估计也快到了，你们不用怕。”

　　说完我进入玉佩中把天子剑拿了出来，同时让周小琴出来，跟着周腾上楼保护他俩。和尚身上都有护体金光，别看周小琴现在已经是鬼王了，但是对付和尚，依然没有任何办法。

　　当天子剑拿出来的时候，跟罗宾打在一起的无尘双眼立马明亮了起来：“今日老衲就为这天子剑而来，只要交出天子剑，我们就一笔勾销。”

　　罗宾甩剑打在了他的手臂上：“做你娘的春秋大梦去吧！”

　　我抽出天子剑也扑了过去。尽量试探无尘的招式。

　　这无尘跟无垢虽然法号相似，但是却不是一个路数。无垢修的是禅，用精神力攻击。而无尘则是修武，也不知道他岁数多大了，反正现在明显是压着我俩打。

　　难道他是个武僧？

　　我拿着天子剑劈到他身上时候，他一个铁板桥就躲了过去。妈蛋，幸好我没有用皇威浩荡这一招，不然还真的会错失一次机会。

　　就在我一招结束准备换下一招时候，无尘突然硬挨了罗宾一记突刺，抬手成爪向我的胸口抓了过来：“龙爪手！”

　　我连忙后退，但是身上的衣服依然被撕成了碎片，胸前多了几道血印，这是他的手指留下来的。

　　日了，这一招真是狠毒，怪不得金庸小说中把这一招写的那么凶险。

　　我将身上剩下的衣服扯掉，光着棒子抓着天子剑继续跟他拼杀。我其实根本不懂武技，甚至连招式都是野路子。现在虽然抓着天子剑，也只是把剑当成鬼头刀来用。这玩意儿没有招式，天子剑的威力我根本发挥不出来。

　　无尘后退几步，看着我说道：“张文彬，把天子剑给我，我就放你们一条生路，不然今晚你们必然要死在这里。”

　　罗宾冷哼一声：“死？我们从来不怕死，想要天子剑，做梦去吧！”

　　我们再次战斗在一起，无尘对于我俩的招式根本没有任何压力，甚至一边打斗一边跟我们讲条件：“只要你答应把天子剑给我，我就保证今晚没人能伤得了你们，不管谁过来杀你们，我都替你们拦着！”

　　我一个势大力沉的力劈华山就对着无尘的脑袋砍了过去：“好意心领了！”

　　无尘躲开了攻击，继续说道：“我还能把慧明交给你们处置，这条件已经是我能做主的极限了，答不答应？”

　　我在他躲过罗宾的软剑时候抬腿踢了他一脚：“除非你把佛门所有人的性命都交给我们，不然这天子剑，你想都别想！”

　　无尘一听，不再言语，招式突然凌厉了起来。

　　我快速的后退，在他和罗宾缠斗时候突然对着他放了大招：“皇威浩荡！”

　　罗宾识趣的在地上打了个滚，我以为这一招能伤到无尘，谁知道他也打了个滚躲过去了。

　　我日，这还怎么玩儿？

　　这最强的招式都起不了任何作用，对付这无尘还真是头疼。现在我有点想让对方换成无垢了，起码无垢只是精神力攻击，没有这么让人匆忙和着急。

　　无尘在罗宾刚刚起来时候，一个飞踹就将罗宾踹了好远。

　　我刚准备过去拼杀，突然无尘的身体像是一道幻影一样扑到我面前，抓着我的衣领就一拳擂在了我的太阳穴上。

　　我的脑袋顿时像是被河马撞了一下一样，疼得不知所措。

　　接着，他又出拳毫无花巧的打在了我的胸口上，我的胸口顿时塌进去不少，这一下，我感觉我的肋骨断了好几根，胸前的疼痛让我呼吸都是困难的，这会儿别说反击了，我自己没晕过去已经谢天谢地。

　　打完之后他并没有住手，而是抓着我抛起来，在我落地的时候突然屈膝撞击在我的腰眼上，我顿时手中没有了力气，天子剑脱手而出。

　　在我重重的摔倒在地上的时候，无尘已经走到了天子剑旁边，准备弯腰捡起来。

　　我吐了一口血，冲他说道：“这把剑是我的，你若是碰了，后果自负！”

　　无尘冷笑一声：“我差点忘了，这东西认主。这好办，我斩掉你的一条手臂，用你的手拿着就行了，不难。张文彬，刚刚让你给我，你偏偏不给，非要我动粗。现在可满意否？”

　　他话音刚落，斜刺里一把金光闪闪的宝剑就刺到了他面前。

　　南宫璟瑄拿着弯刀变成的天子剑拼杀了过来：“天子剑在这里，和尚，想要拿的话就过来抢吧！”

　　无尘微微一笑：“不要骗我，我知道天子剑的气机的。你这把，绝对是赝品。不过我依然不会放过，哈哈哈哈……”

　　得，这和尚算是财迷心窍了。不仅真的要拿，假的也不放过。

　　可真是贪得无厌。

　　可惜我现在根本无法动弹，刚刚那一下估计伤到了我的腰椎，甚至整个脊椎神经都受到了严重的伤。现在我别说起来了，握手的力量都没有。

　　南宫璟瑄根本不是他的对手，我努力挣扎着，但是却无济于事。难道我们真的要被这和尚灭团了？

　　罗宾提着剑一瘸一拐的走了过来，继续跟无尘厮杀，我躺在地上，看着这一切无能为力，心里很不是滋味儿。

　　早知道这样，我哥和旺哥应该来这边才对的。现在好了，我们眼睁睁的要被这和尚杀死，而我现在好像什么也做不了。

　　难道真的只能等死了不成？

　　就在我有些惆怅的时候，我后背上突然传来了一股暖暖的感觉，接着我就感觉到有股力量从我脚下快速的传递到我身上，浑身的疼痛随即消失，胸前的凹陷也再次撑了起来。

　　好像刑天的那个纹身又显灵了。

　　真他娘的是雪中送炭！

　　我一骨碌爬起来，捡起地上的天子剑的时候，突然感觉后背上又多了一股力量，我眼前的东西好像开始变红，眼睛中像是充斥了很多血液。

　　大蟒蛇附体！

　　现在我身上的肌肉像是小山一样暴起，这让我顿时信心百倍。

　　草泥马，管你是无尘还是有尘，老子都把你打成土尘！


第398章 杀无赦！

　　我大步向着无尘走去，他眼中闪过一丝惊讶：“你怎么……怎么站起来了？”

　　我冷笑一声，把天子剑放进剑鞘中，随手扔在了路边。然后我走到他身边挥拳向着他的脸就揍了上去。无尘抬手就要阻挡，跟我的拳头来了个硬碰硬的对攻，结果只听咔嚓一声，他的手已经成了一团血肉模糊，之前石头一样的拳头，居然就这么被我给废了。

　　南宫璟瑄从地上爬起来，呆呆的看着我，有些不知所措。罗宾提着剑站在一边，也像是被人施了定身术一样，双眼满是震惊。

　　这种反应让我很满意，不过我满意了，无尘却一副见了鬼一样：“你……你这是用的什么秘法？”

　　我刚准备说道，我们上方的楼上响起了周腾的声音：“傻逼了吧？凭你这智商，这辈子是不会明白的。大和尚，你的死期要到了，有什么遗言的话赶紧说出来，好让我们高兴高兴……”

　　这孩子，有些得意忘形了。

　　我继续攻击，刑天的神祇不知道什么时候会消失，万一这会儿歇几口气没了，我特么哭都没地方哭去。毕竟不是我真实的水平，我心虚。

　　无尘这次学聪明了，不再跟我对轰，一直都在躲避着我的攻击。

　　刚刚我用天子剑的时候，他一直都在进攻，我只会拼命防守。这才短短几分钟，我俩就倒了个个儿，现在成了我进攻，他防守了。

　　周腾蹲在上面貌似找到了嘲讽的快感，再次说道：“喂，大光头，你这辈子是不是还没碰过女人？其实我也没有啊，说起来咱俩还是同道中人呢，按说我需要同情你一下，毕竟我还年轻，以后肯定能遇到我中意的好姑娘，不缺那种浪漫的时候。可是你就不一样了，你就算遇到一个好姑娘，怕是也只能看看过过眼瘾吧？哈哈哈哈……卧槽什么鬼？”

　　楼上响起了玻璃碎裂的声音，罗宾抬头一看说道：“对面楼上又有人了，我上去看看。周腾，你丫的躲进去，蹲着别动。站在窗口不是给人当活靶子嘛。”

　　罗宾上去的时候，我抬头一看，周小琴也飘荡着向着对面楼上。

　　也不知道周腾那孩子有没有事。

　　无尘看着我说道：“害怕了？我告诉你，他们很快就会过来，现在把天子剑给我，我可以帮你们摆平眼前的危机……”

　　我一脚踢在他的膝盖上：“你先把你的危机摆平了再说吧！”

　　他的膝盖毫无意外的碎了，身体立马跪倒在了地上。我得势不饶人，捏着拳头一下子擂在了他的脑袋上，他的一只眼球顿时爆开，一股粘稠的液体从眼睛中涌了出来，夹杂着鲜血。

　　接着，我一拳头砸在他的胸口，他的胸口几乎要被我砸穿，让我自己对我的力量都有些好奇，这也太生猛了吧？

　　不过这样也好，让他感受一下我刚刚被他揍的感觉。

　　我提着他高高抛起，然后屈膝向上一顶，他的腰椎顿时发出一声脆响。无尘惨叫一声，重重摔在地上，直接晕了过去。

　　我转身走到天子剑旁边，把天子剑拿在手中，刚抽出来要劈了无尘，可是我的肩膀上一疼，身体像是被一柄大锤撞到一样险些摔倒在地上，当我看到我的肩膀上出现一个血洞时候才发现，刚刚居然是楼上有人在朝我开枪。

　　射击的人在五楼，我盯着五楼窗口看的时候，罗宾的脑袋从里面探了出来，歉意的冲我笑笑：“没事吧？”

　　我点点头：“没事。”

　　不过看着罗宾所在的位置，我突然想起南宫璟瑄的枪法不错，她留在这里吹笛子或许会有危险，不如让她去对面楼上开枪，反正上面这会儿枪械和弹药应该够用，足够她好好发挥一下了。

　　我挥剑劈在了无尘脑袋上，这才对南宫璟瑄说道：“你去吧，去上面开枪掩护我们。我现在也不上去了，就在这里等着，看看那群人什么时候过来。不用担心我的安全，你应该为他们祈祷。”

　　南宫璟瑄想了想说道：“那行吧，反正我这阴阳灭魂笛现在好像起到的作用越来越小了，不如就玩一把枪，假如你这边压力大的话，我会下来帮你的。毕竟我现在也在用天子剑。”

　　我点点头：“好的，这无尘死了，看热闹的要出来了，你赶紧上去吧。”

　　我随意挥了一下剑，把上面的鲜血给甩掉了。

　　曾几何时，我杀鸡都不敢，都是我师父做这些事儿。我总觉得一个生命伤害另一条生命实在是残忍，这让我于心不忍，不过这种不忍只是心理上的一个作用，吃鸡的时候我从不比我师父少吃多少。

　　但是现在，我能够心安理得甚至抱着鄙视的态度把一个人杀掉，环境能够快速改变一个人，这话真心不假。我一个文弱书生，在一个多月时间内成了一个杀人眼睛都不眨的人，这让我有些惆怅，或许当年那个文弱少年，再也不见了。

　　或许，这就是成长的代价，终有一天，我会变成我自己讨厌的样子。

　　正在我有些走神时候，楼上响起了齐先生的声音：“彬子，接着，这玉佩跟着你才是最合适的。现在你不要胡思乱想，你不杀了他他就会杀了你，不用内疚什么，你做出了正确的选择。人都有怀疑自己的时候，希望不是现在……”

　　我一抬手，从楼上抛下的玉佩稳稳的落在了我手中，我刚戴在脖子上，方才那种消极的心思立马消失不见，看着地上无尘的尸体，我反而有种亲切护卫熟悉的感觉，好像我生来就该如此。

　　我从衣兜里拿出香烟刚刚点上，不远处的街道上一群道士打扮的人就慢慢走来，看着我拍了拍手说道：“传闻中瘦弱不堪的张文彬，没想到是个如此强壮之人，想来这外家功也练到了化境，不然无尘大师可不会被你三两下打死。”

　　我抓着天子剑问道：“你们是龙虎山分坛的人？”

　　对方点点头：“对，奉掌教之令，清理我道门门户，某些人身为道门掌教，偏偏行那不耻之事，我龙虎山上下深恶痛绝。张文彬，你可知罪？”

　　我拿着天子剑看着他笑了：“知罪？这话说的是你们掌教吧？废话少说，要打就打，不打滚蛋！我来这边是为了姜明远，你们这群蚂蚱蹦什么蹦？刷存在感能不能换个地方？”

　　这群人身穿明黄色道袍，一看就是受林正英电影的影响。据我所知，也就香港这种地方才会把道袍弄成这种花里胡哨的样子，正统的道袍要么是白色，要么是蓝色，要么是灰色，偏偏就没有这明黄色。你以为这是御赐黄马褂吗？

　　口口声声道门，道门的先祖真要活着，也被这群傻逼弟子给气死不可！

　　他们带头那人向前一步走，刚准备说话，楼上响起了一声清脆的枪响，接着我面前这个又准备讲一些道理的人脑袋顿时爆开，血浆和脑浆迸溅开来，有点像是豆腐脑里加了辣椒油的感觉……

　　接着，上面枪声不绝，每一声枪响，这群所谓的龙虎山分坛的道士就会倒下一个，每个人都是被爆头，也不知道南宫璟瑄在上面捡到了什么枪，把我这个刑天附体的人都晾在了一边。

　　从他们出来到全都躺在了地上也就不到两分钟，这就结束了。

　　我抬头一看，南宫璟瑄站在窗口抓着一把半自动狙击枪冲我竖了一下大拇指，然后随即再次隐藏在了窗户后面。

　　我无奈的看着地上倒了一片的尸体，刚准备拿着玉佩收起来，远处一束车灯照了过来，车子慢慢向着我们这边开，车灯很亮，照的我睁不开眼睛。

　　我抬手挡着灯光，一手拿着玉佩，这会儿不知道是路过的还是姜明远的人来了，让我有些举棋不定，这要是误杀了百姓，因果可不是一般的大啊。

　　就在我犹豫的时候，车子猛地撞在了旁边的墙壁上，雨刷呼啦呼啦的响个不停。

　　我慢慢走过去，车里传来了海参的声音：“过来救我，我和榆希都受伤了……”


第399章 龙脉的钥匙

　　卧槽，海参！

　　我立马拉开车门，用天子剑把气囊捅破，把他从车里拉了出来，车后座上躺着一个女子，这会儿昏迷不醒，不过从车窗透过的路灯来看，正是榆希。

　　我冲上面摆摆手，示意罗宾下来，接着搀扶着海参向着宾馆的方向走去：“怎么回事啊？打你电话一直无法接通，你从哪找到了榆希？”

　　海参胳膊和腿上都是细小的伤口，不过肚子上倒是啥也没用。他一边艰难的走着一边说道：“榆希还留着东西，是一群老外点名要的，她今天去找那群老外做交易，结果那群老外黑吃黑，差点把她给杀了。她也很后悔，我在码头找到她的时候本想一走了之，但是她这人也不算坏，好歹是一条人命，就把她救了。我到了码头就一头扎进了水中，手机早报废了……”

　　我靠，这两人也是命大，幸好是海参去了，要换成别人，怕是根本没法从码头救人。

　　海参一边走一边继续说道：“有个女人当时去了，好像跟那群老外认识，我当时也没在意，只顾着逃命，忘了问她姓名了。榆希受了枪伤，加上在水中泡的时间有些长，需要送到医院去，不然怕是保不住命了。我这没事，就是在水下钻进了铁丝网中，好歹挣扎出来了，加上体力不济，抢了一台车就向这边跑……这他娘的右边驾驶位的车子真他娘的难开……”

　　好吧，既然还会吐槽，这就说明受的伤不重。

　　走到宾馆门口的时候，齐先生和周腾已经下来，齐先生接过海参说道：“不用你忙了，远处好像来了车子，你应付吧，我给他包扎一下伤口。”

　　罗宾抱着榆希也上了楼，他叹了口气说道：“我能治疗外伤，但是枪伤这玩意儿还没遇到几次，加上她是个女人……”

　　我拍拍他的肩膀：“救人要紧，说这么多干嘛？大不了让周小琴帮你。”

　　罗宾刚准备上去，听了我的话之后笑着问道：“你怎么知道你老婆回去了？”

　　我瞅了一眼南宫璟瑄所在的五楼说道：“她俩不会在一起的，赶紧上去吧。”

　　我从楼道中走出来的时候，几台越野车已经停在了路边，一群老外从车里冲出来，不过当他们看到地上的尸体时候，原本一脸桀骜的表情瞬间变得犹豫起来。

　　我看着这群人问道：“怎么？我朋友就是你们打伤的？”

　　带头那个老外我总觉得有些面熟，他点点头，用生硬的华语说道：“对，她抢了我们的东西，难道不该受到惩罚吗？把东西交出来，不然今天你们全都要死！”

　　又一个说这话的人，我无奈地说道：“你们能不能换个词，每次一来都是这句话，我真心听腻了。假如你们想要开打，那就过来。不过打之前我问你们一个问题，不管张家古寨还是曹操墓，甚至在西南时候，你们都出现了，你们在找什么？”

　　那人看了我一眼：“我们对你进行过研究，既然你想知道我们就告诉你吧，我们在找一把钥匙。三年后你们华夏大地将会有一场变动，我们的金主觉得这是一个机会，所以重金雇佣我们过来寻找，不管花费多少，他们全都给我们报销，同时找到的钥匙也会高价收买过去。那份价格，足够我们奋斗两辈子了。所以，我们不管花费多大的代价都要找回来。而且为了这次任务，我们整个组织已经花干了所有，势在必得！”

　　我一愣：“你们今天要杀的女人手中有钥匙？”

　　他点点头：“有，可惜她拿着跟我们交换的钥匙是假的，我们出了一千万美金，可不是买纪念品的。”

　　我挠挠头：“是不是你们金主弄错了？我从没听说过控制龙脉需要什么钥匙的，而且我也从来没有见过那东西。你们的情报……”

　　他有些不耐烦地说道：“我们的情报来源绝对没错，金主那边也提供了可靠的图样，所以我们根本不会弄错，现在请你把她交出来，你在这边杀人我们不管，但是你收留她就是不行！”

　　我冷笑一声：“可是，我要是不给呢？我告诉你们，华夏的东西，不管华夏人怎么抢，那都是我们自己的。还轮不到你们过来插手此事！另外，滚出华夏，这里不欢迎你们！”

　　他刚准备说点什么，楼上南宫璟瑄就开枪了，一连打死了三个人他们才开始躲避。

　　但是这会儿我拿着八卦玉佩已经打出了一道金光，将他们全都笼罩起来，三昧真火在他们头顶燃烧起来，他们甚至还不明白怎么回事就开始躺在地上打滚。

　　杀这些人，我根本没有任何愧疚感，甚至还稍稍有些满足。当年在华夏大地横行霸道的人，现在终于遭受到了报复。

　　南宫璟瑄冲我再次竖起大拇指，示意所有人都已经消灭。

　　已经杀了三拨人了，姜明远的人还没有露头，这让我对这个人越来越感兴趣了，上次在牧野市的时候，他明显是在藏拙，因为当时的姜明远，可没有现在这份沉稳和心计。

　　我心里有些盼着他们快点过来，因为大蟒蛇和刑天附体会消退，到时候我绝对没有现在的能力来应对，甚至只能被动挨打。

　　他们不出现，是不是也是这个原因？

　　假如是这样的话，那就有些可怕了，因为这说明他们已经将我彻底研究透了。

　　我闲着没事，把地上的尸体开始往玉佩中装。地上横七竖八的尸体，万一有人看到我真不好解释。

　　正在忙活的时候，我的手机响了，是个香港的号码。

　　接通后里面传来了一个苍老的声音：“是张文彬吧？我是姜明远，你现在肯定在等着我过去，准备杀了我，然后问那个组织的事情。提醒你一下，今晚我不会过去的，你若是想知道什么，明天咱们在吉祥茶馆不见不散。我时日无多，已经不需要再跟你们斗下去了，若是你肯过去，明天我会把我知道的一切都告诉你。但是你若是不去的话，那我就无能为力了。不要试着找我，你根本不知道我在香港有几个家……”

　　我冷笑一声：“真的吗？我若是想找你，有一百种办法能找到你。姜明远，我可以放过你，但是你最好想清楚我到底想知道什么，不然你明天可不好过。”

　　姜明远好像心情不错的样子：“没人敢在吉祥茶馆动手，连你师父都不行，更何况是你？就这样，老夫没工夫陪你瞎侃。明天上午，不见不散！”

　　挂了电话之后，我将剩下的尸体清理干净，然后去对面楼上找南宫璟瑄，把上面的尸体和枪械都收了，省得被人看到。

　　南宫璟瑄对于姜明远的说辞有些意外：“时日无多？这是骗我们的吧？他上次跟我们斗的时候，可看不出时日无多的迹象。这肯定是一场鸿门宴，明天我们多带点人过去，看他能把我们怎么样。”

　　我笑着说道：“明天再说吧，先去看看海参和榆希的伤势。另外那群老外说什么钥匙的事情，这个咱们也得研究一下，我怎么从没有听说过钥匙的事情？”

　　南宫璟瑄耸耸肩，将一把手枪塞进衣服中说道：“我也没听说过，难道这龙脉还有咱们不知道的情报？”

　　我俩一脸疑问的下楼，刚准备走向对面，一台奔驰房车缓缓停在了我们面前，司机下车把车门拉开，车里走下来一个拄着拐杖的中年人，身上穿着华贵的唐装，梳着背头，鼻梁上驾着金丝眼镜。看着我注意他的时候，他对我说道：“我是吉祥茶馆的老板，过来送你几句忠告……”


第400章 叶不寐

　　他说这话的时候，南宫璟瑄已经拔出了手枪对准了他的脑袋：“那个雇佣兵是你出钱雇佣的吧？雇人杀我们还过来送忠告，你这反跳忠能不能演的稍微走点心？”

　　这人微微一笑，并不为所动：“那群雇佣兵是别人通过我雇佣的而已，我可没有那闲钱管这江湖事。我过来只想告诉你，在香港你可以杀人，但是你要记住，这不是华夏大陆，很多在内地通行的规矩，在这里没用！”

　　我笑着问道：“然后呢？”

　　他眯了眯眼：“然后就是，一旦你们敢碰触一些禁忌，整个香港的高人都不会放过你们。不要以为你是茅山派的掌教就能在这边为所欲为，香港是香港，大陆是大陆，你不要弄混淆了。”

　　南宫璟瑄嘴巴不饶人：“什么时候香港能跟大陆相提并论了？你们这种良好的自我感觉我真的佩服你们，巴掌大的一片地方，还给你们惯出毛病了是吧？我也警告你，你若是拿这些威胁我们的话，我们南宫世家也能卡一下香港在大陆的那些企业。现在是二十一世纪，还以为你们是英国管着大陆捧着的时代吗？时代过去了，不要沉浸在往日的辉煌中。”

　　关于政治方面的事情，南宫璟瑄比我懂得多。

　　这人再次笑笑：“鄙人叶不寐，现在是香港宗教协会的会长，我来这里就是希望你们收敛一下。不然惹了不该惹的人，你们这辈子都回不到大陆了……”

　　哟呵，还真是敢说。

　　南宫璟瑄一愣：“叶家？怪不得能当会长，原来是家族的原因。”

　　叶不寐说道：“明日好像有人在我的小茶馆中宴请张掌教，还希望到了我的茶馆，你们这些大陆人能够守规矩，不能动手，不然就是与我叶家为敌。另外你刚刚杀掉的那群外国佣兵，他们背后的金主超乎你们想象，自求多福吧，此事肯定不会就此结束。话不多说，我们明天见。记住，明天不要动手，不然就凭你们的手段，会死在这里的。”

　　说完，他抬腿上车，司机一加油门向着前面开去。

　　我和南宫璟瑄都有些迷茫，这货眼巴巴的跑过来，就为了装个不怎么成功的逼？

　　我扭脸看着南宫璟瑄问道：“叶家很了不起？”

　　南宫璟瑄点点头，凑在我耳边说了个华夏人都耳熟能详的名字：“他的后代，被称为岭南王，建国后整个家族全都搬到了这边，按理说，他们才是第一个搬出京城的世家。不过后来不知道为什么，他们家族化整为零，有些去了美国，有些去了英国，家族主体到了香港这边。今天要不是他开口，我还真忘了这个家族。”

　　我俩向着宾馆走去，上楼的时候，一直坐在柜台中的那个胖女人不见了，我日，这货还会移动？我以为她一直就坐在里面吃喝拉撒呢。

　　南宫璟瑄一边走一边拍着我说道：“赶紧上去吧，喜欢那个胖妹了？要不我让出来，让她跟你结合一下？真没看出来，你还有这品味呢……”

　　我没好气的白了她一眼：“这会儿就别开玩笑了，我总以为那胖女人不简单……”

　　南宫璟瑄吃吃的笑了起来：“确实不简单，普通女人就算怎么吃也吃不到她那种吨位的。”

　　到了四楼，我看到罗宾一脸奇怪表情的在走廊中抽烟，双手都是血。

　　他看到我俩过来说道：“那个啥，子弹取出来了……那个……那个榆希要问起来，你们别说是我动手的啊，不然……”

　　南宫璟瑄一愣：“咋滴了你这是？不像你的风格啊。”

　　罗宾低头说道：“她的伤口位置实在是太……太那个啥了，反正等会儿你承认了就行了，行不行师妹？”

　　南宫璟瑄斜着看了他一眼：“你叫什么？”

　　罗宾立马服软：“南宫师姐，师姐，你可别乱说啊……”

　　我日，我还以为什么事儿呢，这一脸哭丧的表情吓得我以为是榆希死了，没想到就这。我看着他说道：“现在都什么年代了你还玩封建迷信。人家姑娘家还没计较什么，你这还一副受委屈的小媳妇儿样儿……南宫，你进去看看，别晾着伤口不包扎，等会儿我们还有事儿问她呢。”

　　南宫璟瑄进去后，齐先生和周腾全都走了出来，海参问题不大，我看到他这会儿躺在沙发上四肢缠着纱布，津津有味的在吃着这里的泡面。

　　我把刚刚遇到叶不寐的事情说了出来，齐先生立马皱着眉头说道：“叶家要插手的话，还真的有些麻烦了。别看现在叶家一直没有什么动静，但是真要东起真格，吊打李家不在话下，更不会把茅山派放在眼中的。要不是他自己说，我也不知道这茶馆是叶家人开的。”

　　罗宾掏出手机说道：“我这边有些关系，都是长老会在这边布置的暗线，我问一下。假如叶家跟姜明远有牵连，这事儿怕是不好办了。”

　　他拿着手机走向一边打电话，南宫璟瑄站在门口冲我招招手：“她醒了，想跟你说话。”

　　我走进去，这是这家大酒店唯一的一间套房，海参见我进来后笑着打招呼：“罗宾算是有女朋友了……”

　　我白了他一眼，指了指旁边的卧室小声说道：“醒啦，别乱讲……”

　　刚进去，我就看到榆希一脸苍白的躺在床上，身上裹着一件毛毯，看不到受伤的位置。不过刚刚罗宾的反应我已经知道，绝对是隐私所在，不然他不会那么紧张。

　　榆希看着我，嘴角抽动一下，算是跟我打了招呼：“张文彬，真没想到我们原本是敌人，现在却成了一根绳子上的蚂蚱了……”

　　我看着她开门见山地问道：“龙脉的钥匙是什么？拿出来我看看。你今天为什么要跑？那群老外可是差点杀了你……”

　　榆希说道：“这不是想坑他们一笔钱嘛，结果被他们识破了，还差点杀了我。刚刚给我取子弹的男人是谁？”

　　南宫璟瑄赶紧打圆场：“是我啊，怎么会是男人呢？”

　　话音刚落榆希就笑了：“扯，我就是想告诉他，以后给人取子弹时候，等麻药的劲儿上来再动手，不是打过麻醉针立马就能动手的……可把我给疼死了……”

　　说完她指着不远处的鞋柜说道：“钥匙就在里面，不过是半个。这是鬼门最大的财富了，因为他们身上没有龙气，想要进入龙脉中，必须带着钥匙才行。”

　　南宫璟瑄打开鞋柜，从里面拿出了一个巴掌大的盒子扭脸看着榆希问道：“就这个？”

　　榆希点点头：“就这个，也不知道有什么用，反正好几拨人都在抢这个。今天吉祥茶馆的老板雇佣那些人，其实是冲这个来的。”

　　我舒了口气：“怪不得刚刚他在楼下欲言又止的样子，估计也是在试探我们知不知道这龙脉钥匙的事情。他们叶家人要这个做什么？也想在三年后搅和一下？”

　　南宫璟瑄打开盒子，里面是一层黄布，掀开黄布，一块内方外圆的金属块就出现在了我们面前。

　　我扭脸看着榆希问道：“这是什么东西？”

　　榆希摇摇头：“不知道，以前我在鬼门时候大首领没事就跟他们凑在一起研究，但是他们愣是什么都没查出来。”

　　南宫璟瑄拿在手中掂了掂，有些奇怪的递给我：“好熟悉的感觉，你试试，我怎么觉得这东西很面熟呢？”

　　我刚拿在手中就感觉出来了，这玩意儿跟我爹送给我的那个方形东西，应该是一体的，因为我看到这玩意儿的内方的中空上面的纹路，几乎跟我爹给我的那块一模一样，甚至厚度也是一样的。

　　我立马回到我房间，把背包中的那个方块拿出来，找准纹路，然后往里面一扣，居然严丝合缝！

　　我靠，这玩意儿还是配套的？但是这是什么东西啊？

　　我拿着刚走出去，齐先生看到后立马脸色大变：“你怎么拿着天圆地方印！”


第401章 天圆地方印

　　天圆地方印？

　　这什么鬼名字？听起来好像很厉害的样子。

　　我看着齐先生问道：“你认识这玩意儿？”

　　齐先生点点头：“在茅山的典籍中见到过，不过只是一个传闻，著书的人也只是听闻，顺手写了上去，还分析这东西的样子，就是现在你拿的这个。真是想不到，这世上居然真的有这东西……”

　　我来了兴趣：“这玩意儿怎么用啊？”

　　齐先生摇摇头：“我也不知道，你等下，我回忆一下。这东西你祖师爷好像还用心研究了一下。”

　　一个传说也研究，我这祖师爷还真是闲。

　　齐先生说道：“以前茅山派的人又不下山，就算下山也是采药或者感悟人世，不像现在，越来越多的人喜欢找你们看风水，破煞局，让你们都过上了忙碌而富足的生活。远的不说，十年前你们茅山派还有些朝不保夕，只是一个空架子，有人看风水，就算不给钱也没事，只要管饭就行。可是现在你们的出场费，可都不低。”

　　我拉着齐先生到了旁边的房间说道：“说正事，这玩意儿到底是什么东西？”

　　齐先生说道：“相传，在天地初开时候有一块石头，名字叫天地初石。后来被太上老君得到以后，炼制成了金箍棒……”

　　我拿着烟盒砸了他一下：“你这讲神话故事呢？说重点！这玩意儿究竟是什么，你扯神话做什么？”

　　齐先生无奈的笑笑：“这不是给你讲一下来龙去脉嘛。这天圆地方印，也叫天地印，传闻中也是天地初石做成的。岁数跟地球一样，这东西你祖师爷的书中原话是：悟本溯源，回归真我。因为这八个字当时我跟你师父还有你师伯无名还谈论过，最后我们觉得这东西就是将事物变成原本的样子。你……你怎么这个表情？以前你用过？”

　　我点点头：“在京城时候，故宫有个鬼圣作祟，能力很强，在京城甚至布置了一个巨大的八卦阵，准备当什么女皇。当时我师伯跟一号谈的条件就是灭了这个鬼圣，结果我们差点被她杀了，她是一体双魂，想死很不容易的。就在我危在旦夕即将死亡时候，手中正好抓着这里面那部分，就拼死拍了她一下，其实没抱希望，就是垂死挣扎一下。没想到还真成功了，鬼圣尘归尘土归土，啥玩意儿都没了……”

　　齐先生瞪大眼睛看着我：“你们遇到鬼圣了？这……传闻中鬼圣的能力堪比神魔，你们还真是大胆，居然这种活儿也接。不过这样也好，赢得一号的赏识，未来几十年茅山派应该会很太平，至少舆论和政治不会找你们的麻烦。”

　　我点点头，手中拿着天圆地方印随意的抛着：“我到现在还好奇，因为那玩意儿根本没有发光或者变热啥的，没有任何怪异现象出现，但就这么把鬼圣给收拾了。后来我问过我师伯，他说让我好好收着，这东西以后有大用，级别越高的人越害怕……是这样吗？”

　　齐先生摩挲着下巴说道：“确实是这样，当时那种情况下居然一下把鬼圣打得魂飞魄散，这东西肯定很厉害，不过不一定是直接杀死对方的。这东西的作用应该是让事物回到本来的样子。也就是说，它让一个人或者一只鬼魂回到最初的状态……”

　　我更加疑惑起来：“可是她死了，鬼魂的最初状态不是普通的鬼魂吗？应该留下什么的……”

　　我正说着，门口传来了南宫璟瑄的声音：“你有没有想过，那淑妃既然是鬼圣，她身上肯定有很多因果和诅咒，她回到了最初的状态，但是这些诅咒和因果并没有变回去，还那么强。她一个普通鬼魂，会承受得住吗？”

　　我挠挠头：“这样说的话，那就能说通了。对了齐先生，你说这东西打在人身上会直接让人变成小孩子的状态？婴儿还是幼儿？或者是青少年？”

　　齐先生点上一根烟说道：“我哪知道，我就是看了你祖师爷留下的书籍跟你师父师伯谈论了一下，我们都认为世间不会存在如此的东西，结果还真出现了。现在你别管它的威力，这个不是现在考虑的问题。现在的问题是这东西归谁？你拿着我肯定没意见，但是那个榆希……”

　　他压低嗓子说道：“榆希可是鬼门的人，好几次都想要你的命，这次也是借用你才摆脱了鬼门的追查，你真要跟她合作？我看这东西还是你留着吧，只有你拿着我才放心，我可不想一觉醒来成了十几岁的孩子……”

　　南宫璟瑄打趣道：“这多好啊，重新活一次……到时候我出钱给你报个清华或者北大的天才班，吊打各路神童。”

　　齐先生摆摆手：“可拉倒吧，我才不想那样的。假如人生还有选择，我还是会走这样的路，因为命运如此，强行更改，注定一败涂地。再说我这么大岁数的人，该享受的都享受了，再活一次还有什么意思？”

　　我抓着天地印有些为难的看着齐先生：“这玩意儿是榆希的，我这么不声不响的拿走，是不是太不合适了？咱们再想想别的办法，你看行不？”

　　齐先生有些恼了：“怎么是她的？她是从鬼门中偷来的，又不是她找到的。现在这东西只有放在你手中我放心，其他人都不行。我不能冒险变成小孩子，也不知道有没有副作用呢，我不怕死，但是我不能这么死，丫的你们会编排我一辈子的……”

　　南宫璟瑄对我说道：“这样吧，咱们去找榆希，她要多少钱我们直接买下来就是了，开诚布公的谈一下，这没什么的。虽然她坑过我们，但是也救过你的命，现在走投无路时候过来找我们，这本身就是对我们的信任。另外，我看现在罗宾有些魂不守舍，他不会真的喜欢榆希了吧？”

　　我笑了笑：“难说啊，爱情这东西，谁能说得清呢？”

　　我手中抓着天地印，跟着南宫璟瑄从房间中走出来，准备跟榆希去谈这笔交易。之前榆希向那群老外开价一千万美元，这钱我们绝对拿不出来，现在就看我们救她一命的恩情值多少了。

　　我俩刚进入套房中，我发现这宾馆的老板，也就是那个大肉墩子胖女人居然站在门内，跟海参和周腾聊着什么。

　　见我进来，胖妹冲我俩用生硬的普通话说道：“你们来的正好，就是找你们呢，刚刚外面发生了凶杀案，到处都是血，警局过来查身份证，把你们的身份证都拿出来我做个登记。”

　　我对南宫璟瑄说道：“我身份证在你那里，你去拿吧。海参，周腾，你俩把身份证拿出来。话说警局的人呢？我怎么没看到？”

　　胖妹不知道站了多久，这会儿居然气喘吁吁的。她说道：“被我打发走了，不过我还得检查一下，万一你们是凶手呢。话说你们这又是伤员又是兵器的，你们到底是做什么的？”

　　海参闲着无聊调侃道：“我们是杀手，过来杀人的。我们几个身上全都背着命案，老板娘你要是敢打电话报警，我们可是会把你杀死的……”

　　胖妹顿时笑了起来，浑身的肉都在颤抖：“就你们还杀人犯？逗我玩吧？我告诉你们，我见过杀人犯，跟你们的眼神不一样的。”

　　周腾起身去他房间拿身份证了，海参的都在随身小包中带着。他对我说道：“就在我腰包里，你帮我拿一下，我现在没法动弹……”

　　我走过去，刚准备动手去拿，胖妹突然大步向我走来：“天地印居然在你手中，哈哈哈哈，老娘要发了！今天你不给我，我全都把你们砸成肉饼！”

　　说完，像是推土机一样向着我就窜了过来……


第402章 天地印之威

　　我下意识的就抓着天地印迎着胖妹打了过去。

　　现在我没法躲开，因为我旁边就是海参。她这体重要是砸在海参身上，估计海参不被砸死也得瘫痪。

　　胖妹大张着嘴巴，速度出奇的话，估计是趁着周腾和南宫璟瑄都不在的时候，想从我手中夺过天地印。

　　这玩意儿虽然我们还没弄明白究竟价值多少，但是光从作用上来看就知道，这东西的价值绝对不会比天子剑低，光能够进入龙脉就会让很多人为之疯狂。

　　当天地印拍到这胖妹身上时候，里间的罗宾正好跑出来，一个凌空飞踢正中胖妹的胸口，接着我就看到胖妹像是炮弹一样从门口飞了出去，然后再无声息。

　　里间传来了榆希的声音：“怎么了？”

　　罗宾扭脸说道：“没事，你好好休息。”

　　说完他看着我问道：“你没事吧？”

　　我点点头：“没有，没想到这胖女人居然也对这玩意儿产生了好奇心。也不知道她是哪个组织的。现在咱们可真是难做，各路人马都想要过来占我们的便宜。师兄，我们出去问问那个胖女人，她到底是谁雇佣过来的。”

　　我俩走出门口，才看到周腾齐先生和南宫璟瑄全都张大嘴巴看着走廊另一头，见我们出来甚至有些语无伦次：“你们……你们快看……看……这……这……这什么情况？”

　　我笑笑：“咋滴了？罗宾师兄把人踹飞了而已，这有什么啊？”

　　正说着，我扭脸一看，我自己也呆住了，因为在走廊那头，一个十来岁的女孩儿正坐在地上抹眼泪，她浑身胖乎乎的，看上去像是从年画中走出来的一样，举手投足间都透着一股可爱。

　　罗宾用手肘碰了我一下：“这就是刚刚那个肉墩？这……”

　　我大脑一片空白，根本没想到刚刚那个大胖女人，突然就变成了一个可爱丫头。虽然也是胖乎乎的，但是看着着实很可爱啊。不过她身上的衣服就有些不相称了，异常宽大的衣服像是一件袍子一样将她全都笼罩了起来。

　　南宫璟瑄看着我手中的天地印问道：“就是这东西造成的？”

　　我点点头：“对，就是这天地印打了一下……我怎么都没想到，居然会是这么一个结果。这也太神奇了吧？怎么会变成这个样子？这不符合科学啊……”

　　齐先生说道：“咱们经历的这些事情，有几样跟科学有关？没直接把她变成婴儿已经很给面子了，不然这会儿你得抱着一个女娃喂奶。现在她的记忆怕是全都没了，毕竟身体这么巨大的变故，灵魂不可能没有影响的。啥也问不出来了。”

　　南宫璟瑄走过去，用白话小声的询问着小女孩儿的家人啥的，我抓着手中的天地印走到房间中，推开榆希的屋门问道：“榆希，咱们开门见山，这东西你多少钱卖我？”

　　榆希双眼直勾勾的看着我手中的天地印，好久之后才问道：“你手上的资源可真是多，一千万人民币卖给你了，不过有个条件。”

　　我刚开始还有些诧异，一千万美元和一千万人民币中间的差异可是不小，她怎么会这么便宜我，当我听到她提条件才知道，她果然不会这么白白送给我。

　　我坐在她对面：“那你说，什么条件。假如过分的话，我可就明抢了。”

　　榆希笑笑：“不过分，就是以后我需要你们保护的时候，你们不能袖手旁观。另外，我现在已经无处栖身，你们不能赶我走。这就是我的条件。我怎么看你感觉你很意外的样子？”

　　我笑笑：“确实很意外，没想到你会开这么一个条件，我原本以为你又想着要做什么阴阳童子呢。”

　　榆希看了一眼门口：“我要提这个条件。我还能活到明天吗？此一时彼一时了，以前我确实想找鬼门的麻烦，甚至建立一个同样的组织。但是这次我发现鬼门背后的靠山时候，才知道自己多幼稚和可笑。鬼门就是他们养的一条狗罢了，这让我顿时心生厌恶，想要彻底离开，所以我回到了鬼门的总部，准备打点秋风出国，随便找个地方老老实实呆着。”

　　“但是我怎么都没有想到，我能在总部见到这东西。大首领每天都像是擦洗艺术品一样小心翼翼，而且还不让人知道，每次研究都是偷偷摸摸的。反正要走了，我就顺手给顺出来了，然后在南方等你们的时候，我联系到了这群买家，当时他们在西南，不过听说我要来香港的时候，火急火燎就赶过来了，还跟我约定在码头交易。”

　　“后面的事情你也知道了，我来到这边时候担心文物流失，万一他们拿着去做什么伤害华夏的坏事，我的因果可就大了，就自己做了一个假的。不过还是被他们给看出来了。也怪我太贪心，假如当时我喊价五百万怕是他们就不会看那么仔细了，估计直接就把钱给我了。这年头，谁的钱都不是大街上刮来的，他们肯定会担心买来的东西是假的了。”

　　我摩挲着天地印说道：“所以他们恼羞成怒想要把你杀了？认为你耍了他们？”

　　榆希点点头：“他们在西南好像还有什么动作……不过现在好了，都被你杀了，一切都结束了。”

　　我叹了口气：“我看未必，他们肯定把消息放给了他们的金主，不然叶不寐怎么会跑过来？你好好休息吧，回头我让人给你转账……”

　　正说着，门口响起了高跟鞋的声音，小茹挎着一个香奈儿的小包施施然走了进来。

　　“彬子哥，你这是干嘛呢，还转账……要买车？”

　　我摇头说道：“榆希抢了鬼门的一个东西，正好跟我爹传给我的石头能组成一个很厉害的武器。能把人变成小孩子的东西。我这不过来问一下价钱嘛，一千万，很公道。这玩意儿关键时候比天子剑还管用。最重要的是，这东西不会产生什么因果。”

　　小茹一听就来了兴趣：“真的假的？还有这东西？彬子哥，你能不能把我变小，我想重头来过……”

　　我无奈的笑笑：“你别闹，这东西有没有后遗症还不知道呢，而且具体能返回到什么时候谁都不知道，你可不能冒这个险。”

　　小茹看着我，笑得像是一朵花：“这样吧彬子哥，这一千万我出了，不过你得答应我以后条件成熟的时候把我变小。我要把我失去的那些时光全都补回来，再也不走现在这条路了……”

　　榆希显然知道小茹，一脸讥讽的看着小茹说道：“咋滴？当小姐的经历让你很难忘是吗？”

　　小茹立马恼了，走到床边提着榆希的衣领就将榆希提了起来：“你再跟我提这个，我立马杀了你信不信？”

　　我拍了一下小茹：“放开她，跟我出去，让齐先生给你看看。”

　　小茹把榆希放下，冷哼一声就向着外面走去。

　　榆希也没生气，看着我笑笑：“哟，没想到你还挺招美女啊，是不是你们茅山派的桃花运全都被你抢了？你都几个老婆了？该收心了……”

　　我白了她一眼：“好好休息吧，这两天罗宾照顾你……”

　　我出门后走到走廊中，就看到小茹和南宫璟瑄凑在一起不知道在说着什么。等我走近的时候，小茹指着那个小胖妞问道：“彬子哥，这就是被你变回去的女孩儿？”

　　我点点头：“刚刚要夺我这个天地印，我下意识打了一下，就成了这样。”

　　南宫璟瑄小声对我说道：“问什么都不说，只会抹眼泪，别给人弄成傻子……”

　　小茹笑着说道：“既然是个抢劫犯你们还这么仁慈做什么？不管变成什么样也都是她罪有应得。还有那个榆希，你居然还出钱去买，杀了她放出消息她带着天地印跑了，两全其美的事情，结果成了这样。假如这个天地印真的有那么邪乎，江湖上可是很多人都想要的。别的不说，你们说一个逃犯突然成了小孩子，谁还会抓他？这简直就是一件神器！”

　　我日，我怎么就没想到这点呢？

　　我们正说着，齐先生叼着烟从旁边房间走了出来，小茹一见到他立马围了上去：“齐先生，来帮我看看我的灵魂，我现在有些控制不住了……”

　　齐先生跟小茹倒是熟稔：“行，之前彬子也说了，你是一体双魂，我试试沟通吧。你跟我过来吧。彬子，你也来，我要用八卦玉佩。等会儿小茹要是有什么反常的举动，记得把她打晕，因为那是另一个灵魂在主导着……”


第403章 给小茹纹身

　　我跟着走到房间中问道：“一体双魂到底是怎么造成的？”

　　齐先生说道：“这个分两种，一种是先天性的，就是原本该是双胞胎，结果出生时候只有一个孩子，这个很容易造成一体双魂，因为转世那边来的是两个魂魄。不过这个整体几率太低，基本上很难找到，而且有时候自身很难知道，只觉得自己的性格变化太大，很多人也不会在意这个。”

　　“另一种就是后天形成的，比如被附体了，两个魂魄谁也奈何不了谁，只能共用一个身体。还有就是生病濒死时候，有孤魂野鬼过来附体，想要借助身体复生，结果病好了，本体的魂魄又来了，也只能选择这么妥协。这些都是个例，平时很难遇到的。因为一体双魂一般情况下都会早夭，这样两个魂魄都会得到解脱。”

　　我看着小茹问道：“你的是先天形成的还是后天？”

　　小茹摇摇头：“我也不清楚，我只是研究了才知道，我这种情况是一体双魂，但是我根本没有任何克制的办法。彬子哥，你知道吗？要不是你卖给我的那个钟馗玉佩镇压着，我怕是早死了。”

　　我一愣：“闹很凶？”

　　齐先生看着我问道：“知道西方星座的双子座吧，跟那个一样，一个魂魄越好，另一个魂魄就会越坏，两个魂魄是相反的，相互克制却又和谐共生，这个不好办，估计需要一些别的办法。小茹，你躺下，我先给你催眠，然后跟你体内的魂魄沟通一下，看看结果再说吧。”

　　相互克制和谐共生？

　　我脑子里被这句话给弄迷糊了，这话很熟悉，假如小茹是这情况的话，那我貌似有办法控制的。

　　太极的阴阳鱼就是相互克制和谐共生的，假如在小茹后背上纹上一个太极图，是不是能够把两个魂魄给镇压一下，让另一个魂魄不再闹腾？

　　我出门找到了周腾，把我的想法告诉了他。

　　周腾一脸为难：“姐夫，你这只是一个构想，我怎么尝试？再说小茹姐是个女人，我在她身上纹太极图，我姐会揍我的……就算我姐不揍我，小茹姐会让我纹吗？”

　　我看着他问道：“你就告诉我，这方法行不行，别的不要考虑。”

　　周腾挠挠头说道：“应该是没问题的，不管怎么说太极图是个很善良的图腾，不会主动去破坏什么，这个图腾主要体现的就是和谐。我估计，应该是没有问题的。这样吧，我问一下我师父，他纹过的东西那么多，经验比我丰富，说不定这种情况他遇到过。”

　　我点点头，掏出手机拨通了老黄的电话，老黄接通后我直接问道：“师兄，太极图能不能镇压一体双魂？”

　　老黄这会儿不知道在干嘛，有些喘气：“能，能，肯定能，我以前遇到过一个，就是纹了太极图以后稳定了，怎么了？那个小茹去香港找你了？”

　　我好奇地问道：“你在干嘛呢？耽误你好事儿了？”

　　老黄顿时骂道：“想什么呢？刚刚有人来医院偷袭，我跟你哥刚刚把人弄死。这边事儿不大，不用担心。你那边什么情况？”

　　我简单的把情况说了之后，老黄顿时激动了起来：“卧槽，你说什么？天圆地方印？这……你可真是运气好，别人追求几辈子都见不到是什么东西，结果被你这么凑齐了。别说一千万，一亿也不多。不管花费多大代价，一定要把天地印保存好，这东西有大用，某种程度上来说，比天子剑还好用。”

　　我说道：“行，我知道了。到我手里了，我肯定不会再送出去。”

　　老黄接着说道：“至于那个吉祥茶馆，明天你们去了见机行事吧，天子剑啥的都带上，万一事有不歹，管他什么规矩，直接杀出去。明天有什么情况随时给我们电话，我们四小时就能赶到。”

　　我们又聊了几句挂了电话，我对周腾说道：“可以，准备东西吧，你不要乱想，你这是救你小茹姐，把自己想的高尚一点，事情就不会那么复杂了，你也不用难为情啥的。”

　　周腾还是一脸难为情，我拉着他说道：“现在你小茹姐危在旦夕，只有你的纹身能救命，你就这么眼睁睁的看着你小茹姐死去？你要记住，当时你从蜈蚣岭出来的时候，是你小茹姐照顾着你呢。”

　　周腾咬咬牙：“好，我这就去准备东西去……”

　　我回到房间，这会儿小茹已经睡着了，齐先生看着我摇摇头，意思是很难办。

　　我拉着他从房间中走出来，把我的计划说了出来，齐先生一听眼睛顿时亮了：“对啊，我们可以加个太极图调和一下。现在不管除掉哪个魂魄对小茹来说都是一种伤害，只有这样才能够让小茹的魂魄和谐。这办法可行，让周腾准备吧，你把小茹叫醒给她说一声，毕竟人家是冲着你来的……”

　　我叫醒小茹的时候，刚准备开口，突然小茹抬腿用高跟鞋就踢在了我裤裆里：“你想做什么？张文彬我告诉你，想跟我好的话，跟她们几个全都断了关系，不然你休想脚踩几只船！”

　　我日！

　　我立马躺在了地上，像是虾米一样弓着身体，小腹的位置疼得麻木，这妞还真下的去腿……

　　她从床上起来，两条白生生的大长腿停留在我旁边，当我看到她抬腿又要踢我的时候，我抓着玉佩对着她来了一记血色樊笼。

　　当小茹躺在我身上时候，周腾正好推门走了进来。

　　他赶紧关上门：“姐夫，你这过分了吧？我姐在玉佩中，南宫姐姐在外面，你胆子太大了……”

　　我一脸痛苦地说道：“赶紧把她扶起来给她纹身，他刚刚差点杀了我……你丫想什么呢？我跟小茹是清白的，不要乱想好不好？不信你问你姐。周小琴，你出来给你弟弟解释一下。我刚刚是怎么回事？我要真的跟小茹发生什么，会等到现在？你姐一直就跟着我，你以为她会任凭我给她戴绿帽子？”

　　周小琴出现在我身边时候笑得直不起腰：“刚刚我想出来的，但是一想你挨打也没什么，小茹肯定不会真的杀了你。没想到你反应挺快的。小腾，赶紧纹身吧，我帮你把小茹的衣服脱下来，你转过去。还有你，别偷看！”

　　我无奈的把脑袋埋在肮脏发臭的地毯上，等我再转过去的时候，小茹已经光着上身趴在了床上，背部姣好的线条让我有些心猿意马，那洁白的皮肤，像是瓷娃娃一样。

　　我从地上爬起来，拍了一下还努力转身的周腾：“开始吧，我出去了，你姐在这里，你不用紧张什么。”

　　我蹲在走廊中，看着南宫璟瑄努力的跟那个小胖妞交流着。终于那小胖妞跟她说话了，声音很小，而且因为还在抽噎，断断续续的说着白话，我一句都听不懂。

　　海参从门里面看着我问道：“怎么了？被赶出来了？明天我们怎么办，安排一下。”

　　我说道：“齐先生南宫璟瑄和小茹陪我去那个吉祥茶馆，其中小茹在外面车内接应，假如事有不歹，我们会第一时间冲出去坐车离开。罗宾师兄留下来照顾你们，同时接管这家宾馆，暂停营业，应付各路人马。对了，现在闲着没事，我帮你把你的伤治疗一下。”

　　海参一脸惊讶的看着我：“你？你懂治疗外伤？别给我治疗成一个残疾。”

　　我进去拿着八卦玉佩，抬手抓着海参的胳膊，心中开始默念道德经。

　　很快，玉佩中就涌出来无数金光，顺着我的胳膊游走到了海参的身上，海参四肢的伤口，用肉眼可见的速度愈合着。

　　他呆呆的看着我，有些不明白这是怎么回事。但是他很聪明的选择沉默，这会儿绝对不是跟我交流的好时机。

　　当他四肢的伤口全都结痂几乎要好的时候，罗宾推门从里面走出来，看着我问道：“掌教，能不能给榆希治疗一下？”

　　我一愣，玉佩中的金光立马中断。

　　我真是忘了榆希了。

　　其实我刚开始没有用八卦玉佩治病的原因就是我想困榆希几天，观察一下她的心态。现在好了，救她还是不救？

　　不救的话，人家刚刚给了我天地印的另外一部分，很放心的让我拿着用，而且罗宾直勾勾的看着我，我要不答应的话估计会出事儿。

　　毕竟人为了爱情，可是什么都做的出来的。

　　但是治好了榆希她带着天地印一走了之怎么办？而且尽管现在罗宾一厢情愿，榆希怎么想的我根本无从得知。

　　这下真是让我为难了。

　　海参有些迷茫的看着我：“怎么了？傻了？给美女治病这么好的机会你不想抓住的话，玉佩给我，我试试……”

　　他这么一插科打诨，我顿时笑着说道：“别闹，刚刚给你治伤让我耗费了很多精力，你这转身拿我开涮不合适吧？”

　　刚说完齐先生溜达了过来，站在我身后抬手悄悄写了一个字。

　　我立马起身，抓着玉佩对罗宾说道：“行，我现在就给她救治，不过……”


第404章 旺哥，远程指导他做人

　　罗宾有些不高兴了：“不过什么？”

　　我无奈笑笑：“不过我今晚治不好，最多能治好一半，这玩意儿实在是耗费精力。”

　　罗宾很理解的点点头，脸上的表情也缓和下来：“行，能止痛就行。”

　　我拿着玉佩进屋，刚准备抓着榆希的胳膊默念道德经，榆希冲我轻轻一笑：“你还是不信任我……我知道，以前我做的事情实在是……”

　　我笑着说道：“这玩意儿真的耗费精力，别忘了我刚刚在下面还杀了不少人。就算铁打的人也承受不住。”

　　差不多十分钟后，我停止了默念道德经。榆希好奇的看着我问道：“你这是什么原理？魔法阵还是别的？这玉佩真的有神力？”

　　我摇摇头说道：“我也不知道，这玩意儿我根本没多少时间研究，只知道茅山派的掌教可以使用这东西。好了，你休息吧，我也准备早点睡觉，明天还得早点起来去吉祥茶馆呢。有我师兄照顾你，你不用担心什么。”

　　我出去后，正跟海参聊天的齐先生冲我眨眨眼，示意我出去。

　　我向着门外走去，齐先生随即跟着我走了出去：“刚刚我让你治好一半，主要就是稳住罗宾的心。这个罗宾是怎么回事？就算治伤的时候看了人家的身体，也不用这么直接以身相许吧？”

　　我无奈的笑笑：“春心泛滥难自控呗，不用担心，他能处理好。一个以杀入道的人，怎么会被感情问题打败？”

　　齐先生凑在我耳边小声说道：“若是发现什么，不如直接用天地印让榆希变成小孩子，罗宾带着她重新建立三观价值，这种萝莉养成，我想罗宾也不会拒绝的……”

　　我日，这老家伙的脑子想的是什么？居然能蹦出这么猥琐的念头。不过想想也挺好的，毕竟榆希现在很可能是在利用罗宾，假如真的把她变成小孩子，罗宾最多晚几年结婚呗，没啥大不了。

　　我对齐先生说道：“明天看看再说吧，现在咱们没理由动手。早点休息，明天咱们还得去那个吉祥茶馆呢。”

　　等周腾给小茹纹好太极图，小茹起身看着我有些不好意思问道：“彬子哥，我刚刚不是故意的……”

　　我随意摆摆手：“早点休息吧，明天跟我去吉祥茶馆，你开车在外面接应我们。”

　　海参溜达着下去，准备看门，他闯荡南洋多少年，白话说的比普通话还溜，应付一下住店的人和周围的人还是没有问题的。那小胖妞绝对不能守着这宾馆了，被南宫璟瑄拉到她房间中安排睡觉。

　　我从储物间找到了崭新的被褥之类的用品，每人发了一套，既然这宾馆成了我们的，现在自然不用再忍受那肮脏的床单和霉味儿的枕头了。

　　安排好一切，我随意打开一间房，换掉被褥之后躺在床上，沉沉睡去。

　　等我再次睁开眼的时候，外面已经放晴，拉开窗帘向下一看，外面不知道什么时候有洒水车经过，把昨晚路面上的血液全都冲刷干净了。

　　周腾在外面敲门：“姐夫，起床啦，等会儿吃了早点咱们就出发。”

　　我答应了一声，随意的洗漱一下，出去后发现海参已经买来了早点，吃了之后，我看了看时间，这会儿去的话还有些早，拉着海参回到了我房间：“海参哥，我们走了之后，留意罗宾和榆希，我担心榆希会利用他。”

　　海参点头说道：“我知道，你不用管这边，假如你们那边动了手，出去后给我电话，我带着他们找你们汇合。这地方肯定不能继续住下去了。”

　　上午九点，我们几个下楼，小茹开着她的商务车送我们去吉祥茶馆。

　　小茹一边开车一边说道：“彬子哥，你们进去后，我开车转一圈然后换一台车子停在茶馆门口，你们出去后直接上车，我不熄火，放心好了。那地方既然不让动手，他们肯定不会准备太多的。你现在有这么多保命的东西，不要担心什么。”

　　齐先生也说道：“天子剑在玉佩中，拿出来估计需要一些时间，不过有南宫璟瑄的弯刀在，肯定能帮你争取一些时间的。我也带着桃木剑，关键时候也能挡一下。”

　　吉祥茶馆在九龙的一条喧嚣的街上，茶馆布置得古香古色，这会儿门口站着一个穿着青衣小褂的伙计在迎客。门口停着几台车，都是宾利捷豹之类的车子。南宫璟瑄说道：“真正的大人物一般都是乘坐这种车子，跑车都是小孩子玩的。走吧，咱们进去，说不定他们已经到了。”

　　今天不仅要在这里见姜明远，还得跟龙虎山分坛的人打交道。昨晚龙虎山的人想要给我来个下马威，结果被我杀了个干净。今天他们过来肯定不会给我们好脸色，这点我们很清楚。

　　下车后我们晃荡着刚到门口，那个茶馆的伙计看着我问道：“茅山派的张掌教？他们已经在里面了，您请。”

　　我和南宫璟瑄齐先生进去后他也跟着走了进去，把门关上后说道：“今天姜老板把这里全都包了，就在楼上，我带您上去。”

　　我们三个跟在他后面。

　　这伙计的眼力很不错，快走几步上去后高喊一声：“茅山派张掌教到！”

　　到了二楼，我看到里面摆放着好几张茶桌，三三两两的人坐在其中。中间一个不小的空位，姜明远和叶不寐坐在那里，正端着茶杯小口的品着。见到我上来，叶不寐起身笑着说道：“快来快来，今年的极品铁观音，我托关系弄了半斤。”

　　角落中坐着几个穿着明黄色道袍的中年人，这应该就是龙虎山分坛的人了。不过他们坐那么远，难道今天只是过来看戏的？

　　我走过去，大喇喇的坐下来：“姜明远，当时在牧野市没有杀了你，现在我们找了过来。我们可以饶你一命，不过你得把你知道的全都说出来。”

　　姜明远比我们上次见到的时候憔悴了不少，之前花白的头发现在几乎全白了。他提着茶壶给我倒上，有气无力地说道：“我知道你的想法，我给那个组织卖命一辈子，结果落了这么一个下场，肯定知无不言的。毕竟我也希望你能杀了他们，那些人实在是太猖狂了。老齐，来坐啊，二十多年不见，风采依旧啊。”

　　齐先生冷哼一声，坐在了我旁边，南宫璟瑄在侧面坐下。

　　叶不寐提着茶壶给齐先生和南宫璟瑄倒上，笑着说道：“以前的恩怨不提了，当时我也在场，你把香港的大亨给坑了，姜兄虽然明着坑了你一把，其实也是在救你，毕竟当时那人却是很恼怒，已经放话要你的命了。”

　　齐先生端着茶杯轻轻吹了吹，抿了一口才说道：“茶不错。以前的事情不提了，我们过来就是了解一下那个组织。姜明远，闲话少说，先把你知道的全都说出来吧。以前的恩怨，我可以跟你一笔勾销。”

　　齐先生话音刚落，不远处一个跟我岁数差不多的年轻人突然起身指着我们骂了起来：“跟我们一笔勾销，你还真把自己当回事了？告诉你们，我们承认你们茅山派是教派他就是，不承认的话，你们就是一群不入流的江湖术士！”

　　我眯了眯眼，看着叶不寐问道：“这里真不能动手？”

　　叶不寐点点头：“几十年来，这里只调停，从没人敢在这里动手。张掌教是准备让我们为难吗？”

　　我笑着摇摇头：“怎么会，只是好奇这么没有教养的人也能进来，也不知道你这规矩是怎么立的。骂人没事是吧？那行，我现在就找人骂他。”

　　叶不寐皱了皱眉：“张掌教何必像个小孩子置气呢？”

　　我掏出手机拨通了旺哥的号码：“今儿我就跟他置气了。喂，旺哥，这里有个小逼崽子跟我骂架，你来远程指导他如何做人。”

　　旺哥估计刚刚睡醒：“谁啊？杀了不就行了，骂人很累的……”

　　我对他说道：“人家这里的规矩是不能动手，但是可以骂人，随便撒泼骂街都行。发挥一下，我把免提打开。”

　　旺哥一听就乐了：“哟，他们能不能听懂普通话？等我喝口水，你注意点，我能直接把他骂疯！”

　　这话我信，毕竟是旺哥，我最服气的一个男人。

　　他清清嗓子，对我说道：“算了，视频打开吧，音量调到最大，看着他骂比较过瘾。”

　　我打开视频通话，把摄像头对准还站在原地的年轻人。旺哥看了他一眼后，他那特有的大嗓门就在整个二楼回荡开来：“小逼崽子，当年老子没有把你射在墙上现在找存在感了是吧？瞅你那傻逼样子，还挑衅我们，你瞅你那熊样儿，长得跟他娘的拦精灵一样，也不怕别人把你给套在鸡鸡上用了，还跳出来嘲讽我们。”

　　“回去告诉你娘，我回头给她寄一箱象拔蚌，以后怀一个小象拔蚌也不会再生出你这种玩意儿了，你生活在这世上是对人类进化的侮辱。不过也有值得夸奖的，你祖先那强大的傻逼基因战胜了人类的进化，这点我不得不佩服。你瞪什么瞪？杵在那扮演树桩呢？傻逼玩意儿……”


第405章 龙庭

　　旺哥的骂声让所有人都脸色铁青，特别是被他骂的那个人，这会儿指着我的手机，语无伦次，不知道该怎么反驳。在骂人的功夫上，他的段位实在太低，旺哥轻松甩他八条街。

　　叶不寐用力顿了顿他的拐杖：“张掌教，你这太过分了吧？”

　　我挂断通话，看着他冷冷一笑：“过分？他骂我所以我就骂他了，以眼还眼以牙还牙的事儿，不能用过分说吧？对了，这是哪个门派的？跑这里来凑热闹，也是闲的蛋疼。叶不寐我警告你，现在你要么让这些人老实点，要么就砸了自己的招牌。这店里不能动手，我尊重你，不在这里动手。但是动嘴皮子的事情，你若是再干涉的话，就说不过去了吧？”

　　这是个两难的问题，假如是我们，肯定无所谓了，被人骂就打回去。但是这些老江湖对于自己的名誉极为看重，特别是香港这种老自诩尊重传统文化的地方，一个人出尔反尔破坏自己立的规矩，那就是找骂了。再说我这茅山派掌教的身份在这放着，尽管这边不是茅山派的活动范围，但是我师父在江湖上闯荡的名号可不是随便一个小杂毛就能跳出来诋毁的。

　　叶不寐冷哼一声：“我小侄子叶小天，今天只是过来看个热闹，是我们叶家管教不严，还请张掌教不要跟他计较。”

　　这些话他几乎是咬着牙说出来的，估计没有受过这种委屈吧。自己立的规矩，他要是不带头遵守，那就别怪我们闹腾了。

　　我坐下来，看着姜明远问道：“姜明远，现在说吧，那是个什么组织。”

　　姜明远喝了一口茶淡淡地说道：“他们那个组织，名叫龙庭。自称已经存在了两千多年，从春秋时期就已经组建成功，他们的职责就是保证华夏的传承能够顺利进行。但是后来的百家争鸣和战国时代来临，让他们意识到光在后面保证华夏传承还是不行的，得参与进去用自身的影响来干涉华夏的未来。”

　　“始皇称帝，让他们再次转变了思想，他们对始皇动不动就开工建设有很大的意见，所以当时的头领找秦皇去劝说，但是大秦乃是法家治国，不讲情面，只讲法理，加上秦皇功绩早已经超越了三皇五帝，怎么会听他们的话，虽然当初大秦一统六国时候他们确实出了力，但是早已经此一时彼一时。”

　　“他们对秦皇日益不满，自身也都很骄傲，认为自己能扶持一个人上位，就能扶持另一个人推翻。这就是大秦短短两世就倒的原因。之后楚汉争霸时期，他们意识到只是影响政治有时候并不能真正的掌握时局，把握未来，正好墨门遭到各方屠杀，他们就将墨门吸收进了自己麾下，并且一直用他们当成自己手中的刀子，来清理他们不喜欢的政客。”

　　“汉末，他们扶持司马家族上位；五代十国，他们扶持杨家夺得天下。杨广一代雄才，也没把他们放在眼中，结果他们立马转身扶持李家，开创了大唐盛世。不过说来也是尴尬，我们认为大唐是盛世，但是整个朝代，从没有哪个皇帝能够达到杨广的高度。经济政治外交等等领域，隋朝都在唐朝之上。不过因为杨广的不听话，加上唐朝史官的刻意抹黑，造就了千古奇冤的暴君隋炀帝。”

　　“之后的朝代，包括民国，也都是这个规律。实际上他们确实能够掌控政治走向，甚至改朝换代。1949年，新的华夏成立，但是并不是他们引导的，甚至说他们没有发挥任何功能。所以现在趁着龙脉滚动，天下大乱时候，他们想要在这华夏大地上再起战乱，组建一个听他们指挥的政府。这就是龙庭的宗旨，也是他们的目的。改朝换代对他们来说就是一次通力合作的游戏罢了。”

　　叶不寐一直没说话，我也没打断姜明远。之前在蜈蚣岭，刚审问那个蓝衣人他的魂魄就散了，我怕打断姜明远之后，他也会是这么一个下场。

　　当姜明远再次喝茶时候，齐先生问道：“那你在龙庭，扮演的是个什么角色？”

　　姜明远淡淡一笑：“什么角色？用他们的话叫节度使，就是尽量掌控香港这边，一旦大陆方面动乱，我就站出来安抚民众和社会高层，让他们知道这是顺应天意。内地方面的我不清楚，但是肯定有一些世家参与了。不过至于选择谁来当最高领导，现在龙庭内部还在讨论，不过我听说京城的李家确实参与了，这个已经得到求证，其他家族就不知道了。”

　　我日，没想到这个龙庭能量这么大，想要凌驾于国家民族之上，以自己的喜好来决定政治走向。这真是……说他们丧尽天良已经有些温柔了，简直罄竹难书！

　　华夏一直都是人民的华夏，不是某个人的工具，更不是一个玩具！

　　姜明远看到我的反应继续说道：“或许你觉得有些不可思议，但是事实上就是这样。他们能够控制灵魂，墨家的传人也能帮他们清理一些阻碍，我想你肯定遇到过他们的人。个个武功高强，轻功极好，特点很突出。”

　　齐先生定定的看着姜明远，许久之后才问道：“姜明远，你为什么要告诉我们这些？你再坚持最多三年就能够得到无尽的荣华富贵，为什么现在突然想反水了？这是你们的计策吗？”

　　姜明远的表情有些凄惨：“计策？老齐，你高看我了，我可没有这种心机，不然当年也不会放你离开。还记得上次我去牧野市袭击你们吗？就是他们的指令，我也确实去了。但是最后还是功亏一篑，我逃跑了。在他们的帮助下我回到香港，这辈子都不准备回去了。至于为什么要告发他们，其实说起来也很简单，就是仇恨呗。杀妻之恨，不共戴天！”

　　我眯了眯眼：“我得到的情报是，你老婆活的好好的，你还有好几个相好，这杀妻之恨从何说起？”

　　姜明远没有说话，而是哆哆嗦嗦从他的手包中掏出他的手机，打开一张图片递给我们看：“你们看到的不是，那是被龙庭控制的人。这才是我老婆，不过二十年前被他们给控制了……”

　　手机上的图片应该是翻拍的照片，图片上是一对中年男女，好像是在欧洲的布拉格广场上拍摄的，周围还有不少鸽子在飞翔。两人站在一起，不说郎才女貌，起码很般配，年轻时候的姜明远有几分书卷气息，戴着一副金边眼镜看上去很儒雅，他老婆笑逐颜开，颇有种大家闺秀的气质。

　　齐先生微微一笑：“郎才女貌，确实般配。姜明远，你这欺负我没结婚还是咋滴？让我看这个做什么？秀恩爱吗？”

　　姜明远摇摇头：“屁，这是我俩在一起的最后一天，当时龙庭的人找上我，让我给他们做事。那时候我在大学教书，愁穿不愁，根本没理他们。正好那时候学校放假，我被他们纠缠几次之后就带着老婆去欧洲旅行。结果就拍照这天，他们派人也去了欧洲，并且把我老婆绑架了。”

　　我一愣：“那你老婆现在……”

　　他伸手，哆哆嗦嗦的在手机屏幕上一滑，另一张照片就出现在了我们面前。照片中是一个浑身沾满鲜血和污垢的木桶，木桶中露出一个脑袋，不过眼睛已经没了，头发也没了，好像半张头皮都已经被撕扯下来。耳朵也被切掉，满是血污……

　　齐先生呆住了：“人彘？这……”

　　姜明远点点头，两行清泪顺着满是皱纹的脸庞流了下来：“这就是我老婆现在的样子……”


第406章 揪心的死法

　　我日！

　　就这样？

　　我不知道该说什么好。想安慰几句，但是这情况下，怕是再暖心的语言也显得极为苍白。

　　南宫璟瑄紧紧抓着我的手，脸色很不好。这其中一半是因为同情，另一半就是恶心了。

　　确实恶心，我一直以为人彘只是古代人没事幻想出来吓唬人的东西，没想到现在真的看到了人彘。所谓的人彘，就是把人的四肢砍断，眼睛挖掉，放进用秘法做成的木桶中，就这么让人活着不会死去。但是被做成人彘的人，一直到死去也都在巨大的痛苦中。

　　更严重的是，他们死了之后魂魄会立马消散，因为身体残缺，灵魂也会被分解。这种秘法，简直让人根本无法想象出来，达到了折磨人的极限。

　　齐先生这会儿也不痛恨姜明远了，抬手抓着姜明远的手。这会儿握着对方的手，比说一万句话都管用。

　　旁边叶不寐这会儿也没了脾气，抬手在姜明远肩膀上拍了两下，叹息一声。接着点上一根雪茄，不知道在想些什么。

　　姜明远擦擦眼泪说道：“就是因为上次去牧野市我们没成功，龙庭的人把我带到他们总部，让我见了我老婆，不过他们当着我的面把我老婆做成了人彘。从那天起，我其实一直盼着你们能过来，这样我就能把我知道的全都说出来，也算是死而无憾了。我一直都在为我们的团聚努力着，甚至不惜做了很多违背良心的事情。但是他们对别人的性命置若罔闻，根本没放在眼中。早知如此，当年我在欧洲的时候就该一死了之，也不用受这么多人间疾苦了。”

　　齐先生问道：“姜明远，你老婆的仇，我们会帮你报的，这个龙庭虽然庞大，但是肯定不是固若金汤，不然也不会阻止我们调查下去了。三年时间，虽然不长，但是足够我们做很多事情了。你放心，龙脉稳固，不会让他们得逞的。”

　　姜明远点点头：“我相信你们，特别是张文彬，你身上有一个古老家族的传承，又有茅山派的加持，我想你肯定有办法除掉他们的。传承两千多年而不倒，他们肯定有很多秘法，你们多加小心。”

　　我点点头，接着问道：“那个……鬼门的大首领，跟龙庭是个什么关系？”

　　姜明远说道：“雇佣关系……他们给大首领投资，就是让大首领做先锋官先在这华夏大地上搅乱，然后……然后……”

　　正说着，姜明远突然一仰头，一口老血就喷了出来，然后重重的摔倒在了地上。

　　他浑身抽搐着，嘴里不停的在吐出鲜血和不少碎肉块，甚至还包括他的内脏。他直勾勾的看着我，双眼充满了不甘，充满了意外。

　　我估计他能说这么多话，肯定对自己做了什么。但是对方明显棋高一招，在他说出重要信息的时候，吐血身亡。

　　我们几个身上全都是血，叶不寐起身拄着拐杖离开，站在不远处拿着手绢捂着口鼻。周围的人全都站了起来，围过来看着姜明远，有些不知所措。

　　抢救肯定来不及了。因为我看到姜明远现在在吐着他的肠子，一段一段的……

　　但是姜明远到现在还没死，双眼直勾勾的瞪着，眼中充满了血丝。

　　这种死法，实在是太让人痛苦了。

　　齐先生拿着桃木剑二话不说就向着姜明远走去：“老冤家，我送你一程。”

　　说完在所有人都没来得及阻拦的情况下，齐先生抓着桃木剑一剑刺进了姜明远的眉心处。

　　当脑浆迸溅血水四流时候，我看到姜明远的表情变得欣慰起来，脸上甚至带着笑意。

　　他死了。

　　死得不伟大，也没多光彩，但是他的死却在我心中像是重锤一样狠狠一击。我宁愿他跟我们斗智斗法大战三天三夜死去，也不愿他这样毫无反抗甚至有些窝囊的离世。

　　这死法，实在让人揪心。

　　他的内脏几乎全都吐了出来，腹腔身陷，里面好像已经没有其他东西了。

　　这么直勾勾看着自己的内脏从嘴里吐出来，这种身心双重的痛苦感觉，我是真不想再见到了。

　　太诡异，也太揪心了。

　　就在我拉着南宫璟瑄的手伤感时候，叶不寐突然扔掉手中的手绢说道：“把他们几个抓起来，敢在吉祥茶馆闹事，不能轻饶！张掌教，你不要让我为难……”

　　我看着他冷笑一声：“为难？你他娘的是龙庭的人吧？别装假惺惺，刚刚姜明远吐血时候，只有你下意识的远离他，随后又立马站起来走开，而别人的反应全都是围过来看看是怎么回事。再说这种改朝换代的时候，你们叶家难道没参与？我是真的不相信你们能够保持中立或者心向大陆。你们家是华夏无利不起早的代表，从二十年前突然低调起来就能看出，你们必定有所图谋。”

　　叶不寐笑了起来：“刚刚我以为你在伤感，原来你在心里已经算计我了。真是厉害，不愧是莫问天选中的接班人，确实比一般人要强很多。但是，你们在我这里杀了人，必须要给一个说法！”

　　南宫璟瑄说道：“今日说法是中午十二点半开播，想要说法去找撒贝宁去，我们不负责法律的事情。”

　　叶不寐抽了一口雪茄：“你是南宫家的小姑娘吧？我认识你爹。若不是当年我们叶家从岭南撤走，哪有你们南宫家的今天。还有，跟我说话至少要叫一声叔叔吧，这么没礼貌，小世家出来的人果然不行……”

　　我看着叶不寐问道：“你是叶家的现任家主？”

　　他一愣，不明白我为什么这么问：“我不是，我叔叔才是。怎么了？”

　　我笑笑：“我身为茅山派的掌教，理应跟你叔叔是同辈之人，所以，你该喊我们叔叔阿姨才对。叶不寐我告诉你，姜明远死在你这里，跟你脱不开干系，你不要嫁祸我们，我们今天来的时候做了充分的准备，不要逼我们撕破脸，这对大家没有任何好处的。”

　　叶不寐冷笑一声：“可是在场的所有人都想杀了你们啊，龙庭有什么不好的？顺应天命三年后封妻荫子，这是多少人的梦想。而且以后会重新立国教，封国师，提高方外之人的地位，这点不正是你们追求的吗？”

　　我摇摇头：“你错了，我们方外之人之所以存在世上，是因为这世上一直都有方外之事，不平之事，冤屈得不到报应，悲剧不间断上演，这些都需要我们处理。而不是穿一件明黄色的道袍把自己当成国师四处招摇撞骗甚至卖弄是非。龙虎山分坛的人，你们说对不对啊？”

　　叶不寐说道：“张掌教，只要你把天地印交出来，我们所有的恩怨都既往不咎，我还能帮你们说服他们不杀你们，放你们回大陆。假如你们真的执迷不悟的话，那今晚九龙湾的鱼有肉吃了……”

　　哟，等了这么长时间，终于憋不住把狐狸尾巴给露出来了。

　　我看着他笑笑：“你知道天地印是干嘛的吗你就要，对不起，这东西不能给你，不管你是什么身份，也不管你是谁家的人。今天你要敢拦着我，我就毫不犹豫的杀了你，让你知道一下我们茅山派的厉害。”

　　叶不寐拿着雪茄嘬了一口：“真是不知天高地厚！当年莫问天来了香港也得夹着尾巴做人，你算个什么东西？再说这里全都是我们叶家和龙虎山分坛以及全真教分坛的高手，就是为了杀掉你们。昨晚你们杀了他们的人，今天他们自然不会放过你们的。”

　　南宫璟瑄在我身后把弯刀变成天子剑的样子走到我身边举起来：“天子剑在此，你们若是敢乱动，休怪我不客气！”

　　话音刚落，周小琴从玉佩中也走了出来，手中抓着在蜈蚣岭缴获的那根鞭子，一言不发的站在我身边。

　　我郎朗说道：“我们茅山派不惹事，但是绝不会怕事。多说无益，动手吧！”


第407章 大家族的冷漠

　　天子剑的威力他们就算没见过也听说过，看着南宫璟瑄手中的天子剑，他们全都愣住了。

　　趁着这个机会，我后退一步，抓着玉佩进入了玄妙空间中。

　　在我拿着天子剑要走的时候，看到旁边那一大堆的尸体，突然有了一个想法。你吉祥茶馆不是不能有人动手吗，老子就弄一堆尸体放进去，就算不让你身败名裂，也会让吉祥茶馆的影响力减弱。

　　想到这里，我心里召唤了一声大蟒蛇，它立马在玄妙空间中出现了。

　　我对大蟒蛇说道：“带上这些尸体，跟我出去吧。”

　　等我和大蟒蛇从玄妙空间中出来以后，才发现他们已经动手了，虽然我们这边人少，但是他们都忌惮天子剑的威力，所以并没有全力以赴的出手，毕竟天子剑一招杀人，对于他们来说简直就是阴影。

　　大蟒蛇一出来，立马卷着那些尸体砸进了人堆中。

　　叶不寐那个侄子，就是叫做叶小天的年轻人手中抓着一把造型怪异的长刀看着我手中的天子剑之后顿时明白了过来：“这女人手中的天子剑是假的，大家一起上，杀了……卧槽什么东西？”

　　昨晚被我杀死的那些尸体，几乎没有囫囵的，这会儿无数断臂残肢从天上落下来，把他们砸了个七荤八素。龙虎山分坛那些人现在道袍上全都是血，个个狼狈不堪，早已经无法保持国师的样子了。

　　我快步跑过去，抓着天子剑就放在了叶不寐的脖子上：“叶不寐，想死还是想活着？”

　　叶不寐冷哼一声：“你若杀了我，你真的这辈子都没法离开香港了。我叶家的人，不是你能招惹的。”

　　话是这么说，他还是冲叶小天他们摆摆手，示意放下武器。

　　没人不怕死，特别是他们这些喜欢耍心机的人，更是如此。

　　我一手抓着天子剑，一手从包里拿出了天地印在叶不寐眼前晃了晃：“我知道你想要这玩意儿，但是我绝对不会给你的。”

　　叶不寐双眼放光的看着我，没有任何犹豫就喊出了价钱：“五千万！怎么样？卖给我我可以保证你这辈子衣食无忧，平平安安度过一生。”

　　我摇摇头，看着叶小天说道：“你这侄子刚刚惹我不开心了，我不会卖给你的……”

　　我只是顺嘴找个不卖的理由，接着叶不寐对着叶家那些人说道：“把小天的腿给我打断！快点！这东西是我叶家必须得到的东西，没有天地印我们就做不成大事！”

　　叶小天一脸惊恐：“叔叔，你说什么？你就为了这么个东西要……”

　　话音未落，他身后一个中年男子抬腿踢在了叶小天的腿弯上，叶小天立马瘫倒在地上。在他刚刚挣扎着要起来的时候，旁边另一个中年人抬腿没有任何犹豫就踩在了叶小天的膝盖上，然后我们听到咔嚓一声，叶小天的膝盖彻底碎了，小腿呈诡异的角度跟大腿并在了一起。

　　我日！

　　这些大家族的人可真是心狠，我就随口说了一句话，他亲侄子的腿说废就废了，简直让人无话可说。

　　见我不说话，估计叶不寐以为我还不高兴，扭脸说道：“另一条腿也废了！”

　　叶小天本来已经疼晕了过去，废另一条腿的时候他又醒了，不过随即又晕了。

　　叶不寐盯着我咬牙说道：“张掌教，现在满意不？”

　　我点点头：“满意啊，确实满意，不过我还是不卖。刚刚我就是说对这个叶小天不满意，并没有说要卖啊。大哥，搞清楚嘛，你看把这孩子给疼的……”

　　叶不寐气得浑身发抖，但是这又不怪我，我只是随口一说，谁知道他们就真的没有任何犹豫就废了叶小天的两条腿。

　　这事儿不能赖我啊。

　　我对叶不寐说道：“卖肯定不会卖给你的，但是我可以让你体验一下这玩意儿的作用。你好好感受一下哈……”

　　正说着，我抓着天地印就打在了叶不寐身上。

　　叶不寐立马惨叫一声，发疯一样的嚎叫起来，好像经受了很大的痛苦。

　　接着，他的身体突然下落了好多，身上原本宽大的衣服全都掉在了地上，他居然成了一个八九岁的孩子。

　　这孩子此时站立不稳倒在地上，我看到他的右脚只剩下了半个。

　　这瘸子的毛病居然给他带了回去。

　　周围的人全都傻了，我扭脸看了一眼大蟒蛇，大蟒蛇立马飞扑到人群中，开始撕咬起来。

　　他们这些人能对付鬼魂，能跟人打斗，但是对付蟒蛇这种生物，他们还真是不够看。加上这里空间也不大，大蟒蛇基本上已经无敌了。

　　嘴巴咬着一个人的时候，身上还缠着好几个人，然后一起用力，这些人就全都一命呜呼了。

　　也就不到十分钟时间，这里除了变成孩子的叶不寐和晕倒在地上的叶小天之外，已经没有活人。我们预想得没错，他们应该坚信不会动手，所以没带多少武器。毕竟吉祥茶馆名声在外，我们来的时候肯定也不带什么武器。

　　但是也不想想，我们真的会守规矩老老实实过来等死吗？

　　不存在的，我们又不是香港人，怎么会遵守他们那些稀奇古怪的规定？

　　齐先生把姜明远的魂魄给收了，一脸惆怅地说道：“走吧，我们离开这里。这叶家的傻孩子就留着吧，让他活着比死了更有威慑力。”

　　也是，留着他，他们肯定一时半会儿不明白这是用了什么办法。毕竟传闻中的天地印只是进入龙脉的关键物品，可不知道这玩意儿能让人变成小孩子。

　　大蟒蛇这次被周小琴直接带进了玉佩中，我不知道纹身中的空间有多大，但是绝对不会有玉佩中的大。所以没必要在我后背憋屈着。

　　从茶馆中走出来的时候，门口一台奔驰G55立马传出了一阵发动机的嘶吼声。

　　小茹伸出手冲我们摆了摆，示意我们上车。

　　南宫璟瑄坐在了前面，这会儿弯刀又变成了手环的样子。我抱着天子剑和齐先生坐在了后排，刚关上车门，小茹就把车开进了路上，汇入了车流中。

　　齐先生上了车还在感慨：“恨了他二十年，结果最后是这么一个样子。真是令人唏嘘，我几乎每天都在幻想着姜明远怎么死，结果居然是这么一个死法。”

　　南宫璟瑄问道：“之前在蜈蚣岭时候，我们刚审问那个蓝衣人，他的魂魄就没了，怎么这次姜明远说了这么多都没事？”

　　齐先生说道：“说的话是不少，但是对我们有用的信息一个都没有。比如地址，联络人，中间人还有他们各地的据点，这个对我们来说才是重要的。等回去唤醒他的灵魂再问问吧，这些情报对我们来说有大用。”

　　我点点头：“也只能这样了。不过今天咱们的行动也不错，挺顺利的。以后那个吉祥茶馆算是废了，叶不寐也废了。现在没有姜明远在，这香港的风水圈，怕是要出乱子了。毕竟龙虎山昨晚死了一批人，现在又死了一批，估计剩下的不多了。”

　　小茹一边开车一边说道：“估计还有七八个吧，分坛嘛，主要是忽悠有钱人的，他们自己的弟子并不多，最多收几个富二代的记名弟子。彬子哥，这次有什么收获没？”

　　我点点头：“算是有吧，至少知道这个叶家所图甚大，自己的亲侄子说废就废，真是让人惊讶。这些世家大族啊，还真是冷血无情，为了利益什么事情都干的出来。”

　　车子到了红绿灯路口，前面是个高架桥。小茹把车停下来扭脸看着我问道：“叶家在香港势力很大，你可不能轻易招惹他们……”

　　我无奈的耸耸肩：“已经招惹了，我把那个叶不寐变成了一个小孩子。怎么了小茹？”

　　她刚准备说话，我突然感觉车子的右侧变黑了，扭脸一看，一台从码头开过来的集装箱半挂车突然加速向着我们撞来，在我让小茹开车的时候，半挂车毫无花巧撞在了我们的车上，然后我眼前一黑，什么都不知道了……


第408章 你们，能过来揍我吗？

　　我醒来的时候，感觉浑身难受。

　　努力挣开眼睛，逐渐适应了光线，才发现我坐在一个凌乱的房间中的椅子上，头顶有一盏白炽灯，这让我的眼睛极为不舒服。

　　屋子里很破旧，到处都是灰尘，像是许久没人住过。

　　当我准备站起来的时候，才发现我身上被绑着绳子，这是什么地方？我为什么会被绑在这里面？

　　旁边传来了呻吟声，我一愣：“是谁？”

　　齐先生的声音传了过来：“我，我们都在。有人撞了我们的车子，把我们绑在了这种地方。”

　　我努力扭脸，才看到小茹和南宫璟瑄都被绑在椅子上，两人脸上有血，不知道受伤严重不。

　　他娘的，怎么会这样？

　　我回忆了一下，才想起我们确实被一台半挂车给撞了，然后我就失去了知觉。

　　我低头看了看我身上，八卦玉佩不在了，天子剑也不在了。照这么看，天地印存在的可能性也极为低。

　　这下好了，我身上所有的武器全都没了，保命的东西全都不在身边。这可咋整？

　　我看着南宫璟瑄问道：“弯刀在么？”

　　南宫璟瑄摇摇头，有气无力地说道：“不在了，东西全都被拿走了。咱们现在只能靠自己救自己了。”

　　小茹补充道：“绑我们的绳子你应该知道，当初在黄河滩你被绑架时候，用的就是这种绳子。”

　　我低头看了看，这才发现绳子上面好像有干涸的鲜血，我哥当时说过，这玩意儿带着死者的怨念和鬼门高手布置的诅咒，想解开这绳子除非有惊魂玉在。但是惊魂玉现在在旺哥手中，距离我们这边两千公里……

　　日了，我还想着周小琴过来帮我们解开呢，这下好了。这玩意儿算是缠我们身上了。

　　齐先生叹息一声：“好像这东西只有鬼门能做得出来……”

　　我一愣：“这是鬼门绑架的我们？他们……”

　　正说着，不远处的门开了，进来几个人，看着我们一脸傲气的笑着：“张文彬，没想到吧？你也会有今天！其实说起来，我们挺佩服你在吉祥茶馆杀人的勇气的，跟叶家对着干，连我们鬼门都得掂量掂量，没想到你这么有勇气。现在叶家的人可四处在找你们，势必把你们扔到九龙湾去喂鱼。怎么样？一觉醒来，是不是觉得变化很大？”

　　我好奇的看着他问道：“你们绑架我们做什么？”

　　他用看傻子的眼光看着我：“咋滴？忘了偷我们东西的事情了？我告诉你张文彬，我们都知道榆希那个叛徒跟你搅和在一起，还知道她把偷到的东西交给了你，没想到你居然有另一半，正好也省得我们寻找了。天地印可是好东西，天子剑更是可遇不可求，这两样，让我们鬼门有了对抗龙庭的勇气。”

　　我冲他笑笑：“就凭你们？难！”

　　他笑呵呵说道：“确实，凭我们的话是难。但是加上八卦玉佩呢？我们可是能号令茅山派的，到时候你们的人，全都成了我们的打手，这种情况下，我们的实力是不是增强了好多？你们都是有底线有原则的人，所以你们不可能成功。但是我们就不一样了，我们没什么原则，更没有所谓的底线，我们想杀人时候，天王老子也拦不住！”

　　我点点头：“对，你们多牛逼，太厉害了。不过我提醒你一下，八卦玉佩只是起一个象征作用，谁他娘的告诉你八卦玉佩拿到手就能号令整个茅山派了？他娘的以为这玩意儿是兵符令牌吗？别说你们了，我拿着八卦玉佩想做什么也得请示我师父，并不是你们认为的那样认玉佩不认人。”

　　“孙子，我告诉你，茅山派之所以是茅山派，并不是这个玉佩怎么样？更不是掌教的权限有多大，而是我们都是一家人，不管什么事情都要商量着来。没有玉佩无所谓，我们连山门都没了，不照样行走江湖吗？说白了，茅山派传承到现在，已经不是靠一个物品或者一个人来维持的。我们之所以千年不倒，是因为我们一直有底线，有原则，一心想着为百姓做好事儿！”

　　齐先生在我喘气的时候说道：“跟他们说这个做什么？他们这些人是永远不懂茅山派的，因为他们就没有这些经历。再说他们这些人全都是大首领收集过来的一些圈内的败类，指望他们理解友情之类的东西，太为难他们了。”

　　我无奈的笑笑，事情到了现在，我们怕是真的凶多吉少了。

　　这人刚准备说点什么，结果他手机响了。

　　他嗯嗯啊啊的听完电话后，看着我们突然笑了：“你们几个挺值钱的，我们老大把你们的现在的位置告诉了叶家，叶家给了我们两千万感谢费。半小时之后叶家人就会过来，你们好自为之。希望是把你们弄到九龙湾喂鱼吧，毕竟这种死法还不算太痛苦。我们撤了，今晚六点的飞机，你们那些武器我们也全带走了，拜拜！”

　　说完，他们几个就转身向外走去。

　　南宫璟瑄问我：“现在怎么办？半小时后我们不离开的话，咱们就死定了！大蟒蛇在不在？”

　　我摇摇头：“它在玉佩中，没在纹身中，我刚才在心里试了试，没反应，周小琴也没反应，或许他们把玉佩给封了。现在假如没人来救我们的话，我们怕是真的要死了。”

　　小茹忽然笑了起来：“好啊，死在一块儿不孤单。彬子哥，没想到我们居然死在了一起，也算是我这辈子最大的造化了。”

　　说完她扭脸看着南宫璟瑄说道：“南宫姐姐，下辈子，彬子哥是属于我的，我一定要跟你竞争一下！”

　　南宫璟瑄有些诧异：“现在不是还没死吗？你为什么现在不跟我竞争？再说你不早说，让给你算了，他什么都不懂，连一句最简单的情话都没说过，跟他谈恋爱还不如我自恋一下呢。给你了，给你了，你俩以后可以双宿双飞了……”

　　我忍不住说道：“都这个时候了，能不能说点打粮食的？现在还有什么办法？你们出个主意啊，难不成还真准备死在这里吗？”

　　南宫璟瑄和小茹都不再说话了，我扭脸看着齐先生，他现在也是一脸为难，不知道该怎么办。

　　我哥和旺哥他们肯定赶不到了，这个根本指望不上。对方既然知道天地印在我身上，说不定宾馆那边也已经去过了，罗宾和海参他们是生是死还不清楚呢。

　　娘的，上次在黄河滩被绑架时候旺哥就说我窝囊，现在他知道的话怕是又该这么说了。

　　难道就这么认命了？

　　叶家人来了之后，我们肯定十死无生，毕竟吉祥茶馆出了那么大的事情，他们肯定不会就此放过我们。再说既然我们知道了叶家的目的，他们能放我们出去乱说？

　　不存在的！

　　齐先生说道：“都找找自己身上还有什么能利用的东西，说不定我们就能出去呢。天无绝人之路，咱们肯定不会面临一个死局。”

　　我日，这会儿就别灌鸡汤了好么？我们身上还有什么？能被搜走的全都被拿走了，还有什么能用的？难不成靠周腾留下的纹身？

　　刚想到这里，我突然说道：“对，纹身，我身上有刑天的纹身，只要能显灵，这绳子挣开应该没有任何问题的。你们几个能过来揍我吗？”

　　我们的双腿也被绑在椅子腿上，根本没法站起来，这会儿移动起来还真是麻烦。南宫璟瑄和小茹距离我比较近，两人挣扎着利用身体的惯性让椅子向我这边移动，我也尽量向着她俩的方向挪动。

　　特么赶着让人打，我这操作也是六六六！


第409章 撞墙！

　　南宫璟瑄和小茹不停的用脑袋撞击着我的身体，我感受到了疼痛，但是距离能够让刑天附体还有很长的距离。

　　毕竟现在连血都没有出，别说刑天了，大蟒蛇都没法附体。

　　小茹说道：“我们怎么舍得嘛，估计你身上还没出血，我俩先脑震荡了……”

　　我看了看不远处的墙壁说道：“你俩别忙活了，我自己撞墙。半小时内他们就能过来，咱们一定要赶在他们来之前出去，去机场找那几个人把咱们的东西拿回来！”

　　我挪动着椅子，向着墙壁那边奋力运动。别看只有几步远，现在这种情况下我估计五分钟之内根本没可能过去。

　　剩下一步远的时候，我因为用力过猛，椅子立马倒在了地上，我的脑袋重重的碰到了墙上，这感觉太特么……

　　我眼冒金星，脑袋上热乎乎的，应该是流血了。不过这不算什么，关键是我把自己给撞懵了，大脑一片空白，甚至身体都有些不听使唤了……

　　南宫璟瑄声音听起来有些揪心：“行不行？不行的话咱们就认命死在这里，你别为难自己了……”

　　我甩甩脑袋，整个脑袋都是木的。努力找到南宫璟瑄的方向，我尽量让自己保持微笑：“没事，很快就好了。我不会认命的，我还得去东瀛寻找我爹的魂魄，还得稳定龙脉，还……还得娶你过门……”

　　感觉小茹有些不开心，我赶紧转头向着墙壁撞了起来：“我再试试……”

　　脑袋越来越疼，也越来越昏沉，小茹和南宫璟瑄以及齐先生大声的向我说着什么，我全都听不到了，耳朵中翁翁直响，但是我不能停下来，我不能死在这里。

　　我师父等着我养老送终，我爹等着我去找他，龙脉等着我去稳定，甚至还有一大群意欲祸乱华夏的人等着我去杀。这些事都等着我去做，我怎么能死在这种地方？

　　我不是什么圣人，这些事儿我不去做其实也无所谓。但是既然被我赶上了，既然现在已经开了头，我怎么能轻言放弃呢？

　　有些事是没有回头路的，我既然没有像我师伯那样信奉顺其自然，那我就要跟我师父一样做到人定胜天！

　　每个人都有一分天道都控制不住的变数，这个变数现在我要抓在手中，不管付出多大的代价，我都不能放弃。

　　他们把最好的资源全都给了我，我要死了，连他娘的娘们儿都算不上！

　　我机械的撞击着墙壁，现在墙壁上有一大摊的血，这些都是我身上的，我只顾傻呵呵的撞击着，什么都忘记了……

　　一直到“轰隆”一声巨响墙壁被我撞穿了之后，我这才发现，我身上的肌肉鼓起，早已经挣断了绳索，南宫璟瑄他们三个像是看傻子一样看着我……

　　小茹嘴唇动了动：“刚刚刑天已经附体了，你怎么……彬子哥，你傻了？”

　　南宫璟瑄一脸心疼，眼泪从脸上滑落下来：“我怎么就看上你这个傻子了？”

　　我揉揉脑袋，这会儿脑袋还是木的，但是这并不妨碍我站起来，抓着南宫璟瑄身上的绳子一用力，绳子应声而断。

　　给他们三个解开后，小茹看着我脑袋上的血说道：“先包扎一下吧，这样出去怕是会吓到很多人……”

　　我走到门口一脚将门踹了个粉碎：“先离开这里再说。咱们得赶去机场把咱们的东西拿回来！”

　　外面是一条走廊，黑乎乎的啥都看不清，我这才注意到，外面已经天黑了。

　　根本不用交代，我们四个立马开始分头寻找楼梯或者大门，赶紧出去才是正理，呆在这种地方实在是太危险了。

　　找到楼梯，我们向下跑去，这玩意儿好像是某个烂尾楼，下面很多建筑垃圾都没有清理出去。不过通过楼道里的窗口我看到，外面还没有真的天黑，只是日落了，估计距离他们起飞还有俩小时。

　　得赶紧过去，估计再有一个小时那群王八蛋就登机了，再想找到他们可就只能回大陆了。

　　刚到外面，我就听到一声尖啸，抬头我看到一条拖着白烟的东西从外面飞到了楼中，接着楼上就发出了巨大的爆炸声和剧烈的火焰。

　　接着，又是一声尖啸声响起，楼上再次发生了爆炸。

　　得，这是叶家人来了。

　　这个家族还真是猛，居然堂而皇之的用火箭弹攻击大楼。幸好我们出来了，不然我们绝对会死在这里。

　　南宫璟瑄指着前面不远处的临时房说道：“好像就是那楼上发出来的，这是一个荒废的工地，咱们赶过去，抢他们的车！”

　　我快速跑过去，到了那边果然看到两台轿车，不过当我看到楼上几个人的时候，立马恼了，脚下用力一蹬就上了二楼，然后在他们惊讶的目光中，将他们给撕成了两半。

　　等我从上面跳下来的时候，小茹已经发动了车子，催我赶紧上去。

　　当我刚坐在车上，车子就一溜烟开了出来。

　　南宫璟瑄坐在前面，用车里的导航找着去机场的路。当导航路线出来时候，小茹立马将速度提高一百以上，不顾什么红绿灯，向着机场方面开了过去。

　　我根本不知道小茹有这么好的车技，几乎比南宫璟瑄还厉害。

　　小茹一边开车一边说道：“我经受过很严格的训练，什么都懂一些，枪械、驾驶、格斗、驱鬼之类的，很多很多。但是都是略懂皮毛，为的是对付你们。结果遇到彬子哥之后，我发现自己做错了，不该跟你们这样的，特别是你彬子哥，你是个好人，身上背负着很大的使命，不该被我们杀死。而且我也厌倦了那个组织，所以借着你的光，我出来了。”

　　我笑了笑：“这就是命运，每个人都该有自己选择未来的权力，而不是交给某个人或者某个组织。”

　　南宫璟瑄从车上摸出一个对讲机，她拿在手中看了看，不知道是做什么的。现在我们迫切的想要找一台手机联系到罗宾，现在过去大半天了，他们现在什么情况我们还不知道呢。

　　刚刚杀那几个人时候忘了把他们的手机拿到手了，真是大意了。

　　南宫璟瑄对小茹说道：“看到行人时候停一下，咱们抢一台手机。”

　　小茹点点头：“好的，不过咱们现在走的是去机场的快速路，想要在路边遇到人可是不容易的。”

　　我对她俩说道：“先去机场，只要找到了那群人，我们再联系罗宾也不迟。反正这边的事情结束了，咱们也可以回去了。有机票的话，咱们今晚就离开。”

　　我话音刚落，对讲机中传来了一个男子的声音：“找到他们了吗？把他们的尸体和魂魄带回来，我要让他们知道招惹我们叶家的下场！”

　　去你妈的！

　　我探身把对讲机拿在了手中，按着对讲键说道：“叶家人你给我听好了，洗干净脖子在家等着我，想杀我张文彬，你们还不够格！”

　　对讲机中一阵沉默，估计他们也没想到这事儿会失手吧。

　　大概过了两分钟，里面传来了刚刚那个男子的声音：“张文彬是吧？行，你给我听好了，不管你现在在什么地方，一个小时之内到九龙湾码头，不然你就等着我们叶家的报复吧。所有跟你有关的人，从今天起全都要死！我们已经派人去牧野市了，不管那边有多少高手，我们都会一网打尽的。茅山派？以后会消失得无影无踪！”

　　我抬手把对讲机扔到了车窗外面，去你妈的，等会儿拿到东西，老子就去码头，让你们知道老子的厉害！


第410章 一路飞车

　　南宫璟瑄看了看车上的时间说道：“现在是六点四十五，咱们还有二十分钟才能到，假如这样的话，咱们到了之后他们就已经登机了。有些赶不上了。”

　　我没有放弃，对小茹说道：“加速！把速度提高到最快。不管怎么样，咱们的东西不能被他们带走。”

　　齐先生对我说道：“天子剑可带不上飞机的，他们会不会……”

　　我说道：“那也得找他们啊，没他们咱们怎么找鬼门其他人的下落？说不定那个大首领也在香港呢，只是这次没有露面而已。等找到那些人，我有办法让他们开口的。”

　　当初强哥在蜈蚣岭用石头砸人的场面让我到现在都心有余悸，只要找到鬼门的人，我相信用了强哥的办法，他们绝对会说出来天子剑的下落。

　　这是老子的东西，他们谁都别想碰！

　　南宫璟瑄扭脸看了我一眼，有些诧异地说道：“张文彬，你变了，好像变得强势了……”

　　齐先生说道：“这是正常的，毕竟每个人都会随着经历和环境的变化改变心态。现在彬子这是自信，这是好事儿，彬子以前一直不自信，所以有时候会显得优柔寡断。但是好像这次见了他之后，他浑身的气质已经改变了，你们在蜈蚣岭经历了什么？”

　　南宫璟瑄点点头：“对，这次去了蜈蚣岭之后，这家伙就变了。以前都没有脾气，现在居然敢冲人大吼大叫了，真是不容易……”

　　我挠挠头，回忆一下在蜈蚣岭的遭遇说道：“也没什么啊，就遇到了龙庭的一个打手，我们把他给杀了……其实也不是我们，是大蟒蛇突然出来把他给咬死了。”

　　齐先生看着我问道：“那之前呢？”

　　之前？

　　我回忆一下说道：“之前我跟我哥进入了太极图，凯文说搞什么逆转阴阳破阵……对啊，估计就是逆转阴阳的作用，我从那之后，好像就不怎么害怕事情了……”

　　齐先生一愣：“逆转阴阳？这凯文还真是胆大，居然能想出这个办法来，真是……果然是高手，这种办法也能想出来。你本是纯阴之体，你哥是纯阳之躯，这么逆转阴阳的话，你们兄弟俩可都成了阴阳共存的体质了。以后，怕是再没人能对付得了你们兄弟两个了。这事儿不要说，还装成阴时生人的命相，不然很可能会被人利用。”

　　小茹说道：“这么说来，彬子哥现在就算没有周小琴也没事了？”

　　齐先生点点头：“对，他的命格已经补全，甚至可以称之为完美，因为这是被太极图改造过的。彬子，恭喜你，也恭喜你哥。以后你哥也不用一直钻古墓或者戴着鬼纹面具了，以后你们兄弟俩怕是会一飞冲天……”

　　现在我倒是想要一飞冲天，这样就能到机场抓住那几个人了。

　　可惜，现在我只能坐在车上，慢吞吞的向着机场的方向。

　　我叹了口气说道：“别夸我了，现在咱们落到了这步田地，你们这么夸我会让我更加惭愧的。不拿到我的那些东西，我怕是要成为笑话了。”

　　齐先生拍了一下我的肩膀：“车到山前必有路，活人还能被尿憋死吗？不要惊慌，玉佩和天子剑都已经认主，别人就算拿着也顶多装进特制的盒子了，至于使用，他们想都别想。”

　　南宫璟瑄看着后视镜说道：“警察追来了，估计刚刚我们闯红灯太多了，把我们当成了这边的飙车党。小茹，继续加油门。这破车速度真是慢，要换做我的……”

　　正说着，前面突然出现了堵车情况，小茹二话不说就拐到了旁边的紧急通道上，继续向前。

　　前面出现了一群警察和不少警车，把路堵死估计是要拦截我们。

　　小茹说了一声：“坐稳了！”

　　然后换挡加油门，车子猛撞到警车的车尾，我们车上的玻璃全都碎了，不过警车已经被撞开，小茹没有任何犹豫就继续前进，任凭那群警车在后面大呼小叫。

　　我看到旁边还有人扛着摄像机拍摄我们，这下好了，我们估计要在香港出名了。

　　不过也无所谓了，毕竟我们现在这种事儿根本顾不上。等我拿到东西跟京城的王峰去一个电话，这边的事儿估计就能搞定。毕竟王家现在在京城的影响力开始提高，他们托关系处理这事儿虽然麻烦，但是没人会拂了他们的面子。

　　我坐在车上，构想着以后的计划。拿到东西就赶到码头，他们既然那么说，应该是抓到了周腾他们，不然我会傻乎乎的去码头送死？有点后悔把对讲机给扔了，不然还能听一下他们手中的底牌呢。

　　当机场大楼遥遥在望时候，我们身后跟着十多台警车，对我们紧追不舍。

　　小茹说道：“这样不行啊，这样我们刚停车他们就会围过来，到时候我们别说进去了，怕是稍有反抗他们就会开枪的。这边的警察和内地的不一样，这边是有权限开枪射击罪犯的。”

　　我无奈地说道：“先过去，等会儿看情况再说吧。”

　　当前面出现岔路口的时候，我们前面有一台油罐车前面慢吞吞的开着。

　　小茹说道：“有办法了，你们坐稳了，假如成功的话，这些警察应该能甩开。”

　　说完她再次加速，从油罐车旁边冲过去，然后猛地打方向把车子开到了油罐车前面，开始刹车。

　　后面的油罐车也赶紧刹车，因为都在高速行驶的状态下，猛刹车的话，小轿车还行，但是油罐车因为惯性问题，后面的挂车就立马横在了马路上，然后倾翻在路上。

　　整条路被彻底堵死，油罐也开裂，我看到不少油已经开始在路上流淌了。

　　这下估计他们不敢轻举妄动了。

　　小茹再次加速，冲到机场入口处以后，我们四个赶紧下车，向着里面跑去。

　　从机场入口到登机处，我们找了一圈都没有找到他们。

　　卧槽，他们还是进去了！

　　我抬头一看旁边挂在墙壁上宣传安全问题的电视，发现上面正在说着高速路上飚车的事情，那台快速行驶的车辆正是我们的。

　　或许他们是看到了这新闻才进去的。我们没有登机牌，是没法到里面去找人的。

　　就在我为难时候，齐先生拉了我一下：“赶紧走，有警察过来开始找人了。”

　　操！

　　这些人可真是会添乱！

　　我们立马顺着步梯开始下楼，现在别说找东西了，先躲开追踪再说吧，假如被扣押起来，我们不定要面临怎么样的惨剧呢。

　　现在最幸运的是，那群警察不知道我们的长相，因为我们在车里的时候，因为车速问题，摄像机并没有拍摄清楚。到了下面时候，南宫璟瑄顺手将一个人的棒球帽摘下来让我戴着，免得我这一脸血吓到人。

　　到卫生间洗了脸，顺手打晕两个人换掉对方的衣服，我们就这么大摇大摆的从机场走了出来。

　　外面全都是警察，我有些失落，这会儿别说找东西了，能逃脱已经很不容易了。

　　南宫璟瑄拉着我说道：“别这样，咱们回去就是了，到大陆依然能找到他们。现在得偷一台手机找找罗宾他们……”

　　我们分批从警察身边走过，顺着马路慢吞吞的游荡着。这会儿我们开的那台车已经围满了警察，想要开走已经不可能了，而且那台车已经接近报废，怕是就算能开也不能开多远。

　　小茹说道：“我们打车走吧，先去码头看看，有我们的人我们就想办法救出来。没有的话咱们回大陆。”

　　我们向前走，准备到前面黑影的地方等车，毕竟这边警察太多，万一逗留时间长了引起他们怀疑就不好玩儿了。

　　结果刚走到黑影中，从路边的植被中，我听到了一阵歌声：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”


第411章 物归原主

　　孟琬青？

　　我们几个眼前一亮，她怎么会在这边？

　　我们几个走进草丛中，这是路边的一个下坡，里面黑咕隆咚的，貌似是机场的绿化区。也就是香港，要搁内地这种地方绝对会被开发商占据。

　　我们深入到林子里之后，才借着微弱的灯光看到了树林的中央停放着一具青铜棺材，棺材上坐着一个光着脚的白衣女人，正晃荡着两条白生生的小腿唱着月亮之上。

　　我忍不住笑了：“琬青姐姐，你怎么来了？”

　　孟琬青从棺材上跳下来看着我说道：“感应到你有危险，我们就来了。感应到天子剑在这边，就直接来了这边，没想到带着天子剑的不是你们，让我很失望。本以为能立马见到你呢。”

　　我一愣：“你见到拿天子剑的那些人了？他们在哪？他们不仅抢了天子剑，还把我的玉佩和天地印也抢走了。天地印你知道吗？就是很厉害的一个石头一样的东西……”

　　我正说着，孟琬青伸手从棺材上拿着一个东西抛来抛去的把玩，我定睛一看，正是天地印。

　　孟琬青说道：“就是这东西吧？刚才玩了一下，别说还真是好玩儿，一下子就把人变成了小孩子……”

　　说完，她扔给了我。

　　我好奇的看着孟琬青问道：“你打了他们？我还有事情要问呢……”

　　孟琬青拍了一下棺材：“小僵，把棺材打开，那几个孩子先别吃，我男人有问题要问他们……”

　　棺材盖立马飞起，僵尸王从里面飞了出来，落到我面前时候对着我左看右看，眼中带着欢喜。

　　我拍拍她说道：“我没事，人呢？我看看。”

　　当我看到棺材中蹲着几个光着身子的小孩子时候，顿时没了脾气。这他娘的还问什么？怕是把他们屎打出来也得不到我想要的情报。

　　得，这孟琬青还真是会玩，居然用天地印打在他们身上做游戏。

　　齐先生问道：“孟姑娘，我们的东西呢？”

　　孟琬青指了指棺材说道：“都在里面，小僵，帮他们拿出来。天子剑你别动，让张文彬自己来，我们现在没有合体，这东西对你有伤害。”

　　僵尸王拍了一下棺材，我们的所有东西全都飞了出来，有天子剑，有八卦玉佩，有我们的手机，甚至还有齐先生的桃木剑以及南宫璟瑄的弯刀和阴阳灭魂笛。

　　这下，全活了！

　　我接着天子剑，刚准备拿玉佩时候齐先生拉住了我：“别动，玉佩被封印了……现在你不能碰，孟姑娘，你应该能解开这封印吧？”

　　孟琬青抬手把玉佩拿在手中，接着抛给僵尸王说道：“咬一下……”

　　啊？咬？

　　孟琬青说道：“小僵的牙齿很厉害，这种封印咬一下就会破碎，然后你滴一滴血上去就没事了，很简单的。接下来做什么？”

　　僵尸王拿着玉佩咬了一口，我看到上面居然有星星点点的亮光掉落下来，真是稀奇，这也可以？

　　我接过玉佩，抓着在脑袋上的伤口抹了一下，周小琴立马出来了：“张文彬，这是怎么回事？我和大蟒蛇怎么出不去了？”

　　我说道：“被封印了，现在好了，人多力量大，我们现在就去码头。”

　　周小琴一愣：“去做什么？”

　　小茹冲她笑笑：“杀人！叶家人好像绑架了周腾，我们得过去杀了他们。小琴姐，走吧。”

　　周小琴一听闭上眼感应了一下，立马飞走了。

　　这妞动作还真是快。

　　我拿着手机拨打了罗宾的电话，听筒中传来了无法接通的声音。

　　我又试着拨打了周腾的，依然是无法接通。

　　这……

　　不过当我拨打海参的手机时候，居然通了。

　　海参一边喘气一边问道：“卧槽，我终于能联系到你了，他们几个全都被绑走了，本来罗宾能挣扎一下的，但是对方拿着榆希一威胁，罗宾就放弃了抵抗。现在他们在码头一个破船中被绑着，我就在旁边的水边，不过我自己一个人，没法救出他们，因为这附近的人太多了，根本没有办法接近他们……”

　　我对他说道：“地址发给我，我们现在马上就到！敢绑架我们的人，今晚不管他们有多少人，绝对一个都活不成！”

　　挂了电话，海参在微信上给我发了个位置，小茹说道：“得，咱们拦车吧，到了那边再做准备。”

　　孟琬青说道：“那么麻烦做什么？进棺材中，我们一起过去。张文彬，现在我们四个聚在一起没有打架，好好感谢我们吧。搁别人，怕是现在已经大开杀戒了……”

　　小茹说道：“你岁数大，听你的……”

　　我擦，我忘了这茬了，说起来她们几个都是因为我才过来的，但是这会儿我能说什么，只能装傻充愣。

　　孟琬青跟僵尸王合体，进了棺材中，顺手把那几个孩子扔了出去。

　　在几个孩子哇哇乱哭的时候，棺材已经飞起，接着我感觉到棺材猛的下沉，好像漂浮在什么上面一样。

　　孟琬青说道：“咱们已经到水中了，等会儿就到。你们俩晕船的话，不要吐在我家里……”

　　这话是说给小茹和南宫璟瑄听的，两人这会儿都没有心思搭理她，毕竟快两千岁的女人了，有脾气很正常。

　　也就不到十分钟吧，孟琬青说道：“到了，外面确实好多人，就这么出去？我觉得不如直接来一下……你们抓稳了！”

　　我日，这妞也准备学小茹飙尘不成？

　　我刚准备说话，就感觉棺材重重的停在了平地上，周围响起了说话声和枪声。

　　孟琬青一挥手，棺材板立马飞了起来，她也跟着飞出去，在外面开始杀人。

　　我对齐先生说道：“你就留下吧，我们出去厮杀就行了。”

　　我从棺材中站起来的时候，发现棺材下面压着好几个人，不过这会儿已经成了肉泥，不少血液从下面迸射出来。

　　这是在一艘船的甲板上，我跳出去的时候，小茹从地上捡起一个人的手枪就躲在一一边，开始射击。

　　南宫璟瑄拿着笛子开始吹奏，她没出去，毕竟现在棺材中不仅能增加音量，安全也不成问题。这周围或许有高手，但是绝大部分还只是一些杀手佣兵之类的，阴阳灭魂笛的作用很大。

　　我把玉佩绑在手腕上，提着天子剑就向着甲板后面开始找人，同时在心里沟通大蟒蛇出来，这场面挺适合它的。

　　等我从甲板上到了上面高处时候才发现，这周围船上全都是人，神祇还有机枪等重火力。

　　无数人开始跳跃着向着我们这条船扑过来，准备杀死我们。

　　可是这会儿想要我们的命怕是不容易，我们可没有一个吃素的。

　　我提剑将一个人斩为两段，接着用玉佩打出一道金光，将不远处正拿着枪向我瞄准的两人烧成了焦炭。

　　在我开行动时候，小茹这会儿把手枪换成了突击步枪在我两侧开始射击，大蟒蛇则是在水中，不停的探出脑袋，含着一个人拉近水中。

　　海参从我旁边的水中探出脑袋哈哈大笑起来：“我去，这阵容真是厉害，复仇者联盟是么？”

　　我冲他问道：“人在哪个船上？”

　　海参指着远处水中一条孤零零的渔船说道：“在那边，上面好像有什么阵法，我没法靠近……”

　　我刚要说话，远处就传来了一个中气十足的声音：“张文彬，没想到你重新拿到了你的东西。不过现在已经晚了，把你的东西交出来，不然我现在就杀了他们四个！”

　　一束探照灯照过去，我发现前面的一台航车上，吊着四个人，榆希、罗宾、周腾和小胖妞……

　　我日，海参这什么情报？

　　现在怎么办？举手投降？还是继续厮杀？


第412章 迷茫

　　我很为难，不知道该怎么办。

　　把东西全都交出去的话，那我们只能等死了。但是现在不交出去，罗宾他们四个全都要死。

　　现在交出去全死，不交出去他们四个死，这问题真他娘的让人纠结……

　　想了一下，我冲那边喊道：“怎么才放了他们？”

　　对方立马说道：“你把你的东西交出来，然后一个人游到那条渔船上，我们就放了他们。”

　　我摇摇头：“不行，你的话我不知道有几分可信度。”

　　对方哈哈一笑：“现在你只能听我的，没有讨价还价的余地。这里我们埋伏了上百人，你要是敢耍花样，我会让他们瞬间死亡，尸体四分五裂，你这辈子都要遭受良心的谴责。”

　　我有些无奈：“你这条件我没法答应……”

　　话音未落我就听到一声枪响，周腾的腿上中了一枪，发出了凄惨的叫声。

　　“张文彬，现在能不能答应？不能答应的话我可继续让他们射击了。反正我们人多枪多，就算你能杀我们一个，但是我们依然有机会把这四个人全都杀死，不信我们走着瞧，反正死的不是我的兄弟，不是我的小舅子，我不怕的。”

　　去你妈的，你确实不怕，你要的无非就是让我们全都死亡。

　　罗宾冲我喊道：“掌教，只管杀，不用管我们，死了就死了，有什么大不了的。你杀了他们给我们报仇就是了。”

　　结果他刚说完对方又开枪了，这次射击的榆希的腿，罗宾顿时骂了起来：“操你妈，有本事杀我啊，欺负一个女人做什么？你们这群小人，生儿子没屁眼儿的玩意儿，别让我下来，等我下来把你们全都杀光。”

　　那人哈哈一笑：“放心吧，我是不给你这个机会的。你好像喜欢这个女人，你若是再骂人的话，我们可就继续射击她了，她若是死了就是因为你嘴巴不干净。”

　　得，罗宾顿时没脾气了。

　　我知道他的意思，他自己死了无所谓，但是一定要把榆希救出来。

　　俩人才认识两三天，怎么就这么着迷呢？榆希虽然是个美女，这种高智商的美女驾驭得了吗？

　　我把天子剑扔在了地上，接着又将天地印扔在了地上，最后是八卦玉佩。

　　我举起双手说道：“好了，我东西都扔了，你得让我看到你们的诚意，不然我们就鱼死网破。我知道你们不是叶家的人，你们是他们雇佣来的吧？多少钱？我其实也出得起钱的。”

　　对方笑了：“我知道你出得起钱，毕竟有南宫家的小妮子在，十亿八亿的凑起来没什么问题。但是我们既然接了这活儿，肯定不是冲钱来的，至少你们那点钱我们还看不上，不要想着有这种办法跟我们讲和，你不觉得这样很幼稚吗？让你的朋友们也放下武器，跟你站在一起，不然我还会继续射击。水中那条蟒蛇是你的吧？让它上岸，别一直藏在水中袭击我们的人……”

　　这种局面我是真心不想面对，因为这种被别人牵着鼻子的感觉实在是让人不舒服，但是还特么不得不遵守。

　　小茹扔掉了手中的枪械，南宫璟瑄也从棺材中跑了出来，把手中的笛子扔在了甲板上。

　　我刚准备说话，我看到僵尸王居然跟孟琬青分开了，僵尸王站在桅杆上静静的伫立着，但是孟琬青却变成透明的状态向着罗宾他们四个飞了过去。

　　我冲那边喊道：“那条蟒蛇我控制不住，只能负责收回或者放出去，其他人都在了，你们还想怎么样？”

　　对方说道：“全都跳进水中，向着那条渔船游，不要耍花招我告诉你们，不然他们四个的小命可全都没了。”

　　这会儿我看到周小琴已经到那台航车上面，估计准备弄开绳子。她和孟琬青两个人都在，这会儿真要是把绳子弄断的话，四个人全都掉进水中说不定还真的有救。

　　不过现在我已经无暇顾及这些了，我一个猛子就扎进了水中，在我跳水时候，我看到南宫璟瑄和小茹也毫不犹豫的跟着我跳进了水中。

　　我们三个向着那条渔船游了过去。

　　上面或许放置着各种阵法，或许埋藏了很多炸药，也或许有绝世高手等着我们过去对我们进行斩杀。

　　但是不管如何，我们没法放弃他们四个人，这是我们最亲密的人，放弃他们，我们自己就算活着也跟死人没什么区别。

　　现在看周小琴孟琬青和僵尸王老齐以及海参的了，不知道他们会怎么营救，但是既然他们没有现身，我相信他们肯定能成功的。

　　毕竟，现在那些人的注意力全都在我们身上。

　　我听到了接连四声的落水声，扭脸的时候看到航车上已经没有任何人了。

　　南宫璟瑄看了我一眼问道：“上去？”

　　我点点头：“上去，继续厮杀！”

　　我们三个刚往回游，我们正前方的黑暗中就传来了一阵枪声。

　　对方的声音也随之传了过来：“继续游动，想要上岸是不可能的。他们四个逃不了，不要多想了。你们有一条大蟒蛇，难道我们就没有吗？”

　　啥？他们也有蟒蛇？

　　正想着，我突然感觉到水下有东西在拉我，就算我拼命挣扎也没用，这好像是蟒蛇，将我的双脚紧紧缠住，死命的往水中拉扯我的身体。

　　我刚准备示警南宫璟瑄，结果我看到她身子一沉，消失在水面了。

　　我日，这可怎么办？

　　现在下面黑灯瞎火的，我啥都看不清，就算潜入水中也没有任何胜算的。

　　不过南宫璟瑄绝对不能出事，我不管不顾的潜入水中，趁着探照灯射来的灯光看到南宫璟瑄在我下面不远处，此时正在拼命的挣扎着，好像手中还多了一把武器。

　　对，她身上一直带着弯刀呢，这玩意儿能变成任何东西。

　　水中好像是一条巨蟒，看不到头也看不到尾，只看到好大一团身体在相互缠绕着。

　　这到底是什么东西？难道这世上不止大蟒蛇有这么庞大的身躯？

　　缠着我双脚的尾巴不知道什么时候撤回了，我拼命下潜，趁着微弱的光游向南宫璟瑄，这会儿这妞好像有些晕厥了，身体几乎全都被这玩意儿缠着，手中的弯刀已经脱手而出。

　　我奋力往下游动把弯刀抓在手中，然后心里想了一下旺哥的板斧，当弯刀逐渐变成板斧的形态时候，我就拼命向着大蟒蛇的身体劈砍了过去。

　　水中顿时变得浑浊起来，这蟒蛇的身体被我给劈开了。

　　就在我准准备继续攻击的时候，突然一只巨大的蟒蛇头探过来，不由分说就照着我的脑袋咬了过去，我迅速下潜，躲避过去之后发现下面居然还有一个蟒蛇脑袋。

　　我日，这到底几条蟒蛇啊？

　　现在我腹腔中的氧气几乎耗尽，得赶紧浮上去。

　　就在这时候，我看到下面的蟒蛇脑袋，居然咬住了旁边缠绕着南宫璟瑄的蟒蛇身体。

　　这是啥意思？自己咬自己？

　　等我浮出水面时候，南宫璟瑄的身体居然被蟒蛇脑袋给顶出了水面，我这才发现，这蟒蛇是我的那条大蟒蛇，而缠绕着南宫璟瑄这条蟒蛇现在已经没有踪影，水面上全都是血。

　　我拉着南宫璟瑄就向着岸边游了过去，这会儿才不管有枪没枪，先上岸再说。

　　我一边游一边观察四周，不远处的一艘船上，小茹正在顺着锚链向上爬，应该是想要回到上面。现在既然人被救出来了，就该反击一下。

　　把南宫璟瑄刚推到岸边的浅水区，我看到僵尸王居然飘荡在空中，向着我们这边飞了过来。

　　我冲她喊道：“别管我们，去杀了他们！”

　　声音刚落我就听到岸上传来了周小琴的声音：“全死了，没人了……”

　　啊？这是啥意思？他们一百多人呢，怎么全都死了？

　　我有些不明白，这特么的就算我师父来了也没有这么快的速度吧？

　　周小琴帮我把南宫璟瑄带到岸上说道：“刚刚那群人不知道怎么回事，突然就全死了。他们四个现在在岸上了，刚刚大蟒蛇接住了以后把他们甩到了岸上然后去救你们了。具体我也不知道怎么回事。他们好像突然像是泄了气的气球一样，就直勾勾的死了。我不知道这是什么功法，总觉得好奇怪。”

　　我扭脸看着已经爬到甲板上的小茹，示意僵尸王把她带过来，我现在脑子有些乱，不知道这是怎么一回事。我们刚刚下水也就最多几分钟，几分钟时间能够杀一百多人，这是什么功法？这么的比我的天子剑还六啊，难道这附近有修真者的高手不成？

　　南宫璟瑄很快醒了，她看着我有些迷茫：“结束了？”

　　我也这会儿也很迷茫，不知道这是什么情况，小茹来了以后，我看着僵尸王问道：“孟琬青呢？”

　　僵尸王指了指航车后面的黑暗，没有说话。

　　我有些懵，拍拍脑袋，起身看到罗宾背着榆希，海参一手扯着小胖妞一手搀扶着周腾，向着我们这边走了过来。

　　罗宾脸上带着惊喜：“这是咋回事？啥高招啊？一百多人就这么死了？”

　　海参也有些茫然：“这……这招式也太厉害了吧？一瞬间啊，杀这么多人……”

　　我摇摇头：“我也不知道啊……”

　　小茹这时候问道：“齐先生呢？”


第413章 齐先生失踪

　　我一愣：“齐先生不是在棺材中吗？”

　　结果当我看向僵尸王的时候，发现她冲我直摇头，意思是齐先生不在那边。

　　这就奇怪了，他能跑哪里去？

　　刚刚一瞬间人全都死了就让我有些懵逼了，现在齐先生和孟琬青消失，更让我有些不明所以。也就几分钟时间，怎么突然成了这样？

　　海参把我的玉佩和天地印捡了回来：“你的天子剑我不能碰，你自己去拿吧。刚刚到底怎么回事？那么多人……奇怪啊！”

　　确实奇怪。

　　要说一次性杀上百人的事儿我也做过，那是在南方，我抓着八卦玉佩诵读道德经，周围埋伏的人全都死了。不过那次并没有这么短的时间，而且当时是借助八卦玉佩中的神力，并不是我们有这个能力。

　　可是现在这种情况，玉佩怕是做不到。

　　我看着南宫璟瑄问道：“你吹笛子时候，齐先生在棺材中么？”

　　她点点头说道：“在啊，我出去的时候还嘱咐他别抬头，等我们回去救他。怎么会突然消失了呢？”

　　我溜达着过去把天子剑从地上捡起来，结果拿到天子剑的时候，我发现剑身上很烫手，像是刚刚从火炉中拿出来的一样。

　　我也没在意，以为是刚刚海参碰触以后这玩意儿发生了变化，所以才这么烫手的。

　　等我抓着天子剑拿起来以后，剑身上的温度迅速下降了。

　　当我把天子剑收进玉佩中的时候，周小琴飞着去了放着棺材的船上。

　　然后我就听到她的喊声了：“张文彬，你过来，这棺材中有东西……”

　　我一愣，刚准备跳进水中，僵尸王提着我像是古代的大侠一样高高跃起，然后在水面上点了一下，我俩就蹿到了船上。

　　我听到海参在我后面嘟囔：“天外飞仙啊？”

　　上了船，我立马跑过去翻身跳进棺材中，在周小琴的指点下发现棺材里面的棺材板上，居然有一幅图，旁边像是用血写上去的三个字：别找我。

　　这啥意思啊？

　　齐先生这是羽化飞仙了不成？

　　特么的留下一张图三个字，就这么拍屁股走了？

　　我看了一眼周小琴，周小琴有些不确定地说道：“这好像是一个阵图，不是画上去的，是棺材上一直都有的。只是以前没发现，这次应该是齐先生发现了。”

　　我挠挠头：“发现就发现，自己一走了之算什么？再说他一个半吊子水平的人能做什么？”

　　周小琴摩挲着那个阵图扭脸问僵尸王：“这是本来就有的？”

　　僵尸王有些迷茫的点点头，这让我失去了再问下去的想法。孟琬青不在，光这妞在这没用的，她就会简单的思维，虽然她一直占据着这棺材，但是她对于之前的事情根本就不知道。

　　我摸着那阵图，感觉是做棺材时候就有的。

　　这让我很是好奇，不清楚这玩意儿究竟是怎么一回事。

　　摸了摸衣兜手机还在，我试着开机，没想到这三防手机还真的好使。

　　拍了张照片之后，我发给了我大师兄，让他找我师父看看，究竟这玩意儿是什么。

　　在等待消息的时候，海参也过来了，罗宾在岸边照顾着周腾他们几个。

　　海参抹了一把脸上的水说道：“啥玩意儿啊研究这么老半天，张文彬，你蹲里面提前感受棺材的质感吗？”

　　我指着面前的图说道：“这里有张图，不知道是什么意思，我怀疑这张图就是刚刚那些人死的原因。但是具体的还要等待我师父的确认。”

　　正说着，我大师兄的电话打来了，接通之后我就听到了我师父的声音：“这图是在哪里找到的？你们现在在哪？”

　　我对我师父说道：“在香港的码头，这图是孟琬青那个棺材里面的。对了师父，罗宾师兄他们被绑架了，我们过来救他们。结果人家安排了一百多人围着我们。除了齐先生呆在了这棺材中之外，我们所有人都出去了，孟琬青和周小琴去救人质，我们被迫下水游泳，结果才几分钟时间，那一百多人全都死了，齐先生也不见了踪影……”

　　我还没说完就听到我师父的叹息声：“没想到，他居然是龙庭的人……”

　　我啊了一声：“师父，你说的是什么意思？”

　　我师父说道：“这张图是一个杀阵，能杀死周围所有人。我曾经研究龙庭时候遇到过这张图，本以为现在肯定失传了，没想到还有。这张图需要一滴龙庭的人的鲜血才能发动，现在你说的这个情况，只有一种可能了，那就是小齐是龙庭的人。因为当时只有他在棺材中，只有他能够发动这张图。”

　　我当时就愣住了：“怎么可能？我入这行还是齐先生带着我入行的，他怎么会……”

　　我师父接着说道：“怎么不可能？这世上的事情都是这样，你以为你掌控了全部，你已经对某个人知根知底了，但是你看到的永远都是表象，你不会读心术，怎么可能知道一个人的想法？别的有什么迹象没？都给我说说。”

　　我从我们到吉祥茶馆到现在所有的事情原原本本的告诉了我师父，他听完之后沉默了一会儿，接着说道：“天子剑发热这个我不清楚，不过肯定有什么原因的，而不是海参碰过。或许是别人想要带走它，结果它自己飞回来了。神器有灵，不是谁想弄到什么地方就能弄到什么地方的。现在我们可以确认的是，小齐确实是他们的人，不过他这次也确实是救了你们。”

　　这话就有些矛盾了，假如确定是他们的人，为什么齐先生还救我们？龙庭的人不是一直想要杀死我们吗？

　　我师父说道：“或许是他有什么难言之隐，也或许龙庭的人现在不是真的想杀死你们。不过不管什么原因，我想以后再见到小齐，他肯定能说清楚的。孟琬青既然不在，说不定她发现了什么追过去了，比如有人接走了小齐，也比如是她看到了对方的领导者。你要知道，现在杀你们的人不是龙庭的人，是叶家的。龙庭那么高傲的组织，怎么能让自己的猎物被别人杀死？”

　　这话说得我无从反驳，或许就是我师父说的这样吧。但是我一直觉得齐先生不是这种人。

　　海参也说道：“不会吧，这老头会是龙庭的人？”

　　我师父笑笑：“是与不是，估计很快就知道了。你们先离开那里，找个僻静之所等着孟琬青回来。既然小齐留下话说要你们别找他，那就别去找，说不定他就自己回来了。你们现在要做的是就是赶紧躲避叶家的追杀。现在我们这边也防备一下，叶家能量很强大，说不定他们还真的派人过来了，不能掉以轻心。”

　　说完这没头没尾的话之后，我师父突然挂断了电话。

　　我正好奇的时候，旺哥在我微信上发了消息：“你哥们儿大姜被绑架了，我和你哥去救他。你那边准备好之后去灭了叶家，什么狗屁玩意儿！”

　　日，旺哥这脾气还真是……

　　灭了叶家，我们现在躲避都来不及，怎么灭？

　　我对海参说道：“现在咱们找个地方先躲躲吧，周腾和榆希都被枪击中了，把他们的伤口弄好。”

　　海参拧着衣服上的水问道：“接下来呢？”

　　我冲他笑笑：“等！等孟琬青，等齐先生。”

　　我把大蟒蛇叫出来钻进纹身中，然后进入棺材里面，僵尸王带着我们上了岸，接着就是把他们四个也塞进棺材里面。

　　我对僵尸王说道：“走吧，找个别人找不到的地方先躲起来……”


第414章 跟罗宾吵架

　　等我们再次从棺材中出来时候，现在我们居然在一个房间中，头顶上是一盏白炽灯，房间里很凌乱，有几张椅子，椅子上面全都是绳索。在一处墙角中，我看到墙上有一摊血……

　　这他喵的是我们之前被绑架的房间！

　　这僵尸王还真是会找地方。

　　罗宾看了看房间说道：“这他娘的是不是之前有人在这里被绑架过？”

　　小茹笑笑：“我们之前就在这里啊。不过也好，最危险的地方就是最安全的地方。之前他们炸过一次，怎么没炸这房间？”

　　南宫璟瑄说道：“炸的是下面的房间，我们这里现在应该是靠楼房的柱子顶着。先把周腾和榆希抱出来，腿上的子弹取出来再说。对了张文彬，孟琬青知道这地方吗？”

　　海参说道：“人家能从牧野市跑过来，准确无误的到达机场，这地方肯定知道的。幸好这里还有电，不过水估计就麻烦了。你们呆着别动，我看看能不能下去，可以的话我带点水上来。”

　　说完，海参就离开了。

　　我看着周腾小腿上的枪伤，现在已经成了一个不停流血的窟窿，南宫璟瑄拿着匕首就开始挖子弹，不过被罗宾拦着了：“先看看子弹到底在不在里面，说不定是贯穿伤打出去了。榆希这个我看过了，没子弹，没伤到骨头，不过小腿的肌肉组织破坏严重，需要想办法救助一下。”

　　说完，罗宾看了我一眼。

　　我装作没看见的样子走到一边，现在我确实能用玉佩救榆希，但是她到底是不是我们这边的人我很犹豫。现在连齐先生都成了龙庭的人，榆希这个一直在鬼门捣乱的鬼门高层，究竟是何方神圣就有待商榷了。

　　假如救了榆希让我们陷入被动，这乐子可就大了。

　　我们现在经受不起折腾了，起码在孟琬青回来之前，我们不能再出什么事端，因为现在除了叶家人在找我们之外，龙庭的人和鬼门的人应该也在找我们。

　　我拿着手机给旺哥发消息，让他跟我哥注意安全，务必把大姜找到。另外还嘱托我大师兄，一定让师兄们在医院注意点，另外他们的家人也得有人去守着。现在唯一的好处就是，茅山派所有的家属都在一起居住，很方便照应。

　　那边的情况让我有些纠结，而孟琬青和齐先生也让我很揪心，这俩人跑哪去了？

　　至于灭了叶家的事儿，等以后再说吧，现在我们根本没法行动。

　　周腾腿上有子弹，现在在没有麻药的情况下，南宫璟瑄在小茹的帮助下开始下手挖子弹。周小琴凑在一边，一直在鼓励周腾不要紧张，要勇敢面对啥的。

　　小胖妞跟僵尸王坐在棺材上看着他们，只有罗宾一直在盯着我看。

　　过了好一会儿，罗宾慢慢走向我，看着我说道：“掌教，请你救一下榆希，她腿上的伤口实在是……”

　　得，他还是过来了。

　　我有些纠结地说道：“现在我得保留精力，等会儿不定有什么状况呢，我不能把精力耗费在这上面……”

　　话音刚落，罗宾就冷哼一声：“你到现在还不相信榆希是吧？她可是把天地印的另一半都给你了，你还有什么不相信的？”

　　我有些为难的拉着他从房间中走出来，到了走廊中才发现周围的房间几乎全都炸了个遍，也就我们所在的房间两侧没有炸。

　　我对罗宾说道：“她可是鬼门的高层，现在局势这样，救了她对我们没好处，你就不能再等等？”

　　罗宾脸上不高兴了：“假如是南宫姑娘和小茹姑娘了？你救不救？”

　　我点点头：“救！因为我相信她们。”

　　罗宾哼了一声：“根本不是相信不相信的问题，是因为她俩是你的女人，而榆希是我的女人，这就是掌教的权力，今天我终于领略到了。张文彬，你这样以后师兄弟们可是不会跟你的，你太自私了！”

　　我日，怎么这么说？

　　我看着他说道：“你的女人？现在她对你什么态度你知道吗？你不要这么主观好不好？假如榆希带着别的目的接近我们呢？”

　　罗宾咬牙说道：“那你更要显示出我们的诚意，让她知道我们对她是信任的，没有把她当成外人！”

　　我摇摇头：“救了她之后究竟会有什么后果出现，你我都不敢保证。所以在孟琬青没有回来之前，我们应该保持现状。她死都不怕的人，难道这点痛苦都受不了？”

　　罗宾推了我一下：“可是我心里难受你知道吗？你的女人是人，我的女人屁都不是是吧？张文彬，你痛快点，到底救还是不救？”

　　我都日了狗了，榆希到底给他灌了什么迷魂药了？现在这是要跟我翻脸吗？

　　他越是这样，我越不能救榆希。

　　假如把榆希治好了她要杀人，那么罗宾铁定会跟着她攻击我们的。

　　尽管我对感情的事儿一直有些混沌，但是我很清楚一个陷入感情纠结的人会有多疯狂。譬如王文生，会因为女朋友被杀一直在西南浪荡度日，比如财迷道长，跟巫王分离十年，现在聚在一起立马不管茅山派的事儿了。

　　就算罗宾和榆希是真心相爱的，那也得等到孟琬青过来才行。我相信这点痛苦榆希是能够承受得住的。

　　可是我这样做让罗宾很生气，他认为我这是没把他的女人当回事。

　　我看着罗宾问道：“假如我救了榆希之后她要杀人怎么办？”

　　罗宾怔了一下说道：“不可能，我看人很准的！你以为我没脑子吗？”

　　你有脑子，但是当爱情来临时候，每个人都是傻子，你不能用你的眼光来保证周围的人安全的。

　　这话我刚说出来，罗宾大手一挥：“那我就杀了她！”

　　我盯着罗宾的眼问道：“你下的去手？”

　　这个问题一下子把罗宾给问住了，他犹豫了一下说道：“那我……我带着她离开，这总行了吧？现在你帮我救她，我们还是师兄弟，不然，我只能……”

　　剩下的话他没说，但是我知道，假如不救榆希，他不仅仅是要跟我翻脸了。

　　或许还会杀了我。

　　我无奈之下说道：“行，我现在就去救她，至于结果怎么样，你要负全责！到时候我们杀了榆希，你可不能翻脸！”

　　罗宾点点头：“我知道的。”

　　我拿着玉佩把天子剑拿出来，抓在手中进了房间，这会儿周腾腿上的子弹已经取了出来，疼得他浑身都是汗水。

　　我抓着他的手，另一手握着玉佩开始诵读道德经。

　　周腾腿上的伤口很快以肉眼可见的速度愈合，估计疼痛也减轻了，因为我看到他这会儿居然开始笑了。

　　周小琴心疼的把周腾脸上的汗水擦掉：“还笑，你就会麻烦你姐夫……”

　　姐夫这两个字，周小琴说的时候故意拖了腔。我很清楚，这不是给周腾听的，而是旁边的小茹和南宫璟瑄。

　　这俩妞倒是没什么，站在一边乐呵呵的看着我给周腾治伤。

　　等周腾腿上的伤口愈合之后，我起身擦掉脑袋上的汗水，走到了榆希面前。

　　榆希看着我冷冷一笑：“张掌教，我到底怎么做你才会相信我？我榆希就是这么卑鄙的人吗？”

　　我笑笑没说话，抓着她的手开始治伤。

　　罗宾站在我身边，直勾勾的盯着我看。

　　这气氛有些诡异，小茹和南宫璟瑄也逐渐靠了过来。

　　大概十分钟后，我把榆希身上的伤口给弄好之后，刚起身就看到罗宾抽出了宝剑，向着我刺了过来……

　　我日，我连忙拿着天子剑挡了一下，冲罗宾喊道：“罗宾，你这是做什么？你要清楚后果！”

　　榆希起身看着我微微一笑：“后果？后果是你们今天全都要死在这里！罗宾，杀了他们！”


第415章 罗宾叛变

　　小茹和南宫璟瑄赶紧凑了过来，僵尸王也高高的飞在了天上，顺便开了棺材盖，让小胖妞掉了进去。

　　我看着罗宾问道：“你真要为了她跟我们反目成仇吗？”

　　罗宾哈哈一笑：“反目成仇？老子早就受够你们了！你知道我跟榆希认识几年了么？你知道我在京城那些日子是怎么熬过来的吗？我师父说，榆希这人不能靠近，因为会对我造成伤害，所以，我一直跟他分开。你说你不信任她，不肯救治他。你们可真行！既然你们都不看好我和榆希，那我们就一刀两断！”

　　我日！

　　妈蛋合着我刚刚救榆希是被这两口子算计了是吧？

　　我看着他问道：“罗宾，你真的这么决定了？你可要想清楚了，这做了这件事之后，究竟会有什么后果！茅山派一直都没有叛徒……”

　　罗宾冷哼一声打断了我：“那我就做这第一个吧！”

　　我摇摇头：“我不是这个意思，我想说的是，从立教到现在，茅山派没有一个活的叛徒。所有背叛茅山派的人，全都会死掉。你不要执迷不悟，开弓没有回头箭，我劝你还是想清楚！”

　　罗宾对着我劈了一剑：“我已经想清楚了，我他娘的几年前就想清楚了！张文彬，你不要再逼逼叨了，今天不是你杀死我们，就是被我们杀死，咱们只能有一方存活！”

　　他刚说完一个水瓶就从我身后砸在了他身上，海参的话传了过来：“我真是没想到，你居然是这种人！杀了我们？就凭你们两个真是痴人说梦！”

　　榆希轻轻一笑，对着我勾勾手，我还以为她要说什么，结果我身上的天地印突然飞出来，跑到了她的手中：“我们现在确实没法杀你们，但是把你们变成小孩子呢？杀你们不是跟砍瓜切菜一样吗？”

　　在我们说话的功夫，僵尸王突然落下来，对着罗宾开始攻击。

　　小茹和南宫璟瑄趁着这机会立马抬着周腾进入了棺材中，周小琴去攻击榆希的时候，榆希身上突然笼罩着一个黑色的屏障，周小琴怎么也攻不进去。接着我看到榆希从怀里掏出一张图来，我定睛一看，这他娘的不是跟棺材中的一模一样的图吗？她怎么也有？

　　然后我看着榆希把手指咬破，抬手就要向着那图上点去。

　　日，在码头那些人是她杀死的？

　　那齐先生呢？

　　齐先生去了哪里？

　　就在我发愣时候，僵尸王拉着我进了棺材，接着是海参。

　　当棺材盖合上的一霎那，我就感觉棺材动了，应该速度还很快。

　　海参挤着我问道：“这是怎么回事？”

　　我有些气急败坏地说道：“我哪知道！这罗宾可真是有意思，就这么被一个女人给忽悠了。”

　　正说着，我手机上来了一条消息，我打开看了看，然后装进了衣兜中。

　　南宫璟瑄问道：“谁发的？”

　　我苦笑一声：“我大师兄，他们那边也去人，还是顶级杀手。茅山派遇到了天大的危机。现在我们该怎么办我还不知道，真他娘的……”

　　我们再次出来，在海边的一处山坡下面，这地方啥都没有，我们只能趁着月光小心的走出来。

　　坐在海边的石头上，我用手机照着旁边的环境，有些好奇僵尸王为什么把我们带到了这边。倒是海参一个猛子扎进了海中，也不怕冷，大呼小叫的说着过瘾。

　　南宫璟瑄盯着我：“真是徐拙师兄发过来的消息？”

　　我点点头：“怎么了？现在连我也不相信了？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“我总觉得罗宾反水太有深意了，按理说他这种人，不该这么冒失的。”

　　我无奈的笑笑：“他单身十年了，现在好不容易有个漂亮女人对他好，他肯定会不顾一切的。比如财迷师兄，他不是也这样吗？这边发生了这么大的事情，结果他还在西南享受。茅山派的大危机来了，度过去，或许一切都平安。过不去，我们谁都活不成。我们得罪了太多的人了，他们肯定会等着落井下石的。”

　　小茹拿着一支手枪把玩着：“现在天地印也没了，这榆希跟我们套几天近乎就是为了你那块石头？”

　　我点点头：“或许吧，现在谁知道她是怎么想的。不过有罗宾这个杀手在身边，她应该很安全。唉，事情弄成这个样子，我们这团队真是……孟琬青不见了，齐先生可能是龙庭的人，榆希把罗宾拐跑了，我们一下子少了将近一半的人。”

　　海参从海水中探出脑袋问道：“张文彬，你说老齐是不是被抓走的？既然榆希身上有那个什么阵图，那码头杀人的应该就是她了。老齐或许什么都不知道。再说这是龙庭的阵图，为什么会在棺材中出现？这点你有没有想过？”

　　他这么一提醒我才想起，对啊，龙庭的图怎么会在我们张家人做的棺材上出现呢？这……

　　难不成是当年造棺材时候，里面有龙庭的人？

　　但是弄到这棺材中一个阵图并没有什么好处啊，这玩意儿一直跟着孟琬青，又不是他们龙庭的东西，他们这么做究竟是什么目的？

　　这些问题，让我更加纠结起来。现在孟琬青不在，问僵尸王跟问墙头差不多，她什么都不清楚，就算知道了也说不出来。

　　小茹看着我说道：“别纠结了，车到山前必有路，你光这么纠结有什么用？小琴姐回来了吗？别被那阵图给毁了。”

　　周小琴的身影在我们身边出现，她咬牙说道：“之前就应该杀了那个榆希，现在他们拿到了天地印，估计能卖很多钱，然后两个人就能远走高飞，谁也找不到。”

　　我摇摇头：“我相信他们不会离开香港的，之前榆希就有机会拿到天地印，但是她一直等到现在才拿到，说不定她在这边还有什么目的。等着吧，等孟琬青回来，不管他们在什么地方，我们都能找到他们，因为孟琬青不知道怎么就会定位了。”

　　海参哈哈一笑：“植入了高德地图了么？”

　　我白了他一眼：“人家又不是机器人，你想什么呢？”

　　说完我看着周小琴问道：“榆希身上那个黑色的屏障是什么？”

　　周小琴摇摇头：“我不知道，好像有很强的能量，而且还会吸收我身上的力量，我根本没法破开，估计是防身用的吧，或者说是防止鬼魂靠近的东西……”

　　正说着小茹说道：“我知道是什么，那是跟鬼纹玉有些相似的东西，但是更加诡异，鬼魂只要靠过去就会被吸收掉，成为那玉上面的能量，让那块玉变得更加强大。跟强哥的那把鬼头刀有些相似，但是具体的作用就不清楚了，我就看过介绍，没接触过。”

　　南宫璟瑄无聊的坐在棺材上，跟小胖妞用白话聊天，周腾坐在我旁边，看着海面上的月亮出神。

　　等待是个很煎熬的过程，比如我们现在等着孟琬青过来，我相信只要她来了，我们绝对能知道点什么，不会像现在这样手足无措。

　　小茹看着僵尸王问道：“你能感受到孟琬青姐姐在什么地方吗？”

　　僵尸王抬手向着我们身后的方向指了指，嘴里含糊不清的说着什么。

　　我有些无奈的笑笑：“别问了，她只能回答简单的问题。”

　　闲着没事，我把手机上的手电筒打开，让南宫璟瑄和小胖妞从棺材上下来，跳进去开始逐一检查里面，看看还有没有什么阵图啥的。

　　我一直都搞不清这玩意儿究竟是怎么移动的，之前我以为是在公路上跑，跟车子一样。但是真要是那样的话这玩意儿的底早就被磨穿了。而且每次僵尸王出现都是从天而降，潇洒得不能再潇洒。

　　但是要说飞行吧，这玩意儿不会被雷达发现吗？而且刚刚我们移动的时间很短，假如飞行的话速度得多快啊？

　　还有这里面一直都不闷气，我们这么多人在里面呆着都没事。但是说透气吧，进入水中也没有发现渗水现象。

　　真他娘的奇怪了，难道是宇宙飞船？

　　就在我胡思乱想时候，我看到棺材的另一个角落中，居然也有一个小小的图……


第416章 人间界三大神器

　　靠，我才发现我对这棺材一点都不了解。

　　以前就知道是我家先祖给孟琬青打造的，至于为什么打造怎么打造这玩意儿究竟有啥用完全不懂。

　　现在孟琬青不在，我想找她问问都没法问。

　　我看着面前那个小小的图案，有些怀疑是不是阵图。这个图也就半个手掌大小，圆形的，做的很精细，摸上去并没有什么感觉，我甚至把手指咬破凑上去，结果还是什么都没有。

　　这特么的……

　　我起身说道：“这孟琬青也不回来了，我一大堆问题准备问她呢。”

　　南宫璟瑄凑在棺材旁边说道：“问啥问？你以为孟琬青能说清吗？我估计她也不知道这是什么东西。对了，你不是发现一个小图吗？是什么？”

　　我摇摇头：“看不出什么，我用血试了试也没什么反应，估计是装饰用的吧。你说得对，之前孟琬青给我说过，她根本不懂这玩意儿是什么，甚至为什么造这个棺材也不知道。我现在知道的就是这棺材是我家先祖做的，真是纠结，假如这个重要的话，那只能去张家古寨招魂了，把我家的祖先都召唤出来问问。”

　　小茹走过来说道：“估计够呛。小琴姐，你去过张家古寨，那边有鬼魂吗？”

　　周小琴摇摇头说道：“没有，一个都感受不到。那地方是镇压龙脉的地方，怎么会有鬼魂呢？再说以前天书在那边，我估计就算有鬼魂也会被天书给吸收掉。”

　　我好奇的看着她问道：“天书吸收鬼魂？”

　　小茹笑笑：“天书吸收一切，别说鬼魂了，连龙脉都怕它，不然它怎么镇压龙脉？我看过相关资料，传闻中的天书不属于人间界的，能够吸收除了人之外所有东西的精气神，鬼魂、妖魔、精怪、甚至所有的诅咒，都能被吸收掉。吸收之后转化为平和的天地之力，假如有缘的话可以把这些天地之力吸收掉，不管人还是神器，都能大大提高品阶和等级。”

　　海参从水中出来，一边走一边说道：“你当这是看玄幻小说呢？还等级品阶……我跟凯文以前研究过这个，天书确实能够吸收，但是没你说的这么邪乎。这玩意儿就是不管什么东西，只要被吸收了，就能转化掉，自己并不会提高什么。说白了就是一块很奇怪的玉，相当于一个转化器，龙脉惧怕天书的原因就是龙脉中只要有凌厉的气息泄露出去，就绝对被天书给吸收掉……我日，这么说来，那个张家古寨里面，跟龙脉是连通的？”

　　我想了一下说道：“应该是吧，不过只有找到了天书才能知道。等这边事情处理个差不多的时候，我准备动身去东瀛。找找我爹的魂魄，顺便把天书抢回来。我们华夏的至宝，怎么能让东瀛人拿着呢？”

　　周腾这会儿看着我问道：“姐夫，天书跟玉玺和天子剑相比，哪个更厉害？”

　　我摇头说道：“我哪知道，我就知道天子剑跟玉玺是一个级别的，至于天书，应该比这两个高点吧？”

　　小茹掌握的资料挺多，她说道：“天子剑玉玺和皇冠号称人间界三大至宝，对应的是人。不过代表天命所归的皇冠已经被毁了，彻底毁掉了，人间界至宝只剩下了玉玺和天子剑，分别代表着皇权和皇威。至于天书则是天界神器，不知道为什么沦落到了人间，要说厉害肯定是天书厉害，毕竟代表的是天道。”

　　“与此同时，还有一个山河社稷图代表的地，也是顶级至宝。这三种神器合起来代表的就是天地人。可惜，皇冠被毁之后，人间界就开始沦丧了，逐渐失去了控制。毕竟代表皇命的皇冠代表皇权的玉玺和代表皇威的天子剑组合在一起，才是完整的。这些都是我从一个古代典籍中查到的，肯定有夸张的成分，不过也肯定有可取之处的。”

　　我有些懵了：“皇冠？还有这玩意儿？”

　　小茹点点头：“天命所归嘛，不过在南北朝时候，因为战乱时候有方外之人参与其中，皇冠彻底被毁了。也就是那段时候开始，任何人只要有权力了，都能成为皇帝，你方唱罢我登台，皇帝一直轮流转。稳定时候还好说，比如唐宋时候。但是战乱年间，一个将军只要穿上皇袍就成了皇帝，闹剧一样。”

　　确实是闹剧，从南北朝时期到五代十国，各路皇帝能组一个加强连了，但是这些皇帝全都有个特点，那就是时间不长，有时候甚至不足一年就被人干掉了，别人取而代之再次称孤道寡，成为一个很可笑的循环。

　　我们一直聊着这些事儿，反正现在个个都闲的蛋疼，除了一直等着，我们真是什么都没法做。

　　两个小时过去了，这会儿因为海风吹得太冷，我们几个都进了棺材中避风。僵尸王把我叫醒时候我还以为是孟琬青来了，结果是叶家人找了过来。

　　天上响起了直升机的声音，海上也有快艇的轰鸣声。

　　我起身搓搓脸，刚准备叫醒她们几个，海参在水中冲我说道：“汽艇我来解决，天上的你来处理。估计等会儿还有汽车过来，咱们得跑路换地方了。”

　　我冲他说道：“先等等，万一不是呢？”

　　南宫璟瑄揉揉眼：“这附近没有码头也不是住宅区，不是叶家人能是谁？先别急着跑路，收拾了他们再说。现在虽然不能灭了叶家，但是至少能削弱一下他们的力量。这孟琬青也不出来了，是不是被收了？”

　　我苦笑一声，心里很纠结，孟琬青要是一年半载不出现，我们不能这么一直等着吧？

　　僵尸王不由分说就飞向了空中，迎着直升机过去了。

　　我把天子剑拿出来，等着山坡上的人出现。海面和空中都来人了，陆地肯定不会少的。

　　直升机上响起了一个男子的声音：“张文彬，识相的就束手就擒，只要你把天地印送给我们叶家，我们保证不会杀了你们。不然，你们就等着喂鱼吧。”

　　妥，还真是叶家人。

　　不过既然是叶家人那就好办了，大开杀戒就是了。

　　直升机越来越近，下面的探照灯直直的照射着我们。

　　可惜即将飞到我们头顶时候，直升机上面突然传来了一声惨叫声，接着直升机像是喝醉了一样，摇摇晃晃的就向着海中扎了过去。

　　在直升机落水时候，快艇已经快到了岸边，上面下来几个人，浑身都是黑色的衣服，他们刚跳进水中，身体突然一歪，居然被拉进了水中。

　　我不知道海参是怎么操作的，短短十多米的距离，他居然把下水的人全都拉到了水底，没有一个能走到岸上。

　　接着，那艘快艇就开始倾斜了，在我们的注视下，慢慢沉入到了水中。

　　南宫璟瑄笑着说道：“想不到这海参到了水中这么厉害，现在就看我们的了，上面应该有人下来了。”

　　我看到在我们上面，有汽车灯光出现，接着就是一个个的人影开始向着我们这边走来。

　　小茹有些诧异地说道：“他们这次为什么不用枪械了？难道这次来的不是雇佣兵？”

　　我摇摇头：“看这样子应该是的，难道是想抓活的？”

　　南宫璟瑄笑笑：“要天地印，这么炸一通的话，天地印在哪他们怎么找？不过这样正好，我们可以杀一通了，万一……”

　　她话还没说完，一直在棺材中睡着的小胖妞不知道什么时候站了起来，用白话叽里呱啦的说了好长一通。

　　南宫璟瑄扭脸呆呆的看着她，自言自语说道：“这小胖妞的所有记忆全都恢复了，她说咱们把天地印交出来就能保我们活命，而且她还知道叶家的老巢在什么地方……”

　　我苦笑一声：“根本就不在我们这里，被榆希抢走了，她不知道？”

　　小胖妞用生硬的普通话说道：“你们去抢回来给我，我带你们灭了叶家！”

　　小茹看着她问道：“你到底是谁？”


第417章 小胖妞的秘密

　　我完全没想到这小胖妞居然恢复了记忆。既然她能够恢复，我想叶不寐也能恢复。

　　不过这小胖妞居然说能帮我们灭了叶家，这个就有些厉害了。假如不是说大话，那她肯定有什么倚仗，不然这也忒自信了。

　　叶家是谁？头顶着从龙之功的光环，后来撤出京城到这南方落叶生根，接着通过经济开枝散叶，将这边经营得犹如铁桶一般，反正山高皇帝远，加上叶家人一直低调，所以上头根本不过问这方面的事情。

　　所以，叶家人在出事以后，立马能召集一大群雇佣兵过来杀我们。

　　所以，叶家人能拥有直升机和快艇，能够一直追杀我们。

　　周腾这会儿对榆希和罗宾格外愤恨：“肯定是他们给叶家人说了我们的行踪，不然他们怎么能找到这边？”

　　我摇摇头：“他们也不知道我们在什么地方，怎么告诉叶家人？人家既然那么大的世家，出几个高手并不奇怪。再说现在我手上的天子剑简直就是一个定位器，他们想查找的话很容易。好了，先不说这个了。小胖妞，你说能帮我们灭了叶家到底是真的还是假的？”

　　小胖妞顿时不高兴了，用生硬的普通话冲我嚷嚷：“谁胖了谁胖了？先把上面的人处理了再怀疑我的身份吧，我可不愿意跟死人打交道。”

　　上面下来的人很好处理，我在心里念叨大蟒蛇，大蟒蛇立马出现在了我们面前，吓得小胖妞顿时四处躲闪起来，估计从没有见过这么大的蟒蛇。

　　我指了指上面，大蟒蛇立马迎着那些人就游了过去。

　　我扭脸看着小胖妞说道：“别嚷嚷了，二里地外都能听到你的声音。你不是大人吗？一条长虫而已，看把你吓的。说吧，你到底是谁，你为什么知道这么多？还有你凭什么能灭了叶家？”

　　小胖妞凑在南宫璟瑄身边看着我冷哼一声：“凭什么告诉你，你还没给我说天地印在什么地方呢。把天地印给我，我帮你们搞定叶家，这就是我们交换的条件。只要你答应我，我绝对不会让你们失望。”

　　哟，人不大口气不小。

　　假如她是正常人的样子，说这话时候我还不觉得有什么，但是一个小屁妮儿这么巴拉巴拉的跟我谈条件，场面说不出的滑稽。

　　南宫璟瑄看着她问道：“小妹妹，你找天地印做什么？能不能告诉我们？”

　　小胖妞一摇头：“把天地印给我，我就帮你们灭了叶家。其他的不用谈了。”

　　估计说普通话太难受，她又叽里呱啦的开始说白话，我听得像是天书一样，周腾和周小琴也是一脸茫然。能听懂的只有南宫璟瑄海参和小茹。

　　大蟒蛇上去之后，上面接连不断的传来惨叫声。

　　这些人假如是风水圈的或许可能阻挡一下大蟒蛇，但是一群佣兵再厉害也是普通人，子弹对大蟒蛇根本造不成任何伤害，其他的就更别说了。加上大蟒蛇速度快，对付这些人根本不在话下。

　　小茹站在我身边说道：“彬子哥，你觉得这小胖妞是什么身份？现在她什么都不说，难道我们真的去找罗宾和榆希把天地印要回来？”

　　我点点头：“要是肯定要的，但是现在必须等孟琬青回来，至少等到天亮之后，她再不过来，我们只好想其他办法了。现在牧野市那边也不太平，他们过不来，我们现在只能靠自己了。”

　　小茹点点头：“这些我知道，我们在这边还有个组织，要不我去找找他们？咱们现在人手本来就少，还少了一个超级高手，我们想要对付一个家族实在不容易。你别忘了，鬼门的人也在找我们，他们来了的话，咱们更加为难，因为他们可不是什么佣兵。”

　　确实，我心里很清楚。假如现在来的是鬼门的人，我们绝对不会这么轻松。甚至我们能不能顺利逃走都是个未知数。更让我揪心的是，龙庭的人也在香港，虽然现在一直没有露面，但是很难保证他们不会在关键时候阻挡我们一下。

　　海参听着南宫璟瑄和小胖妞聊天，笑呵呵走到我身边小声说道：“这小胖妞是叶家的人……你说奇怪不奇怪？”

　　我一愣：“咋滴，跟自己家族有仇啊？”

　　海参摇摇头：“就说了这么多不再说了，估计肯定有什么过节吧，不然他们不会这样子的。”

　　小茹讥笑一声：“世家大族的龌龊事很多，之前我们来的时候，她一个人守着这么破旧的宾馆，假如叶家人承认她的身份，怕也不会让她成为这样子。再说她这样的人，肯定鳝鱼隐忍，不然那个宾馆早开不下去了。这天地印对她来说，应该是要做一件很重要的事情。”

　　可惜这小胖妞啥都不说，我们也不知道怎么问。

　　假如她不是做什么伤天害理的事情，我们借给她也无所谓。但是假如想着用这玩意儿挣钱啥的，那就算了。

　　等小胖妞一个人去海边的时候，南宫璟瑄看着我摇摇头：“不行，死活不说。她现在虽然是小孩子的外貌，但是她的思维和记忆全都是成年人的，咱们这么哄着效果不大。现在唯一知道的就是她非常痛恨叶家人，什么原因不知道，但是肯定有什么故事的。咱们现在弄不清这些事儿，先等等吧，我让她自己去安静一下，说不定她就能想通呢。”

　　这会儿小茹溜达着上坡，去找些枪械和装备用用，她手中没有武器，跟我们在一起万一出现有敌人出现，有枪械的话好歹也能支撑一下。不然留在我们身边，只会成为累赘。

　　我们人不多，要团结一切可以调动的力量，因为我有预感，鬼门的人早晚会找到我们，到时候怕是一场恶战。

　　南宫璟瑄坐在我身边问道：“文彬哥哥，现在这个样子，咱们是不是把财迷师兄喊过来？让他帮我们一把？毕竟他现在在西南，应该事儿不大。现在来的话，天亮之前就能够赶到，我们应该……”

　　她还没说完我就掏出手机拨打了财迷道长的电话，结果手机提示无法接通，这让我有些好奇起来：“这财迷师兄跟老婆在一起，手机卡都抠出来不搭理我们了？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不应该啊，怎么会这样？以前不管什么时候，只要我要联系他肯定能联系上。他以前跟一个雇佣兵一样，什么活儿都接，怎么联系不上呢，你再试试。”

　　我又拨打了试试，结果还是无法接通。

　　手机的提示音有区别，假如是关机会直接说关机，但是手机摔坏或者卡抠出来才是无法接通。

　　日了狗，他不会也出事了吧？

　　我把手机放进衣兜里，准备明天继续打一下，就算不过来，也得让我知道他那边没事啊。

　　小茹身上挂着各种武器慢慢的走向我们：“这次我找到了足够的武器，现在我们不管杀谁都没问题了。彬子哥，你咋滴了？”

　　我一直想着财迷道长的事儿，笑笑说道：“没事，只是有个电话打不通，有些奇怪是怎么回事。你们说嘿，我财迷师兄胖乎乎的居然不是吃肉吃的，而是什么蛊虫。这种蛊虫怕是不好找吧？”

　　海参说道：“废话，这玩意儿确实不好找，而且一般情况下也不会引人注意，毕竟现在大家生活都好了，吃胖很正常的。不过我听说那些大家族喜欢这么干，私底下给对手或者痛恨的人吃这个。现在这个社会都是以瘦为美，要是变成一个大胖子会很自卑的，这种自卑，能把一个人的信心彻底击垮。以前我跟凯文就处理过这种事情，但是我们解决不了。倒是那个人让我们很惆怅，这简直就是软刀子割肉，会彻底毁掉一个人的……”

　　我们闲聊扯淡时候，小胖妞不知道什么时候到了我们面前，看着我们问道：“你们说，这是一种蛊虫？是不是这样？”


第418章 又见让人变胖的蛊虫

　　我有些为难的看着她点点头：“对，你之前那么胖，难道也是这样？”

　　虽然话是这么说的，但是我心里是不承认她是被蛊虫害的，毕竟之前她什么样子我们很清楚，在给我们开房时候还抓着薯片往嘴里塞。这种吃货，就算没有蛊虫怕也瘦不下来……

　　结果小胖妞的眼神有些暗淡：“我自己不知道是怎么回事，我以前还参加过港姐的竞选，但是不知道怎么回事，从四年前开始，我就越来越想吃，什么都不愿意去做。之前我还有些钱，还能造一下，结果越到后来，我的身体越胖，成了别人眼中的笑话。”

　　“我记得曾经有一家报社还专门偷拍我做了报道。警告那些暴饮暴食的人不要学我……可是他们根本不知道，我这是控制不住自己，只要睡醒以后，我不吃点东西就没法存活。我以前就怀疑，这不是我，我家人也没有胖子，基因上也绝对不会出问题，但是不知道怎么回事，我就是想吃。我怀疑是有人陷害我，但是我不懂这些。现在知道了，但是好像什么都晚了，我家没了，亲人也没了，恋人也没了，一切都没有了……”

　　小茹有些同情的拉着她的手说道：“你不能这么说，现在你不是变成小孩子了么？你现在完全可以从头来过。说实话我现在也想用那个天地印打一下自己变成小孩子呢，把我之前没经历过的童年重新过一边，把我那些不堪回首的经历彻底忘掉。其实我挺羡慕你的，假如你现在好好学习，以后身体再次长大，说不定你就能再次竞选一下港姐。”

　　小胖妞有些不相信地问道：“我行么？我怕我长大以后……”

　　南宫璟瑄摇摇头：“你从变成小孩子的状态以后，你有吃东西的想法吗？好像你什么都不肯吃的。”

　　小胖妞点点头：“确实，我现在完全没有了那种想吃东西的想法。这是怎么回事？是不是那天地印的作用？”

　　我现在也不知道这是怎么回事，只好笑着说道：“肯定是把你变成小孩子之后，你身体中的那些蛊虫残留全都没了。毕竟连你的灵魂都变成了小孩子的状态，那些寄存在你体内的东西还怎么存活？对了，你不是叶家人吗？谁敢害你啊？”

　　小胖妞这会儿不再隐瞒了，坐在一块石头上攒着眉头说道：“就是自己家人才会这么害我呗，我小时候父母就死了，好在还有钱，这些钱让我在孤儿院长大，后来我参加港姐竞选时候才算是回到了叶家，因为我自己也姓叶嘛，加上跟我父母长得很像，在媒体曝光以后叶家人就把我接回去了。”

　　“可惜好景不成，叶家的年轻一辈处处针对我，我参加港姐，他们就操作不让我得奖，我也没在意，但是我谈了几年的男朋友因为长得帅，我一个堂姐就让我让给她，这我怎么会答应。因为这事儿，家族内部还大闹了一场，然后我就搬出了叶家自己居住。有一次，叶家那个叶小天过来看我，给我送了一些我很喜欢吃的鱼蛋，当时也没在意，毕竟他比我小。”

　　“可是从那天起，我就开始暴饮暴食，好像一刻不吃东西身体就难受。身体像是吹气球一样一天天的胖起来，我当时有些钱，还代言了一个广告，为了不被解约，我去健身房拼命运动，吃低热量的食物，做针灸吃减肥药。但是都没有效果，甚至越折腾越胖。在代言解约时候，我看到那个堂姐带着我男朋友开车从我身边路过，还一脸厌恶的看着我。然后我就把剩下的钱盘下来那个宾馆，自暴自弃……”

　　我挠挠头：“这……跟天地印有什么关系？”

　　小胖妞说道：“我要把叶家那几个人都变成小孩子，然后把他们全都喂养成死胖子，让他们感受一下我曾经经历的痛苦。我虽然不会减肥，但是我深知怎么增肥，只需要一年时间，我会让他们全都变成小胖墩……”

　　我日，这计策真是……杀人不过头点地，但是很多时候杀人，并不能真正的解恨，只有让对方感受一下自己的经历，那样才算是彻底报仇。

　　小茹说道：“你现在就是一个小孩子，你怎么操作这些？别的不说，光买那些食物的钱就不少，而且你们这么一群小孩子在一起，难道你以为警察就不会管？还有那些社会团体，肯定不会坐视不管。到时候他们也拥有成年人的思维，那些人未必会听你的，这事儿看似容易，其实很难的。”

　　小胖妞看着我问道：“你既然知道那是蛊虫的作用，你知不知道怎么用那种蛊虫？我想用在他们身上。可以么？”

　　我摇摇头：“估计够呛，明天我帮你问一下吧。不过你现在能进入叶家吗？你现在可是小孩子的相貌。不要以为叶家人好糊弄，特别是现在他们家里出了事，肯定有很严的防备，就算你想进去怕是也不行的。”

　　小胖妞说道：“这个你不用管，我自有办法。现在你只需要帮我找到蛊虫就行，我要让他们知道被人陷害的滋味儿。”

　　我估计巫王那边应该有这种蛊虫的，毕竟当时财迷道长身上的蛊虫就是她师父弄的，她身为巫王继承了她师父的所有，应该知道那种蛊虫怎么培养。

　　我对她说道：“行行行，明天给你问问。你什么时候能带我们去叶家？”

　　小胖妞反问道：“你什么时候把天地印给我？”

　　我耸耸肩：“等一个人回来，因为现在我们找不到拿天地印的人。去叶家什么时候过去？”

　　小胖妞说道：“怎么也得是白天吧，现在去只会自投罗网。你杀了他们那么多人，他们怎么会放过你？还有那个吉祥茶馆也被你毁了，那是叶家在香港地位的象征，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　我无奈的笑笑：“没想到那个小茶馆还有着这种能力，真是开了眼界。这么多年，香港本地的土豪就没有去毁了它的想法？”

　　小胖妞说道：“有过，但是那些家族或者企业全都不在了，叶家在香港的能量很强的，不是本地人，根本不知道他们的能量。”

　　我无奈的耸耸肩：“行吧，反正既然已经这样了，不管他们多强大，我们照样会灭了这个家族。”

　　海参点点头：“对，再厉害也是偏安一隅的家族，能有多大能量？干他娘的，怕啥，大不了我们去南洋嘛，那可是我们的地爬，叶家人不管去多少人都让他们有来无回。我和凯文在那边呆了那么多年，可不是在那边闹着玩的。”

　　大蟒蛇回来了，上面的人应该全都死了。

　　我拍拍大蟒蛇的脑袋，算是夸奖吧。小胖妞好奇的走过来问道：“这是你养的？”

　　我摇摇头：“我爹养的，给我了。”

　　说完我拿出手机，观察大蟒蛇脑袋上的两个突起，现在貌似更高了一点，看上去真的有了一些龙角的气势。不过依然被皮包着，像是有人在它脑袋上塞进去了一些支撑，看上去有些滑稽。

　　小茹说道：“这东西越来越像是一条龙了。彬子哥，真有你的，居然能养一条龙玩。”

　　我刚准备说话，就听到不远处的水中，哗啦一声水响，一个男子的身影在岸边出现了：“张文彬，你可真是让我们好找，把天子剑天地印和玉佩全都给我，我可以放你一条生路。不然……”

　　小茹掏出手枪就对准了他连开几枪：“不然怎么样？”

　　结果这子弹打在他身上还想没起什么作用。他慢慢向着我们走来：“不然我们鬼门会将你们全都杀死！”


第419章 财迷道长死了

　　这话说得我忍不住笑了：“你们是不是每天都培训说大话啊？每次见到你们要么杀了我要么宰了我，结果呢？你们这些人真是……多说无益，动手吧。”

　　我抓着天子剑，向着他走了过去。

　　现在只有他一个人，我不信杀不死他，这可是天子剑，人间界三大神器之一。

　　他看着我冷笑一声：“真是不知好歹，你师兄财迷道长够厉害吧，不是还被我们杀了，巫王够强悍吧？也被我们设计杀死了。这两天为什么鬼门的人只来了一部分？就是在西南杀他们。对了，榆希去哪里了？难道她得手了？”

　　我看着他说道：“你放屁，你们怎么能够杀死巫王和我师兄呢？你们这些人也就说说大话罢了。”

　　他冷笑一声，从怀中拿出一支笔在我眼前晃了晃：“能看清吗？知道这是什么东西吗？”

　　我太知道是什么东西了，这是财迷道长的神笔。我日，难道财迷道长真的被杀死了？没理由啊，他那么厉害，龙潭中都杀不死他，别人怎么能杀死他呢？

　　南宫璟瑄说道：“肯定是你们仿制忽悠我们的……”

　　话还没说完，这人就拿着神笔对着我们在虚空中写了一个擒字，字写好以后立马变大，并且向着我们飘荡了过来。

　　我立马举起天子剑向着那个字劈了过去。

　　当天子剑中的金光和那个擒字碰在一起的时候，这些金光全部像是水一样四处飞溅。

　　那人看着我冷冷一笑：“现在，还觉得这神笔是模仿的吗？”

　　我点点头：“这确实是我师兄的神笔，你们真的把他杀了？”

　　他摇摇头：“我们只是要巫王的传承，结果巫王自爆身体也不愿意给我们。她死了之后，财迷道长也自杀身亡了。当时是在我们的一个据点中，里面做了设计，屏蔽一切天机，所以现在莫问天怕是还不知道他倚重的人已经死了。兄弟，我们没什么仇恨，只是想要天子剑而已，你没必要跟我们打生打死，活那么快认真做什么？再说就算我不过来拿，你以为龙庭真的会放过你？别天真了，现在你就像是拿着一串宝藏钥匙的小孩儿，所有人都盯着你呢。”

　　我看着他冷冷说道：“去你妈的！今天我非杀了你不可，为我师兄报仇！”

　　虽然我心里不想承认财迷道长真的死了，但是听他的介绍，应该是真的。不管逻辑上还是时间上都能对得上。至于巫王怎么自爆，这个更好办，随便绑架一个苗寨就能逼迫到她。

　　我心里很不是滋味儿，总觉得这是梦幻，但是现实是这事儿应该不假，对方不会用这个事儿来忽悠我们，也没必要忽悠我们，毕竟他们不是来报信的，而是冲着我手中的天子剑和玉佩来的。

　　我们和南宫璟瑄以及海参几乎是同一时刻出手的，向着这人开始了最凌厉的攻击。现在已经无关鬼门道门，无关什么纷争，我们只是想杀了这个人，为财迷道长报仇。

　　我跟财迷道长第一次见面时候，他还忽悠我用一百万块钱雇佣他，当时我觉得遇到了见钱不要命的人了，谁知他是我的师兄，为的是找个理由留下来保护我们。

　　当时齐先生也拿不准财迷道长的立场，所以并没有多说什么。不过从那天起，不管在奶奶庙村时候发布掌教令还是龙潭中定生死，财迷道长都像是一个导师一样教我了很多东西，不管做人的道理还是做事的态度，可以说一言一行都在影响着我。

　　现在他死了，就这么死在了大西南，历经千辛万苦跟爱人团聚，结果才没几天时间就这么一命呜呼，我真心有些无法接受这个事实。

　　师兄，我们约定一起去东瀛的，你怎么就走了呢？

　　我毫无防守的攻击，任凭眼泪从脸上滑落下来。我不仅仅失去了一个战友，我失去的是一个朋友，一个导师，一个喜欢自嘲听天由命却骨子里倔强的真男人。

　　这感觉真不好，特别是对方对我的招式毫无反应时候，我脑子里纷乱无比，现在我甚至有种扔掉天子剑去西南给财迷道长收尸的冲动。

　　就在我浑浑噩噩攻击的时候，南宫璟瑄照着我就踢了一脚：“你干嘛呢？师兄死了我们也难受，但是你这么哭哭啼啼算什么？现在我们要做的就是杀了这个人，不管师兄去世是真是假，先把这人杀了再说！他手中用的可是师兄的神笔，难道你准备让师兄的法器沦落到别人手中吗？”

　　我这才收敛心神，看着我打了半天没有受任何伤的人，这人到底有什么保命的手段？打了这么半天居然没有受伤，就算我师父怕也做不到这点。但是他的攻击很一般，虽然拿着神笔，但是根本没有财迷道长用的时候那样收发自如。

　　我再次举起天子剑，对着他就上了绝招：“皇威浩荡！”

　　一道金光从剑身上倾泻而出，然后越来越大，最后变成了一把剑的模样，向着那人就攻击了过去。

　　这下，我看你怎么躲避！

　　结果当金光即将碰触到他的身体时候，我发现这人的身体突然像是融化一样成了半截，身体的下半截全都没有了，像是融化的沥青一样滩在了岸边的石头上，很幸运的躲开了天子剑的攻击。

　　我日，这是什么功法？

　　这货是橡皮泥成精了？

　　海参说道：“我知道了！他这是水命，跟我的命是一样的，不过比我级别更高，身体的任意部位都能变成液体状态，所以刚刚我们的攻击根本伤不到他。”

　　我看着海参问道：“有办法解决吗？”

　　海参摇摇头：“我不知道。”

　　对方桀桀笑了起来：“终于有带脑子的人了，不过这并不能阻碍你们变成尸体的事实，说实话就算我现在站着让你们攻击，你们也杀不死我。只会让我把你们的招式模仿走。水无常势，你们想要依靠你们手中的东西杀死我，异想天开！”

　　妈蛋！

　　我不信邪，抓着天子剑对着他又来了一招皇威浩荡，但是结果这玩意儿并没有起到什么作用，虽然金光从他身上划过去，但是却并没有给他造成伤害，他的身体随即复原，根本没有任何影响。别说受伤了，血都没有流出来一滴。

　　南宫璟瑄也开始攻击，但是效果更差。

　　僵尸王飞来飞去，虽然每次用利爪去抓他身体能抓出很深的伤口，但是那些伤口随即就复原了，像是根本没有受伤一样。

　　周小琴的皮鞭每次抽过去都会从他的身体中透过去，想要缠住他的身体真是千难万难。

　　小茹枪里的子弹全都射了出来，穿过他的身体射向了海面上。

　　海参没有出招，一个跟他同类比他级别还高的人，他出招有什么用？

　　那人抓着神笔往腰中一塞说道：“打完了？现在是不是该我出手了？你们也真是找死，去哪不行偏偏来这岸边，这地方对我来就是占据所有的地利优势，因为水太多了，我都不忍心欺负你们……”

　　不过话是这么说，他在我们愣神的时候突然抬手，身后的海水顿时就形成了一个龙吸水的巨大水柱，在他向着我们挥手的同时，这水柱立马向着我们倾泻过来。

　　我日，这可不是一星半点，这些水至少上千吨了，真要冲到我们的身体，我们就算再厉害也白搭。更何况这些水下落时候自动化成了一柄利剑模样，向着我们的身体就直刺过来……

　　水是天地间最至柔至刚的物质，也是我们这一行喜欢用的元素。可是现在我眼睁睁的看着无数水花变成的利剑飞向我们，而我却不知道该怎么做。

　　操！难道今天我们要死在这里了不成？

　　就在我愣神时候，我感觉到我手腕上的玉佩突然变得滚烫起来，低头一看，这玩意儿居然还在发光。

　　头顶上的水即将倾泻下来，这会儿玉佩怎么突然开始发光了？

　　就在我好奇的时候，玉佩中射出无数金光，这些金光无一例外全都迎向了我们头顶上的那些水剑，我感觉整个时空都停滞了。

　　然后我看到无数石头飞到了半空中，快速的组成了一道墙壁，很厚实，起码好几米厚，而且非常巨大，我们所在的面积，神祇包括身后的山坡全都被笼罩了起来。

　　接着这道墙壁开始上升，慢慢把上面那些水剑向上顶着，我面前这人很诧异，我们也有些搞不懂这是怎么回事。

　　这道石墙顶着那些水重重的砸进了海中，在海岸边形成了一道屏障，把那人跟海水彻底隔开了。

　　我日，这玉佩好强大，居然还有这种作用，而且还是在我不控制的情况下。

　　那人喃喃说道：“不可能……怎么会这样？这绝对不可能！”

　　南宫璟瑄推了我一下，我这才反应过来，抓着依然还发光的玉佩向着他打了过去。一道金光顿时从玉佩中射出来，打在那人身上之后，这些金光居然将他的身体完全笼罩了起来。

　　他发出了凄惨的叫声，这……

　　海参说道：“这金光，可比你的天子剑还厉害……”

　　确实比天子剑厉害，但是他为什么会惨叫呢？这是什么情况？

　　我抓着天子剑悄悄靠近，小茹在我身后说道：“小心，这人并没有死，只是被金光给禁锢住了……”

　　她话还没说完，那人就惨叫着向我扑了过来，像是要跟我同归于尽。

　　小茹下意识的就对着这人扣动了扳机。

　　然后，我看到了长这么大最诡异的一幕，这人的身体居然像是一堆沙子一样开始粉碎，在海风的吹拂下，化成了漫天的黄沙……


第420章 师伯醒来

　　这人就这么死了，而且死得极其诡异，整个身体都成了沙子。

　　真特么的……

　　海参有些感慨地说道：“这是我第一次见到有人是这种死法，这些沙土是怎么来的？就那些金光造成的？”

　　我点点头：“对，就是那些金光。好像今天打出来的全都是土元素的金光。五行中，土克水，所以在那人身上弄些土元素上去，他的身体中的水分立马就没了，变成了一堆沙土，成了沙雕。不过我真没想到这玉佩会主动救我一命，真是让人感慨。”

　　南宫璟瑄走过去，从沙子堆里面扒出了财迷道长的神笔，眼泪婆娑的看着我问道：“真是财迷师兄的，他怎么就死了呢？有什么想不开的？”

　　我不知道该说什么好，我到现在也不敢相信这是事实。

　　就这么死了，像是一场梦一样。

　　小茹碰了我一下：“给你师父打电话问一下，他应该能推算出来，万一是假的呢？再说出了这种事情，你好歹也得跟你师父说一声吧？得让他们知道这件事，省得鬼门再去那边做局……”

　　这话提醒了我，原本我还真不想告诉我师父他们，毕竟身体虚弱，知道这件事之后不定会有个什么后果呢。但是不说的话，万一鬼门真的以财迷道长的名义去做什么陷阱，那边的人说不定还真的会上当。

　　想到这里，我拿着手机就拨通了我大师兄的电话。

　　好一会儿他才接通，第一句话就是：“彬子，正准备给你打电话呢，财迷师兄死了，被鬼门的人杀死了……”

　　我擦，我当即问道：“你怎么知道？我刚刚灭了一个鬼门的高手才知道这件事，他说当时屏蔽了天机……”

　　我师兄说道：“师伯醒了，第一句话就是说财迷死了，让我们赶紧过去准备后世，顺便找找财迷师兄的魂魄。这才没几分钟你就打了过来，真是……”

　　我一愣：“师伯醒了？太好了，终于有坐镇之人了。你把手机给师伯，我需要把这件事告诉他。”

　　电话里传来了脚步声，估计是我大师兄找大师伯去了，南宫璟瑄看着我问道：“怎么样？那边什么情况？”

　　我苦笑一声：“你师父醒了，现在大师兄正找他把手机给他呢。看来这件事是真的。短短两天，我们茅山派就少了两个人，而且都是重量级的人物。茅山派的危机，怕是要来了。”

　　刚说完手机中传来了我师伯的声音：“喂，文彬，把你知道的情况全都告诉我，我需要做出正确的判断。”

　　我坐在石头上，把我们来香港之后发生的事情原原本本告诉了他。当我说到罗宾叛变的时候，我师伯在电话中忍不住说道：“行了行了，你们的心思我还不知道？真是铤而走险的一招，财迷已经不在了，我希望你们以后稳妥一些。”

　　我嗯了一声继续说道：“我知道了，师伯，我们这边一直等不到孟琬青，你能不能推算一下孟琬青在什么地方？关于我财迷师兄的事情我知道的刚刚已经告诉你了，或许里面还有什么隐情，那必须找到他的魂魄才能知道。特别是当着鬼门的人的面自杀，就算有魂魄鬼门的人也会收走……”

　　我师伯说道：“他的事情我来处理，我现在就推算一下孟琬青的位置，应该能找到，毕竟她是千年厉鬼，能够找得到。”

　　我师伯挂断了电话。

　　南宫璟瑄问道：“咋说？”

　　我耸耸肩：“师兄的事情不让我们处理，师伯会自己去处理，现在他推算孟琬青的位置了，等会儿就会回话。这么大岁数的人了，刚醒来就要面对这种事情，真是难为他了……”

　　南宫璟瑄对我师伯睡了这么久倒是有些意见：“睡这么久了也该动弹动弹了，刚才若不是那个傻逼用神笔，怕是他还感应不到财迷师兄死了。”

　　周腾这时候走过来好奇地问道：“这神笔是什么材质做成的？为什么师公能够感受到这些？”

　　我也很好奇。

　　南宫璟瑄说道：“师父早年在全世界游走，不知道在什么地方捡到的，说那是阎王用的判官笔，不仅蕴含着神性，对鬼魂也有克制作用，毕竟是阎王的东西嘛。后来选接班人时候选定了他，我师父就把神笔给了他，算是我师父名下最高级的法器了。结果他等了一年又一年，莫师叔一直没有退位，后来退了还把掌教之位传给了文彬哥哥。”

　　我一愣：“什么？地府阎王用的判官笔？有这么邪乎吗？”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“传闻嘛，谁知道是真是假，不过那神笔上蕴含着神力倒是真的，要不是神笔上的神力压制着师兄体内的蛊毒，怕是他怎么也坚持不到现在。现在好了，神笔又回来了，财迷师兄唯一的法器成了你的了……不对，师兄应该还有一件法器的……”

　　她这么一说我才想起来，财迷道长身上确实还有一件法器，是一个令牌，具体什么作用他没说过，应该比神笔还厉害一些，因为在京城的和记茶馆中，他曾经掏出那块令牌打人。

　　我和南宫璟瑄快速的向着那堆沙土中冲了过去。

　　我们仔细的扒着，甚至连沙土下面的石缝中都没有放过。结果根本没有找到那个令牌，倒是找到了一个圆形的珠子，跟玻璃珠差不多大小，要不是周腾眼尖，我们怕是要错过了。

　　周腾拿在手中掂了掂说道：“这家伙身上带着玻璃珠做什么？怀念童年吗？姐夫你看看，这什么玩意儿。”

　　说完他抛给了我。

　　我接过来拿在手中，旁边南宫璟瑄赶紧拿着我的手机照了过来，我看到这个珠子像是水做的一样，在手机手电筒的照耀下，居然发出了水纹一样的荡漾纹，很是让人喜欢。

　　南宫璟瑄呆呆的看着这珠子，顿时变得财迷起来：“我要我要，这珠子真是漂亮……”

　　海参走过来好奇地问道：“啥珠子啊？珍珠吗？”

　　当他看到那珠子的时候顿时呆住了：“卧槽，水灵珠！你们是在他身上找到的吗？”

　　我点点头：“对，怎么了？你这么激动干嘛？”

　　海参哭笑不得地说道：“我和凯文在南洋那么多年，就是为了寻找这玩意儿，当时凯文用你们茅山派推算的方式算出水灵珠就在南洋，结果我俩找了很多年都没找到。现在我终于明白他为什么敢一个人顺着水过来杀我们了，这个珠子能够帮他长时间呆在水中。彬子，这珠子……”

　　话都说这个份儿上了我还能听不出是什么意思吗？

　　我随即把珠子递给了他：“给你，你的实力越强，我们的成功率就越高。”

　　海参就是五行纯水，这个珠子天生就是为了他准备的，南宫璟瑄也不再说什么，她也不是一个不明事理的人。

　　海参美滋滋的拿着珠子对南宫璟瑄说道：“等回去了我让凯文给你雕刻一个上佳的玉佩……”

　　南宫璟瑄看着他好奇地问道：“这水灵珠到底是怎么形成的？作用真的很强？”

　　海参摇摇头说道：“我们从古籍中查到这东西是天地灵物，在水中形成，但是具体在什么地方就不好说了。一般有这珠子的地方雨水充沛，风调雨顺，对于纯水命的人来说有很大的裨益，其他的我就不知道了，应该还有其他的功能。”

　　说完他就走到一边开始研究，周小琴看着我问道：“张文彬，你说那个令牌，是不是把你师兄的魂魄给收了起来？”

　　我摇摇头，这事儿现在谁也闹不清，或许是吧，但是那样的话令牌绝对在鬼门手中。

　　我对她说道：“等会儿师伯打来电话我问问吧，或许他知道那是什么令牌呢。”

　　正说着我师伯的电话来了，不过刚一接通，我就听到了一个很不好的消息……


第421章 又死了一个师兄！

　　我师伯对我说道：“孟琬青没查到在什么地方，我给你说另外一件事。小丁死了，跟小旺和你哥跟那群人打斗时候，因为没有趁手的武器，加上是夜里，被一个隐藏在黑暗中的人给杀了。现在你哥和小旺已经追过去了，势必要杀了对方给小丁报仇，凯文也受了轻伤，不过还不算严重，在医院休养几天就行了。”

　　我的泪水不自觉的就滑落了下来，今晚这是怎么了？他娘的怎么一直出事啊？

　　海参夺过电话问道：“凯文是怎么受伤的？他一个不会格斗的人去打斗现场做什么？”

　　这话让我也好奇起来，对啊，他一个雕刻石头的，跑过去凑什么热闹？

　　我师伯说道：“人家去家属区了，正好凯文在一套房子里弄那块翡翠，知道情况后肯定会下楼查看的，就是那会儿在楼道中被人偷袭了，好在他身上有保命的玉佩，这才幸免于难。等外面的赶到之后，偷袭他的人已经跑了。这边乱成了一锅粥，我会一一处理，你们不用管这边。想办法灭了叶家，让所有对茅山派蠢蠢欲动的人都知道一下，我们茅山派不管什么时候，不管遇到什么危机，都不是任人宰割的！”

　　南宫璟瑄说道：“师父你注意身体，小师叔假如没事的话，让他从公墓中出来守着小区那边。这边您放心，叶家肯定要消灭的，越是这时候我们越不能手软，一定要把茅山派的名声打出去，让那些蠢蠢欲动之人全都知道，我们茅山派不是好惹的。”

　　挂断了电话，南宫璟瑄对我说道：“没想到事情会这样，这群师兄中，好像成家的也就丁师兄了吧？没想到偏偏是他死了。”

　　我看着天上的月亮说道：“原本他已经退出来了，当个出租车司机稳稳当当的过日子，虽然不是大富大贵，但是好歹能够解决温饱，一家人生活得也挺幸福。就是因为我，他才选择复出，并且一直忙前忙后，为了我这条贱命，他连自己的家人都顾不上。之后榆希抢走了他的焦尾琴，我以为现在他已经不参与了……”

　　南宫璟瑄叹了口气：“一清师兄和胖师兄的死怕是激起了他心中的怒火，每个茅山派的弟子都被一清师兄照顾过，大家都想着为他报仇。你别自责了，这跟你没关系，不管是叶家还是鬼门甚至是龙庭，我们把他们全都杀了报仇就是了。你现在自责有什么用？茅山派的未来在你身上，你们张家的未来也在你身上，所以你不能消沉，你得振作起来。越是这个时候，你越是要扛下所有，用你的实力狠狠地打那些对我们抱有别的目的人的脸！”

　　我擦掉眼泪，起身说道：“茅山派可不能再死人了，不然我真的会疯掉的！”

　　刚说完远处就传来了一个女人的笑声：“不死人？告诉你吧张文彬，这只是刚刚开始，你若是继续跟我们龙庭做对，你们茅山派还会死人的。你们什么水平心里就没点逼数吗？居然还想着跟我们做对，就你们茅山派这些半吊子水平的人，说以卵击石已经高看你们了！”

　　我扭脸一看，远处的山坡上居然站着一个女子，穿的好像是古代人的衣服，这衣袂飘飘的造型像极了影视剧上面的女侠，不过她的话却有些伤人了！

　　南宫璟瑄看着她没好气的骂了起来：“你是个什么东西？龙庭又如何？在蜈蚣岭我们已经杀了一个龙庭的人了，今天既然你来了，我们连你也杀了！”

　　这女人一听顿时仰头笑了起来：“你们啊，我真是同情你们，居然对现在的局势一点都不了解，为什么叶家人和鬼门突然对你们出手了，难道你们就没想过？告诉你们，不光这两家会对付你们，还有龙虎山全真教以及武当派，都会对你们出手的。你们就等着噩耗一个接着一个的来临吧！”

　　我刚准备问她是谁，这女人对着南宫璟瑄说道：“南宫家的小妮子，你也别猖狂，我好歹也活了上千年，你这么没有礼貌是很容易死掉的。这次我们不光对付茅山派，连你们南宫世家也没有放过。我们的目的就是让你们知道，不管你们自认为自己多强大，在真正的实力面前都不堪一击。”

　　日，这女人活了一千年？

　　怎么可能，这他娘的不是神仙吗？

　　她一边说着一边从上面的山坡上走下来：“张文彬，把天子剑和你的八卦玉佩交出来，我可以不杀死他们。但是你若是不交的话，那就对不起了，我杀了他们之后自己抢回来。今天我就让你感受一下亲人死去的痛苦，让你知道你的一念之差，会有多少人因你而死！假如你跟我们井水不犯河水保持之前的状态，我们还不会这么鱼死网破。这都是你逼我们的，他们的死全都是你造成的！”

　　刚说完周小琴就指着这女人骂了起来：“放屁！这些都是你们狂妄自大造成的。真把你们当成高高在上的神仙了？既然你们足够强大，为什么不早点杀了我们，偏偏在我们准备深入调查你们的时候恼羞成怒？而且还多次警告我们。这不是什么实力强大，你们这心虚和害怕！”

　　“张文彬什么命相不用我多说了吧？你以为你说这些话就能打击他的自信让他一蹶不振吗？你错了，你太小瞧张家和茅山派的气运了。是，现在我们是遇到了挫折，但是这并不会阻碍我们继续查下去，你们一直在害怕张文彬成长起来，你们很清楚张文彬以后独自一人就能够灭掉你们，所以你们用尽了所有办法让他消沉。可惜，你们并不知道张文彬的强大！”

　　小茹接着说道：“对，你们这是一直害怕彬子哥起来，不是杀我们吗？来啊，就算我们死了也没什么，只要彬子哥还活着，他绝对会成为你们龙庭的梦魇，然后把你们彻底捣毁。什么劳什子龙庭，不过是一群坐井观天的自大之徒罢了！彬子哥，别怕这女人，还活一千多岁了，估计早已经把身体憋坏了，什么玩意儿，我告诉你，你要想打击彬子哥的自信心，那你只能是自取其辱！”

　　小茹跟旺哥几年了，真要比骂人的功夫，说实话这女人真不是对手，毕竟现在周小琴小茹和南宫璟瑄都不是什么吃素的，也就孟琬青不在这里，不然她们四个聚在一起，怕是能把活人给直接骂死。

　　轮到南宫璟瑄了，她抓着弯刀说道：“老女人就是老女人，说我们看不清形势，怕是你们看不清吧？文彬哥哥是张家和茅山派联手培养的，为的就是捣毁你们龙庭。你们成立之初说是为了华夏的稳定，其实华夏的动乱就是你们搞的鬼，你们看这个王朝不顺眼就捣毁重新弄一个，看那个不顺眼就让他们灭亡，你们这种人，在山东只能用来卷煎饼，太把自己当根葱了！”

　　得，这女人本想羞辱我，结果被三个女人给骂成了傻逼。

　　我有些感激的看了她们三个一眼，要不是周小琴直接骂对方，我或许真的会陷入自责中无法自拔。不管如何，不管说多好听，因为我的原因现在已经死了四个师兄了，而且这还不是结束，以后怕是会死更多的人。这事儿一想起来就让我满脑子自责。

　　对方高高跃起，即将对我们出手时候，天空中突然一个黑影飞了过来，对着她就出手打了一下，接着我听到了孟琬青的声音：“什么活了一千多年？你就是一具尸体，尸魂分离之后又组合在一起了，还没我岁数大，装什么大人！狗娘养的，今天你姑奶奶就让你见识见识，什么才是真正的威慑力！小僵，合体！”


第422章 孟琬青归来！

　　僵尸王听了孟琬青的话之后立即飞起来，和空中的孟琬青合为一体了。

　　孟琬青的声音再次冲空中传来：“我查了大半夜你们的行踪，不想差点耽误了这边，小女娃，咱们都是一类人，不要以为自己多高尚。今夜，姑奶奶我必定送你下地府！因为你根本不知道怎么跟自己的尸体相处！”

　　我日，这孟琬青好像很厉害的样子，难道这里面还有什么蹊跷不成？

　　南宫璟瑄说道：“她应该是查到了什么，或者说她想起了之前的一些记忆。看看吧，咱们先别出手，看看她有什么办法灭了这个女人。”

　　我一手拿着天子剑一手拿着八卦玉佩抬头看着空中的孟琬青，不知道她会用什么办法收拾这个女人。

　　现在这女人身体突然变成了厉鬼模样，身上的衣服变成了血红色，在月光的照映下，她的眼睛嘴巴中都开始流血，变得异常可怖。

　　这相貌，比周小琴还吓人。

　　我看了一眼周小琴，周小琴反而瞪了我一眼：“既然你这个老婆这么自信，咱们就看看再说呗。我估计不好打，毕竟琬青姐姐不是凶魂，她太善良了，都变鬼了也没杀几个人。倒是这个女人，怕是杀过不少人，不然衣服的颜色不会这么鲜艳。”

　　我一愣：“这还有讲究？”

　　周小琴点点头：“红色的衣服说明是凶魂，杀人越多这衣服的颜色就越鲜艳。假如是个杀人狂魔，她的衣服会一直滴血，浑身上下像是泡在血液中一样。不跟你说了，你不懂这个。你别这么看着我，假如琬青姐姐有需要，我们不会不出手的……”

　　我扭脸一看小茹和南宫璟瑄，这俩女人居然也是一脸认同。

　　我日，这都什么时候了大家齐心协力弄死这女人不就行了，这会儿就先别争风吃醋了好不好？

　　海参憋着笑拍拍我：“家大业大，这掌柜也是不好当啊。我之前还羡慕你，现在我有些同情你了……”

　　我白了他一眼：“你有办法收拾上面的女人吗？”

　　海参摇摇头：“你要是让她进入水中我就有办法，在岸上不行，我在岸上只能用一些在南洋学的格斗，根本不是她的对手。淡定淡定，既然她们三个这么有把握，肯定不会真的坐视不管的。”

　　孟琬青此时在半空中跟那个女人打斗起来，她一身青衣，脸上还是老样子，别说恐怖了，假如不知道还以为是某个明星在拍古装剧呢。衣服拼不过对方，也没有跟对方一样变成厉鬼模样，偏偏她还很自信，这让我有些忐忑。

　　别他娘的玩砸了！

　　孟琬青冲我说道：“别紧张，我没事。我跟她一样，最懂她，怎么会受伤？你们几个看好了，以后若是遇到了这种人，不要拼力气，毕竟对方的本体是僵尸，力大无穷。一定要找窍门，比如说印堂……”

　　一边说着，孟琬青就抽冷子用手指点在了对方的眉心处，也就是印堂的地方。

　　那女人原本还占据上风，结果被这一点顿时惨叫一声，从半空中跌落下来。

　　孟琬青随即下来，站在那女人身边说道：“印堂打过之后还有人中，这也是一个灵魂和身体融合的节点，注意一定要猛速出击，像那个……那个电影中的点穴一样，只要用力点下去就行。”

　　说完，孟琬青在对方防御的状态下，用肉眼看不见的速度在对方的鼻子下面又点了一下。

　　这女人再次发出一声惨叫，根本没法站立，双腿一软就跪在了地上。

　　我日，刚刚还不可一世，就这点手段啊？

　　她在孟琬青接近时候突然出手，手指上面长长的指甲即将抓到孟琬青胳膊时候，孟琬青突然向后一退，身体高高的飞了起来。

　　“点过人中之后一定要后退，因为她会反击。不过她已经失去了飞行的能力，只能在地面活动，假如你们有条件的话也可以飞起来躲开攻击。”

　　得，刚刚南宫璟瑄她们三个故意不帮忙，这会儿孟琬青也开始秀优越感了。我们所有人中只有她懂得飞行，这不是得瑟吗？

　　周小琴隐秘的掐了我一下：“岁数大真是会得瑟……”

　　我把她的手推开，小声问道：“那你掐我做什么？”

　　小茹在一边冷哼一声：“你招惹的女人，还等着我们夸你啊？剩下该什么位置了？胸口还是丹田？”

　　南宫璟瑄说道：“胸口吧，琬青姐姐是从上自下打的，打的都是肉体和灵魂的节点，胸口的位置虽然一般被忽略，但是也是一个节点。”

　　果然，孟琬青在空中飞了一圈，在那个女人仰天长啸时候突然一闪身到了那女人面前，身体比那个女人高半截，算是低空飞行了。

　　在那个女人即将打孟琬青时候，孟琬青抬腿用脚尖对着这女人的胸口就猛踢一下，然后迅速飞上天。

　　“胸口的位置确实是一个灵魂节点，打过之后只剩下了丹田的位置，不过这会儿她会防守，不让你打到。而且假如没有援兵的话，她会逃跑，这是僵尸的本能反应，现在这身体已经不受这个女人控制了，不过尸体还有着她的意识，所以逃跑对她来说不难。所以这会儿一定先攻击她的双腿，让她失去逃跑的能力……”

　　一边说，孟琬青一边下来，抬腿踢在了对方的膝盖上，那女人顿时惨叫一声，再次跪在了地上。

　　等孟琬青抬腿踢在躺在地上打滚的女人的小腹位置，一股浓臭气味的血液就从那女人嘴里喷了出来。

　　孟琬青拍拍手说道：“现在，她的灵魂已经封印在了这具尸体里面，不能控制尸体，自己也无法跑出去，你们想问什么可以问她，小琴，你不是会检查灵魂么？来试试，看看能查出什么……”

　　我们几个呆呆的看着一脸风轻云淡的孟琬青，这……

　　这简直就是女神啊！

　　一边打一边教我们怎么应对这种情况，平静且从容，刚刚不可一世的女人居然这么简单就给处理了，虽然这会儿还没死，但是我相信她比死了还难受，特别是被周小琴检查记忆的时候，简直比死了还难受。

　　更何况，被周小琴处理过的魂魄是被她直接吸收的，想要活命只能是痴心妄想。

　　孟琬青慢慢向着我走来，有些疲惫地说道：“带你入行的齐先生，是龙庭的高层，不过不知道为什么，他们内部有矛盾，齐先生希望通过你改变华夏的现状，但是有些人想要杀了你，也包括齐先生。那个榆希也是鬼门的人，你们跳水之后，齐先生在棺材中准备发动那个阵法，结果榆希先下手了。”

　　“所以他咬破手指之后在棺材上写了三个字就被一个人带走了，飞着走的，应该是跟我一样的人，是个男子，你们要注意，我估计他肯定还会出现的。他们一直飞到了关口那边，在一个海滩上相遇，龙庭的高手很多，我呆在水中才算是接近了他们，看到他们动手我很想帮忙，但是我不能暴露。齐先生应该不会死，毕竟这是他们内部的矛盾。”

　　“龙庭那个组织的人，不仅仅有超然世外的高手，还有一些世家大族参与其中，比如李家就有代表过去，他们也是坚持杀你一派的主力，叶家也是，好像地位更高一些，叶家有个瘸腿小孩子也在那边。就是那个小瘸子发现了我，他们一群高手对着我出手，不过还是被我逃走了。现在他们已经离开了那个沙滩，具体会到什么地方我不知道……”

　　说着说着，孟琬青的身体开始打晃，小茹赶紧搀扶着她。

　　一直没说话的周腾好奇地说道：“琬青姐姐怎么像是……像是交代后事啊？”

　　他刚说完，孟琬青就吐了一口腥臭的血液，同时身体一软，倒在了小茹怀中……

　　我日，这什么情况？


第423章 巽卦点亮

　　南宫璟瑄说道：“愣着干嘛，抢救啊！”

　　我扶着孟琬青的身体躺在一边的沙土上，看着依然在吐血的孟琬青有些不知所措。她又不是一个活人，而是一具尸体和一个鬼魂的结合体，这怎么抢救？做人工呼吸还是心肺复苏按压？

　　周腾说道：“姐夫，用你的玉佩不行吗？”

　　我摇摇头：“不行的，玉佩克制鬼魂和僵尸，别看这玩意儿救人挺麻利，灭鬼魂和僵尸更顺溜。周小琴，你忙完了没？你那个枕头中还有没有死气？我估计用枕头能够救一下。”

　　周小琴把那女人的魂魄吸收后连忙走来，蹲下来看了看，然后毫无预兆的在孟琬青的肚子上拍了一下，吓得我赶紧拉住了她：“你干嘛呢？”

　　周小琴白了我一眼：“想要救她俩你得把魂魄和尸体分开啊，这么在一起根本没法救治。放心吧，死不了，毕竟已经是个死人了。魂魄跟我去玉佩的空间中，尸体放回到棺材里面……”

　　南宫璟瑄有些不明白：“为什么？”

　　小茹在一旁说道：“僵尸王在棺材中生活了差不多两千年时间也没事，现在既然受伤了肯定要放回去啊。再说了僵尸生病，你只能让她自救，送医院的话人家还不得吓个半死？”

　　正说着孟琬青的魂魄从僵尸王的身体中飘了出来，周小琴立马上去抓着魂魄就飘到了玉佩中。

　　我刚准备开口问，南宫璟瑄对我说道：“赶紧赶紧，把她抬到棺材中……哎哟，好重啊……”

　　我们三个用力才算是把僵尸王的尸体抬到了棺材中。

　　刚放进去，棺材盖就猛地盖上，然后这棺材像是垂直起降飞机一样开始升高，速度很快，眨眼工夫就消失在了夜幕中。

　　我日，怎么跑了？

　　海参呆呆的抬头看着：“这也算是天外飞仙吧？真是厉害了！”

　　我苦笑一声：“可是我们怎么办？总不能在这吹一夜风吧？”

　　南宫璟瑄有些担心孟琬青，她对我说道：“你先进去看看孟琬青怎么样了，别出什么事端，周小琴跟你有婚约在里面没事，她可就不一定了……”

　　当我拿出玉佩的时候，刚准备念动道德经进去，却发现不知道什么时候，八卦玉佩中巽卦的位置居然变亮了，整个巽位成了一个红点，跟坤位上周小琴的那个红点一样。

　　我日，这是什么情况？

　　难道这八卦玉佩中还有孟琬青的位置不成？

　　小茹凑过来看了一下说道：“巽卦，代表的是风。琬青姐姐飞来飞去，确实犹如疾风一样。照这么看的话，这八卦方位全都点亮了，是不是会发生什么变化？真是奇怪了，居然还能这样……”

　　我满脑子疑问，有些担心孟琬青在里面的情况，抓着玉佩就进入了玄妙空间中。

　　我刚进去就看到孟琬青盘腿坐在太极图上，周围无数灰白色的云团汹涌着进入了太极图中，从阳鱼进入，阴鱼中出来，然后全都进入了孟琬青的身体中。

　　周小琴站在一边，看着这场面发愣。

　　在我走过去的时候周小琴看了我一眼，这才说道：“死不了，而且这里好像还很欢迎她。你进来做什么？担心你这个老婆死了啊？”

　　我无奈的笑笑：“这会儿就别吃醋了好不好？刚才琬青姐姐进来的时候把八卦玉佩的巽位给点亮了，我寻思着这应该是她得到了玉佩的认可。既然她没事我就放心了，我先出去了，你在这里面照顾着她，省得她醒来在这里四处乱逛。”

　　周小琴点点头：“行，你们想办法离开这里吧，上面估计有汽车，你们可以开车离开的。对了张文彬，那女鬼中的记忆全都没了，我废了那么大的劲儿居然只是吸收了一些死气和怨气，得不偿失啊。你们想要调查什么，可以研究一下那尸体，估计能研究出东西来。”

　　我点点头：“行，我现在就出去研究一下。进这行这么久了，也该接触一下尸体了。”

　　出去以后，海参在水中修理那个被他毁掉的汽艇，其他人都围在尸体面前，不知道在研究什么。

　　我走过去一看才发现，小茹居然双手是血的在扒拉着什么，我当时就被吓住了，这个平时娇滴滴的女人，越来越让我看不懂了。南宫璟瑄对这种活儿避之不及，她居然像是法医一样毫无抵触，甚至还饶有兴趣的抓着一条大肠说道：“这女人真是可怜，啥都没吃过……”

　　我差点吐出来，有这么研究的吗？

　　我忍着尸体的臭味儿问道：“研究啥呢？”

　　小茹扭脸一看是我，当即举手说道：“看我找到的这块玉佩，是不是很熟悉？”

　　我拿着手机一照，当即就愣住了，因为这是狂人魏曾经用过的玉佩，就是捏碎之后身体素质会变得很变态那种，好像小茹他们这个组织中的人都有这种玉佩的。

　　我问道：“这玉佩不是你们组织的吗？她怎么会有？”

　　小茹笑笑：“肯定是曾经在我们那个组织中卧底了呗，或者说她一直控制着香港这边的据点。之前我来了这边联系他们时候一直联系不上，我还以为他们有什么行动，也没有在意。但是没想到是这么一个结果。这女鬼过去肯定不是混饭吃的，最有可能的是他们接收控制了这个组织。咱们有地方寻找了！”

　　我一愣：“找什么？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“自然是找龙庭的人了，你以为去找小吃街吗？”

　　这会儿说吃的我更想吐了：“去哪找？”

　　小茹起身说道：“我知道那个据点在什么地方。现在里面说不定还有人，我们过去看看就知道了。海参大哥，汽艇修好了么？”

　　我说道：“上面有汽车，我们上去开车走就行了，海参快把那汽艇的底部给拆了，这会儿凭他一个人根本就修不好。”

　　海参在海水中哈哈一笑：“我忘了上面有汽车了，得，我们现在就上去。早知道我们要开，这玩意儿我也不会拆这么零碎了。”

　　我们收拾一下，带着小胖妞和周腾向着外面走去。小茹捡到的那些枪械一股脑被棺材给带走了，到了上面之后她首先捡了一把G36自动步枪，同时把好几个弹夹都塞到皮带里面，算是把自己武装了起来。

　　外面确实停放着好几台丰田卡罗拉，这车好像在香港很常见，我随便拉开一个车门，见到钥匙在上面插着就发动车子，海参坐在副驾驶上随手拿着对讲机研究了一下扔到了一边：“这会儿电台那边怕是已经知道这边的消息了，开车吧。”

　　南宫璟瑄和小茹已经小胖妞在另一台车上，周腾坐在我后面问道：“姐夫，这车上有吃的吗？我饿了……”

　　海参从副驾驶前面的暗仓中翻出一个面包扔给了他：“吃吧。这佣兵的生活也不好过啊，居然吃这个。”

　　我笑笑，跟上了南宫璟瑄的车子：“正常，毕竟他们这风餐露宿的，能有面包吃已经不错了。”

　　一边开车，我一边拿出手机拨打了我大师兄的电话，同时按了免提，把手机放在了手机架上。

　　我大师兄接通后问道：“怎么了彬子？师伯就在我旁边，你是不是找师伯？”

　　我嗯了一声：“把电话给师伯吧。”

　　我师伯的声音传过来时候，我立马说道：“师伯，刚刚孟琬青回来了，她看到了龙庭在一起聚会的场面，齐先生真是他们的人，但是他们内部好像出了问题，他们见到齐先生就把齐先生抓了起来，现在是生是死不知道。孟琬青回来时候身受重伤，进入了玉佩中休养，结果她刚进去，巽卦就亮了起来……这是什么意思？是不是这八卦玉佩中八个方位全都点亮会出现什么问题？”

　　我师伯好奇地问道：“真的点亮了？太好了。自古以来，就算最厉害的茅山掌教也最多把乾坤两位点上，这已经付出了毕生的心血。假如孟琬青点亮了巽卦，这说明她本就是这玉佩中的灵魂，或者说她的灵魂是属于玉佩的。八个卦象全都点亮的事情还没出现过，不过你放心，肯定不是坏事。你在开车？准备去什么地方？”

　　我把小茹的发现告诉了我师伯，他听了之后沉吟片刻说道：“行，可以过去试试。另外你之前不是说有个被你变成小孩子的人吗？明天别忘了让她带着你们去叶家。只要进去你们直接大开杀戒，亮出我们茅山派的威风。文彬，你是我们茅山派的希望，不管你做什么，我都希望你收敛起你心中的妇人之仁。”

　　我点点头：“我知道的师伯，非常时期用非常手段，再说他们根本没把我们茅山派放在眼中，我怎么会让他们好过。虽然我有赤子之心，但是我也有热血胸怀！区区一个叶家，不管他们有什么，明天过后什么都没了。”

　　我师伯哈哈一笑：“你小子越来越像你师父了，看来我白担心了。记住，这次能否破局跟你们能否灭了叶家有直接关系，所以，为了茅山派，不要犹豫，加油干吧！”


第424章 意想不到的敌人！

　　挂了电话之后，周腾说道：“师公居然这么激你，我可知道你发起疯来有多可怕。”

　　我笑着说道：“不可怕，不过热血上头时候，我也不介意大开杀戒的。华夏的稳定任何人都不能破坏掉的，正因为这个目的，我们不得不杀掉一些人。”

　　海参深有同感地说道：“为了大多数人不流离失所，不背井离乡，不遭受战乱，我们只能让那些蓄意破坏华夏稳定的人流离失所背井离乡和遭受战乱了。就像是西方基督教中的炽天使一样，天使本不能杀人，但是为了稳定，只能自己被迫动手了。因为杀了人，他们也不再是天使。”

　　周腾问道：“那我们还是好人吗？”

　　海参听了哈哈一笑：“好人坏人重要吗？这世上什么事情都不重要，唯一重要的就是对得起自己的良心，所有的付出都能有所回报，所有的努力都能得到成功，这才是我们追求的。小孩子才论对错，我们只讲究良心。彬子，你说这话对吗？”

　　我点点头：“说的没错，确实是这样。”

　　车子进入市区上了公路之后，前面南宫璟瑄开车速度明显快了不少，我紧紧跟在她后面，看着一台台警车向着我们来的路上跑过来，忍不住笑着说道：“等警察到了那边看到一地尸体不知道会不会晕过去。”

　　海参笑着说道：“我更好奇他们看到那个僵尸的时候会不会认为有人从太平间偷盗了尸体拉到海边穿上古装对尸体玩虐爱。前面左转了，跟上。我日，我以为是去市区呢，这是去什么地方的路？周腾，先别吃面包了，用地图查一下这是什么地区，另外给那台车打电话，别他娘的闯到人家的老巢去送死。”

　　说完海参拿着我的手机递给了周腾，周腾拿着地图看了看说道：“前面什么都没有啊，就是普通的住宅区，这算是香港的郊区吧，前面是他们的城乡结合部，这地方应该是内地人过来打工租房的地方，那种四五平米的公寓就在前面，有很多呢……咦，前面两公里的地方有个教堂，咱们这是去看神父吗？”

　　我摇摇头说道：“未必，说不定前面路口就拐弯了。我日，这里面的路真窄，全都是小胡同，他们自己走就不怕迷路吗？到这种地方打工也是受罪，光几平方米的小屋子就让人受不了。”

　　海参苦笑一声：“不过都是为了讨生活，这还好点，那些出海的船员更加辛苦，大公司还行，起码伙食不错，小公司为了增加运输量，连海员们的食物都是最简单的，只要一些方便储存和运输的，一路走一路吃，单一的不行。这些事儿你不知道，我是经历过，在外海船上，死个人比死条狗还容易。”

　　我有些无奈地说道：“唉，所以我们更要保护这些人了，他们原本为了生活就背井离乡受尽委屈，假如国家动乱起来，他们或许很多人都会客死他乡，冤魂无归。”

　　走了差不多两公里，前面的车子停了下来，海参喃喃说道：“我日，还真的是这教堂吗？这要是跟他们闹起来可没有大小，毕竟这是全世界最厉害的宗教了，每个教会之间都有联系。下车吧，我还真没有跟这些人打过交道的。”

　　我熄了火推门下车时候说道：“就算是这教堂中的人也是挂羊头卖狗肉之徒，他们根本就不是什么教会的人，最多装扮成教会的人在这里驻扎着。”

　　海参揉着脖子说道：“可是信徒们可不会这么想的，他们肯定会认为我们是过来砸场子的。这样吧，我们把脸给蒙起来，这样他们就算知道了也不会把我们怎么样的，毕竟他们不知道我们的身份。”

　　我无奈的笑笑：“这大半夜的是不是太小心了？进去吧，周腾，跟上。”

　　周腾走在我身边说道：“姐夫你看，上面好多摄像头，咱们真的不用蒙着脸？”

　　我点点头：“不用，进去把里面的人全杀了，把监控画面删掉就是了，蒙着脸做什么，咱们行得正，不怕被人惦记。”

　　南宫璟瑄站在门口说道：“文彬哥哥，咱们进这种地方行吗？”

　　我对她说道：“没问题，别说这里，就算是大雄宝殿我们也能进去闯一下。”

　　小茹带着我们绕过门口，来到侧面一个小门处，她从口袋中拿出一根细细的铁丝，在门上捅了几下之后门锁就被打开了，然后我们就走了进去。

　　我这会儿已经把天子剑拿在了手中，海参抓着我的匕首跟在了我身后，周腾不会武功，和小胖妞走在最后面。

　　里面是一条走廊，穿过长长的走廊之后我们进入了教堂里面，这是个很有年代的教堂，估计超过了五十年，小茹一边走一边说道：“之所以选择这个地方，是因为当时香港还没有回归，在这种地方做事很方便，毕竟这里的信徒是不会把这里面的事情说出去的，而且这里真的有神父。”

　　南宫璟瑄说道：“你们这个组织可真行，这种办法都能想得出来，也不怕耶稣报复你们。”

　　小茹笑笑：“华夏的地界，他管不着。这会儿人应该都在下面，这下面有个地宫，其实几年前就该拆迁了，但是那个地宫说不过去，这教堂的人就发动信徒，为了保留教堂开始游行示威，其实是害怕这边的警局发现下面的地宫展开调查。”

　　海参笑着说道：“这可不是一般的坑了，教堂的信徒应该都是附近的人，他们本可以住进高楼中，花园洋房什么的，但是因为信奉这玩意儿却被当枪使了，回头还觉得自己获得了大胜利，毕竟政府妥协了嘛。其实他们要是不这样做，这里说不定会修建成公园，比挤这个小胡同可强多了。”

　　小茹说道：“假如那样的话，他们在这边的工作可真是太失败了。我曾经来过这边，知道地宫的入口，跟我来吧。你们做好准备，这里随时都有人出现的。”

　　我们走到尽头，通向后面神父生活的走廊中停下，小茹指了指前面亮着的灯光抬手示意我们停下来，然后她拿着枪悄悄走过去，我们大气不敢出，生怕发出动静引起对方的警惕。结果还没几秒钟，前面就响起了一阵枪械射击的声音，在这安静的地方，加上身后的教堂大厅像是喇叭一样，对我们来说简直震耳欲聋。

　　我无奈的看着前面，你要开枪的话你直接说不就行了，我们这么静悄悄，以为小茹会来个暗杀或者抓个活的，没想到她直接开枪了。

　　我拍拍耳朵，提着天子剑向前面走去，想看看到底是哪个倒霉蛋成了小茹的枪下鬼。

　　结果我刚走到那走廊的头部，小茹迎面就跑了过来，声音发抖地说道：“鬼啊！”

　　我日，我们还怕鬼不成？

　　我拍拍她的后背在她耳边说道：“丢不丢人，我们就是跟鬼打交道的。走吧走吧，没事的。”

　　刚说完我就看到前面出现了一个身穿黑袍的人，头上也罩着头罩，不知道是谁。

　　小茹扭过脸有些后怕地说道：“刚刚他在吃人，太吓人了。而且他半张脸都没了，这地方怎么会有这种人？”

　　这个问题我不知道怎么回答，毕竟我们什么没见过？佛门能收一个强奸犯当徒弟重点培养，这基督教出几个败类也很正常。再说这是小茹那个组织的地盘，就算有鬼也是他们自己人，至于这么害怕吗？

　　那人一看我，顿时发出了一声怒吼：“张文彬？好，真好，我正要去牧野市杀你，没想到你跑到了这边，今日我就让你死在这里。上门送死的人我见多了，没想到你这茅山派的掌教居然也会这么做。”

　　说完，他将头上的头罩慢慢摘下，我趁着旁边的灯光看着他的脸顿时愣住了：“卧槽，不是吧，怎么会是你？你不是死了吗？”

　　这人正是狂人魏，怪不得小茹会害怕，这货当时在龙潭中的时候就被杀了，魂魄也消失不见，可以说死的不能再死，结果这会儿居然在这里。不过他的脸不知道怎么回事，好像被狗啃过一样，半张脸都没了，露出了牙床，看着很是吓人。

　　狂人魏哈哈一笑，好多口水从没有脸那一侧流到了脖子上，不过他并不在意，只是一个劲儿的盯着我们说道：“知道我为什么没有死吗？知道我是怎么从龙潭中爬出来的吗？知道我经受了多少痛苦吗？”

　　我摇摇头：“不知道，也不想知道。既然没死为什么你不躲起来，还跟我们对着干，死一次不过瘾？狂人魏我告诉你，你就算复活一百次，你也成不了气候，甚至不能够给我们带来一丝伤害。你太弱了！而且，你真他娘的丑，现在怕是你老妈都不认得你了吧？”

　　打人要打脸，将对方在乎的东西说出来，对他的自信心打击力度很大的。

　　果然，狂人魏桀桀笑了起来：“不过，我是丑，但是等会儿我杀了你们之后，你们会比我惨烈一百倍！还有你小茹，我辛辛苦苦培养你，把你当成徒弟，居然敢陷害我，还出卖组织，你可真是我的好徒弟！今日，你也一并死了吧！”


第425章 到底是谁？

　　我有些不明白，这狂人魏当时确实死透了，怎么就复活了呢？难道这世上真的有能够穿越生死的修真者不成？

　　不过想想也是有些扯，毕竟这不是三流小说中杜撰出来的情节，这特么可是真实发生的。

　　小茹看着狂人魏问道：“你真的是狂人魏？当时我记得很清楚我将你射杀了，你究竟是谁？”

　　狂人魏仰天长笑，口水唾沫全都从那半边脸中喷了出来，说话也更加漏气：“我是谁？我是你师父狂人魏！小妞，现在翻脸不认人也就罢了，连一句师父都不叫，是不是太没教养了？”

　　南宫璟瑄从小茹手中夺过枪对着狂人魏就扣动了扳机，把里面的子弹全都打了出去。

　　结果我发现狂人魏除了身上多了一些烂洞之外，什么都没有留下来。而被子弹洞穿的那些洞孔，没多久就重新愈合，身体又变成了老样子，只能从破烂的衣服上能看出被子弹打过。

　　我日！

　　这是什么身体？

　　海参不认识狂人魏，所以并不觉得害怕或者诡异：“我说哥们儿，你这身体既然能复原，为啥不把你那半张脸给修复一下呢？这么说话漏风不说，还一直流口水，幸好你不是说相声的，这一场演出下来光流口水也得脱水了不可。”

　　我们几个忍不住笑了起来。

　　狂人魏恶狠狠的看着我说道：“笑，可劲儿笑吧，等会儿有你哭的时候！”

　　我抓着天子剑就向着他劈了过去，结果这货身上的黑袍完全撑开，像是一只蝙蝠一样高高飞起，双腿高高的吊在了走廊的顶部，把金光给躲了过去。

　　卧槽，这什么技能？这货变异成蝙蝠侠了？

　　我对着他再次来了一记金光，狂人魏再次闪身，把身体紧紧贴在了墙壁上，再次躲开了攻击。

　　这他娘的速度也太快了吧？

　　子弹打中屁用没有，金光也能躲开，这货死而复生居然变得这么厉害了，真是奇怪了。

　　狂人魏发出了一阵笑声：“没想到吧？你们现在是不是已经后悔了？没用的，你们的招数对我全都没有用，我能够在龙潭中复活，身上肯定会沾染着龙气，这对我的成长有说不尽的好处，现在你们能做的就是举手投降，或许我会让你们死的痛快一些……”

　　小茹突然向前走了几步：“你不是狂人魏，你到底是谁？”

　　这人桀桀一笑：“我就是狂人魏，你这小妞既然是我的徒弟，现在把他们捆起来，说不定我心肠一好就会饶你不死，以后你可以跟着我吃香的喝辣的，永生不死，在这人世间尽情享受……”

　　他的话让小茹更加笃定：“现在我很确信，你根本不是狂人魏，因为他从不承认我这徒弟的身份，最多是同门之间的相互切磋印证。你居然口口声声说我是你的徒弟，真是笑话！另外我告诉你，狂人魏根本不喜欢享受，他我们组织的狂信徒，为了组织什么都愿意去做，但是他根本不会享受，更不会说出这种话来。你到底是谁？”

　　哟，居然是假的啊，我还真以为是借尸还魂呢。

　　狂人魏不说话了，小茹看着我说道：“彬子哥，这人肯定是借尸还魂，套用了狂人魏的身体，同时有了狂人魏的一部分的记忆，具体是谁不清楚，但是我很肯定，他肯定不是狂人魏。我几乎从小跟他在一起，就算模仿得再像也不是他。”

　　我不说话了，因为我不知道该说什么好。不管是不是他，今天肯定要杀死他的。

　　我拿着八卦玉佩，再次对着他打出了金光，这次狂人魏脸色变了，他从墙壁上翻身而下，把身上的袍子完全遮住自己。

　　这会儿金光正好打在了他身上，三昧真火顿时在他身上燃烧了起来。

　　就在我以为大功告成时候，这货居然在黑袍中发出了桀桀的笑声：“三昧真火确实厉害，但是对我没用。告诉你们，这种手段对我来说根本就是小意思，因为你们根本不知道你们招惹了谁，现在该我让你们感受一下死亡的痛苦了！”

　　说完他猛然放下身上黑袍，把自己的脑袋露来出来，我以为他有什么大招时候，结果这货张开大嘴，突然对着我们发出了一阵阵的尖啸声。

　　我一愣，这货难道是想用声音把我们吓跑吗？

　　动物界确实有这种情况发生，遇到危险逃无可逃的时候，动物出于天性就会发出怪叫声，以期吓退敌手。黔之驴讲的就是这种故事，不过最后还是难逃一死。

　　可是这货一脸的笃定，这是什么意思？

　　正想着时候我突然感觉到脑袋剧烈的疼痛起来，而且感觉周围突然摇晃了起来，根本站不稳。

　　我勉强扶着旁边的墙壁，才发现其他人这会儿已经躺在了地上，小胖妞更是翻着白眼不停地吐出白色的唾沫，浑身抽搐，明显因为抵抗力无力反抗这种声音。

　　海参蹲在地上双手捧着脑袋，突然大吼起来，估计是想用这种办法来对抗声音。可惜根本没用，该怎么痛苦还怎么痛苦。

　　我日，怪不得这货这么笃定，这一招确实厉害，不管我们多强大，现在头痛欲裂，再牛逼的招式也用不出来，只能生生承受。假如他不停下来的话，貌似我们只有死路一条了。

　　靠！

　　这货到底是什么附身了？蝙蝠精吗？

　　我手中的天子剑这会儿已经抓不住了，掉在地上的时候，旁边的小茹已经开始抱着脑袋打滚了：“杀了我吧，我不想活了，这种感觉太难受了……”

　　南宫璟瑄没说话，不过这会儿嘴巴鼻子眼睛耳朵全都开始渗出血液来，看得我很是心疼却不知道该怎么办，因为我现在也头疼到濒临崩溃的边缘。

　　就在我准备认命被他杀死时候，我脑海中突然响起了一个苍老的声音：“念道德经啊孩子……”

　　这声音像是穿透我的身体直接在我脑海中炸出来一样，我浑身为之清明。

　　抓着这短暂的机会，我立马盘腿坐好，抓着手腕上的玉佩开始诵读道德经。

　　上次我用这种办法来对抗佛门的佛经，这会儿一慌给彻底忘了。这一提醒我才知道，这时候只能用这种办法来抵抗了。

　　我刚开始念动道德经时候，感觉对方的声音更大了，我的脑袋随之像是爆炸了一样，自己都不知道念叨的是什么东西。

　　不过越是这样我越要诵读，谁还没有个倔脾气嘛。

　　越是不让我诵读，越说明他害怕这种声音。

　　我声音越来越大，因为头疼的原因，面部神经都开始抽搐了，我发出来的声音几乎成了一阵阵怪叫声。但是越是这样，我脑子里偏偏对经文就记得越死，最后甚至一个个金光闪闪的字在我脑海中飘荡，让我彻底领略到了道德经涵盖广袤和深度内在思想。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　现在我终于懂得了这句话的含义，天地从不是仁慈的，把所有的事情都设置好了路径，比如每个人的命运，比如天地间的自然规律，一切都是天道设计好的。这些，就是人们常说的定数。但是定数之外，还有一个变数。假如抓住了变数，自己的命运将由自己掌控，天道再也掌控不住。

　　从这方面来说，抓住了这个变数更像是挣脱了命运的束缚，从此以后自己的命自己说了算！

　　这些内容在我脑海中闪现出来，我像是第一次学到道德经的小孩子一样，几乎每个字都需要自己用心去理解，去体会。

　　就在我沉浸于此时候，我突然听到了海参的声音：“这都坐俩小时了，怎么还笑起来了？该不会是傻了吧？喂，醒醒，人家早跑了，你怎么还念叨个不停呢？”


第426章 和记茶餐厅

　　我睁开眼的时候，发现他们几个都一脸好奇的看着我，这让我觉得脑子不够用了：“你们都好了？”

　　小茹点点头：“早没事了，两个小时之前你不知道怎么回事，浑身发出了金光，把我们全都笼罩了起来，我们就不再头疼了，然后他一看事儿不对劲，就跑了。当时我们身体还没恢复过来，根本没法去追，等我们恢复过来时候早没影了……”

　　我努力的回忆着开始诵读道德经时候的事情，感觉只是过了几分钟啊，怎么这都两个小时了，太特么诡异了吧？难不成我每次诵读道德经都会进入别的时空？

　　我从地上起来，才发现海参身上有不少血液，我看着他问道：“你这是怎么了？这也太……”

　　海参笑笑：“我们刚刚去了一趟地宫，把下面的人全都杀了，你别说，这下面确实有不少人，而且弄很大，现在我们已经在下面找了一些炸药准备把这里炸掉，既然你醒了，那咱们就出去吧，等会儿做祷告的人可就来了。看到这种情况，还不得把我们给生撕了……”

　　我无奈的笑笑：“走吧，你们安放了多少炸药？不会直接把周围的居民楼也炸了吧？”

　　南宫璟瑄说道：“不会，我们只是在下面几根承重柱上面安放了遥控炸弹，最多能让这栋建筑倾斜，不会塌陷的。只要能引起外人的注意就行。”

　　我捡起天子剑一边往外走一边问道：“这天还没亮呢，会有人过来吗？”

　　海参看着我笑笑：“彬子，你这就不懂了吧？你有没有听说过争头炷香的事儿？”

　　我拍拍身上的土尘说道：“这他娘的是基督教，又不烧香，争个屁啊，你是不是刚才喊傻了？”

　　海参拍拍我说道：“你还是不懂这边的情况，咱们华夏人的同化能力实在是太强大，包括这种规矩也传到了基督教。其他的还有贴对联，你说基督教有对联吗？但是现在十字架的对联到了过年很多，不光华夏本土，连南洋都被同化了，还有放鞭炮，这本来是华夏人办的事儿，基督教也有了这种活动。”

　　我有些诧异的笑了起来：“你不会是开玩笑吧？有这种事儿？”

　　南宫璟瑄说道：“我以前去过一个县城，里面有个教堂建成，各种庆祝，全都是华夏民俗的方式，比如放鞭炮舞狮子甚至敲大鼓。甚至还有条幅，你知道上面写的是什么吗？庆祝某某教堂开光大吉！这就是我们华夏人的同化能力，管你什么规矩，到了我们这边就得用我们的规矩。”

　　小茹说道：“所以肯德基和麦当劳有了炸油条和皮蛋粥，有了米饭，他们研发这些东西，就是同化的作用。这世上所有的民族都有自己的规矩和风俗，但是一旦到了华夏，全都会顺着华夏的风俗走。不光现在，古代归化了多少草原人，可是到了后来，他们不全都成了汉人嘛。”

　　这原本平平常常的话，不过当我听完之后，我脑子里却响起了那个苍老的声音：“这就是道的作用，以后好好感悟……”

　　我日，这是什么情况？这老头怎么突然跟我说话了？同化这种事儿怎么还跟道扯上关系了？

　　我感觉这老头有些扯，另外他怎么会在我脑海中？以前确实也出过声，但是没有现在这么密集，好像现在突然开始指导我了一样。

　　什么情况？

　　海参推了我一下：“怎么不走了？瞌睡了？”

　　我日，我就是再困也不会站着就睡着吧？我拍拍脑袋说道：“没事，咱们走吧。”

　　我们刚从那个小门口出来小茹就抓着一个遥控器按了一下，我感觉脚下的土地震动了一下，接着身边的教堂突然一歪，无数的瓦片就开始从上面降落，不过教堂的主体却不动弹了。

　　我日，这也太着急了吧？

　　我们几个捂着头快速的向前面跑去，找到车子赶紧上去，然后开车跑了。

　　看了看车里的时间，这会儿已经是凌晨四点了，已经有店铺开门估计准备营业了。

　　我们从胡同中开车出来，前面的南宫璟瑄突然把车子停了下来，她走下车子，看着我摆摆手，又对着旁边不远处一个已经开门的早茶馆指了指。

　　海参笑笑说道：“哟，这是准备吃饭啊，正好我也饿了，特怀念这边的蟹黄包，下车下车，周腾肯定也饿了，那么大一块面包已经啃完了……”

　　我把车子停在南宫璟瑄那台车后面，下车看着从车里正在往外拿枪械的小茹好奇地问道：“我说，咱们吃个饭不用这样吧？我身上有钱，不用这么吓唬人……”

　　小茹瞪了我一眼：“你个吃货，刚刚在地宫中审问了好几个人，这个早茶店是他们新开发的一个据点，吃什么饭，咱们进去是要杀人的。”

　　我无奈的耸耸肩，海参扭脸冲我说道：“你跟你小舅子就会吃，这都什么时候，咱们能停下来吃东西吗？走走走，小茹姑娘，我就说彬子这人不靠谱吧……”

　　我日，这货还真是不得罪人啊。刚刚吵吵吃饭的人是他，现在他倒成了好人。

　　我跟着他们后面，晃悠着一边走一边对周腾说道：“等会儿你啥都别管，弄点东西吃，你跟着我要是挨饿了，你姐饶不了我的。现在南宫和小茹这么有把握，估计不是什么大人物，你只管吃就是了。”

　　周腾点点头：“姐夫，刚刚在地宫中审讯的时候小茹姐好吓人，她跟一个女魔头一样……”

　　我看着小茹姣好的背影说道：“女人都是老虎，所以尽量要远离。特别是小茹，你可别把她当成什么娇滴滴的弱女子，她可是什么杀人手段都有的。她那个组织可是一直为了除掉我们而存在的。所以不要可怜被她折磨的人，或许这次不杀了对方，以后他们就会杀了我们。”

　　走到门口，我抬头一看门头，合和记茶餐厅。

　　这名字有些熟悉啊，貌似我们在京城跟长老会那些人会面时候，是在和记茶馆，不过那跟我师伯有关系，想来跟这个只是巧合吧。

　　我推门进去时候，南宫璟瑄已经坐在一边开始点吃的了。

　　前台有两个年轻女子，看着我们一脸微笑。

　　不过不知道是知道这里是对方据点的原因还是什么，我总觉得这俩女人笑得有些瘆人。好像是一直在等着我们送上门。

　　我拉着一把椅子坐下来，看着点餐的南宫璟瑄问道：“都要了什么？”

　　南宫璟瑄说道：“要什么不重要，你以为这里的东西真的能吃吗？”

　　我无奈的笑笑，抬头冲柜台前的女人喊道：“来我来包烟，谢谢哈。”

　　这会儿正好一个服务员走过来，拿着南宫璟瑄划好的单子走了。不过在她走路的时候，我发现她的腿上居然有一道深深的伤痕，这会儿还在渗血。

　　我日，这也太敬业了吧？

　　小茹碰了我一下，在我耳边小声说道：“这是跟我一样的人，对于杀手的套路完全清楚，你怎么？想提醒她身上有血？”

　　我摇摇头：“只是想问问是怎么回事。今晚所有人都在对付我们，而对付我们的人，除了狂人魏全都死了，她这边怎么会有人受伤呢？而且看上去似乎是剑伤……不会是还有另外一路人马在查他们吧？”

　　我这么一说，南宫璟瑄和小茹全都看向了我：“不会吧，所有人都在针对咱们，咱们怎么会有友军呢，这又不是牧野市，不可能的……”

　　一直没有说话的周腾突然问道：“那……那是不是罗宾师叔呢？”


第427章 罗宾出现

　　这话一说出口，南宫璟瑄就盯着我看了起来：“之前你在棺材中时候接到的那条短信，是罗宾发给你的吧？”

　　我无奈笑笑，点头说道：“是。我说你怎么像是看犯人一样看着我？罗宾在京城炼心十年，难道真的因为榆希就彻底和我们翻脸吗？这不正常，只是演戏而已。不然当时我要一个三昧真火打过去，他们俩全都活不成。他发消息说会跟着榆希调查榆希背后的人，让我等他的消息，别的没了。”

　　南宫璟瑄抬手掐了我一下：“那你怎么还瞒着我们……”

　　我一边揉着胳膊一边说道：“这不是想来个剧情大转折嘛，结果还被你给识破了。”

　　南宫璟瑄又掐了我一下：“你当这是写小说嘛，还剧情大转折，我拧不死你。以后不管什么事儿，别这么对我隐瞒，我讨厌我的爱人对我不忠诚。”

　　我龇牙咧嘴的点点头：“行行行，也不知道罗宾现在查到了什么。假如这女人身上的剑伤是他留下的，说明他发现了什么，咱们静待其变吧，天亮了先去叶家，灭了叶家应该很多事情都能水落石出……”

　　正说着，前台那个服务员拿着一包烟和一个打火机慢慢走过来，放在了我面前笑着说道：“先生，我们这里是不允许抽烟的……”

　　海参看着她笑笑：“哟，普通话这么标准，内地人？”

　　这女子神色一禀，随即笑了笑：“呃，对啊，来这边打工的，毕竟这边工资比内地高很多。我跟我的姐妹全都过来了，虽然辛苦一些，但是能给家人挣钱，我们都很知足的……”

　　小茹冷笑一声：“家人？你们的家人怕全都是杀人不见血的魔头吧？你们全都是孤儿，有个屁的家人啊。”

　　这服务员盯着小茹问道：“不知道这位女士何出此言啊？听你的口音也是内地人吧？过来找工作的？”

　　她话音刚落，小茹抓着桌子上的茶杯就砸在了对方的脑袋上：“我找你大爷！他娘的从小跟我在一起，装什么不认识啊！你以为你打扮成这样我就认不出你来了死妮子？我告诉你，你就是把自己打扮成女仆我也能把你认出来。出招吧，当年我教你的那些手段都用出来，让我看看你现在是什么水平。”

　　说完小茹站了起来，一脚踢在了那前台的小腹上，将她踢翻在地上。

　　我还以为要吃过饭才动手呢，不过这样正好，节省时间了。

　　撕开烟盒，我抽出一根烟点上，静静的看着小茹跟那个女人打在一起。

　　周腾问我：“姐夫，不帮忙？”

　　我摇摇头：“刚刚小茹不是说了么？这女人是她培养出来的，既然这样，小茹对付她们肯定是没问题的，有几个徒弟能超越师父？对了，你不是饿了，你跟海参哥去后面看看人多不多，不多的话你们就可劲儿造吧，前面不用管了。”

　　这俩人一听顿时向着后厨的方向走去，正好腿上有剑伤的服务员从后厨的位置走了过来，小茹冲她说道：“滚过来！”

　　南宫璟瑄笑笑：“小茹今晚要爆发一下了，这些人都是她的徒弟，他们这个组织真是有意思，徒弟一直在杀师父玩儿。”

　　我无奈的笑笑：“他们从小都是冷血无情的，因为培养他们的人不希望他们会拥有感情，那些人始终把感情问题当成羁绊，但是也不想想，人是感情动物，一心想把人训练成机器人是不可能的。比如小茹，现在彻底改变了自己……”

　　南宫璟瑄说道：“这是你赤子之心的作用，又不是他们的。让小琴出来吧，别审讯了，太麻烦……”

　　我拿着玉佩把周小琴喊了出来：“周小琴，把她们几个的记忆翻一下呗，看看有没有对我们有用的。琬青姐姐现在怎么样了？好点没？”

　　周小琴说道：“已经醒了，不过还是很虚弱，她的魂魄差点散去，能坚持回来已经很不容易了，更别说还杀了一个千年女鬼。这几个人是谁？为什么这么怕小茹？”

　　我对她说道：“小茹的徒弟，不用客气，直接搜她们魂魄中的记忆。”

　　周小琴点点头，走到那个服务员面前就抬起了手，指甲很快变成了半尺长，接着周小琴在对方惊恐的目光中把手放在了对方的脑袋上，指甲深深刺进了对方的脑袋中。

　　南宫璟瑄好奇地问道：“这女人怎么不会反抗啊？”

　　周小琴扭脸一笑：“因为刚刚我已经定住了她的魂魄，这是刚刚我在玉佩中自己悟到的一招，在我附近的鬼魂，都会听我的调动，按照我的意志办事。”

　　我擦，这厉害了，孤魂野鬼那么多，她这像是磁铁一样把所有的鬼魂都招了出来，这要动员起来，简直吓人。

　　在海参和周腾提着塑料袋一人捏着一个包子一边啃一边往外走的时候，我们这边已经完事儿了。

　　我看着他俩问道：“包子好吃吗？”

　　周腾点点头：“好吃，特香。姐夫你要不要来一个？我们打包了不少呢……”

　　我笑着摆摆手：“我不饿，你别多吃……”

　　旁边的南宫璟瑄捂着嘴，一副要吐的样子，让海参顿时有些好奇起来：“怎么回事？这包子不能吃？”

　　我连忙踢了一下南宫璟瑄：“没事，别多吃就行了，他们这里的肉好像不干净。走啦走啦，咱们找地方休息一下，天亮了就去叶家。”

　　海参把剩下的半个叉烧包扔到一边：“你们查到了什么？这包子是不是有问题？周腾别吃了，我总感觉你这便宜姐夫没安好心。”

　　小茹说道：“刚刚小琴姐查出来一个多小时之前罗宾来过这边，还杀了他们几个人，问清了别的据点就去调查了。这条线应该不用我们管了，毕竟罗宾喜欢独来独往，这样更能激发出他的杀伤力。另外这条线没多少高手，他完全能应付过来。咱们一心一意先把叶家处理了就行。”

　　海参一愣：“那罗宾杀过的人怎么处理了？后面我们看了，所有地方都没有尸体……”

　　我摇摇头，抓着香烟一边往外走一边说道：“别问了，你会吐的……”

　　刚说完，海参和周腾就在这大厅中大吐特吐起来。

　　之前周小琴从记忆中查到罗宾一个人来过这里，然后杀了她们几个人问清了另一个据点之后就匆匆离开，他们这个组织全都是单线联系，估计罗宾是怕对方溜掉。但是被他杀死的人已经没法处理，还有几个人虽然没死，但是还得去通知其他人，结果店里就剩下了三个女孩儿。

　　他们把尸体打成肉馅做成包子放在蒸箱中，刚出笼我们就来了。

　　当我们知道这些情况时候，海参和周腾已经在厨房开始吃了。

　　无奈之下，南宫璟瑄一边干呕一边提醒我们别说出来，不然他俩会更难受。

　　结果……

　　反正我决定近期不吃包子了。

　　上了车之后，海参拿着车里剩下的半瓶矿泉水几乎漱口：“我日，你怎么不提前说一下？他娘的这也太恶心了……”

　　海参毕竟是走南闯北的人，也只是觉得恶心，倒是周腾，这会儿坐在后座上像是傻了一样脸色煞白，我刚准备跟他说句话，周腾突然身子一歪再次吐了起来。

　　我日，这下这货估计要痛苦一段时间了。

　　车子摇摇晃晃的向着前面开着，到了叶家的大院不远处时候我们停下，我立马下车，车上的味儿实在是太浓了。

　　这会儿天已经蒙蒙亮了，路上也有了行人。

　　海参跟着我出去，看着叶家的大院问道：“这就是目的地？这里面起码得上百人，我们怎么杀？”

　　我摇摇头说道：“先进去看看情况，等会儿小胖妞有办法。咦，那是罗宾？他怎么找到这种地方了？”

　　我看到叶家的外墙外面站着一个人，手中提着一柄滴血的宝剑，估计在想办法进去。

　　榆希去哪了？他这卧底卧着卧着怎么自己单干了起来？

　　正想着，罗宾给我发来了一条消息：“榆希跑了，我就自己追查了下来，需要进入这个院子，你们有办法吗？我转了一圈，全都是摄像头。”

　　我冲他摆摆手，既然榆希跑了这会儿还演什么戏？上瘾了？

　　罗宾大步走来，笑着说道：“一夜杀了二十多个人，可把我累坏了。你们饿不饿，不远处有家叉烧包好像很不错，肉很多，而且很红润，一看就知道是新鲜的。”

　　我和海参几乎同时吐了起来……


第428章 满地尸体

　　天刚亮，叶家的大门就开了。

　　小茹和罗宾带着小胖妞敲开了叶家的大门：“请问，这是你们家的孩子吗？我们半路上捡到了，问她家在哪，她带我们来了这边。”

　　开门那人好奇的看着小胖妞，估计自己也有些迷茫。家里最近没丢孩子，但是这小胖妞的长相倒是有点像是叶家人。

　　她看着小胖妞问道：“请问你叫什么名字啊？”

　　小胖妞没说话，而是从怀中拿出了一个玉佩递了过去：“这是我妈咪留下来的……”

　　那人一看，立马带着小胖妞进去，同时邀请罗宾和小茹进去，他们要对两人表示感谢。

　　我们坐在车里看到这一幕，有些好奇那玉佩是什么，为什么见到玉佩那人就立马脸色大变？

　　南宫璟瑄说道：“备不住是小胖妞她爹的，叶家人把她当成了她爹的另一个孩子了吧？”

　　海参拿着一杯奶茶一边喝一边说道：“不对，小胖妞才几岁，她爹死了差不多二十年了，别忘了她是因为父母身亡才住进了孤儿院，有了名气才算是去了叶家。这时间上相差太大了，应该不是这个原因。等小茹的消息吧，一旦把叶家的监控切断，我们就能闯进去了。彬子，等会儿是你们茅山派立威时候，千万不要手软，你杀得越多，茅山派就越安全。”

　　我点点头：“放心吧，现在叶家的人估计全都出去找我们了，家里就算有高手也不会太多，杀他们问题应该不大。我现在纠结的是，榆希带着天地印去了哪里，咱们得找回来啊，毕竟有一半是我的呢。”

　　南宫璟瑄拍拍我的肩膀：“先把这事儿解决了再说吧，只要榆希还在地球上我们肯定能找到的，想那么多做什么？周腾，等会儿你就坐在车里别动了，让你姐留下来陪着你，别放在心上，以前我们遇到的恶心事儿很多呢。”

　　差不多过了半小时，小茹给我发来了一条消息，大门口搞定，监控搞定。

　　终于能够进去了，海参很兴奋，南宫璟瑄很激动，但是我有些惶恐，这么杀人真的对吗？

　　把周小琴喊出来陪在周腾身边，我们就推门下车，慢慢向着叶家走去。南宫璟瑄一边走一边说道：“其实我们要是弄一台信号屏蔽器过来会好很多，这样他们所有人的手机都打不出去，根本不用这么麻烦的。”

　　海参说道：“那玩意儿不实用，反正咱们是过来立威，别想这些了。叶家肯定还有高手，这个你们对付，至于其他的喽啰，交给我收拾。”

　　我们推门进去后就看到门口躺着了好几个死人，伤口全都在脖子上，这应该是罗宾的手笔，一剑封喉。

　　海参啧啧说道：“你们茅山派这个杀人机器，今天估计要玩儿爽了。”

　　我有些不敢看死者的表情，这些都是因为这次事端而死的，虽然我们已经确定叶家跟龙庭有联系甚至是合作关系，但是看到这种情况，我依然有些心有余悸。假如没有这些事儿该多好，每个人都能正常活着。从昨晚到现在死的人已经一百多了，也不知道以后会死多少人。

　　南宫璟瑄笑笑：“祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。道德经第四十六章已经说很清楚了，人最大的祸害是不知足，最大的过失是贪得的欲望。他们若不是贪婪，怎么会有如此下场？走吧，你别这么妇人之仁了。”

　　我们继续往里走，这是一个典型的北方风格的院落，院子很大，估计南宫世家在京城的院落都没有这个大，叶家主房的人貌似全都居住在这里。

　　从我们进去开始，地上稀稀拉拉的全都是死人，我们一心想着在这里面大开杀戒，结果进来后甚至到现在还没开始动手。罗宾和小茹全都不知去向，我们像是无头苍蝇一样在这院子里转悠了半天，除了见到一地死人之外，别的什么都没有看到。

　　日了，跑哪去了？

　　南宫璟瑄指着院子深处说道：“后院吧，这罗宾是怎么杀人的，这些人明显是刚刚死亡，但是我们却没有听到任何声息。这是不是太反常了？”

　　确实反常，就算罗宾再厉害，不可能悄无声息杀这么多人的，毕竟这是白天，大家彼此都看得见，人家也不会站着不动等你杀。

　　难道这院子里不止罗宾一个人在杀人？

　　我们顺着回廊向着后院走去，想弄明白这是怎么一回事。

　　海参说道：“不会是有什么帮手出现了吧？”

　　我摇摇头：“不可能的，现在都在等着看茅山派的笑话，甚至都在等着落井下石，我们现在只有敌人，没有帮手。”

　　一路上都是死人，全都是一剑封喉，刚开始看心中还有些涟漪，但是看多了，也就麻木了。

　　海参抓着我的匕首来回比划着说道：“幸好你小舅子没过来，不然铁定连肝脏都能吐出来。这罗宾看着文质彬彬的，杀起人来还真是不手软。”

　　我知道罗宾是以杀入道的，但是这么杀人的话，不怕入魔吗？

　　在回廊尽头，我看到了提着冲锋枪的小茹，这会儿她呆呆的站在原地，不知道在做什么。

　　我走过去拍了她一下：“怎么了？罗宾呢？”

　　小茹有些惊恐地说道：“我们刚进来没多久，就出现了一个用剑的高手进来就杀人，幸好我俩躲了起来，不然我俩估计也会被他杀死。这叶家得到什么仇家了？居然有这么厉害的上门寻仇。咱们还真是碰巧了，因为这笔账肯定会算在我们茅山派的头上。”

　　南宫璟瑄说道：“这正好，反正我们过来就是立威的。那小胖妞呢？你怎么没跟她在一起？”

　　小茹指了指旁边的房间说道：“在旁边房间中躲着呢，现在那杀人魔头不知道走了没，我不想让她死掉，毕竟相识一场，也是个可怜人。”

　　杀人的居然不是罗宾，这让我好奇起来：“敌人的敌人就是朋友，人现在在哪？我们去会会他。能来这叶家寻仇，肯定不是一般人。”

　　小茹指着后面说道：“应该是在后院吧，罗宾跟过去看了，咱们也过去吧。”

　　我们继续向前走，海参笑着说道：“这种不劳而获的情况真不错，希望以后我们找别人的麻烦时候，也会有人这么出来大开杀戒，给我们清理道路。”

　　走着走着，前面又出现了一个院子，这院子可真不小，比我之前在苏州旅游时候见到的苏州园林面积还大，简直犹如行宫一般。

　　南宫璟瑄说道：“叶家现在几乎是华夏第一世家了，自然很会讲排场装面子。特别是香港这种寸土寸金的地方，能有这么大的院子简直不敢想象。他们这么偏安一隅肯定有所图谋，现在灭了这个家族，也算是为华夏的安稳作出了贡献。”

　　这个院子里依然还是尸体，不过我们进来时候，隐隐约约听到前面有打斗声出现。

　　我日，这是什么情况？还有人没死？

　　我们不自觉就加快了脚步，我有些担心罗宾跟那人交手了，毕竟这院子里现在光我们见到的尸体已经有几十个，假如罗宾看不下去出手的话，也说得过去。

　　不过当我们转过去一条甬道时候全愣住了。

　　因为我们看到居然有好几拨人在打斗，一个是罗宾，他手持利剑将另一人的宝剑格挡开，同时对着一个白发男子的腰部就刺了过去。

　　白发男子挡了一下，接着用手中的长刀砍向了身侧的一个中年女人。而这个中年女人灵敏的躲开白发男子的长刀之后，抓着手中的峨嵋刺就刺向了一个黑衣中年男子……

　　卧槽，大乱斗啊！


第429章 黑衣怪人

　　这他娘的，到底什么情况？

　　我冲罗宾喊道：“怎么回事？你们这是打个什么劲儿啊？这些都是什么人？”

　　罗宾一边打一边说道：“这白头发一脸肾虚的是叶家人，好像在叶家地位不低，现在我正要杀了他。旁边这娘们儿不知道是什么来头，来了就要杀我们，不过跟这肾虚好像也有些过节。那个黑衣男子更不清楚了，要杀了我们三个……你别下手，先看看叶家还有其他人没有，全都杀了！”

　　他刚说完那白头发就恼了：“你敢伤我叶家一个人，我就杀你们全家！”

　　海参奚落道：“瞅你那一脸肾虚的样儿，还想杀我们。走走走，彬子，我们挨个儿找找，叶家人一个都不放过。”

　　我们刚准备离开，黑衣男子突然跳出了战圈拦住了我们，脸上古井无波：“叶家所有人的性命都是我的，你们谁也不能动！识相的就赶紧离开，免得连你们也杀了……”

　　我靠，这人好大的口气！

　　我笑着说道：“朋友，叶家人也是我们的仇人，我们是过来报仇的。不知道你……”

　　我话还没说完这人就不客气地说道：“不该知道的不要打听，容易惹祸上身。”

　　既然这样，我扭脸冲罗宾说道：“师兄，我们走吧，反正叶家人有人杀就行了，别的事情我们不用管。”

　　罗宾这会儿也想退出来，奈何白头发和那个中年女人缠着他，让他无暇分身。

　　我对黑衣人说道：“去杀吧，我们走，给你腾出地方！”

　　黑衣人摇摇头，提剑向着罗宾走去：“你们可以离开，但是这人方才对我出言不逊，我定要杀了他！”

　　我靠，这话就有些过分了吧？

　　我这会儿没有拿天子剑，也没法直接出手，对他说道：“你这人怎么不讲理啊？你跟叶家有仇就去找叶家人的麻烦，跟我们有个屁关系，我们昨晚忙活一夜就为了现在，海参哥，去帮帮罗宾师兄，咱们赶紧走，叶家外面肯定有很多人在找我们，这地方留给他们，省得我们踩到狗屎。”

　　那中年妇女对白头发说道：“再坚持一下，我们龙庭的人马到了，绝对能杀了他们。你不要再对我们有偏见了，现在能救你的人只有我们龙庭！”

　　龙庭？

　　我眯了眯眼，感觉这会儿离开是不是有些说不过去啊？

　　南宫璟瑄随即在手腕上一磕，一柄弯刀顿时出现在了手中：“真是踏破铁鞋无觅处，咱们满世界找龙庭的人，现在终于找到了。”

　　她刚准备冲上去我就一把拉住了她：“你别冲动，你不是他们的对手，没看罗宾师兄这种用剑高手只能跟他们堪堪打平吗？你格斗不行的。”

　　不光南宫璟瑄不行，小茹也够呛，虽然她懂得很多，但是大都是一些暗杀擒拿之类的，这种正了八经的外功对拼，她根本不够看。

　　至于海参，这个行走江湖的人确实有一套功夫，但是他的拿手菜是水中，只要给他一处水域，他就能变成水龙王。但是这后院全都是平地，别说水了，连个小喷泉都见不到。

　　我无奈地说道：“还是我来吧，我好歹懂一些鬼头刀的用法。”

　　说完我拿着玉佩就要进去拿天子剑，那黑衣人看到八卦玉佩时候惊讶的看了我一眼：“这玉佩不是茅山派的掌教玉佩吗？怎么在你手中？”

　　我一愣，随即笑笑：“就是无意中捡到的。”

　　这会儿我可不能说我是张文彬，一旦说了，我估计那中年女人和白头发全都会攻击我，甚至这个黑衣人也不会放过我。

　　毕竟能生擒茅山派的现任掌教，这能吹一辈子牛逼。

　　黑衣人看了我两眼，突然说道：“你们走吧，剩下的事情我来处理。喂，那个人，他俩交给我，你们离开这院子。”

　　说完他就加入了战团，挡住了白头发和中年女人。

　　这下轮到我们惊讶了。

　　罗宾好奇地问道：“这位大哥，为什么你……”

　　黑衣人突然变得暴躁起来：“赶紧滚！别在这浪费我的时间！滚的越远越好，这辈子别让我再看到你们。”

　　我日，我原本还以为是个跟茅山派关系不错的朋友呢，刚才我甚至连打招呼的说辞都准备好了，毕竟这种情况下有人帮助我们茅山派，绝对是生死之交了。结果这货突然骂人让我有些无奈，不会是我师父当年留下的风流债吧？

　　罗宾无奈的提剑向着我们走来，他耸耸肩说道：“走吧，反正这边没我们的事儿了。也不知道这大哥到底什么来头，居然帮我们。”

　　管他呢，先离开再说，等会儿万一龙庭的人过来，我们说不定就连逃走的机会都没了。

　　南宫璟瑄指着那中年妇女问道：“那个龙庭的人……”

　　我拉着她说道：“先离开这里，我们不能在这里久留的。龙庭的事情以后再说，这地方太危险。”

　　现在不能在这里久留，虽然我很想抓住那个龙庭的人好好问问，但是我现在唯一的武器就是天子剑了，假如拿着天子剑跟他们搏斗，天知道他们会不会立马拼成一个团队杀了我夺走天子剑。再说天子剑现在已经打上了我的标签，让他们知道了我的身份，诱惑力可不亚于天子剑。

　　所以，这会儿还是赶紧躲开，别他娘的过来当猎人，反而被人当了猎物。

　　我拉着南宫璟瑄就往外走，小茹和海参跟上，罗宾负责断后。

　　结果我们刚走到这院子的门口去往前院时候，突然发现天空变黑了，原本的晴天变得阴云密布，南宫璟瑄看着天空说道：“这是怎么回事？这么大动静，这要是鬼魂的话得是什么级别的？”

　　什么级别的我不知道，我现在唯一的想法就是赶紧离开这里。

　　结果我刚准备继续前行，天空中突然出现了一群蝙蝠，迅速飞来将我们团团围住。

　　小茹毫不犹豫就开枪射击，结果这群蝙蝠分开，一个巨大的黑影扑了过来：“哈哈哈，张文彬，现在想走是不是太迟了点？”

　　我日，光听这漏风的声音就知道是狂人魏过来了。

　　这货还真是蝙蝠精不成？怎么引来了这么多蝙蝠？

　　得，这下要一番死战了！

　　我抓着八卦玉佩就念动道德经进去，从里面把天子剑拿了出来。

　　当天子剑出现以后，那边的打斗果然停住了。白头发有些激动地说道：“天子剑？你小子是张文彬？拿命来！”

　　中年女人更加激动：“哇哈哈，居然是拿着天子剑的张文彬，正好老娘要抓你回去，这下省得我们寻找了。把天子剑交出来我可以饶你不死！”

　　倒是那个黑衣人，在两人冲我扑来时候依然拦在了两人面前：“咱们的战斗还没结束呢！”

　　我抓着天子剑对着狂人魏就是一剑，他轻松躲了过去，不过身后那些拥簇的蝙蝠死了不少。

　　狂人魏说道：“还来这招？不灵的。小子，现在要么被我杀死抢走天子剑，要么你交出来我让你离开这里，不然等会儿龙庭的人来了，他们可不会放你离开的。怎么选择你看着办，反正这天子剑，老子要定了！”

　　我无奈之下抓着天子剑再次劈了他一下，紧接着用玉佩打出了一道金光。

　　他躲开了天子剑的金光，却被三昧真火烧了个正着，虽然他能够用蝙蝠翅膀把这三昧真火灭掉，但是周围那些蝙蝠就躲不过了。

　　很快，他身边拥簇的蝙蝠就全都化成了飞灰，消失不见。

　　狂人魏仰天长啸一声，接着展开翅膀，冲我就俯冲过来：“老子的心血啊！张文彬，今天我必须杀了你不可！”


第430章 二十年前的因果

　　在他扑向我的时候，我看到他的双手居然变成了两个巨大的黑色爪子，比周小琴的指甲看着还恐怖。

　　我日，这是什么情况？

　　在他即将抓到我的时候，我挥剑冲他就打出了皇威浩荡！

　　硬碰硬，老子才不会怕你呢！

　　当天子剑身上的那些金光打在他的爪子上时候，居然发出了巨大的响声，同时金光四射，让我无法直视这种金光。

　　等金光散去，我看到狂人魏居然紧紧贴在了我前方的墙壁上，像是耶稣受难一样，双手撑开，脑袋无力下垂。

　　这拉风的造型并没有让我觉得有多可笑，反而让我有些惊讶，这是第一个跟皇威浩荡硬拼而没有死亡的人，太他娘的吓人了。

　　我有些诧异的看着他，他这会儿嘴里全都是血，顺着那那缺了半张脸的地方不断的流出来。

　　我不知道这是怎么一回事，看着他问道：“怎么样？还能打吗？”

　　狂人魏抬头看着我笑笑：“我没想到你有这么强的一招，真是让我开了眼界。不过我现在不人不鬼，不会被这一招吓到的。这天地间，没有能消灭我的东西，这天子剑也不行！”

　　我靠，居然还嘴硬！

　　我抓着天子剑刚准备再来一下，旁边那个白头发高高跃起，从黑衣人脑袋上飘荡过去，然后一个纵身就到了我面前：“小子，跟我走吧！”

　　罗宾抓着剑就拦住了他：“你的对手是我，不要让我太失望。肾虚就好好补补，你以为这很时尚吗？”

　　趁着这个功夫，狂人魏从墙上挣扎着下来了，不过他刚站在地上，后面那面墙就轰然倒塌。

　　刚刚皇威浩荡的力道并没有打折扣，他是完全用身体给扛了下来。

　　日了狗，这他娘的得多变态的身体才能做到？

　　狂人魏慢慢向着我走来，双手不断的在滴血。

　　他冷笑着说道：“我是一个吸血鬼，二十年前来你们华夏游历，结果遇到一个道士，不由分说就把我给杀了。我以为我永远会成为这样子，不想有个傻逼把我的魂魄给收了，还弄到了一个玉佩中。后来，我在龙潭中醒来，应该是有人把玉佩给捏碎了，这让我获得了新生，正好佩戴玉佩的人死在了里面，他的身体就被我继承了。”

　　“我从他身体中残留的记忆中得知他名号为狂人魏，是个不折不扣的狂人，只是有些傻逼了，为别人卖命，这不是傻子是什么？我可是吸血鬼家族的亲王，你们这些东方人居然敢把我封印在玉佩中好几年，还有那个牛鼻子老道，居然在毫无冤仇的情况下杀了我，我肯定不会饶过你们的。”

　　“你们这辈子要么死亡，要么成为我的奴仆，我会让你们长生不死！另外，吸血鬼家族也在来东方的路上，我根本不知道你们东方人如此好骗，你们东方人贪图享受，不思进取，腐朽堕落，简直就是我们吸血鬼的乐园。而且这边没有教皇的走狗，我们想怎么折腾就怎么折腾，简直太美妙了……咦，张文彬，你身上有那个老道士的气味儿，就是那个玉佩，是谁给你的？”

　　我一愣，抓着手中的玉佩笑着说道：“我师父给我的，难道是我师父杀了你？哈哈，你可真是会往枪口上撞，他杀你时候说什么了？”

　　狂人魏一字一顿地说道：“说我长得太丑，不配活在世上……”

　　我日！

　　这是我听说过最无力的杀人理由了。虽然这会儿我应该痛骂他，但是不知道为什么，我很想笑。

　　堂堂吸血鬼的亲王刚来东方就碰到了我那有洁癖的师父，估计我师父看到了他的本体，所以毫不犹豫杀了他。不过肯定是顺手而为，不然我师父那种杀人杀到死的高人，可不会任由他的魂魄留下来的。

　　想通了这些，我看着狂人魏说道：“没想到因果在这里，既然我师父杀过你一次，那我杀你第二次算了。就算你再厉害也没用的，毕竟你现在不是吸血鬼的身体。”

　　他再次说道：“杀我？你还不够格，我们血族人是永生不死的！这身体在龙潭中被龙气淬炼过，我的魂魄也被淬炼过，凭你和这把剑，根本不可能杀死我的，最多把我打伤。今天我就算硬耗也要把你耗死！”

　　我抓着天子剑就跟他打在了一起，皇威浩荡只能用三次，我不能浪费，这会儿要是用皇威浩荡，这货肯定能躲过去，因为他的黑袍现在一直撑着，并没有收回去。

　　小茹这会儿算是明白了：“合着还真是借尸还魂啊，没想到莫问天前辈二十年前就埋下了祸根……”

　　我劈了狂人魏一剑，他立马躲了过去，高高飞在天上，向着我俯冲而来，这会儿黑衣人跟那个中年妇女全力攻击着对方。一个想要杀死对手过来抢天子剑，另一个拼命对抗，不让她过来。

　　我不知道这黑衣人是谁，但是我有种预感，他应该不是对方的人，说不定跟我们茅山派有着很深的渊源。

　　这边罗宾和那个白头发也是这种情况，白头发很想杀了罗宾过来抢走我手中的天子剑甚至还包括我，但是罗宾肯定不会让他如愿。

　　幸好我的对手只有狂人魏一个人，我可以很轻松的跟他打下去，毕竟他的身体，也就再承受一次皇威浩荡了。

　　现在我能做的就是沉下心，抓住机会对他再来一下皇威浩荡。

　　当狂人魏再次俯冲到我面前时候，突然改变了方向，从我头上掠过，他不敢跟我对拼了，毕竟他现在已经知道天子剑的可怕之处了。

　　从我头顶飞过去之后，他落下来拍拍身上的尘土：“我现在不跟你对拼，毕竟我们血族成员快到了，到时候我们一起上，把你变成吸血鬼，成为我们的奴仆，哈哈哈哈……”

　　我无奈的撇撇嘴，这吸血鬼的算计还真不能小看了。

　　我本想速战速决，结果对方居然想要拖延时间。

　　我看着周围的房屋都紧闭着门，对小茹海参和南宫璟瑄说道：“咱们一时半会儿走不开，你们去周围的房间看看还有没有人了，有的话全都杀了。这吸血鬼在等他的同伙，我估计我这一时半会儿杀不了他。他也不会放我们走，所以只能好好对付叶家人了。”

　　现在中年女人在等着龙庭的帮手，白头发在等着外面寻找我们的叶家人回来，狂人魏在等着血族成员过来。

　　丫的好像就我们没得等，时间越长就越危险。

　　这他娘的……我有些纠结了，早知道这样我应该让牧野市那边来两个人的，别的不说，我哥和旺哥过来就能抵挡一阵子。小茹和南宫璟瑄以及海参都不是这方面的大将，这种打斗他们帮不上多少忙的。

　　再说南宫璟瑄是南宫世家的人，我们杀了人可以拍屁股走人，但是她家在南方的企业可是会受到冲击的。这点不能不防着，所以把她支开，对她有好处。

　　狂人魏站在不远处也不打算攻击我了，我也懒得去找他，飞来飞去的，尽折腾我了。

　　我看着那个和黑衣人缠斗的中年女人问道：“齐先生是你们龙庭的人？”

　　那女人一边打斗一边说道：“对，那个窝囊废，原本早早的就能够把你们兄弟俩抓住做成阴阳童子，可是他一直想要引导你感化你，真是个吃里爬外的东西。不过他时日无多，怕是没多久就会死掉的。”

　　我看着她冷冷说道：“你们敢杀了他，我会把你们龙庭的人一个不剩的全都杀死，不管你们什么背景，我都不会放过你们的。”

　　她一听顿时哈哈大笑起来：“这是我听过最好笑的话了，现在你的齐先生已经不在华夏国内了，你想要救他，先找找他在什么地方吧！”

　　正说着，我看到小茹和南宫璟瑄从一个房间中搀扶着一个人从里面走了出来，当我看到这人的长相时候忍不住愣住了：“我靠，大姜？”


第431章 我叫易江，是茅山弟子！

　　我日，昨晚不是在牧野市绑架了么？怎么这会儿突然出现在了这边？

　　我连忙走过去问道：“大姜，我是彬子，你怎么在这里？”

　　大姜浑身是血，好像被人毒打过一样。

　　他有些艰难的对我说道：“别特么提了，昨晚我被人绑架，他们用专机过来接我，不知道怎么回事就到了这边，还说我那个什么便宜大爷死了，是被你杀死的，让我出面控告你，我自然不同意了，结果就开始揍我。丫的，要是在牧野市，我非找人把他们屎打出来不可，呸，老子刚买的阿玛尼，第一次穿啊，我老婆非杀了我不可……”

　　看来是没啥问题，毕竟骂人这么有劲儿，不像是有内伤的样子。

　　我把衣兜里的烟掏出来扔给他，他点上一根烟美美的喷了个烟圈，看着打斗的人好奇地问道：“这是啥地方？武校啊？咋还练上了？”

　　我把事情简单的说了一下，大姜一听就坐不住了：“都这样了还不赶紧跑？他们帮手不是来了么？丫的还愣着做什么呢？”

　　说完他一把把衣服中的玉斧给拽了出来：“老子命这么硬，我来拦着他们……”

　　我抬手拍了他一下：“拉倒吧，现在只能等对方的人来了，咱们一并把他们捎带了。你既然没事就在这边看着吧，现在让你出去万一碰到回来的叶家人，说不定又是一顿毒打。我去看看能不能杀个人缓解一下。”

　　大姜指着白头发说道：“把那个一脸肾虚的杀了，什么玩意儿，今天凌晨时候就是他揍我的，丫的别看肾虚，劲儿可不小。”

　　我提着天子剑向着白头发走了过去，等罗宾给我争取一个机会，然后杀了他。那个中年女人就算了，她现在跟黑衣男子打的热乎，也不知道那黑衣男子到底跟我们是什么关系，万一有仇的话杀了那女人对我们没有任何好处。

　　白头发一边和罗宾打斗一边冲我说道：“杀了我对你们没任何好处，你们茅山派自己招惹了不该招惹的人，还杀了我们全家上下，等他们回来了绝对有你们好看。告诉你，我可是……”

　　罗宾抽冷子一脚踢在他的膝盖上，这白头发顿时就跪在了地上。

　　我趁着这机会抓着八卦玉佩对着他打出了一道金光，这白头发的身上顿时出现了一簇小火苗，他躺在地上四处打滚儿，哇哇乱叫。

　　罗宾收起剑看着他说道：“不管你是谁，招惹了我们茅山派只有这一个下场。老哥，你那什么情况？跟我们茅山派是不是有仇？没有的话，我们现在合力杀了这女人，用峨嵋刺，一看就知道不是什么正经女人……”

　　我日，这个说法跟我师父那个长得太丑必须杀了有着同工异曲之妙啊，难道这年头风水圈也开始看脸了？

　　黑衣男子看着我笑笑：“不错，我以为你不会用这八卦玉佩呢。我叫易江，是茅山弟子！”

　　我日！

　　我擦！

　　我干！

　　他居然是茅山派弟子，这是什么情况？难道我师伯派了高手过来了？不对啊，就算昨晚开始动身，也不一定能来到这边，毕竟我们没包机，不像叶家这么财大气粗。

　　罗宾二话不说就凑了上去：“既然是同门师兄，没话说，我们一起合力杀了这女人。”

　　我刚准备也下手，易江说道：“你打电话过去，告诉莫师叔，易江回来给一清师兄报仇了！”

　　我这会儿根本顾不上别的，拿出手机就拨打了我大师兄的电话。

　　电话接通后，里面传来了我师伯的声音：“文彬，那边现在什么情况？”

　　我好奇地问道：“我们现在在叶家大院中，叶家的人几乎全都死了，不过不是我们杀的，而是一个名叫易江的师兄，他让我打过来告诉你们，易江回来给一清师兄报仇了……”

　　我话还没说完就听到了我师伯的抽气声：“易江？是穿着黑衣服面无表情的用剑高手？”

　　我嗯了一声：“怎么了师伯？他真的是我们茅山派的人？”

　　我师伯貌似很高兴的样子：“对，是茅山弟子，是你大师伯的徒弟，跟一清同出一门。当年他是跟财迷竞争接班人之人，当时我们也为难，两人的天赋都没得说，但是易江脾气不好，很狂暴，没有财迷那么圆滑，所以就敲定了财迷。易江当时一怒之下就离开了茅山派，这么多年音讯全无。不想我们茅山派有了大危机时候出现，真是……一清天上有知，怕会很欣慰，毕竟易江是他最牵挂的师弟……”

　　我靠，没想到这易江如此强大，居然差点成了茅山派的接班人。

　　我师伯接着说道：“当初我倒是挺支持他的，但是你师父不同意，他说你爹曾经给易江看过面相，用了六个字来形容易江这个人的性格。移山易，易江难！前面那个易是容易的意思，后面那个是改变的意思。大概就是说就算能移动一座山，也改变不了易江的脾气，所以你师父以此觉得他不适合当茅山派的接班人。”

　　我靠，居然还有这种渊源。

　　我师伯接着说道：“叶家上下是不是被他杀光了？”

　　我嗯了一声：“院子里的叶家人全都是一剑封喉，我之前还以为是罗宾师兄杀的，没想到……对了师伯，现在这边的情况是这样的。”

　　我简单介绍了一下之后，我师伯说道：“这样的话，你们留下来，跟龙庭的人打一下试试，既然有易江在，你们的安全不成问题。他天赋极高，要不是离开的早，道门天才就不是你小师叔了。至于那些吸血蝙蝠，直接用木属性的金光攻击，这东西不怕死，只怕生！”

　　我日，我这边还头疼吸血鬼呢，结果我师伯根本没当回事，直接用吸血蝙蝠来替代了。或许这就是境界高的原因，一句话就将对方的弱点暴露了出来。

　　挂断电话后，我朝正在打斗的易江拱拱手：“无名师伯让我代表茅山派上下欢迎师兄归来。”

　　易江脸上还是没有任何表情：“我只是过来杀掉杀一清师兄的人，当年在茅山派，全都是一清师兄带我，我这两年本来从那件事中走出来了，结果找不到他们了。等我好不容易打探到消息以后，一清师兄已经被人杀了。好了，先把龙庭这娘们儿杀了再说。”

　　这次还是三昧真火，我刚打过去时候，天空一个黑影飘过，居然用手中的武器将那道金光给打跑了。

　　我日，罗宾随即用剑追着打过去，那个黑影拦了一下才说道：“茅山派，你们的胆子越来越大了，我们龙庭的人还没杀你们，你们居然主动开始杀我们了，厉害厉害。”

　　我看着他说道：“别一副高高在上的样子，大家都是普通人，你牛气什么？我告诉你，今儿你们龙庭的人，我们还就杀定了。其实我们在蜈蚣岭时候就杀了一个，那个穿着一身蓝衣裳的傻逼，不知道的还以为是个青花瓷呢。”

　　那人冷冷说道：“没想到青花大人是被你们杀死的，既然如此，那我们就杀了你们为他报仇……”

　　日，青花大人……这名字真他娘的有内涵！

　　罗宾格挡一下峨嵋刺，冲我眨了眨眼。我心领神会的悄悄打出一道金光，这金光飞到中年女人身上时候，她顿时扔掉了手中的武器，躺在地上开始打滚儿。

　　趁着刚来的那人惊讶时候，我又打出了一道金光，那人原本还想跟罗宾过过招，结果浑身三昧真火烧起来时候才发现晚了。

　　俩人就这么死了，我拍拍身上的尘土刚准备跟易江唠唠，结果不远处的墙外跃进来十多个人，手中拿着各种武器，脸上带着倨傲的表情，几乎是用鼻孔看人。不用问就知道，这是龙庭的人。

　　他们带头的看到地上还在抽搐的两人瞪了我一眼，还没开口说话空中就飞来了一群金色的蝙蝠。

　　这人抬头看了一眼冷冷说道：“吸血蝙蝠？你们去处理了！长这么丑居然还敢来华夏……”


第432章 龙霸天！

　　这人说完看向我：“张文彬你好，虽然这是第一次见面，但是我很早之前就关注你了。你这人心存善念，天赋不算最高，但是你有着逆天的气运，毕竟张家和茅山派的气运全都加持在了你身上，加上你有赤子之心，按说这世上是不该有人能拦着你的。”

　　我笑了笑：“怎么？要讲和吗？”

　　他大概五十来岁，不过保养得很不错，假如不是眼角的鱼尾纹有些多，真觉得他跟旺哥岁数差不多。

　　他笑笑：“不，我们今天过来不准备跟你讲和，因为你们超过了我们的容忍度。其实很早时候我们就想把你吸收到龙庭，让你成为下一任的掌书令，奈何你居然为了自己的愚忠，要阻止三年后的事情，这点，我们绝对不能容忍。之前我们也一直在向你示警，希望你能够悬崖勒马，可惜你对我们的警告置若罔闻，甚至还打死了我们的人。张文彬，你太膨胀了！”

　　我看着他说道：“华夏百姓好不容易迎来了几十年的和平时期，你们却要让这些百姓重新经历战火，让无数人背井离乡流离失所，你们为了自己的私念而置天下安危不顾，这就是你们龙庭的使命？华夏刚刚恢复生机，你们就要将这一切抹杀，若不是知道你们的来历，我真的会以为你们是敌特分子！”

　　他冷笑一声：“天下应该是这个样子吗？这不是我们要的天下，更不是我们理想中的华夏！”

　　南宫璟瑄在远处说道：“可是你们也代表不了天下人！”

　　他扭脸看了一眼南宫璟瑄随即说道：“南宫家的小妮子，请你收回你这句话，不然因为你这句话，你们南宫家会分崩离析。我不跟你开玩笑的，我也不是吓唬你，我只是给你阐述一个事实。”

　　说完他看着我说道：“张文彬，今天你需要跟我们走一趟，其他人就没这么好的运气了，他们必须死，因为我们龙庭也是有规矩的。顺便自我介绍一下，我叫龙霸天，是这一任的掌书令。三年后的事情，没人能够更改，因为我们内部已经做出了决定。另外你的担心也是多余的，天下并不会大乱，我们只是换个组织管理华夏罢了。你以为现在的政变跟古代一样吗？”

　　他身后几个人这会儿已经开始清理那些血族成员了，我以为他们要拼杀，没想到其中一个女子拿出了一支翠绿色的笛子放在嘴边轻轻吹奏起来，从笛子身上可以看出在吹奏的时候，无数代表着生气的波纹开始飘荡，周围那些金色蝙蝠四处躲避，结果另一个人拿着拂尘冲那些蝙蝠一摆：“定！”

　　所有的蝙蝠像是被禁锢在了那片空间中一样，不管怎么挣扎都飞不出去，拼命的呼扇着翅膀，不过最后也难逃一死。

　　没多久，这些蝙蝠就像是下雨一样掉落在了地上。

　　日，这水平可是远在我们之上的。

　　我看着龙霸天问道：“齐先生在你们龙庭算什么身份？”

　　龙霸天说道：“算是一个高层吧，不过从昨晚开始，他已经什么都不是了，等在那边接受了审判之后，就会被执行死刑，他的灵魂会被烈焰焚烧百年，算是对他不听话的惩罚。其实最早关注你的人就是他，确定你当下一任掌书令的人也是他。可惜他太妇人之仁，加上跟莫问天有些私人交情，就想着徇私枉法。他注定要给自己的仁慈付出代价的，因为他毁了我们一个顶好的接班人……”

　　我气得浑身哆嗦，忍不住骂了起来：“你以为你是谁啊？最高法院还是检察院，他娘的你们不就是一群落魄书生因为不得志组建起来的吗？还真把自己当成高高在上的君主了？我呸，你们他娘的就是一群小人，表面上说着为国为民，其实你们什么时候为百姓为国家考虑问题了？一群坐井观天的傻逼而已，太把自己当回事了！”

　　妈蛋，原本要是齐先生没事，我就不打算跟他联系了，江湖再见吧。结果这傻逼要杀了齐先生，还要折磨他的灵魂，这他娘的不是开玩笑吗？不管你们多厉害，既然你们这么做，那就别怪我爆粗口！

　　罗宾也骂了起来：“你们还不是一般的傻逼呢！来来来，杀了我们啊，臭不要脸的，你们不是神灵吗？就你们这歪瓜裂枣的样儿，去给人当门童都嫌丑。书生误国，把你们自己的喜好当成评判全国人的标准，你们的脸皮还真他娘的厚，这也太喜欢给自己脸上贴金了。”

　　海参立马接了过来：“对，他们就是一群傻逼，别以为传承两千多年有多了不起，人家印度人用手擦屁股传承了三四千年了，这他娘的算精华还是陋习？啥也别说，动手吧，今儿我就要看看你们有多厉害。”

　　易江没说话，但是手中的长剑却握紧了。

　　龙霸天看了看我们，脸上还带着微笑：“你们真是茅坑里的石头，又臭又硬。但愿你们死的时候还是这种态度，不然我们会失去很多乐趣的。”

　　说完他揉着太阳穴向后面走去，同时说道：“除了张文彬，全都杀了！”

　　好几个人都一脸兴奋的围了上来，好像能有机会杀我们是很大的荣耀一样。

　　易江终于说话了：“这种情况想要突围很不容易，财迷去哪了？他要在的话，这种情况很容易就能解决。这小子虽然好吃懒做，但是对手越强他就越强……”

　　罗宾在他耳边小声说道：“在西南自杀了……”

　　易江一愣：“什么？自杀了？真的假的？”

　　我从包里掏出神笔扔给他说道：“神笔被人抢了去，昨晚我们遇见了，就杀了那人抢了回来。师兄，你……”

　　易江随即将手中的长剑扔了，抓着神笔脸上第一次出现了哀伤的表情：“想不到我们师兄弟十多年不见居然成了这个结果。也罢，今日就用你的武器，杀了这些该死之人！”

　　不远处的南宫璟瑄和小茹也是一副跃跃欲试的表情，但是我隐蔽的向她们摇摇头，这时候她们还是别参与了，找机会逃出去才是正理。

　　我抓着天子剑，在对方快到我面前时候猛地挥剑，一道金光随即打了出来。

　　可惜对方带头那人手中抓着一个降魔杵一样的东西，抬手就将金光给磕飞了。

　　我日，还有这种操作？

　　就在这时候，易江抓着神笔在虚空中写了一个缚字，我没想到他居然会用神笔，更没想到居然用得这么溜，写字的速度好像比财迷道长还快。

　　当这个字飘过去时候，那人拿着降魔杵再次磕飞，同时脸上带着讥笑：“还有什么招都用出来，省得你们有遗憾，毕竟这可是最后一次了。”

　　我日，我这暴脾气立马就上来了，对着他直接来了我现在最强的一招：“皇威浩荡！”

　　可惜这个字再次被他磕飞，不过他也不好受，我看到他的脸突然涨红，虎口位置已经出血，估计被这一招震得不轻。

　　他仰头哈哈大笑起来：“所谓的皇威浩荡，就这点力量吗？太弱了，估计创造这一招的皇帝不是什么强势的皇帝，还浩荡呢，皇威挠痒痒还差不多。”

　　他们全都一脸轻松，但是越这样我们越恼怒。

　　瞬间，我们几个就同时出招了。

　　可惜对方抡着降魔杵对着我们一扫，我们几个全都飞了出去。罗宾手中的长剑更是折为几段。

　　草草草，这他娘的还怎么玩儿？这不是一个数量级的啊！

　　那人走过来，看着我说道：“张文彬，还有招吗？有的话用出来，没有的话就老老实实躺着，我杀了他们就带你离开这里，让你成为我们的一份子。希望你能够明白，这是光宗耀祖的事情，你们的祖先会替你们高兴的……”

　　我对着他就吐了一口唾沫：“去你妈的吧，我们家老祖宗没你们家祖宗那么下作，没有给人当狗的习惯……我日！”

　　刚说完他就一棍子抡在了我身上，我顿时感觉后背上像是被车子撞了一下一样，然后整个后背火辣辣的疼。

　　他冷冷一笑：“嘴巴挺硬的，服不服？”

　　我握着拳头咬牙说道：“我服你妈！”

　　他再次打在了我后背上，远处传来了小茹的哭喊声：“张文彬你个大傻子，这会儿逞什么英雄？”

　　我哈哈一笑，感觉一股力量从后背上开始向着身体各处传递，同时我的肌肉开始发胀。

　　老子挨这两下，就是等着刑天的纹身觉醒呢！

　　对方不知道是超级自信还是缺心眼，这会儿并没有出手杀罗宾他们，而且静静的看着我面前这人装逼。

　　我抓着天子剑站起来，好嘛，既然你装逼了，那就该我打脸了！

　　活动一下胳膊腿，这人看着我还在笑：“这是刑天的纹身发作了？厉害厉害，等下记得把我打疼了，不然我会连刑天一块儿鄙视的……”

　　我抓着天子剑就砍向了他，这次因为距离近，天子剑根本没有发出金光，但是整个剑身全都金光闪闪。

　　当天子剑和降魔杵碰在一起时候，发出了巨大的声响，我俩也不由自主开始各自后退。他眯了眯眼：“这才像话，再来！”

　　我把天子剑抡圆了就继续向他劈砍了过去，这会儿我根本不管天子剑会不会毁掉，抓在手中当成鬼头刀就跟他打在了一起。

　　在我打斗时候，南宫璟瑄开始吹笛子了，不过她的笛子声音刚起来，对方那个拿着翠绿色笛子的女人也开始吹奏。

　　得，不知道的还以为这院子里有个民族乐团在表演呢。

　　易江抓着神笔继续写字，当临字出来时候，我就知道他这是要写九字真言了。

　　也对，这会儿貌似也就九字真言对他们有作用。

　　跟我打斗这人一边打一边对我说道：“张文彬，其实不管你怎么挣扎都是徒劳，别费劲了，你现在神祇无法伤到我，你还能怎么办呢？要不再试试皇威浩荡？”

　　我知道他这是拿话奚落我，但是我现在已经怒火冲天，心里一直想着给他一些颜色看看。

　　奈何我虽然现在力气很大，但是天子剑这玩意儿不是这么玩的，假如旺哥的斧头或者强哥的鬼头刀在，配合我浑身的蛮力应该是没问题的。

　　易江把九字真言写出来的时候，这人扭脸冲身后的人说道：“别看戏了，杀了他！那支神笔拿回去细细研究！说不定我们以后能制作出很多呢！”

　　说完，他高高跃起，对着我的脑袋就抡了过来。

　　当我拿着天子剑格挡时候才发现，他的力气居然比我还大。

　　妈蛋，难道他身上也有纹身？

　　在我愣神时候，我发现他的身体开始发出金光，那降魔杵像是加速了好多倍一样，像是雨点一样打在了我身上。

　　“假如刑天附在了你身上，那我就把刑天给打跑！”

　　我身上到处都是疼的，这种疼痛不是肉体的疼痛，更像是灵魂的疼痛一样，因为明明是在打我的后背，我的鼻子嘴巴中全都出血了，甚至浑身开始抽搐，连天子剑都抓不稳了。

　　妈蛋，我鼓足体内的所有力气，对着他再次用了一招皇威浩荡。

　　他顿时飞了出来，在地上打了好几个滚。

　　我摇摇晃晃站起来的时候，他正趴在地上大口吐血。

　　草泥马，老子还以为你的身体是钛合金的呢，没想到也会吐血啊。

　　我刚准备过去揍他，旁边海参发出了一声惨叫，我扭脸一看，那群人现在正抓着手中的武器放在海参和罗宾的脖子上。

　　不是一个数量级的战斗，有时候就是这么可笑。明明都是高手，但是却不是对方的一合之敌。

　　这会儿虽然易江还在坚持，但是九字真言还没发出去就被人围了上来，就算能伤到对方，怕是也难逃一死。

　　不远处，有几个人走到了小茹大姜和南宫璟瑄面前，手中的武器发出了寒芒，他们终于没有耐心了么？

　　我有些不知所措，现在我们几个也就我没事，不过却也是强弩以末了。

　　我不担心自己的性命，但是他们几个要是都死了，就算我活着怕是也如同行尸走肉一样。

　　易江冲我喊道：“快跑，以后再给我们报仇就是了……”

　　小茹也冲我大喊：“快逃出去，别管我们，大不了一死……”

　　可是这时候，我怎么能走呢？

　　再说我走的了吗？

　　龙霸天背着手走过来，看着我笑笑：“这就是你反抗的结果，一分钟后，他们全都会死掉，而且全都因为你而死。张文彬，你心中是不是很痛苦？人啊，有时候就要看清形势，要有自知之明。这世上很多事情不是因为一腔热血就能成功的，毕竟实力才是决定一切的因素。而你，相对于我们，实力太差了！”

　　这话让我有些失落，难道我的坚持真的错了吗？

　　难道我真的应该认命眼看着这华夏大地失去和平吗？

　　难道我们茅山派真的是在多管闲事吗？

　　无数的问题在我脑海中旋转，一清师兄、财迷道长、巫王、胖师兄、丁师兄甚至蛮子的身影全都出现在了我脑海中，好像全都在指责我……

　　我感觉自己的脑子要炸开了！

　　龙霸天继续用蛊惑的声音说道：“是不是后悔了？你现在要做的就是放下手中的天子剑，乖乖跟我们离开，说不定我一高兴就会饶了他们的。张文彬，你真的不应该跟我们做对，因为你这么做不仅仅是不自量力，更是和整个历史进程做对，你以为这能成功吗？你总是觉得自己运气好，可以人定胜天。其实你是个屁，你的运气只是我们安排的。你一直都是个失败者，这辈子注定一事无成！”

　　这些话像是刀子一样在我心里不停的划拉着，让我感觉到心里一阵阵的发疼。

　　难道他说的是真的？我真的一无是处吗？

　　我陷入了深深的自我怀疑中……

　　就在我准备扔了天子剑认命的时候，我脑海中再次响起了那个苍老的声音：“天子剑不是武器，更不是玩具，你要把天子剑当成你身体的一部分，当成你最亲密的伙伴。因为别人一句话就要投降，天子剑会弃你而去的！你要知道，当你拿起天子剑的那一刻起，你就是一位君主，假如有人挑衅你的权威，那你就手持利剑，斩杀所有挑衅你的人，纵横天下！”

　　这话像是一股清泉一样在我脑子里游走，让我原本沮丧的心情为之一空，然后这股清泉在我脑海中化成了四个金光闪闪的大字。

　　我抓着天子剑看着龙霸天，他用一种很奇怪的表情看着我，估计是觉得我没有被蛊惑到吧。

　　不过我这会儿已经没心思考虑他的想法了，因为天子剑中向我传递过来一股热量，很快就占据了我的全身。

　　龙霸天二话不说转身就飘荡着离开，我看着他的背影，把天子剑高高举起，同时将我脑海中那四个大字念了出来：“纵横天下！”

　　瞬间，天子剑中发出了无数金光，将整个院子都照射得让人睁不开眼睛。

　　我仿佛看到了龙庭的人一个个的死去，看到小茹和南宫璟瑄脸上惊喜的笑容，甚至看到了院子外面车里周腾周小琴在一起谈话的情形。

　　接着我眼前一黑，就栽倒在了地上……


第十七卷 玉帝行宫


第433章 回牧野市

　　等我睁开眼时候才发现自己躺在一台车中，车子摇摇晃晃，速度不算快。

　　周围有说话声，好像是罗宾和易江。

　　我挪动一下身子，旁边立马传来了周腾的声音：“姐夫，你醒了？南宫姐姐，我姐夫醒了。姐夫，你现在怎么样了？”

　　旁边传来了易江的声音：“没事，他只是身体透支了。掌教师弟，你今天可真是威风了，我还以为今天必死呢，没想到你一招制敌，怪不得师叔会把掌教之位传给你，现在看来，你是最适合的。”

　　我挣扎着坐起来，才发现这是一台类似金杯的商务车，所有人都在车上坐着，包括小胖妞也在。

　　大姜在我后面那排座椅上正呼呼大睡，南宫璟瑄在开车，旁边坐着小茹给她指路。

　　易江海参和罗宾坐在她们后面，小胖妞和周腾坐在我身边。

　　我咳嗽一声问道：“我们现在这是去哪？我天子剑呢？”

　　海参说道：“天子剑被你老婆拿到玉佩中去了，咱们这是准备过关口去大陆，先去南宫家，毕竟今天那个傻逼不是威胁南宫了嘛，过去看看有没有什么动静。对了，到了那边之后，你和小舅子以及大姜兄弟易江回去，我们几个在这边，毕竟不能掉以轻心。现在你不回牧野市也不行，说不过去。”

　　我一愣：“天地印不找了？”

　　罗宾说道：“你放心，那是我弄丢的，我肯定能找回来，这事儿你别管了，现在我们这么大摇大摆的过关口就是为了让迷惑暗中观察的那些人。叶家已经没了，你晕过去之后叶家人正好赶到，我们闲着没事就拿他们练手了，正好我跟易江师兄还切磋了一下。现在叶家院子里应该全都是警察，毕竟死了一百多人……”

　　我揉揉脑袋：“行。但是你一个人行吗？”

　　罗宾笑笑：“说啥呢，京城我那群手下被我调来了，今晚我们就偷渡到香港去，重新调查。那个榆希说不定还在香港，我们挖个底朝天也得把她找出来。”

　　我点点头：“这么说我就放心了。那我就和大姜以及易江师兄回去，毕竟那边现在也在焦头烂额。对了，龙庭的人死了几个？那个龙霸天死了没？”

　　小茹在前面说道：“没，跑了，就他一个人跑了，其他人都死了。那个依附在狂人魏身上的吸血鬼也死了，他临死前算是坑了他的血族，那么远赶过来就是为了死，也是怪可怜的……”

　　我无奈的笑笑，看着车窗外的风景出神。

　　易江扭脸对我说道：“我们已经跟牧野市那边联系上了，现在居然有好几个门派都在牧野市活动，正好我们过去杀杀他们的威风。这好些年不杀人，这一动手吧，你别说，还真的挺上瘾的……”

　　我看了他一眼：“罗宾师兄是以杀入道，为什么他的杀心还不如你？”

　　易江拍拍罗宾的肩膀说道：“罗宾师弟虽然是以杀入道，但是无名师叔一直在让他炼心，根本没杀多少。杀人不难，难的是不杀人。我不一样，我这人率性而为，做什么都由着自己的心思。毕竟我没有什么追求，不管以后入道入魔，全都没所谓了。”

　　到了关口时候，因为南宫家已经有人在这了，所以很顺利，甚至连大姜和小胖妞这俩没有护照和通行证的人也顺利过关。

　　重新上车后，小茹把周腾赶到前面，凑在我身边小声说道：“彬子哥，我不打算去牧野市了，你到了那边多多小心一些。南宫姐姐这边也不太平，我先留下帮她，等没事了我想出国，不想呆在华夏了。”

　　我也不知道说什么好，想了半天刚准备安慰她几句，结果这妞揽着我的脖子就在我脸上亲了一口：“什么都不要说，我怕你一开口我就不想走了……”

　　我苦笑一声“那行，祝你在外面一切顺利。”

　　其实我还想说不行了就回来，结果我看到南宫璟瑄一直盯着车内的后视镜往后看。

　　得，还是啥也别说了，毕竟我们江湖儿女，理应不拘小节，不能学那些文化人，出个事儿除了哭哭啼啼别的啥都不会。

　　几个小时后，我们到了岭南省会，去中原的机票已经买好，我们在机场附近一家牛肉面馆吃了一顿说不上是午饭还是晚饭的饭，因为这会儿已经下午五点多了，而我们几个每个人都是肚子咕咕叫。

　　大姜捧着一碗牛肉面吃的稀里哗啦的，这货从昨晚被绑架到现在几乎没有吃东西，要不是睡了一路怕是早下车抢吃的了。

　　一口气把碗里的面干掉，大姜瞪着眼对店里的服务员喊道：“再来一碗……不，两碗。你们这边的人都是喝露水吗？这么小一碗面，一口下去没了，跟吃泡面差不多，忒小气了。”

　　我夹着桌子上的潮汕牛肉丸一边吃一边说道：“有你这么吃面的吗？先吃菜吧。还有钱人呢，不知道的还以为你是从埃塞俄比亚一路逃荒过来的流民呢。”

　　易江看着周腾问道：“小兄弟，你怎么不吃饭？不饿？”

　　我当即笑了起来：“别管他，饿着饿着就吃了。”

　　南宫璟瑄对我说道：“这边我们好几个人呢，你不用担心，把那边事情处理好了，我们就会很安全。到了那边给我来一个电话，其他的就没啥交代的了，我会留意龙庭的人，你们遇到了也注意一下，最好能问出齐先生的下落，不然他真的要死了的话我们是不是有点对不住人家？”

　　我点点头：“放心，我们肯定要把他救出来的，毕竟那是我们的人。”

　　吃了饭，我们跟他们一一作别，然后我把易江的剑放回到玉佩中，和易江周腾大姜溜达着去机场的商场买了衣服各自换上，然后就拿着机票换登机牌，回中原。

　　飞机准备起飞时候，我给旺哥发了条消息，把大概到达的时间告诉了他，然后关机，继续睡觉。

　　大姜睡了一路，这会儿反而精神奕奕，不停的挑逗那些空姐，为此还特意跟挨着过道的周腾换了个位置。

　　周围几乎全都是去中原省的人，说着我们当地特有的土话，对什么都评头论足的。

　　易江闲着没事跟他们闲扯，他们一个劲儿的埋怨易江回去不带点水果回去，这边水果好几块一斤，特新鲜啥的。

　　大姜搭讪完毕扭脸说道：“你们还真是……咱们那边超市也都有这种水果，价钱更低，也不知道你们费这么大劲儿是图个啥。”

　　一群人立马不吭了。

　　易江对我笑着说道：“现在你应该能知道你的选择是对是错了吧？假如三年后大乱，他们想要来这边旅游买水果啥的无疑是痴人说梦。”

　　我点点头，确实是这样。为了这些老乡能来这边买高价水果，老子跟龙庭彻底杠上了！

　　到了中原机场，我们刚到迎接大厅就看到了戴着墨镜的旺哥这会儿正盯着周围一个短裙女子出神。

　　我走过去拍了他一下：“你自己店里有美女还嫌不够啊，走吧。”

　　旺哥凑在我耳边小声说道：“不，这女人不知道是鬼门的还是龙庭的，反正是冲你来的，刚刚你出现时候，她的眼睛明显亮了许多，这会儿故意掏出化妆盒扭过去补妆，其实是在盯着你看。”

　　我日，这就有人盯上了？

　　旺哥笑着说道：“等着，看我怎么赶走她。”

　　说完旺哥大步走过去，跟那女子擦肩而过时候抬手在她屁股上狠狠捏了一下，当那个女子尖叫时候，旺哥却一抄手，将那女子怀中的手机给拿了出来，在手中抛了抛说道：“告诉你们主子，有事儿去牧野市，别他娘的搞什么小动作。再见到你，老子绝对把你卖到山西的黑砖窑去！”

　　说完，我们几个下楼，去停车场开车离开。

　　旺哥一边走一边说道：“现在你哥和高铂还在跟龙虎山的人交手，不过问题应该不大，他们只是来了一些打前站的小喽啰，估计是观察动向吧，假如茅山派倒了他们就打秋风，假如没倒下去就你好我好大家好。不过有个事儿我要跟你说一下，朱大勇他们那个村儿，昨天出事儿了！”


第434章 官方出手

　　我一愣：“出啥事儿了？”

　　旺哥说道：“有个人猝死了。”

　　易江说道：“村里死个人不是很正常吗？这有什么奇怪的？”

　　旺哥摇头说道：“假如是这样的话那我肯定不会说的。关键是他们那个家族一直都是猝死，正好是朱大勇的远房本家，他昨晚找到我说这个事儿，结果就是那会儿大姜被人绑架走了。”

　　能让旺哥怀疑的事情绝对不简单，我看着他说道：“继续说。”

　　旺哥四处看了看，没人跟踪我们。

　　他接着说道：“那个村有个很大的庙，叫什么玉帝行宫，死人的那家人，祖上曾经参与过那座庙宇的修建，用现在话说就是个包工头。可是从那一代开始，他们家的人只要去世，全都是猝死。你说奇怪不奇怪？”

　　我点点头：“那肯定是那座庙的问题啊，这事儿很重要？”

　　旺哥说道：“最近去庙里烧香的人全都病倒了，具体什么原因都不清楚，所以想请我们去看看，不管什么原因都要帮他们找出来，多少钱他们都出。”

　　我苦笑一声：“真是会加塞儿啊，这会儿正忙时候，他们那边居然还有事儿。先回去吧，看看我师伯怎么安排。”

　　旺哥开来的是我的那台途观，现在舟车劳顿，我是不想开车了。

　　旺哥坐在驾驶位上，我坐在了他旁边的副驾上。

　　出机场时候大姜问道：“旺哥，昨晚我丢了之后事儿大不大？”

　　旺哥笑笑：“还行吧，就是你老婆有些着急，不过我来的时候已经通知她了，你人没事儿，现在全家都等着你回去呢，你爹还特意炖了排骨，说要为你接风。”

　　大姜撇撇嘴：“我又不是坐了几年监狱，至于这样吗？”

　　易江说道：“不要不满足了，这是人之常情。”

　　车子开出机场的停车场时候，我看着旺哥问道：“那个村儿还有什么事儿？你知道的。”

　　旺哥摇摇头说道：“没多少，我们是在一家羊肉馆吃饭，王文生带着朱大勇去了，结果还没聊几句就接到电话说大姜失踪了，我们就赶紧去找人，结果小丁也死了。茅山派其他几个师兄弟也死了，这不一定就是叶家和龙庭的人干的，或许是龙虎山以及全真教的也说不定。”

　　我点点头：“对，叶家也是昨天上午出事儿，他们的人真要过来的话，不一定会这么快，但是也说不定人家在大陆就有人马，毕竟觊觎皇位的家族，手底下卖命的人大把，做什么都不意外。”

　　一边走我们一边聊着，等旺哥说后面有车子跟着我们时候，我们已经上了去牧野市的高速。

　　日了狗，这群人还甩不脱了是吧？

　　旺哥看着导航说道：“前面几十公里有个服务区，到那边收拾他们。现在到了咱们的地盘上，不用手软什么，不管是谁，一律杀死！”

　　我点点头：“对，现在杀人越多我们反而越安全，不能手软了。”

　　旺哥哈哈一笑：“叶家那上百人都是你们杀死的？”

　　我指了指后面坐着闭目养神的易江说道：“这是我易江师兄，是一清师兄的同门师弟，他这次去叶家主要是为了一清师兄报仇，正好帮了我们的大忙。”

　　易江听了摆手说道：“哪里哪里，我还要感谢你救我一命，没有你的话，我们几个怕是全都死了。”

　　正说着，我手机来了电话，我掏出来一看是我大师兄打来的。

　　接通后我听到里面传来了我师伯的声音：“文彬，是不是有台车跟着你们？”

　　我点点头：“对，我们正准备到了前面的服务区收拾他们呢，怎么了师伯？”

　　我师伯哭笑不得地说道：“别别别，那是国安的人，咱们茅山派不是出事儿了么？凯文调了人保护你们，结果刚刚他们打电话说在机场好像是小旺欺负了人家一个姑娘，现在那小姑娘还在闹情绪呢。你们别管他们，赶紧回来，这边有事儿需要你亲自去处理。”

　　我刚准备问什么事儿我师伯就挂了电话。

　　旺哥扭脸看着我好奇地问道：“咋回事？”

　　我无奈的笑了：“刚在机场被你捏屁股的人那个美女是国安的人，现在人家告到了凯文那边……”

　　旺哥扑哧一声就笑了：“日，自己人啊，早知道就不那么下作了。”

　　周腾好奇地问道：“姐夫，国安的人为什么要保护我们啊？他们不应该是抓犯罪分子吗？”

　　大姜搂着他哈哈一笑：“这你就不懂了吧？你姐夫他们现在保着上头那位呢，上头那位肯定会派人过来保护你姐夫他们啊。不过这样的话，彬子，你应该让那个什么凯文把他的人调到南方去，牧野市这边肯定是没问题的，毕竟你们所有人都在这里。但是南宫家就不行了，南宫家人太少，假如有官面的人出现，对她们来说也是好事儿。”

　　我想了想就给凯文打了过去，结果凯文告诉我王峰带着皇家祭司团已经去南方了。上头也怕我们被消灭掉，现在就差调部队了。

　　旺哥点上一根烟然后把烟盒扔给了我：“这就对了，光想让马儿跑不让马儿吃草是不行的，他们再不做点什么，那我们还真的要考虑是不是换个人保了。”

　　想不到这么短时间内王峰就加入了祭司团，这世家大族的能量果然不能小觑，之前在京城时候王家已经沦落到了二流世家，结果被我们那么一闹腾，王家居然开始起势，毕竟之前他们家族想要加入祭司团还真是不容易，因为他们连长老会都没有席位了。

　　我揉揉脸，南方那边只要没事，我们说不定还能打个漂亮的反击战呢。

　　到了牧野市时候，我们来不及吃饭就匆匆到了医院，旺哥开车送大姜回去。

　　到了住院部时候，我看到我师伯负手站在走廊中，看着我脸上带着微笑：“这气质越发不一样了，我听罗宾说你使用天子剑再次突破了？”

　　我点点头：“玉佩也有突破，好像现在能打出威力更大的招数了。”

　　他抬手拍拍我的肩膀：“好小子，你师父没看错人。易江，这么多年在外面漂泊，可曾吃苦？”

　　一个问题就让易江眼圈发红，他单膝跪下说道：“易江拜见师叔，请求回归茅山派！”

　　我师伯把他拉起来说道：“一清已经去了，现在阿黄还有别的任务，我希望你留下来，当茅山派的大长老。毕竟我跟你莫师叔身体已经开始衰退，该你们这一代师兄弟走向前台了。不过你放心，只要我们俩这把老骨头还没死，肯定会一直帮助你们的。文彬，去看你师父吧，你不来他连饭都不吃了……”

　　我问道：“师伯，你说有事儿……是什么事儿？”

　　我师伯指了指我师父的病房：“先进去，等会儿你出来了我再告诉你。”

　　我点头走向了我师父的病房，这会儿只有我大师兄在，其他人应该都在外面忙活。

　　我师父躺在病床上闭目养神，我刚推门进来他就睁开了眼睛，苍老的脸上带着笑容：“彬儿回来了，来来来，告诉为师在香港那边发生的事情。”

　　我大师兄端着一个餐盘，上面放着一碗米粥和两碟小菜，他朝我努努嘴，示意师父还没吃饭。

　　我笑着坐在我师父床边，从我大师兄手中接过了餐盘放在了我师父面前的小几上说道：“师父，这幸好飞机没有晚点，不然你还得再等几个小时吃饭呢。你现在吃着东西，我呢把事情经过给你说一下。不过有些影响食欲的事情就不说了，免得你没有胃口……”

　　结果我讲完才发现，我师父居然对人肉包子那段根本没有任何反应，反而夹菜的频率更快了一些……

　　我日，我师父这口味，可是不怎么清新啊。

　　从病房出来后，我师伯问道：“吃东西了？”

　　我点点头：“都吃完了。师伯，什么事儿需要我出面啊？”

　　我师伯有些忧心地说道：“今天凌晨，那口青铜棺材出现在了工地上，闹得人心惶惶，而且里面的那个僵尸王出来了，见人就咬，你现在过去一趟吧，毕竟她只听你一个人的……”


第435章 拯救僵尸王

　　我一听当即说道：“咋不早点说？不会闹出人命了吧？”

　　我师伯摇摇头说道：“没，现在被阿黄定住了，人没事儿，工地也先停了，你过去处理了就行。”

　　我点点头：“那行，周腾就让他在这休息吧，我一个人去了。对了，易江师兄呢？”

　　我师伯笑笑：“杀人去了，那边你不用管，强子他们都在，只要你把僵尸王处理好就行。”

　　我下楼而去，正好碰上了送大姜回来的旺哥，旺哥看着我笑笑：“咋滴？去工地？”

　　我点点头：“对，到工地上把僵尸王处理了，你等会儿去做什么？”

　　旺哥笑笑：“能干什么？杀人呗。走吧，到解放路我下车，你自己开车过去就行了。牧野市潜藏的尾巴全都要杀死，这样才能对那些蠢蠢欲动之徒形成震慑。”

　　我坐在驾驶位上嘟囔起来：“为什么你们的活儿都是杀人，我的是安抚僵尸王呢？”

　　旺哥坐在副驾上意味深长的看了我一眼：“还不是因为让你少杀人少沾染因果吗？我们死了无所谓，但是你不能死，你得好好活着，我们所有人的希望都在你身上。”

　　我这才明白我师伯的良苦用心了：“这……这不是陷我于不仁不义的境地吗？这谁的主意？”

　　旺哥拍拍我的肩膀：“你是希望，所以你不能死。开车吧，大人的事儿小孩子少打听。”

　　到了解放路上，旺哥推门下车：“彬子，别留宿哈，上次你跟她睡了一觉南宫已经有意见了，悠着点。还有，注意腰，别用太难的姿势……”

　　我抓着车上的打火机就砸了过去：“杀你的人去吧！”

　　旺哥一边笑着一边进了一家宾馆，假如不出意外的话，住在宾馆的人怕是看不到明天的太阳了。我看着他的背影，开车向着工地的方向走去。

　　到了工地之后，我发现整个大院中空无一人，我刚掏出手机准备给老黄打电话时候，我头顶上传来了老黄的声音：“上来吧，在这边呢。车钥匙留下，我现在就离开。”

　　我日，还真有种要洞房的感觉。

　　我下车后开始上楼，在半道上遇到了打着手电的老黄，现在这楼的主体还没完工，到处都是钢管木板之类的建筑材料。

　　老黄对我说道：“人在上面，我用符咒贴在了印堂部位，现在不能动弹，你揭下来时候小心点，这僵尸王的尸毒可不好解开，白天那个工人还是我师父亲自出手才搞定的。手电筒给你，省得你等会儿找不到地方。就在最上面一层，青铜棺材旁边。我先走了，师伯还有任务给我。”

　　我拿着手电筒缓步上去，到了最上面一层，这会儿上面还是个大平台，周围堆积着各种建材，在中间的一处空地上，我看到了那口巨大的青铜棺材，也看到了脑袋上贴着一张符咒的僵尸王。她现在七窍出血，手上的指甲很长，明显是厉鬼形态还没有变回来。

　　我稳了稳心神走过去，僵尸王一动不动的站在原地，眼睛闭着，不知道有没有见到我。

　　我刚准备揭开，突然想到假如僵尸王不认识我了上来就咬一口咋办？这会儿老黄不在，连个解毒的人都没有。

　　我犹豫了。

　　这会儿拼的可是人品以及僵尸王对我的感情了，假如真的不行，那我哭都没地方哭去。

　　就在我为难时候，旁边传来了两个女人的笑声，扭脸一看，是孟琬青和周小琴，俩人不知道什么时候从玉佩中走了出来。

　　孟琬青看着我冷哼一声：“臭男人，就知道你根本不在乎我们，被小僵咬一口怎么了？你跟她都睡了一觉了，还怕什么尸毒？”

　　我赶紧打断她的话：“我这不是怕你俩吃醋嘛，毕竟我做什么你俩在玉佩中都能知道。”

　　周小琴白了我一眼：“德行，我怎么就看上你了呢？揭下来吧，没事的。”

　　我哦了一声，抬手把僵尸王脑门上的把那张符给揭掉了。

　　僵尸王原本要扑过来的，结果一看是我，手上的指甲全都消失了，一脸惊悚的面孔也变得柔和起来。

　　她张张嘴，吞吞吐吐地说道：“你……来……来了？”

　　我点点头，拉着她的手靠着棺材说道：“听说你要发狂，特意过来看看你。现在能稳定了么？”

　　僵尸王点点头。

　　周小琴在一旁说道：“她本来就没杀过人，今天又被太阳晒了一天，就算心中有戾气也早已经不见了。”

　　我有些郁闷了：“既然这样还让我过来做什么？我师伯是不是拿我开心呢？”

　　周小琴摇摇头说道：“那就不知道了，不过现在大家都在忙，就你闲着，你觉得可能吗？估计让你来有其他深意吧，或者说不知道僵尸王能这么好处理。”

　　我无奈的拿出了手机，找到旺哥的手机打了过去：“旺哥，我这边完事儿了，你那边结束了没？结束的话过来接我……”

　　电话里顿时传来了旺哥的爆笑声：“哈哈哈哈，不会吧，你居然这么快就完事儿了？兄弟，年纪轻轻的就早泄可不行，回头找个正规的医院去检查一下，别这么一直拖着，毕竟你老婆那么多……”

　　他还没说完我就打断了他的话：“说什么呢你，我身体没事。就是揭下来符咒的事情，还让我专门过来一趟。你那假如还没完事儿的话我现在就过去帮你，毕竟我也是个热血青年。”

　　旺哥正要说什么，突然僵尸王拉着我就进了棺材中，然后信号断了，电话挂了。

　　我刚准备问话就感觉棺材飞起，旁边周小琴和孟琬青一个劲儿说道：“居然真的来牧野市了，真是挑选了一个好位置。”

　　我一愣：“啥意思？”

　　周小琴还没说话我就感觉棺材重重的摔在了什么地方，把我震得差点尿出来。

　　棺材盖飞起时候，外面传来了一个男子的声音：“还真是胆子大，居然还敢过来。”

　　我起身一看，居然是平原公墓，咋跑这边来了？说话的人是谁？

　　孟琬青在我耳边说道：“这个男子就是昨晚追着我打的人，跟我一样也是尸体和灵魂分离重组了，不过他现在好像跟正常人一样，不好对付啊……”

　　不好对付？老子的天子剑已经饥渴难耐了好不好！

　　我从棺材中跳出来时候，我小师叔居然飘荡着飞了过来：“这是哪路神仙啊，居然跑到我的地盘上来撒野。文彬你来啦，这人是谁啊？”

　　我笑着说道：“龙庭的呗，最近跟咱们打交道的不是鬼门了，而是他们这群傻逼。”

　　我小师叔一听就笑了：“看来你已经成长了不少，毕竟你之前可是不会骂人的。我来对付一下试试，你先别下手。这是我的地盘，不能让这边的鬼魂把我看扁了。”

　　我倒是没什么意见，扭脸对孟琬青说道：“琬青姐姐，你跟僵尸姐姐合体吧，我进去拿天子剑。”

　　说完我抓着玉佩念动道德经就进入了玉佩中，等我再出来时候，我发现我小师叔居然被这人追着打：“一个小小的鬼魂也敢在我面前撒野，今天就让你知道什么叫做天差地别！你这种坐井观天之徒，死在我的手中也算是你的荣幸了……”

　　靠！

　　我看着已经合体的孟琬青问道：“怎么不下手啊？看热闹呢？”

　　孟琬青摇摇头：“你先看清形势，你师叔这是败退吗？他这应该是什么计策吧。”

　　一身红衣的周小琴也说道：“你师叔可是道门天才，他就算再不济也不会这么被人追着打的。等着瞧，说不定这是你师叔给你上课呢……”

　　我刚准备说话，就听到我小师叔高喊一声：“文彬你给我看好了，阵法有时候能把你的能力提升十倍不止。锁魂阵，开！”

　　声音刚落，我就看到所有的石碑开始下沉，在那人脚下的地方，一个巨大的太极图居然悄然成型，并且发出了数道金光。

　　那人惨叫一声，原本飞着的状态突然就跌在了地上……

　　我日，锁魂阵这么牛逼？


第436章 小师叔授课

　　那人嚎叫着被困在了阵中，我小师叔瞬间回来，接着像是表演一样，把他会的那些秘法全都来了一遍。

　　一边打一边还给我讲解，什么茅山驱鬼术什么八卦封鬼诀之类的，口诀跟唱戏一样，手法繁琐得像是在表演魔术。

　　所以，在那个人被我小师叔生生折磨死的时候，我依然没有记住一招半式……

　　他从天上飘下来，估计看到了我眼中的迷茫，有些好奇地问道：“咋滴？一招都没有记住？”

　　我点点头：“差点睡着……”

　　他一巴掌打在了我头上：“你这臭小子现在都成掌教了，咱们茅山派的秘法一招都不会，说出来也不怕丢人……当时我就给我师兄说，要从小锤炼你，结果他不听，非要任由你发展下去。结果可好，你这算是咱们圈子里的奇葩了，本门秘法一个不会，偏偏还成了掌教。你让你的那些师兄怎么看你？”

　　我笑笑：“我以后肯定没事练习一下的，不会给咱们茅山派丢脸的。再说了，见识我出手的人全都会被我打死，谁会笑话咱们？”

　　孟琬青走到那人身边，看着他的尸体好奇的问我小师叔：“他这么厉害，你是怎么打死他的？好像没有费劲的样子，你已经突破到了鬼圣的境界了？”

　　我小师叔摇摇头，指着周小琴说道：“我的级别还没有她的高，但是我对道法的感悟和理解却远超你们。所以我能轻松杀了他，但是你们却如临大敌，不知道该怎么下手。”

　　这话我爱听，毕竟这些理论知识，说不定哪天就是我保命的指导思想了。

　　我小师叔接着说道：“你们要记住，一定要学会借势，其实阵法也是借势的一种，是直接将天地之力变成了你自己的力量，让你无形中增加实力的一种最简单也是最实用的办法。比之秘法需要熟练度需要技巧，技能需要你的精神力和法器的强度，这阵法就简单多了，只要你能够根据现有的地形来布置，然后吸引对方进来就行了。”

　　“从古至今，阵法的应用有很多，大到国家运势，小到个人命运，甚至军队的战阵，这些都是阵法实用性的一种。为什么布置的战阵能够增加杀伤力？为什么家里的布局只要按照阵法来布置就能够消除煞局？这些都是有迹可循的，不要觉得距离我们很遥远。所以，掌握阵法是你们提升修为的一个必经之路，一定要好好钻研。”

　　“再说说刚刚说的借势，这是一种怎么说呢，主要是你们对时空的掌控力，这又牵扯到对道的感悟了，你对道法的感悟越多，你的掌控力就越强，在你掌控的区域中，对方不管是人是鬼，哪怕是个神仙，也得任你摆布，因为你才是这个区域的主宰，他只要进来，你掌控的这片区域中，所有的法则都由你制定。”

　　我深吸一口气：“那刚才你……”

　　我小师叔尴尬一笑：“我还差得远，刚刚主要是锁魂阵的作用，那人是个尸魂分离的状态，尸体也没了自主意识，所以魂魄被锁死之后，他只能挨打，而不能反抗。我说的制定规则什么的只是给你们画一个大饼，具体能不能做到我就不敢保证了，因为据我所知，茅山派从古至今还没人能达到这个高度呢。”

　　我呼了口气，还以为我小师叔变成鬼之后牛逼不凡呢，没想到只是单纯的鼓励我们。

　　就在我准备带着俩美女离开时候，周小琴突然看着我小师叔问道：“小师叔，能不能问你一个问题？”

　　我小师叔点点头：“问吧，有什么疑问？”

　　估计他以为周小琴听了他的话有什么感悟呢，结果周小琴张口问道：“你之前的老婆，是不是龙庭的人？”

　　这个问题一下子让我小师叔呆住了。

　　我知道，他这是还没放下那个女人，虽然我很想劝解两句，但是怎么说出口啊？道理大家都懂，但是能不能忘掉就难说了。

　　我小师叔愣了好久之后才叹了口气说道：“对，是龙庭的。当时龙庭派她接近我，不仅挑起了我跟师兄之间的间隙，还一个劲儿的劝我加入龙庭。我挺讨厌那个自视甚高的组织，一直没答应。本来在我找到张家古寨时候准备跟他们做个了断呢，结果没想到我居然死了……”

　　我无奈的笑笑：“都过去了，向前看。”

　　我小师叔点点头：“肯定向前看了，今生我必定要灭掉那个龙庭，好好的姑娘被他们洗脑，成了他们拉拢高手的工具了，幸好她遇到的是我，被我娶回了家。但是别人呢？怕是一辈子都要伺候着那群高手，成为他们的奴仆，就算死了魂魄还得继续为龙庭做贡献。”

　　这……

　　我张张嘴不知道该说什么好。

　　假如只是为了他老婆，我不得不赞叹一声痴情种子。但是把这个上升到解救被龙庭压迫的女性的高度，那我就不得不佩服一下了。这不仅仅是痴情的问题了，这应该是仇恨得到了升华。

　　不过不管如何对于我们都是好事儿，毕竟我小师叔没有选择沉沦，有个为之奋斗的目标挺好的。

　　周小琴接着问道：“那你知道他们在附近有没有据点吗？”

　　我小师叔攒着眉头说道：“有，不过在哪我不知道，我以前没关注过这些，现在让我找我也不知道怎么去找啊。”

　　得，这事儿算是断了线了。

　　就在我感觉到没话可说有些尴尬的时候，远处传来了车灯的亮光，墓园外面好像有人在朝着我们挥手。

　　周小琴说道：“是旺哥，来接你的吧？我进玉佩中了，琬青姐姐，你也来吧，你还需要继续提升，僵尸姐姐还回养尸地算了。”

　　我小师叔说道：“僵尸王留下，不用回去了，毕竟这陵园比养尸地要好，说不定在这里能够突破呢。”

　　孟琬青从僵尸王体内走出时候，我看着僵尸王问道：“那你现在是留下还是回去？”

　　僵尸王向下指了指，这是要留下啊。

　　也行，跟着小师叔，说不定真的能提升一个境界呢，别的不说，语言方面应该会有突破，毕竟我小师叔现在有些话痨的潜质，这种环境下，就算哑巴也能变得侃侃而谈。

　　我深一脚浅一脚从墓园走出来的时候，看到旺哥开着我的车站在路边抽烟：“怎么样，你小师叔保证你能把阵法悟透，现在悟到了什么？”

　　我无奈的笑笑：“我估计没这方面天赋，这些东西太复杂，关键是还得根据地形啥的自己做出调整，没有十年以上的经验我看够呛。走吧，还有什么任务？”

　　旺哥摇头说道：“还有个屁的任务，来的人全都死了，今晚可是好几十个人行动呢，现在牛富喜正和国安的人在扫尾，基本上没我们什么事儿了。怎么着？你还想继续打啊？”

　　我俩上了车，开车向医院方向而去。

　　刚走到东环路上时候，旺哥的手机响了，他看了看来电之后笑着说道：“这王文生看来对咱们这一行真是感兴趣啊，这刚忙完就打电话过来，估计是要请我们吃饭，你等下我问问，正好你还没吃饭呢，别跟他客气，现在他可是一心二心想着卖灵玉呢。”

　　他按下接听键之后张口说道：“哟，王老板，这两天给我打电话可是有些密啊，啥事儿？”

　　电话里传来了王文生急切的声音：“旺哥旺哥，你赶紧过来，我二姑父要不行了……”


第437章 朱大勇“猝死”

　　旺哥被烟呛了一口：“你说什么？日了狗，我以为你请我吃饭呢，你们在哪，正好现在没事，我和彬子过去一趟。”

　　王文生说道：“在我二姑父修车厂这边呢。张掌教回来了？太好了太好了，我二姑父好像有话要对他说，你们赶紧过来吧。”

　　挂了电话，旺哥立马挂了高档，全速前行。

　　我有些心疼我的车，左顾右看了一遍问旺哥：“我哥呢？”

　　旺哥叼着烟说道：“找你嫂子腻歪去了，女人果然不能碰，多好一个小伙儿，现在眼中除了杀人就剩下你嫂子了。不过这样也好，他俩多在一起呆着两人都会很安全。”

　　车子上了南环之后，我看到前面有警车好像在查酒驾，刚准备提醒一下旺哥慢点，结果他油门到底直接闯了过去，那群警察立马开始追。

　　我扭脸看着后面跟过来警车有些埋怨似地说道：“让他们查查怎么了？”

　　旺哥拿着手机拨通了牛富喜的电话：“让你的人别追我了，我现在又找到了一队人马……在南环这边，出了事儿我可不负责，我这车可是改装过的……”

　　我日，真是会吹，一台途观你就是再改能快到哪去？

　　不过旺哥的这个电话好像很有用，因为几分钟后，后面的警车就退回去了。

　　旺哥笑着说道：“他们全力配合我们的杀人工作，这事儿还不能声张，这么追着我们媒体肯定会注意到，万一被人拍到发出去事儿就大了，那些老百姓才不管你们是什么事儿，这种时候肯定说是徇私枉法啥的。”

　　我们有惊无险的到了朱大勇修车的地方，才发现王文生叼着烟在路边等着，见我们过来立马摆手说道：“哎呀你们可算来了，快快快，救人要紧。”

　　旺哥把车子停在路边下车后一边锁车一边问道：“怎么回事？是不是身体原因？”

　　王文生摆摆手说道：“不是，刚刚有医院的人来了，根本就没拉走，只是让我们准备后事。我这不是觉得你们说不定能救一下，就给你们打电话了。赶紧的吧，我二姑现在已经开始准备白布了……”

　　我日，人还没死呢就准备后事，盼着自己老公死呢这是？

　　我和旺哥匆匆进去，刚到后院就听到朱大勇的老婆在打电话，好像是在报丧。

　　王文生一把把电话夺了过来：“干嘛呢二姑，现在人还没死呢，你这么做我二姑父会原谅你吗？张大师来了，你们里面请。别医生说没救了就想着没了希望，有他们在呢你怕什么？”

　　他是个痴情种，最看不得这种事情。

　　我和旺哥也不好多说什么，抬腿向着屋子里走去。

　　刚进屋我俩就皱了眉，因为屋子里满是尸臭味儿，要不是床上躺着的朱大勇这会儿还有呼吸，我真的会以为王文生这是把下葬半年的人拉了回来。

　　旺哥走过去看了看，抬手在朱大勇眼前晃着，试试他的视力。

　　王文生进来说道：“已经看不见了，也听不到说话，什么感知觉都没有，比如现在身体开始腐烂了，但是他好像没有一点痛苦，真是奇怪了……”

　　我也奇怪，这会儿朱大勇确实连呻吟声都没有发出来，这也太反常了。

　　旺哥扭脸看着我问道：“难道是封了六识？但是身体腐烂这是什么问题？彬子？你……”

　　我摇摇头，这事儿以前都是齐先生处理的，我哪懂这些。

　　不过这会儿不能说这个，我只能装模作样的凑上去，一边装着检查朱大勇的身体一边在心里呼唤周小琴出来。

　　这种事儿，还是她比较专业。

　　周小琴出来的时候把朱大勇的老婆吓了一跳，旺哥瞅了王文生一眼，王文生立马拉着朱大勇的老婆出来了。

　　这会儿就别分我们的心了。

　　周小琴皱眉反复看了一下朱大勇的身体这才说道：“魂魄被禁锢了，而且六识全失。身体腐烂是因为他体内有另外一个魂魄的存在，加速了身体尸变的进程……”

　　正说着，周小琴在朱大勇眉心处点了一下，接着用指甲在胸前划了一下，在身体上的虚空中用力一抓，一个黑影就从朱大勇的身体中跑了出来。

　　周小琴另一只手立马抓住了对方的脑袋，问也没问就直接把这个鬼魂给吸收了。

　　等这个鬼魂烟消云散时候，我看着周小琴问道：“这是怎么回事？”

　　周小琴脸上有些疑惑：“他就是个孤魂野鬼，记忆全都被打散了，什么有用的都没有……”

　　旺哥一愣：“还有这种情况？”

　　周小琴点点头：“其实很多鬼魂都会出现这种情况，从人变成鬼，魂魄会损失很多，而且现在和平年代，阳气充沛，他们一不小心就会变成这样。怎么形容呢，就是鬼魂中的精神病人吧，记忆中全都是各种碎片，根本就没办法查找出有用的东西。现在看来，朱大勇应该是撞邪了，不过这个邪比较厉害罢了。现在没事了。”

　　我拍了一下朱大勇，他依然毫无反应的躺在床上，身体好像还在腐烂着，不少地方的鲜血和体液已经把床都打湿了。

　　旺哥指着朱大勇问周小琴：“这是怎么回事？他的身体怎么还没变好？”

　　周小琴也奇怪了：“不知道啊，按说是没事了，就是撞邪而已，这……”

　　旺哥掏出手机开始打电话，他对朱大勇和王文生的印象不错，这会儿朋友有事儿，他自然不能干看着。

　　我坐在床边，一手抓着玉佩一手抓着朱大勇已经腐烂的手开始默念道德经，不过刚念了两句就被旺哥给打断了：“你看他的身体现在又开始加速腐烂了，照你这么念下去，别说救人了，你直接把丫给超度了。等下你师伯就派人来了，等着吧。不能看到身体受伤就救治，这玩意儿讲究的是机缘，不然你很有可能好心办坏事。”

　　我收起玉佩，有些纠结。

　　周小琴对我说道：“别担心，他越是这样越是死不了的，肯定有办法能救治，放心好了。”

　　我放心个屁啊，再这么下去他都化成一摊脓水了。到时候别说我师伯过来，怕是大罗金仙下凡都没用了。

　　总不能再把水变成人吧？

　　大概十几分钟吧，外面响起了汽车的刹车声，然后我看到老黄易江和强哥过来了。

　　易江进屋一看顿时倒吸了口气：“天哪，又是这种歹毒的方法，我以为这辈子见不到了，没想到……谁知道他去了哪里？怎么变成了这样？”

　　朱大勇的老婆这会儿情绪稳定了，倚着门框眼睛红红地说道：“今天回老家了，给他们说你们这两天就过去的事情。回来时候还好好的，结果到家刚准备喝杯茶就成了这样……你们可千万要救救他啊，他要是死了我们全家都完了……”

　　易江面无表情的接着问道：“在村里都去了什么地方？有没有去你们村的那个什么玉帝行宫？”

　　一说这个朱大勇的老婆更来劲了：“去了去了，我不让他去，结果村里那些上了岁数的人都说要去庙里给老天爷汇报一声，毕竟这是村里的大事……我男人也跟着去了，还进去参拜了一下。是不是那庙有问题？”

　　易江点点头：“这是显而易见的，那座庙肯定有问题。”

　　王文生说道：“不应该啊，那可是玉皇大帝的行宫，平时村里谁家丢了鸡跑了羊，去庙里烧香问一下就知道了。很神奇，也很灵验的，怎么会有问题呢？”

　　老黄忍不住说道：“玉帝行宫啊，住的是三界主宰，一个统治三界的神灵，会管这些鸡毛蒜皮都算不上的小事儿？或许你们觉得这么说不可理喻，换句话说，你能跑到中央去要你们的粮食补贴吗？跟邻居吵架了你能到最高法院去起诉吗？这很荒谬的。”

　　旺哥催着说道：“老黄，你这会儿较什么真啊，先把朱大勇给治好再说。易江老哥，这是什么问题？”

　　易江叹了口气：“不好弄，这人的灵魂被抽出来之后把灵魂封锁了又塞了进来，虽然灵魂还在，但是灵魂在身体中根本没有和身体契合，能开车过来估计是靠着身体的本能反应支撑着。还有就是这身体中估计被塞了好几个鬼魂进来，每个鬼魂都适应一下这个身体换另一个，这样鬼魂身上多余的死气全都留在了身体中，造成身体极速腐烂。”

　　我日，这办法确实歹毒，我突然想起了出机场时候旺哥说朱大勇那村有猝死的事情发生，忍不住问道：“他们村有人猝死，是不是就是这种办法造成的？”

　　我这么一说大家都愣住了。

　　易江摸着下巴说道：“这样的话，那猝死的人其实并没有死，而是被封在了棺材中。不过现在肯定闷死了，化成厉鬼，浑身带着死气。假如是这样的话，这一切都解释清楚了，那个玉帝行宫明天我们必须要去一趟了，不管他们是什么背景，一定要把那里给铲平了！”

　　说完易江站在朱大勇床前开始说布置救人的计划：“首先，要把他的灵魂重新拉出来，让他的灵魂先复原，这时候需要另外的鬼魂进去撑着他的身体，不然他灵魂离体就彻底死了，没有生机的身体，就算血液还流畅也没有用的。”

　　我看着周小琴说道：“那等会儿你进去算了，先控制这个身体别继续腐烂，把你身上的死气压制住住。”

　　周小琴说道：“那你让琬青姐姐进去吧，我在外面把他身体中的死气给吸收了。灵魂的事情我帮不上忙，只有你们自己想办法了。”

　　老黄笑着说道：“这个好办，把他的灵魂拉到玉佩的空间中自由恢复，估计很快就行了。”

　　还是人多办法多，这么抽支烟的功夫我们就敲定了计划，开始各自忙活。

　　我把孟琬青喊了出来，在周小琴把朱大勇的魂魄拉出来之后，孟琬青随即进入了他的身体，周小琴站在一边开始清理朱大勇身体中的死气，尽量恢复一下生机。

　　老黄控制着朱大勇的魂魄，抓着我的手，跟着我进入了八卦玉佩的空间中。

　　其实这次挺冒险的，因为我从没有让活人进去过八卦玉佩的空间中，老黄算是玄妙空间的第一个客人。不过他不进来也不行，我不会控制灵魂，到时候别说我没办法带着他进去了，或许朱大勇的魂魄自己跑了也不稀罕。

　　老黄像是刘姥姥进了大观园一样左顾右看：“这里面真是奇怪啊，好像跟外面的时空没有任何联系一样。真是怪了嘿。”

　　这会儿他放开了朱大勇的魂魄，让他自己恢复，在这里随便他跑也没事，毕竟空间就这么大，他就算可劲儿跑也跑不到哪去。

　　我盯着朱大勇的灵魂问老黄：“以前我们茅山派有人进来过吗？”

　　老黄摇摇头：“我不清楚，这是掌教才知道的，你可以问一下你师父，他应该很清楚这事儿。不过我估计你师父就算进来过也不屑一顾，他那么骄傲的人，可不喜欢给自己留什么后路。”

　　我无奈的耸耸肩：“那这么说的话，或许这空间还只有我利用了起来。现在面积比之前大了不少，不知道最后能变多大。假如能够变大，我可以吸收很多鬼魂进来，组建一个厉鬼大军，到时候不管什么人跟我们做对都不行，毕竟鬼魂多的话，势必能改变风水走向。”

　　老黄惊讶的看着我：“卧槽，怪不得都说你是天纵之才呢，你这天马行空的想法确实适合开发这里。别的掌教都在努力提升自己，而你老是想着依靠别人。师弟，这种想法可要改变一下，不然你形成依赖性，对你可没有好处的。还有法器也是，现在你实力很强，但是把八卦玉佩周小琴和天子剑去掉呢？你还剩下什么？要提升你个人，而不是依靠外物！”

　　我点点头，虚心接受了老黄的指点。

　　就在我俩聊天时候，朱大勇的那个魂魄变得越来越舒展，越来越像个活人。最后这个灵魂伸了一个懒腰看着周围好奇地问道：“这是什么地方？张大师？黄大师？你们怎么在这里？”

　　我看着朱大勇问道：“终于恢复了，你在你们村庙里经历了什么？居然差点死了，要不是王文生，估计现在你已经躺进棺材中被拉回老家去了。”

　　朱大勇做出思索的表情：“你等等，我想想哈……这会儿脑子里一团糟，别着急。”

　　我不急，既然灵魂能恢复过来，记忆肯定也会回来的。

　　好一会儿之后，朱大勇才说道：“今天我回村里就是为了告诉大家你要回来了，要给村里看看到底是什么问题了。结果酒足饭饱之后，一个我们本家的大爷非要我们去庙里给老天爷说一声，毕竟这是村里的大事。我闲着也没事，也跟了过去。可是到了庙里准备磕头的时候，我好像看到了老天爷在对我笑。对了，那个老天爷就是一个树桩子雕刻成的玉皇大帝像，很大，当时雕刻出来特轰动。”

　　我和老黄对视一眼：“笑？你确定看清了？”

　　朱大勇点点头：“看清了，其实我这人不信神的，我信科学，觉得村里那些人太迷信，对老天爷也没有那么敬重，不然跪下磕头时候也不会抬头了。那笑容太惊悚了，很吓人。”

　　老黄问道：“之后呢？”

　　朱大勇一愣：“之后就没事了，我开车回家，回家之后就什么都不知道了……对了，我现在怎么感觉我这身体轻飘飘的？好像一阵风就能把我吹跑？”

　　我冲他笑笑：“因为现在你是灵魂状态，你的身体在外面呢。跟我们出去吧，见了你的身体别害怕。然后按照我黄师兄说的办法进入你的身体，适应一下之后活动活动，接着你再回忆回忆，看看有没有什么漏掉的环节。这个对我们来说很重要，因为那个庙有问题，明天我们要过去把它给拆了。”

　　朱大勇笑着说道：“我的身体我怎么会害怕呢，张大师你可真是会开玩笑。走吧走吧，我还没有尝试过这种灵魂离体的感觉呢……”

　　等我带着他出去之后，朱大勇捂着嘴看着床上那一身烂肉的身体好奇的问我：“这是什么东西？”

　　老黄笑笑：“你的身体，你现在可不能吐。进去吧，先适应一下，只要恢复了生机，你的身体很快就恢复过来的，不要害怕。”

　　其实我也是第一次见到这种情况，感觉好新奇，就好像把一个人的灵魂拿出来洗了一下一样，简直跟看小说似的。

　　孟琬青从身体中出来时候对我说道：“身体机能还好，不过这身体估计就算痊愈了也会一身疤痕。”

　　王文生松了口气：“没事没事，他又不相亲，身体再丑也没事的，反正我们看不到。只要不死就行。”

　　当朱大勇的灵魂进入他的身体之后，易江抓着一把桃木钉就开始在朱大勇身上刺了起来。

　　老黄对我说道：“这是刺激朱大勇的身体和灵魂尽快契合，不过平时不能这么用，会适得其反。”

　　等了差不多半小时，我都快瞌睡时候，朱大勇总算彻底恢复了过来。他坐起来围着一块床单在屋子里不停的走着，脸上的表情也变得诡异起来，就在我以为他又撞邪的时候，朱大勇看着我说道：“张大师，我想起来了，我们在庙里磕头时候，庙里那个管事儿的人掺了我一把，之后我的脑袋就昏昏沉沉的，好像偶尔还很痛苦……”

　　旺哥一拍大腿：“他娘的明天找到这个人把他的灵魂拉出来拷问！”


第438章 茅山派内部的正式声明

　　现在我们就算留下好像也解决不了什么事儿了。

　　不过在我即将提出告辞的时候，老黄摸着下巴对王文生说道：“你打电话问一下那村里的人有没有出现这种情况。”

　　王文生一愣：“啥意思？”

　　我们也好奇的看着老黄，不知道这么做是为了啥。

　　老黄说道：“第一，防止村里出现这种情况的人再次被当成猝死埋掉。第二，假如其他人都没事，那么他们凭什么要对付朱大勇？或者说他们有什么依据？仅仅是因为朱大勇回去说文彬师弟要过去帮他们驱邪吗？这个理由有些牵强。因为那个村里的人既然很迷信，肯定经常会出现这种情况，就是在外面认识什么高人就介绍到村里来。朱大勇这种行为绝对不是个例。”

　　王文生拿着手机拨打了村里相熟之人的电话，他们本来都是一个地方的人，虽然不是一个村儿，但是多少都认识。

　　一连打了三个电话都说没人出事，反而问王文生怎么回事，这么大半夜的打电话问村里死人了没，这不是晦气吗？

　　挂了电话之后，易江走到躺到床上的朱大勇面前，盯着他的身体不停的看着，最后从他脖子上揪下来一根绳子。

　　这绳子我知道，是我店里那些玉佩上面的绳子，之前我问过凯文，他说这种绳子是从南洋一种树皮的纤维制作成的，很结实，对人有助眠作用，所以用在了玉佩上面。

　　上次给朱大勇儿子去除狗魂时候，我送了朱大勇玉佩，一家人都有的。所以这会儿看到这绳子，我立马就想到了玉佩。

　　可是看着光溜溜的绳子我不禁愣住了，玉佩呢？

　　老黄看了看那绳子扭脸看着我问道：“这是你店里的玉佩？玉佩呢？”

　　我摇摇头：“我也不知道，估计丢了吧。”

　　易江小心的用手在挂玉佩的地方搓了搓，然后随即拿着旁边的茶杯，把里面的水倒在了手上洗了一下伸到我面前说道：“玉佩碎了，你看，这个透明的渣子就是玉佩上面的。朱大勇要是不喝酒的话应该能感知到玉佩碎裂，可惜他喝了酒脑袋昏沉，对这些事情并没有在意。咱们走吧，对方肯定不简单。”

　　确实不简单，我们这么久了还没见到谁的玉佩见了人就碎的，看来明天要做好战斗的准备了。

　　让王文生小心守着朱大勇，老黄和易江在屋子里又布置了一个阵法。

　　本来朱大勇就是个宅心仁厚之人，福大命大，只要今晚能挺过去，基本上就不会再有什么问题了。

　　我和旺哥上了车之后没有立即离开，而是点上一根烟等易江和老黄。

　　旺哥看着我问道：“彬子，你没有去过这种农村吧？这事儿不好弄，一个不好我们就会被村民给轰出去。所以，明天要不你别去了，我跟易江老哥还有强子过去。”

　　强哥这会儿闲着没事正好提着鬼头刀出来了，他来这边根本没帮上忙，本来让他来就是怕这边有什么厉鬼啥的。

　　拉开车门，强哥一言不发的坐在了后面。

　　在我扭脸递烟的时候强哥说道：“明天我去吧，那个村正好我去过，见过那个玉帝行宫。里面确实很诡异，不过那个村的村民很维护庙里的事情，所以咱们最好找个能说会道的，比如老黄之类的。老齐不在，其实他才是最合适的。彬子，老齐现在什么情况？”

　　我把香港那边的事情简单介绍了一下。

　　旺哥攒着眉说道：“这样的话，咱们得救出老齐，不能让他死了。另外那个榆希也得尽快找到，既然天地印是你爹留下的，肯定是去东瀛必须要用的东西，所以咱们不能让榆希拿着。至于其他的你跟你师伯商量一下，这事儿现在就这么定了，估计罗宾在南方也会寻找的，毕竟这玩意儿让人拿着太不安全了。”

　　强哥抽了口烟问道：“彬子，那个……老齐为什么要这么做？既然他是龙庭的人，干嘛还凑在我们身边，他要是想害你易如反掌，结果他好像一直在帮助你快速成长，这事儿你多考虑考虑，不能因为他是对方的人咱们就把他抛弃掉，毕竟人在江湖，身不由己。”

　　旺哥捏了捏眉心说道：“老齐没事儿老说在香港时候你师父跟你爹救过他的命。是不是当时在香港发生过什么？”

　　我摇摇头：“我也不清楚啊，但愿是这么回事吧，我回去问问我师父，他肯定心里很清楚。当时我在香港给他打电话时候他根本就没觉得有多意外，好像很早就知道了齐先生的身份。不过不管怎么说，咱们肯定要把他救出来，毕竟我能走到现在这一步，多半都是齐先生的功劳。”

　　等易江和老黄从里面出来后，我们各自开车，回医院集合。

　　到了医院，我师伯拉着我进入了一个房间，笑眯眯的看着我问道：“彬子，是不是明天要去那个玉帝行宫一趟？”

　　我点点头：“肯定要去的，说不定就把那里铲除了。怎么了师伯？”

　　我师伯摇摇头说道：“百姓有信仰那是好事儿，你们要做的是善加引导，而不是刻意打压。明天你过去吧，他们几个杀气腾腾的，弄不好就会杀人。你要记住，在红尘中历劫锻炼的就是你这一颗心，你现在心性还不稳定，所以一些事情明知道自己不擅长也得去经历，毕竟你听人说再多那也是别人的经历，跟你没关系。”

　　“这种事情你迟早要面对，不能老依靠别人来做。以前我跟你师父年轻时候，那会儿风气差，百姓更迷信，我们几乎经常被人打骂，而且还不能还手不能还嘴，这些都是锻炼心性的好办法，是你的财富。因为你只有经历了这些才能够做到宠辱不惊，做到不动如山。一个人的强大，不仅仅是技术和法器，更重要的是你的内心。当别人的言行在你心中连一丝波澜都起来了，那才算是你的成功。”

　　看来在我师伯眼中，我这个掌教还是有欠缺的。

　　不过他说的很对，我的内心好像还真的欠缺一些，现在遇到事儿就慌乱，这完全不是我师父那种泰山崩于前面不改色的那种大家风范。

　　虽然每次遇到事儿我也能够处理，但是总是少了一些从容和平静。

　　或许这就是跟真正的高手相比，有所欠缺的部分。

　　我师伯接着说道：“你小师叔要教你阵法，你师父是你的引路人，而我现在能做的就是将你的内心变得强大无比。整个茅山派的希望全都压在了你身上，我希望你能够稳住心神，不急不躁来处理眼前的事情。三年时间说长不长，说短不短，就看你的心性到底怎么发展了。现在你这个状态，有点得意忘形了，稍有挫折便会一蹶不振。”

　　说完我俩从房间中走出来，我师伯从怀中拿出了财迷道长的神笔递给我：“以后你也能用这个了，好好把握，说不定将来会有意想不到的收获。”

　　我接过来好奇的看了看，这是我第一次用这玩意儿，但是不管怎么端详，我都没有发现什么特别的地方。我日，这就是画什么就来什么的神笔吗？

　　抓着神笔我来到我师父的病房，这会儿大家都在，我师父对我说道：“先把你们知道的消息都汇总一下，关于龙庭，等会儿我做一个介绍。”

　　其实也没啥汇总的，香港那边什么情况他们基本上都知道了，我能说的也就是做一个补充而已。

　　等大家都说得差不多时候，我师父说道：“龙庭，是春秋时期一群不得志的书生组建的，为的就是为天下人请命。结果传承下来之后，因为他们老自命清高的特性，逐渐变成了一个胡乱涉政的组织。以前没人在意他们，也没几个人知道他们的存在，正因为这样，他们才算是得到了发展，并且在独尊儒术时候吸收了太多被儒家打压的组织和流派，思想方面更加激进，因为他们妄图建立一个无政府的社会。”

　　“事实证明，无政府社会是根本不可能存在的，毕竟每个人都有自己的私心，天下大同的那种事情只能存在于幻想之中，或者是远古时期。在现在这个物欲横流的时期，根本不可能实现，不管从哪个方面来说，都无疑于痴人说梦。所以，除掉龙庭是迫在眉睫的事情，毕竟他们准备了多年，而我们只有最多三年时间，其实确切的说还不到三年。所以我们茅山派要同心协力，尽可能的铲除这个组织。”

　　我日，这话算是彻底跟龙庭没有什么缓和的余地了。

　　其实我师父这会儿说也是正式声明一下，我们跟龙庭的关系已经势如水火，不会再有调和的可能。这点，我们全都心知肚明。

　　易江此时作为茅山派我们这一辈儿中的长老说道：“一切听师叔和掌门师弟的安排，我们茅山派自古以来都没有向谁妥协过，现在更不可能了。”

　　我刚准备说话，我的手机就响了。拿出来一看是大姜打给我的：“彬子，你有没有听说过玉帝行宫这个庙？我爸妈说那里很灵验，要带着我过去烧香……靠不靠谱啊这玩意儿？我总觉得是一群神汉在那胡诌忽悠人的……”


第439章 我爹太强悍了！

　　我对大姜说道：“别去了，明天那地方我们准备去铲除，你们去不是添乱吗？随便找个地方烧烧香意思一下就行了，我听说北边凤凰山上有个庙宇，特灵验，你可以去看看，而且上面风景不错，很适合一家人出去散心野炊。”

　　大姜一听就乐了：“不让去直接说呗，扯什么凤凰山啊，上面那座庙里还是我承建的，里面是什么玩意儿我很清楚。行，我先睡了，你忙吧。”

　　挂了电话之后，我师父说道：“明天彬儿跟小旺和小强去那个玉帝行宫，其他人自己想办法去调查龙庭的踪迹。你们三个有问题吗？”

　　我张张嘴，想说什么，结果被我师父一眼瞪了回去。

　　旺哥是个火药桶脾气，强哥是个闷葫芦，让他俩跟着我过去，这明显是锻炼我跟老百姓打交道的能力的。

　　虽然我想让老黄和易江过去，但是既然我师父发话了，也就只能这样了。

　　等他们全都去休息的时候，我刚准备问我师父二十年前香港发生了什么事情，我师父就拿出一封信放在了旁边的床头柜上：“这是你爹给我的信，信上特意说了让我留意小齐，结果看到这封信时候太晚了，早知如此，就不让他去香港那边了。不过小齐这个人也不算坏，毕竟他一直在帮你，以后就算再遇见，也别让他难堪。”

　　我点点头：“我知道的师父。”

　　说完我刚准备往外走，我师父说道：“拿走吧，上面有你爹关于东瀛那边的分析，这些话原本是给我看的，因为他以为去东瀛或许是我带队，但是估计没算出来我最后要躺在医院中过活。你自己看吧，你爹给我写了很多，对你有用帮助。”

　　我拿着信走出病房，旺哥正在走廊中抽烟，见我出来后递给我一根烟问道：“咋滴了？手里拿的是什么？”

　　我接过烟说道：“我爹给我师父的信。你怎么还没回去？准备在这里过夜啊？”

　　旺哥笑着说道：“彬子，忘了告诉你了，凯文他们几个商量了一下把这医院买了下来，就算我住在这里也无可厚非。毕竟这些都是我们的产业。”

　　我挠挠头好奇地问道：“现在茅山派这么有钱了？”

　　旺哥笑笑：“你以为大家都跟你一样是穷光蛋啊？财迷拿了一千万出来，他这几年没少从鬼门手中讹钱，你徒弟拿出了五百万，这小子零花钱可不少。凯文拿了两千万，加上其他人凑的，这医院就算是盘了下来。之前是一清负责手续的事情，现在委托给一家公司办理了。”

　　他一说到徒弟我才想起李浩然这个便宜徒弟来。我看着他好奇地问道：“我那徒弟呢？怎么没看到他？”

　　旺哥说道：“这两天跟着凯文打工呢，给他打下手，毕竟那几块翡翠真的太大了，凯文一个人弄不了。对了彬子，明天你行吗？现在你师父跟你师伯有些拔苗助长的意思啊，这么做对你来说，不是好事儿……”

　　我挠挠头：“他俩对自己的情况很了解，这会儿估计想让我尽快接手这些事情，他们能帮我，但是不能一直帮我，我知道他们的苦心。”

　　旺哥指了指旁边的病房说道：“都没人，随便找个屋子睡一觉吧，看你黑眼圈真是厉害。我也去睡觉了，明天咱们去看看那个所谓的玉帝行宫到底是什么鬼东西。”

　　他推开一个病房的门走了进去，我站在空荡荡的走廊中，叼着烟打开了我爹给我师父的信。

　　依然是工工整整的铅笔正楷字，这熟悉的字迹让我有些泪目。

　　信上倒是没说多少，只是从开始到结束都让我师父注意身体，因为我爹在二十年前推算出我师父可能会因为身体原因停滞不前，甚至泯灭斗志。另外信中还劝我师父好好留在牧野市，不要去南方。只要不过去，我师父就会躲过一劫。

　　看到这里的时候，我忍不住唏嘘起来，我爹这看人的水平还真是……让人害怕。我不知道我爹有没有焦虑症，换作是我的话，一眼能把一个人的人生看到头，知道他什么时候出事儿，什么时候死亡，什么时候遭遇不幸，我怕是会疯掉的。

　　在信的后半段，我爹请我师父好好照顾我，原话是：“若是有可能，希望彬儿做个平凡人，若是事不可为，还请你多多提携。至于轩儿，命运多舛，但是整体有惊无险，当他找到他的意中人时候，希望你能够让他脱离这个圈子。轩儿有惊无险，彬儿命运多变，这一切，都希望你能够掌控，拜谢拜谢。”

　　这话让我的眼泪像是断了线的珠子一样掉落下来，今天我还没见到我哥，怕是这是我师父的干预。

　　信的最下面是我爹对我师父去东瀛的交代：“近几日有个东瀛的阴阳师在这边盘桓，应当是冲着天书来的。若是天书被他拿走，务必去东瀛找回来。我以我张家千年的底蕴压制龙脉，但是也最多支撑二十来年，不知道你看到这封信是什么时候，但愿一切还有时间。去东瀛必须带着天地印，否则将是一次十死无生之旅……”

　　我日，这天地印看来还真的要夺回来不可啊。

　　把信塞到信封中，我抽完了烟就进了一个没人的病房，躺在床上把信放在胸口，心里百感交集。我以为我对我爹已经高估了，没想到还是低估了我爹的本事。现在所发生的一切好像都在我爹的预料之中，在东瀛阴阳师跟他周旋时候还能写出好几封信交代后事，这太强大了！

　　正躺着，身边突然多了一个人，周小琴抱着我把脑袋放在我肩头，看着我柔声说道：“我们肯定去东瀛把我公公接回来，你不要再担心了。等琬青姐姐好了之后就去找榆希，有她在，只要榆希不跑出地球我们都能找到她，你别多想了。好好休息，明天你还得去那个玉帝行宫呢。”

　　我点点头：“好的，我休息了，你也回去继续修炼吧。”

　　正说着，我感觉自己后颈上被重重的打了一下，然后我就失去了知觉。

　　等我再睁开眼，外面已经天光大亮，旺哥在门口敲门：“彬子，赶紧起床，在医院这种充满消毒水味儿的地方你还准备做个春梦还是咋滴？赶紧的，咱们等会儿就出发。”

　　我下床揉着疼痛的脖子嘟囔起来：“周小琴你下次能不能别这样，我又不是睡不着，你这么不怕把我打出毛病啊？”

　　一边嘟囔着一边开门，旺哥一脸纠结的看着我好奇地问道：“脖子扭了？”

　　我一边向水房走去一边说道：“落枕了，昨晚没睡好。我洗把脸咱们就过去，强哥呢？”

　　旺哥在我身后说道：“已经下去了，他起得很早，比你勤快多了。其他人现在已经出发，你这掌教可真是会偷懒，不知道的还以为咱们已经走了呢。”

　　我匆匆洗漱一下，下楼找到花园中静坐的强哥，然后上了我的车，向着外面开去。

　　路过一个早餐摊时候，我把车子停下，今天不知道折腾多久呢，得多吃点东西。

　　旺哥大手一挥说道：“老板，三大碗双肠汤，再来二斤油饼，卤鸡蛋一人两个。”

　　我好奇的看着他：“能吃得了这么多么？”

　　旺哥指了指强哥说道：“现在强哥可是很能吃的。强哥，你这是咋回事啊？自暴自弃还是咋滴？”

　　强哥摇头说道：“我也不知道，就是觉得自己很能吃，而且现在力气也变大了。我今天专门去称了一下，体重还是那样。不过不是什么大事儿，咱们吃了饭先去那庙里看看。”

　　我也没在意，这会儿肚子饿的咕咕叫，从昨晚到现在什么都没吃呢。

　　正吃的时候，旁边一个估计是哪个工地上的人过来和胡辣汤，他们一边吃一边说着玉帝行宫很灵验的事情，还举了好几个例子，说的有鼻子有眼的。

　　旺哥吸溜了一块羊肉小声对我说道：“彬子，现在这个玉帝行宫的名气很大，咱们去了要注意一点，说不定就会被有心人利用。你不要紧张，就装成游客就行，反正咱们刚过去的时候也得摸一下地形。”

　　我点点头：“放心吧，我肯定不会在人多时候找事儿。”

　　吃了饭，强哥付了钱之后，我们一人拿着一瓶矿泉水就上了车，跟着导航去玉帝行宫所在的那个村儿。距离牧野市好像有三十来公里的样子。

　　一路上我们都在聊着各种可能性，虽然没有说透，但是我们很肯定这地方应该是龙庭或者鬼门的一个据点。这俩组织不管哪个都是我们的死敌，这次去了抓住机会就干他们，敌人只有死了我们才安全。

　　大半个小时后，我开车行走在窄窄的乡间小道上，旺哥放下车窗对两边的玉米棒子饶有兴趣地说道：“咱们是不是走错路了？这他娘的是农村的生产路啊，窄得跟胡同一样。”

　　我也有些犹豫是不是导航导错了位置，刚准备说走出去在村里打听一下的时候，看到不远处的地方，一杆黄色大旗迎风飘扬。

　　得，这就对了！

　　不过等我们开出去的时候就傻脸了，前面全都被车子堵死，我们根本过不去。

　　道路的尽头是一座庙宇，好像还不小，这会儿彩旗飘飘，人山人海围着庙宇，水泄不通。

　　我日，我们三个今天可真是挑了个好日子啊！

　　下车后我们向着庙宇走去，旺哥半路上拉着一个老乡问道：“老乡，这地方干嘛呢这么多人？”

　　这老乡也是有意思：“干嘛呢都不知道你们就瞎跑过来，这是庙里的大仙给老天爷打电话的日子，你别拉我，我得赶紧过去让大仙给老天爷带句话，我们家的牛生了，得给老天爷报喜……”

　　我当即忍不住笑了，卧槽这什么乱七八糟的……还给老天爷打电话报喜……

　　感觉接下来的活动会很有意思啊！


第440章 玉帝行宫

　　那老乡说完就匆匆走了，旺哥叼着烟说道：“得，这村儿里的人可真没治了，大跃进时期不也这样吗？这些人……够咱们受的，而且这么多人都是信徒，稍微受刺激就会变成狂信徒。看看中东的新闻就知道这类人有多么疯狂和不可理喻，今儿咱们也别打算杀人放火啥的了，老老实实看他们表演，顺便摸一下这庙里的情况，抓人的事儿得等到人走了才行，到时候直接塞到车里拉走。”

　　强哥点点头：“只能这样了，愚昧和无知让人闭塞，也让人疯狂。希望今天一切都能够顺利。”

　　强哥的鬼头刀和旺哥的板斧已经被我们装进了玉佩中，这会儿我们身上的防身武器，一共也就是一把军刺一把匕首。

　　我们仨慢慢靠近那座庙宇，周围人山人海，不少做小生意的都在路边摆摊，什么瓜子糖果香火贡品甚至小孩子的玩具，整得跟庙会一样热闹。

　　在一处卖香火的地方，我们三个装模作样的买了一些金元宝和长香，然后往腋下一夹，顺着人流开始往里面走。

　　庙距离公路还有一百多米，貌似这是按照古代的庙宇布局的。庙宇处在一处高台上，周围全都是垫的土方碎石，整个庙几乎比公路高好几米，看着就很有气势。特别是抬头就能看到的雕龙台阶汉白玉栏杆和正对着路的三个门洞，让人不由自主就心生崇拜。

　　旺哥啧啧称奇：“还真他娘的讲究嘿，这三扇门是有说道的，人神鬼三门，三门峡就是这么来的。那个台阶也有讲究，中间雕刻着龙，两边才是台阶，寓意神走中间。雕龙的原因是这地儿是他娘的玉皇大帝庙，据说玉皇大帝的坐骑不是龙吗？很符合这些传说的价值观，甚至可以说专门往这方面挠痒痒呢。厉害厉害。”

　　我拉了他一下：“说玉皇大帝的时候就别带他娘的这三个字了，容易被打。旺哥，你怎么知道这些布局的？”

　　旺哥弹了弹烟灰笑了：“我跟你哥可是在古墓中长大的，什么古墓都钻过，里面的壁画啥的我俩也研究了很多，这古代的庙宇几乎全都是这样。古代人可比现代人讲究多了，什么都是有规定的。比如这门洞的大小，台阶上雕刻龙的数量，甚至多大面积也有尺寸。可不像现代人，修建一个仿古建筑，里面贴上印着神仙的喷绘布就开始收费愚弄香客。”

　　说完旺哥指着大门外两边拥簇的两团人群说道：“这两个地方也有讲究，这是两口井，也叫龙眼，是庙门口特有的。这种东西在古代很有用，比如香客过来烧香，走路累个半死，从井里打水上来洗洗涮涮吃点干粮，既解乏了，也把自己收拾得历历落落，这样进庙里显示尊重，神仙也有面子。”

　　“另一个作用就是遇到天灾人祸，很多百姓都喜欢往庙里来乞讨。外面有水井的话，这些饥民起码还有干净的水喝而不至于死掉，庙里的人也能光明正大的让他们在外面呆着省得滋扰了神灵。他们在院子里熬粥布施起来也容易很多，毕竟有这么多台阶和三道门挡着，就算有人起哄抢粮食也有回旋的余地。那些台阶为什么修这么窄？就是为了防止人家蜂拥而上。”

　　卧槽，我以为过来只是看个热闹，没想到旺哥居然知道这么多。

　　连强哥都忍不住侧目：“你当年跟文轩不会在破庙中忽悠过人吧？”

　　旺哥居然有些不好意思的笑了：“忽悠倒是没有，我俩去庙里基本上都是明抢，烧鸡啥的多多益善，甚至香客身上的钱财也不放过。”

　　我终于知道旺哥为什么是个百无禁忌之人了，就他做的这些事儿，假如不是命硬的话早死几百次了。

　　毕竟亵渎神灵，不管在什么年代都是激起民愤的大罪过。

　　突然有些心疼我哥，跟着这么一个不靠谱的人还能长大，简直就是生命的奇迹。

　　我本来还想去看一下大门前面的俩水井，但是当我看到从里面打出一桶水就被旁边的人疯狂往肚子里灌甚至往随身带的容器中装的时候，瞬间就没了看下去的勇气。

　　旺哥说道：“这俩水井肯定被神化了，比如说喝这里的水长寿治百病啥的，这些套路都是最常见的，但是直指人心，由不得这些百姓不疯狂。”

　　我们顺着台阶向上走，这玩意儿设计得真是合理，就算两个人并排走都站不下，只能一个个的排着队进去。

　　上了台阶，旺哥指着门前的平台和平台上的两棵树说道：“这叫月台，两边种植着松柏，古代人练功都是选择这种地方。不过这庙就算了，肯定不会有人练功，我都怀疑这里面有没有真正的出家人。”

　　三门洞开，不过所有人都是从左边进去，没一个人从中间走。强哥咂咂嘴说道：“在这种时候，才能看到华夏人的有序和守规矩，换另一个地方，别说三门，就算有八道门也会被挤破头。国人对于神灵的敬畏远远高于法律，也不知道这是不是华夏的不幸。”

　　进了门，首先看到的就是门洞中的四大天王塑像。三米多高的塑像加上四大天王特有的姿态，让每个进来的人都随之胆寒，正说笑的人立马就会下意识的止住笑声，变得恭敬肃穆起来。

　　旺哥小声说道：“看这四大天王的眼睛，你刚进来肯定会下意识的抬头，但是在你抬头时候这玩意儿正好瞪着你，手中还拿着武器，胆子再大的人也会吓一跳。为什么每个人都会变得肃穆起来，其实就是被这玩意儿给吓的。”

　　他说话的时候我看到周围好几个扛着三米多长的巨型香的人对旺哥行注目礼，赶紧拉着他走进去。妈蛋别没到地方就被揍一顿，这太亏了。

　　进去后，里面豁然开朗，地上是用青砖铺设的甬道，正好通到正对三门的一处大殿中，大殿门口有一个长条形的香炉，香炉前面是不停磕头烧香的人，把自己对家庭对个人甚至对子孙的祝福全都融化进这一把香中，那毕恭毕敬的神态，让人不由自主都相信这些都是真的。

　　甬道中间，竖立着一根铁柱子，上面悬挂着一面杏黄色的大旗，显示着这庙宇的身份和地位。

　　甬道两边是面积很大的空地，空地尽头是成排的房子，看着进进出出的人，我估计是什么求子观音十八罗汉之类的神灵，我们也没心思看，顺着甬道直接上了大殿的台阶。

　　到处都是人，我们三个拼命挤进去，才看到了里面的玉皇大帝和王母娘娘的雕像。

　　旺哥看到这里忍不住想笑，但是被强哥用手肘打了一下之后立马停住了笑声，小声说道：“玉皇大帝和王母娘娘根本就不是什么两口子……这些人还真是会拉郎配，这不是乱点鸳鸯谱吗？”

　　我强忍着笑意，旺哥开玩笑也不分个时候，这他娘的不是没事找抽吗？幸好周围的人全都一脸肃穆，没人注意到旺哥在说什么。

　　最前面站着一个老者，不停的在说着什么，像是念经一样根本听不真切，我也没有在意，而是站在门槛上抬头看着玉皇大帝的雕像。昨晚朱大勇说这玩意儿眨眼了，让我感觉有些不真实，这玩意儿是木头雕刻的，甚至我站这么远都能看到纹理，怎么会眨眼呢？

　　是不是他出现了幻觉？

　　结果我这个想法刚有，我就感觉胸前的玉佩热了起来，接着我看到那玉皇大帝真的冲我眨了眼……

　　我日！

　　我一脸惊讶的看着旺哥和强哥，没想到他俩也是一脸惊讶的在看着我，这他娘的也太诡异了吧？

　　旺哥用手伸进衣服中，我以为他要挠痒痒，结果当他的手伸出来之后我就愣住了，他的玉佩居然碎了。

　　这个玉佩还是当时我卖给他的貔貅玉佩，是上等灵玉，没想到刚刚那一眨眼就碎了。

　　这他娘的是玄幻小说吗？

　　旺哥拉了我一下在我耳边说道：“静观其变！”

　　我点点头，没有说话，而是开始打量四周。

　　结果看着看着，我发现一个女人一直在盯着我们看，而且看上去很面熟。

　　我用手肘捣了一下旺哥，示意旺哥往那女子的方向看。

　　旺哥一看就乐了：“这不是昨天在机场被我抓屁股那个小妞吗？她怎么来了？这种事情国安的人也要管？”

　　我摇摇头，看着人群中那漂亮的女人小声说道：“咱们尽量离她远点，漂亮女人到哪都是麻烦。”

　　刚说完旺哥就碰了我一下：“小子，你是不是想让周小琴和孟琬青收拾你呢？”

　　正说着里面那个念叨的老头终于结束了，他拿着香插上香炉，转身说道：“上香开始，一炷香一千块钱，有什么心愿可以跟老天爷说，他现在在这，都听着呢。不要着急哈，老天爷今天下凡时间很充足，交了钱就能跟老天爷说说话了……”

　　我靠，这也太黑了吧？一炷香一千块钱，这难道是长途加时空漫游的费用？

　　我刚准备笑，结果身后被人用很尖锐的东西顶着了，一个男子的声音传了过来：“茅山派的狗？谁让你们来的，赶紧滚！”


第441章 林小绿

　　我刚准备扭脸看看对方长啥样，他居然又用力了：“别回头，赶紧离开这里，不然今日就是你的死期！”

　　我耸耸肩，装作考虑的样子。

　　五秒钟后，身后的力量就消失了，我这才转过身，看到旺哥和强哥正用力挤着一个年轻人，而这个年轻人手中，正拿着一柄匕首。

　　旺哥捂着他的嘴，他呜呜咽咽的说不出话来，偏偏强哥伸手握着他的手，看这人的手扭曲的程度我就知道，他的手骨肯定全都碎了。

　　接着强哥的手顺着他的胳膊往上滑动，在手肘的地方突然用力，另一只手扣住上臂，一声脆响之后，他的手臂就呈诡异的角度悬在半空中开始滴溜溜的打转。骨头彻底断了，貌似只剩下一成肉皮连着。

　　我日，一段时间没跟强哥一块儿做任务，这上来够生猛的。

　　接着两人一换手，强哥捂嘴，旺哥抓着这人的另一条手臂开始如法炮制，手骨和手肘部位全都断了。

　　这种疼痛简直致命，这人也随即晕倒。

　　旺哥冲我眨眨眼，我立马伸手抓着这人的身体，同时在心里呼唤周小琴。

　　很快，从这人体内就出现一团黑影，顺着我的手臂进入了玉佩中。

　　做完这些，旺哥冲身边的人说道：“让让，我们去后面拜娘娘。”

　　因为人太多，直到我们出去那个人的身体也没有倒下，甚至还被挤着站立在原地一动不动。

　　走到大殿的一侧，旁边应该是财神殿，也有好多人在烧香，财神殿和中间大殿只见有一条窄窄的胡同，我们三个鱼贯而入，结果刚走到头的时候，之前盯着我们的那个美女出现在了我们面前。

　　“你们三个，这是故意杀人知道吗？”

　　旺哥倚着墙看着她问道：“你们国安的人怎么回事？万一打草惊蛇了可啥都没有了。这种场合是你们来的吗？净添乱了！你叫什么名字？我非去你们上司面前控告你不可！”

　　这美女面无表情的看着我们说道：“我叫林小绿，是中原国安系统的侦察科科长，我们之间确实有过约定，但是你们刚刚那是故意杀人，你们不要太放肆了，不然我们会很难做的。”

　　旺哥像个痞子一样拨弄一下头发：“难做？那就不做呗。你别挡着我们的路，我们还有其他事情。你忙你的，别管我们。不去抓龙庭的人，偏偏盯着我们的哨，你们可真给力！”

　　我无奈的笑笑：“林科长，我们这是无奈之举，谁知道今天是给老天爷打宇宙长途的日子，结果这么多人，我们只能先摸索一下。这庙有很大问题，你应该很清楚，所以请不要妨碍我们，不然……”

　　林小绿一皱眉：“不然怎样？”

　　旺哥嘿嘿一笑，指着强哥说道：“不然就让他追你！林科长，还没男朋友吧？你这种工作狂一般是不屑于找男朋友的，但是你要记住，女人的青春也就那么几年，找个老实可靠的人过日子比什么都强……”

　　他叽里呱啦说了一大堆，还没说完林小绿就气呼呼的转身就走。

　　旺哥笑着说道：“对付这种年轻女孩儿，就得学家长的口气说话，你越是这样她越生气。现在好了，没人盯着咱们了。走，看看后面是什么。”

　　后面是一座楼房，建筑风格略显古老，估计是明清时期的建筑，那雕梁画栋的屋檐虽然已经不少脱落，但是更显得出一股历史气息。

　　楼前面围了一群人，拥簇着一个正在跳大神的妇女，旁边的人时不时的插上一句话：“给老天爷说，我们家粮食今年大丰收了……”

　　正说着塞给那跳大神的一张百元大钞。

　　我看到之前我们在外面说要向老天爷报喜的老乡也拥簇着，手中拿着一百块钱，几次想插嘴都没有机会。

　　强哥笑笑：“看来这个才是打电话，那前面……”

　　旺哥说道：“前面那是一对一视频，哈哈，这群人把直播的那一套也整到了这上面，真想给他们来个双击六六六，厉害了老铁。这愚弄百姓的手段，真是与日俱增啊。”

　　那跳大神的不停的用中原话高喊一声：“喂，老天爷，我又要给你报喜啊，这个连喜家的粮食大丰收了，咦，长势可好哩很，可中……”

　　妈蛋人家老天爷听得懂这些方言吗？越看越想笑，但是这种场合还不能笑，甚至还得一直保持着恭敬的表情，不然太过异类，会被这些百姓指责的，他们才不管你是做什么的，你亵渎了他们的神灵，就要承受应有的下场。

　　估计见我憋着笑难受，强哥指了指那座楼小声说道：“走吧，上去看看，这种建筑在平原地区很少见了。”

　　我们向着楼中走去，旁边那个跳大神的已经开始了新的一轮的报喜。

　　这座楼中供奉的是什么娘娘，好像是玉皇大帝他娘还是什么，民间的神灵多半都来自杜撰与掺杂，比如观音，原本是佛门的神祇，这会儿成了观音娘娘，不知道的还以为是玉皇大帝的老婆呢。

　　我们进去后，发现里面也有不少人，磕头烧香需要拿钱排队，一个老妪站在香案旁边，一边收钱一边维持着秩序：“别慌别慌，烧香的先过来交钱，交了钱才能排队，你们有求于老奶，肯定要显示自己的诚意的，诚意越高越灵验，都别慌啊，老奶今天下凡的时间很充足。”

　　什么都要收钱，但是偏偏有无数人举着钱想要烧香。按说这种愿打愿挨的事儿不该我们管，但是看着总觉得有些气人。拿着百姓的无知来充盈自己的腰包，也就这里的神祇不会显灵，不然神灵绝对会先将这群人给收了。

　　在角落中，我看到了向上的木质楼梯，这会儿旺哥已经叼着烟开始向上走了，见我看着他，他向上指了指，示意我跟上。

　　楼梯口放着一个危房禁止攀登的牌子，但是这会儿大家都在一心二心的想要烧香，没人注意我们。

　　就这样，我们三个上了二楼，与下面的空旷不同，二楼没有一个人，只有中间一处神龛孤零零的杵在那里。

　　二楼的楼板是木质结构，我们三个轻手轻脚的走在上面，四处打量着。

　　旺哥摘下墨镜说道：“操了，这不是也有神仙么，怎么还厚此薄彼啊？”

　　强哥用力踩了一下楼板说道：“这楼板还很结实，应该用的是实木木板做成的，安全绝对没问题，但是为什么不让人上来呢？”

　　我也有些纳闷，按说这些人是冲钱来的，这多加一个神仙的位置，不知道能多收多少钱，结果他们居然弃之不用，实在可惜啊。

　　旺哥站在那神仙的塑像前盯着上面的字看，看着看着，他的脸色就变了。

　　“你们来看，这上面供奉的神仙，可不是什么好东西啊。”

　　我一愣：“神仙嘛，还分好坏？”

　　旺哥笑笑，指着那神仙说道：“阿修罗！在神仙圈子里，这真不算是好神仙。强哥，你后背纹着的不是帝释天吗？这可是一对儿不死不休的死敌啊，你这……”

　　正说着强哥的眼睛突然变红了，直勾勾的看着那神龛，身上的肌肉快速鼓起，脸色也变得狰狞起来。

　　旺哥冲我说道：“拉住他，这帝释天的纹身要发作！卧槽，这什么鬼庙，没事供奉阿修罗干嘛？”

　　说完，旺哥率先一脚将那神龛和神像踢了个粉碎，甚至连牌位也砸了，随手从窗外扔到了后面。

　　强哥的脸色好了许多，肌肉也开始慢慢消退。

　　我拉着强哥往楼梯那边一边走一边对旺哥说道：“这纹身一定要取下来，不然强哥早晚会被这帝释天给侵袭了。”

　　旺哥点点头：“确实，佛门的这些玩意儿实在是太诡异了，洗脑功力太强悍……等下再下去，我们……”

　　话还没说完，楼里面突然传来了一个鬼魅的声音：“既然来了还想着离开？你们这些道门的人还真是天真。我知道你们想做什么，但是你们今天唯一的下场就是死在这里。正好我们今晚要准备祭品，你们三个血气方刚正合适。”

　　我扭脸一看，角落中不知道什么时候多了一个黑衣人，他穿着一件黑袍，脑袋也罩着，看着有些神秘。

　　我看着他问道：“阁下是何人？”

　　他手一抖从身后拿出一把弯刀冷笑一声：“我是什么人不重要，重要的是你们几个全都活不成！”

　　我日，够狂妄的！

　　我正盯着他看，没留神这会儿的强哥居然又变得脸色狰狞肌肉虬起了，他大吼一声，向着那黑衣人就冲了过去，旺哥拿出军刺快速跟上，同时对我说道：“快快快，把咱们的武器拿出来，这人明显是个高手。”

　　我从脖子下面拽出玉佩，念动道德经就进去，刚准备拿我们三个的武器，周小琴突然看着我问道：“张文彬，现在你在这里杀人，等会儿怎么逃出去？”

　　我抓着东西就要出去：“管不了那么多了，人家要杀我们，我们总不能站着等死吧？”

　　刚出去，我发现我身边多了个人，林小绿不知道什么时候站在了我身边，盯着我的身体看个不停：“你……你刚才是怎么了？”

　　我哪有心思跟她说话，抓着鬼头刀和斧头就扔向了强哥和旺哥，然后我自己拿着天子剑也扑了上去。

　　妈蛋，最讨厌动不动就说杀我的人了，老子是泥捏的吗？


第442章 鬼头刀的由来

　　就在我刚刚冲到那人面前时候，旺哥和强哥被那人直接打飞出去，然后两人就这么同时砸在了我身上，两人都不是什么瘦弱之人，砸在我身上的冲击力很强，摔在地上时候发出了巨大的声响，几乎整个木质楼板都是颤悠的。

　　那黑衣人冷冷说道：“就你们这草包样还想跟我们龙庭斗？真是做梦。龙庭的强大，是你们怎么都想象不到的。”

　　我苦笑一声：“你们龙庭的人是不是都喜欢说大话？吹牛培训班吗？从开始到现在，你们龙庭可曾占过便宜？”

　　我从地上爬起来，刚准备抓着天子剑让他尝尝滋味儿，结果林小绿突然掏出手枪说道：“都别动，现在你们这么闹腾下去会把这座楼给拆了，下面的人死了怎么办？”

　　黑衣人有些惊讶：“哟，还是个热心观众呢，小妞，你是国安系统的吧？你们国安系统什么时候把百姓当人看了？放心吧，他们都是我的信徒，我怎么会让他们死掉呢？不过你们几个就没这么幸运了，今天不管如何你们都要死去！”

　　死你大爷啊死，动不动就是死，你们真他娘的……

　　我挥手对着他来了一剑，一道金光从剑尖射向他的身体，我本以为他会躲开，结果他站着一动不动，那些金光撞到他身上时候，瞬间就没了，好像是被他给吸收了。

　　我日，这什么情况？

　　这是我第一次见到这种情况？

　　旺哥从地上起来，顺手把强哥也拉了起来：“他信奉的是阿修罗，阿修罗不在三界之内，任何规则对他们来说都没有用，这天子剑对付别人还行，但是对付他们就太勉强了，因为他们根本就是一群信奉无政府的组织，你让他们臣服在天子剑之下，有些痴心妄想了。”

　　黑衣人仰天大笑起来：“说得没错，我们一直为了天下大同而努力，但是你们呢？骨子里带着的都是奴性，大好机会放在眼前，你们居然还为政府卖命，真是跪得久了，已经不会站起来做人了。我理解你们，毕竟这华夏境内，你们这种人实在是太多了。”

　　林小绿此时惊讶地问道：“你们要造反？”

　　旺哥白了她一眼：“你这傻妞，不会以为人家是在为人民服务吧？把枪收起来，这会儿就枪械没用，你要没别的办法的话，可以给凯文打电话，让他过来一下，这阿修罗的信徒，我们可没什么好招。”

　　我不信邪，对着那黑衣人来了一招皇威浩荡，不知道是因为对方是阿修罗的信徒还是因为我境界提升了，这次的皇威浩荡居然比之前的更猛，从剑尖上出来的金光，化成了一把巨大的金剑，周围无数光点汇聚到剑身上，让整个剑有如实质一般。

　　这些金光让外面的阳光都相形见绌，甚至不能让人直视。

　　就在我以为这一招还没效果的时候，那黑衣人居然发出了一声惨叫声，他身上的衣服全都燃烧了起来，小小的火苗像是打火机的火苗一样微小，但是伤害却很大，因为我对这种火苗实在是太熟悉了。

　　这是三昧真火！

　　旺哥嗤笑一声：“还以为丫油盐不进呢，现在好了，变成烤鸭了。”

　　强哥抓着鬼头刀，虽然还在防备着，但是这种情况我们都知道，这黑衣人绝对会死掉的。

　　我抓着天子剑左看右看，有些好奇为什么剑身上发出来的金光居然蕴含着八卦玉佩的力量，因为这三昧真火，也就八卦玉佩能发出来。

　　林小绿走到我们身边有些好奇地问道：“怎么不打了？”

　　旺哥说道：“快死了，打个屁啊，这是三昧真火，谁沾着谁身上就会燃烧起来。等着吧，这人马上就会化成灰烬的，得瑟永远都没有什么好下场！”

　　林小绿估计以前没有见过这种情况，她惊讶的看着我们：“三……三昧真火？逗我玩呢吧？那不是西游记上面红孩儿和太上老君的技能吗？杜撰出来的东西，你们居然也……”

　　旺哥这会儿心情不错，一边盯着那还在痛苦哀号的黑衣人一边问道：“丫头，问你个问题，你说太上老君和红孩儿是什么关系？为什么太上老君的技能别人都不会，偏偏红孩儿就会呢，还有那芭蕉扇，太上老君扇炉子用的，结果到了牛魔王老婆的手中，不觉得奇怪吗？”

　　林小绿还真的开始思考这个问题，我忍着笑，很想告诉她这才是旺哥逗她玩。结果还没等我开口，那浑身正在燃烧着的黑衣人突然浑身发出一道血光，身上的三昧真火消失了……

　　我日，这是什么情况？怎么就消失了呢？这不是开玩笑吗？

　　那黑衣人身体动了动，突然一个闪身就扑了过来，旺哥快速的将林小绿推开，但是自己却被那黑衣人撞了个正着，整个人顿时飞到了楼梯口，接着一阵巨响，旺哥把那木质楼梯给砸塌了，人也摔到了下面，生死不明。

　　我日！

　　我随即抓着天子剑就要劈黑衣人，结果他速度快得超乎我们想象，天子剑上面发出来额金光根本碰不到他的身体。

　　强哥把林小绿护在身后，接着抓着鬼头刀狠狠向着已经跑到他面前的黑衣人劈了过去。

　　在鬼头刀劈出的一霎那，我看到鬼头刀的刀身居然发出了鲜血一样的红光，这些红光让整把鬼头刀看上去高贵了不少。

　　卧槽！这关键时候鬼头刀进化了？

　　这……

　　不过随即，强哥惨叫一声就飞到了窗口，重重的摔到了庙里的空地上，外面那些还在给老天爷打电话报喜的人吓了一跳，发出了一连串的惊呼声。

　　黑衣人把强哥击飞出去后并没有立即动弹，而是拿着鬼头刀仔细的端详：“这是我龙庭的至宝，屠龙宝刀，没想到被你们当成了砍头用的鬼头刀。这东西是怎么用的你们知道吗？这东西的技能你们知道都有什么吗？你们这群土包子，真会暴殄天物！”

　　说完他抓着鬼头刀在自己的胳膊上划了一下，鲜血顿时涌了出来。不过那些血液像是长了眼睛一样快速的顺着胳膊流淌到了鬼头刀上面，整把刀开始慢慢变红，最后整把刀像是从血水中捞出来的一样，整个刀身都散发着血腥恐怖气息。

　　我日！

　　鬼头刀原来是这么用的？

　　黑衣人这会儿显得很有耐心一样把鬼头刀小心的擦拭一遍，这才看着我说道：“小子，你知道么？这把刀我们可是寻找了好些年，原来通身血光，结果变成了黑色以后我们就不认得了，让这个光头整个家族使用了很多年。不过现在宝刀现世，必定会引起一片血腥，你若是识相的话就赶紧把天子剑也给我，我可以让你有尊严的死去，不然，你身上的血液会被这把刀彻底吸收，连带着你的灵魂也被禁锢在刀中，这辈子都别想出来……”

　　妈蛋，又吓唬人，我抓着天子剑说道：“想要天子剑就过来拿吧。林科长，去看看我那俩兄长怎么样了，给凯文打电话，把这边的情况说一下，快！”

　　林小绿这会儿已经慌了，她看了看已经被砸塌的楼梯，再看看被强哥撞破的木窗，有些犹豫起来：“可是剩下你一个人的话……”

　　我挥剑跟黑衣人战斗在了一起：“剩我一人也不要紧，你赶紧离开，不要拖累我！”

　　林小绿点点头，从窗口一跃而下，这让我放松了不少。

　　不管林小绿多不靠谱，毕竟她是凯文的人，是凯文为了保护我们而故意派来的。这种时候万一她因此受伤的话，我们没法向凯文交代。

　　林小绿走了，我终于可以痛痛快快的跟黑衣人好好打一架了。

　　黑衣人也一副跃跃欲试：“哈哈，屠龙现世，能杀一个茅山派的掌教也是机缘。小子，受死吧！”


第443章 神的力量

　　鬼头刀和天子剑来了个硬碰硬，一个通身血光，一个通体金色，两把武器碰在一起的时候，发出了巨大的声响和夺目的光芒。

　　我的身体像是被火车撞到一样快速的向后退去，脚下的实木地板已经被我的双脚刮出了两道沟，甚至有些地方已经被我踩透。

　　黑衣人也不好过，几乎跟我一模一样向后退。

　　这两把武器几乎代表着同类巅峰，一个是无可匹敌的霸道，一个是绝世无双的王道，碰在一起产生的力量绝对非同小可。

　　黑衣人看着我嘿嘿一笑，脸上那些被三昧真火烧灼出来的黑炭像是抹多了粉底一样扑簌簌的往下掉。

　　“想不到啊想不到，今生我居然能拥有这把刀，真是死了也值了。哼，天子剑？在这把刀面前依然不够看。”

　　不过这话刚说完他就大口吐血，让我有些无奈：“装逼也得分时候吧老哥，一样？你还真是异想天开！”

　　我拖着天子剑走到他面前，对着他的脑袋就狠狠地劈了过去，他在地上打滚躲开，举刀向着我劈了过来。

　　我日，我连忙跃起躲开，我俩就这么再次战斗在了一起。

　　不过打着打着，我发现其实让他拿着鬼头刀也是个不错的选择，因为他拿着这把刀的时候，他的速度已经降低到了正常人的水准，对我来说绝对是一个好消息，因为我不怕他的实力增强，我最忌惮的是他的速度。

　　他现在好像也知道了这一点，但是让他放下鬼头刀是觉得不行的，我想没有几个人能够做到这一点。所以现在只能跟我比拼力气和身体的机能，同时还得抽冷子用绝招对付对方。

　　比拼力气这种事儿我是从来不怕的，因为只要我愿意，我的力量可以大到他喊爸爸！

　　在心里默念了大蟒蛇之后，我的肌肉开始快速鼓起，同时一股力量从后背开始向着我的身体中辐射，这种感觉让我很满意，甚至有些想要大喊大叫的冲动。

　　黑衣人跟我对拼一招发现我身体力量变大时候，立马愣住了：“激发潜能了？我也会！”

　　声音刚落，他就将他身后那些已经被烧焦的衣服撕扯下来，然后伸手自己在自己后背上狠狠挠了一下，身后那黑炭一样的皮肤立马被抓破，鲜血直流。

　　接着他大吼一声，身上开始有血光回荡。

　　我日，这是什么技能？老子只是让大蟒蛇附体而已，并没有做什么啊？

　　在他转身时候，我看到他的后背上，好像有一个浮屠产生，这玩意儿看上去很怪异，好像是看清了，但是又感觉一片模糊。

　　黑衣人的声音这会儿都变了：“我知道，你身上有刑天的纹身。但是刑天不管怎么说都是天庭的罪人，就算老百姓再崇拜也没有神格，不像我信奉的阿修罗，自掌一界，天地规则对他们来说根本无用。小子，还有什么招？”

　　我没有说话，而是提着天子剑走向他，不由分说就跟他战斗在了一起。

　　这货的力气也增加了不止一倍，甚至这会儿就算我全力攻击也很有压力。这让我有些犯难了，难道真的挨几下把刑天激活了？这样的话，我的底牌算是全都透了出来，而对方还有什么招我心里没底，别他娘的等会儿给我来个秒杀。

　　我很犹豫，不知道该做什么好。

　　黑衣人见我开始退缩，更加狂妄起来：“小子，就算天子剑原来的主人重新复活也无济于事，华夏早晚都要被我们统治，你若是识相的话还能分一杯羹，但是你若是还执迷不悟，你们茅山派的人全都要死掉。”

　　死就死，老子现在被这些话已经吓得有些烦躁了。

　　我抓着天子剑对着他就来了一下，不料他迎了一招之后立马屈膝顶在了我小腹的位置，我身上的力量顿时为之一滞，接着他对着我的脑袋又踢了一脚，我随即飞起，重重的摔在了地板上。

　　妈蛋，果然不能分神，稍微一走神就成了这个样子，实在是……

　　我摔的位置很多木板都已经翘起，不少还刺到了我后背上，让我感觉到无比疼痛。丫的幸好这些木头都是一些硬木，折断的地方全都是钝口，不然我铁定要被这玩意儿刺穿的。

　　不过随着身体的疼痛，我感觉体内突然涌出了一股新的力量。同时脑海中有个苍老的声音响起：“莫要分心，一定要有无可匹敌的气势，你要记住，你是天选之子，不管多强大的敌人都不是你的对手。张文彬，莫让老夫失望！”

　　卧槽，这声音到底是谁啊，每次都要给我灌鸡汤，难道我真的是那个幸运之子？

　　这会儿没心思考虑这些了，我挣扎着起来，抬手把后背上的那些木头拔掉，同时撕掉我的上衣，裸着上身看着黑衣人说道：“老哥，你这是逼我杀你啊。”

　　他冷冷一笑：“哦？是么？那你也是在逼我杀你。张文彬，你确实超乎我的想象，但是，也仅此而已了！”

　　说完他抓着鬼头刀就向着我冲了过来，我抬手拿着天子剑甩向了他，把他吓了一跳，用鬼头刀磕飞天子剑之后笑了：“哈哈哈哈，你个傻逼居然扔掉了手中的武器，而且还是天子剑，你真是个大傻逼，现在天王老子来也救不了你了！”

　　我这会儿根本没时间搭理他，而是快速跑到楼梯口冲下面喊道：“旺哥，你死了没？没死的话把斧头扔上……”

　　还没说完一把长长的斧头就从下面飞了出来，差点把我的鼻子砍掉，同时下面响起了旺哥中气十足的声音：“赶紧杀了他，就不能盼点我好？”

　　我接过板斧随意耍了个花，哈哈一笑就转身看着黑衣人说道：“来吧，让我们痛痛快快的打一架！”

　　刑天的武器是一把板斧，所以才有了刑天舞干戚的神话故事。天子剑太过君子，不适合刑天那狂暴的性子，这斧头才跟他契合。

　　看着这板斧在我手中再次变大变长，我有种说不出的畅快感觉。或许当年刑天也是这么抓着斧头，只身杀向南天门，跟轩辕大战三百回合的。面对天兵天将，他毫不退缩，甚至脑袋被砍下来也要继续战斗不息，敢于挑战天地大势，管你是天命所归还是征服万界，老子就是要杀了你。

　　这种屌炸天的气势，文化人称之为霸气！

　　现在，这种气势在我身上开始传递，让我原本有些慌乱的心情变得安静下来，面前的黑衣人举着鬼头刀快速向我奔袭过来，而我只是抬眼看了他一下，随即高高举起斧头，以逸待劳准备跟他决一死战。

　　黑衣人的身后逐渐出现了一个虚影，浑身充满高贵气质，但是双眼却带着一股不把众人放在眼中的桀骜。

　　我日，这是阿修罗降临到了他身上？

　　在他飞奔到我面前时候，我突然感觉浑身不受控制了，想要把斧头砸下来，结果双臂完全不听使唤。

　　这是怎么回事？

　　正想着，我嘴里居然说话了，完全没有受到我的控制。

　　“垃圾！”

　　声音浑厚，我听着感觉很陌生，这特么是我发出来的声音？

　　正在我以为要被鬼头刀剁了脑袋的时候，突然我的身体动了，斧头快速的向前一砍，我身体中的力量好像突然被拔高了一个档次。

　　哇日，这是要干嘛？谁在控制我的身体？

　　我感觉我现在像是木偶一样被人控制着，这种感觉真是难受。

　　当我看到对方黑衣人也是这么一副痛苦的表情之后，忍不住想到，丫的难道我之所以这样，是因为刑天附体了？

　　我靠，这样的话现在根本不是我和黑衣人在战斗啊，这他喵的是两个神祇在斗争！

　　一个是不归三界管理的神仙，一个是民间祭拜几千年的战神，这他娘的力量该有多强？

　　正想着，两把武器碰在了一起，发出的声音让我两耳不停的响起嗡嗡声，居然出现了短暂的耳鸣现象。

　　而我们身处的木楼，像是看3D电影一样在我眼前逐渐的碎裂、倒塌，甚至完全变成了粉末……

　　靠，这就是神的力量？


第444章 神祇降身

　　整个木楼瞬间没了，化成齑粉像是面粉一样四处飞扬，那些神像神龛香炉供桌甚至墙壁上的壁画，一个都没了。

　　在这纷纷扬扬的齑粉中，我和黑衣人还保持着站立的姿势，武器依然碰在一起，现在我俩的身体都不受控制，我甚至不知道谁占了上风。

　　周围那些打电话的百姓应该没有受伤，因为这会儿全都吓傻了，冲着我们跪倒，不停的拜着，听他们的意思，好像是以为他们打电话太多把神仙给惹恼了。

　　我也懒得解释，眼角一闪，发现林小绿搀扶着旺哥站在一处角落中呆呆的看着我们，地上坐着的强哥直勾勾的盯着鬼头刀，不知道在想什么。

　　黑衣人终于懂了，仰头大笑起来：“一个靠民间愿力的神祇，也敢跟我阿修罗王比拼，真是痴心妄想。哈哈哈哈，事实证明，你差我不是一星半点……”

　　我日，这么说来，我跟刑天失败了？

　　那我咋没有任何感觉呢？甚至身上没有任何痛苦，这难道是直接被秒杀了？

　　那也不应该啊，至少现在我能感受到周围的一切，那些不明所以不断磕头的村民，周围飞舞的碎屑以及头顶上稍显毒辣的太阳，这些全都是我真实的感受，而不是鬼魂的所见所闻。

　　这是什么情况？

　　刑天大概不是个话多的人，到现在也没有说话，只是自顾自的看着黑衣人或者说是阿修罗的表演。

　　就在我以为我身体像电影中让子弹飞一会儿的反派一样整个身体崩开时候，突然我看到黑衣人的身体崩了。

　　我日，咋回事？不是人家赢了吗？这黑衣人咋死了？

　　我脑子有些转不过来了，这是啥情况啊？靠！

　　赢的人死了，输的人活的好好的，难道老子是小说中的主角一样自带光环吗？

　　这特么也太扯了吧？

　　生活不是小说，不能靠意淫度日。

　　但是眼前发生的事情让我感觉自己是一个屌丝意淫出来的情节，很可笑，根本没有什么逻辑性。

　　不知道什么时候，我突然一下子摔倒在了地上，身上的力量变得很微弱，甚至在地上挣扎半天都没有起来。

　　林小绿快速跑来把我扶起来：“怎么回事啊？你们这……”

　　我哪知道，现在我还迷茫呢。

　　我脑海中响起了周小琴的声音：“你是不是傻？对方的阿修罗虽然厉害，但是是附体在黑衣人身上的，他能有多大的承受能力？一把鬼头刀就让他险些疯癫，神祇降临到他的身体，而且不管不顾的强加神力，他肯定承受不住。所以爆体而亡是唯一的结果，这并不是你多厉害，甚至说跟你没任何关系。”

　　“至于你为什么没死，是因为刑天根本没有把全部的神力加持在你身上，加上你身上有八卦玉佩和大蟒蛇帮你分担神力加持的压力，你自然是没事的。刑天之所以被阿修罗打败也是这种情况，他因为担心你的神力一直在收着打，所以败了。不过他虽然败了，但是你赢了，这就是最终结果。”

　　我日，还能这样？

　　不过对于周小琴说的一直在收着打我有些不赞同，充其量刚才也就一招而已，算什么一直打？

　　周小琴再次说道：“说你傻你还不服气，神仙打斗你能感受到，虽然表面上是一招，但是实际上差不多百多回合呢。张文彬，对你的身体好点，毕竟就算你不用也会有人用，好好休息吧，你再用力挣扎身体会失控的。神力，不是你想的那么简单的。”

　　我无奈的笑笑，随即感觉有人在我脖子后面打了一下，然后就失去了知觉。

　　等我再次醒来时候，发现已经躺在了车上，林小绿在开车，她通过后视镜看到我睁开了眼睛笑着说道：“幸好我们领导来的快，直接带了武警过来，驱散了那些村民，然后让我开车带你回去。”

　　我张张嘴好奇地问道：“旺哥和强哥呢？”

　　林小绿指了指前面的车子说道：“在我领导车上呢，放心，都没事，你的天子剑也找到了，就在你脚下的空地上。我领导说这庙里还得调查，不过当务之急是把你送回去，他生怕你经脉断裂。啧啧，你们是什么关系啊？他为什么那么在乎你？”

　　这话说得我有些迷糊：“你领导是谁啊？”

　　林小绿一愣：“凯文啊，他可是我们国安系统的大能，不过以前不怎么管事儿，算是一个吃空饷的。但是上次他去了京城之后，就变得热心起来，为了这中原国安一把手，在会议室差点跟人动手，非要拿在自己手中。这人跑了这么多年也好意思要职位，而大老板居然还真的点头了……”

　　我挠挠头，有些不明所以：“凯文不是一个闯南洋的散民么？他倒是给我说过是国安系统的人，不过那就是挂靠一个闲职方便出去溜达，难道他有事儿瞒着我？”

　　林小绿耸耸肩说道：“你们的事儿我哪知道，现在我就知道要听他的，不然分分钟就会把我撤掉。这次让国安系统配合你们杀人就是他的主意，我听说上头有人不满，我们单位也有人在偷偷写举报信。不过我感觉没用，他那么有恃无恐，肯定有某位大佬的授权。”

　　废话，这事儿我们都知道，这个授权的大佬是华夏的最高领导，不过这事儿不能给林小绿说，既然凯文没有给他们说那么多，我肯定不能多嘴，毕竟大家都是为了维护社会的稳定，维持这个社会的现状不让百姓再经历波折。

　　等我回到医院时候，我师伯在医院楼下急匆匆的跑过来，拉开车门把手放在了我手腕上，同时对林小绿不客气地说道：“请你下车，不要有好奇心，很多时候好奇心会害死一个人的。”

　　林小绿悻悻下了车，脸上明显不高兴。

　　我刚准备起身我师伯就把我按在座椅上：“别动，神力加持在身上很危险的，以前我们茅山派也有人这么做，但是……你是第一个被神祇降临身体而不死的人，果真是天选之子吗？”

　　我没空顺着他的思维走，而是好奇地问道：“人家把我送过来，你怎么这种态度？”

　　我师伯摇摇头说道：“不信任而已，这丫头的面相显示她好奇心很重，以后很有可能会送命，所以敲打一下，免得再有人死去。你经脉没事，不过受损很严重，肯定是承受不住那些神力造成的。你别动，我让人把你抬进去。你记住，现在你的动作稍微大点，可能一辈子都残废了。”

　　我靠，真的假的？

　　我立马躺好，不挣扎了。

　　随即，有几个师兄推着医院的推车过来，小心翼翼把我抬上去，然后送进了楼内。

　　一直到重症监护室门口，我终于忍不住了：“喂喂喂，你们不会要把我解剖了研究吧？我没事，你们别这样……”

　　我师伯走在一边瞪了我一眼：“臭小子，这会儿知道害怕了？等会儿给我说说这是怎么回事，你们就是去踩个点而已，闹这么大动静，一栋明清建筑被你们变成了粉末，要不是凯文过去的及时，怕是你们要被那群百姓活活打死。”

　　我一笑：“不可能，他们可是把我当成神仙来着，怎么会打我们？”

　　我师伯说道：“之前确实不可能，但是你晕过去之后就不是这么回事了。好了，先进去自己疗伤，我去看看小旺和强子。对了，强子身上的纹身是怎么回事？听说发作了？”

　　我愣了一下：“师伯，你是不是派人跟着我们了？”

　　我师伯笑笑：“废话，全部希望都在你身上，你以为我真的会让你跟着俩只会杀人的人出去啊？不说这个了，你先用玉佩疗伤，我过去看看他俩的情况。马强呢？让马强给他俩念念那什么咒，全真教对这方面有研究，我们只会抓鬼，对付人的方法真是不灵……”

　　不知道为什么，我总觉得我师伯今天突然变得有些亢奋起来，他一个闲云野鹤一样的方外之人，不在迫不得已之下是不会这么操心教内的事情的，但是今天好像变了个人，啥事儿都要管管，这真是……

　　我躺在病床上，抓着八卦玉佩开始诵读道德经。

　　等我读了一遍之后，感觉身体好了不少，刚准备下床，就看到高铂推着我师父在角落中看着我。

　　我一愣：“师父，你什么时候来的？”

　　我师父也是一副喜上眉梢的样子：“不错不错，真没有辜负茅山和张家的希望。彬儿，身体好些了吧？高铂，你下去迎迎你大师兄，我现在跟彬儿说几句话。”

　　我日，现在怎么流行私聊了？

　　等高铂出去后，我师父端详着我，脸上的微笑越来越盛：“你爹若是知道你现在的情况，怕是要笑疯的。彬儿，当初确定你作为接班人，你知道我们顶着多大的压力吗？你小时候怯懦寡言，甚至连大声说话都不敢，所有人都觉得你是个废物，但是我始终相信你不是这种人。事实证明我确实看对了人，你这种情况不是怯弱，而是赤子之心的外放表现。这点，跟你爹当年的推算一模一样。”

　　我靠，我有些莫名其妙，不就是刑天降临到我身上了么？至于这样变着花儿的夸我吗？小时候我是个三脚踹不出一个屁的人，怎么到我师父嘴里成了优点？

　　就在我胡思乱想的时候，我师父的表情突然变得严肃起来：“彬儿，我问你一个问题，你愿意拯救天下吗？”

　　我下意识的点点头：“愿意……不是，师父，你这是什么意思？难道我还有其他选择吗？”

　　我师父轻咳一声：“问什么说什么，不要打岔。我再问你，假如为了天下让你献出自己的生命，你愿意做吗？”

　　我日，这结婚典礼吗？咋还问这些？

　　我彻底懵了……


第445章 我师父的决定

　　我师父看着我说道：“彬儿，从今天开始，茅山派就正式交给你了。之前虽然你是掌教，但是所有的事情你几乎都没有管过。但是现在不一样了，现在需要你站出来领导大局，茅山派大大小小的事情，包括我们的一些产业，全都需要你操心。原本以为我跟你师伯还能给你争取一年时间，但是现在龙庭的人如此猖狂，我们已经等不下去了。”

　　我好奇的看着我师父问道：“师父，你俩这么撂挑子准备退休了？”

　　我师父抬手在我脑袋上打了一下：“天下大乱，我们岂能坐视？我跟你师伯准备去一趟泰山，假如再给我们一年时间或许能妥善做好，但是现在去泰山凶多吉少，未必能够全身而退，我俩相互推演了一下，都是死局，十死无生。所以为了我们茅山派不至于乱下去，我需要提前把茅山派的事情做个布置。你放心，不会有人对你的能力产生质疑的。之前跟他们也透露过，加上今天你居然被神祇附体而不死，这其实已经堪称神迹了。”

　　我一屁股坐在了床上，拿着一根烟放在鼻下嗅了嗅：“师父，你就别逗我玩了，神祇降临我到现在还不知道是怎么一回事呢，再说也就算我不死也是人家刑天体恤我这小身板，根本不是我厉害，我什么水平你不知道吗师父？”

　　我师父看着我说道：“刑天的力量极为狂暴，就算他真的在收着力气，一般人也很难扛得住。之前强子身上的帝释天只是觉醒一下他的身体就受不了，你真以为谁都能走到这一步的？八卦玉佩选择你，这个还能说得过去，毕竟你是我徒弟。但是天子剑和天地印也认可了你，这就是不是一般的巧合了。”

　　“彬儿，你不要这么抗拒，你是天选之子应该高兴，为什么这么一直在拒绝呢？以后茅山派虽然归你管了，但是大家都各司其职，其实你要做的事情很简单，就是让他们保持希望就行了，只要他们维持现状，这些事儿都不是什么大事。假如我们去泰山成功的话，事情会简单很多，龙庭也很好对付……”

　　我搓搓脸：“师父你就别拿这话搪塞我了，刚刚你还说十死无生，怎么突然说简单了？去泰山到底是啥事儿？我去吧，您这身体还是算了，有你们在这里坐镇，我不管去哪他们都不会闹腾，其他门派也不会过来找我们的麻烦，您这么一走，还不定会出什么事儿呢。”

　　我师父看着我笑笑：“彬儿，还记得曹操的魂魄吗？为师一直留着呢。之所以去泰山，就是想把他送过去，毕竟他的功绩，值得入泰山封禅。另外华夏世代皇帝的魂魄都在那边，只要能说动他们出山稳固华夏，龙庭就算有通天的手段也不行。毕竟他们才是一代代的天选之子，身上有些逆天的气运。”

　　我有些不知道说什么好。

　　我师父还真是异想天开，居然用这种办法去抵抗龙庭。不说他们的实力究竟如何，光他们这么多鬼魂呼呼啦啦全都跑出去也不是个事儿呢。毕竟他们可是都当过皇帝，现在社会发展到了现在，把他们放出来万一生出别的心思，别说指望他们灭掉龙庭了，我估计还得付出巨大的精力来剿灭他们。

　　我摇摇头对我师父说道：“这太冒险了吧，就算你能说服他们，他们能听你和我师伯的指挥？万一他们跟曹操一样也想着再当一次皇帝，我们可跟着擦不清的屁股。师父，这太危险了，我劝你们还是别去，在这边坐镇指挥，就算去也是我去。你不是说我是天选之子吗？我拿着天子剑过去好歹也能震慑他们一下。”

　　我师父苦笑一声：“没用的，你死之前怕是不能去泰山。去的话，就成你封禅了，你以为上面那位会答应吗？现在剿灭龙庭要紧，什么事情都要靠边站，这是我跟你师伯想出来的唯一办法。咱们还等着三年后，可是现在龙庭的人这种态势，怕是一年也等不了了。你说这怎么办？”

　　我无奈地说道：“那就跟他们拼命呗，另外再找找看看能不能发动一些人参与进来，去泰山那种办法太过虚无，咱们根本没有百分之一的把握。那些皇帝的灵魂现在不定发展成什么样了，老死的还行，被人害死的皇帝这会儿有机会出来，哪还管的上这些事儿，怕是瞬间就去找敌手的后代去报仇了。”

　　我刚说完我师伯就推门走了进来，他对我说道：“文彬，到现在你还不懂为什么自古帝王入泰山的原因吧？我来告诉你，皇帝魂归泰山是因为那些皇帝不管多公正廉洁，肯定杀过不少人。若是不收到泰山中，他们身上的那些因果怕是会牵连到后人，也就是皇帝的继任者，导致整个华夏都受到影响。所以要把他们的魂魄收进泰山。”

　　“这样一来，他们能隔绝各种因果，而他们在泰山也没有闲着，而是一直在关注着天下大势，同时也开始自我反省，洗刷自己身上的罪过。假如把他们放出来，他们绝对不会再去报仇杀人，甚至连那种心思都没有。你不要用一个凡俗之人的想法去试图理解一个上位者的心思。个人私仇对于他们来说根本没什么，我估计他们出来最想做的事情也就是重新领略一下祖国这大好河山，毕竟他们也曾是这片热土的主人，他们有资格这样做。”

　　可是我还觉得这事儿不靠谱：“那样吧，我准备这边稳定下来之后找到天地印，然后去东瀛把我爹接回来。不管现在形势对我们有多不好，再坚持一个月是没问题的。加上这两天我们杀了不少人，龙庭想要再鼓捣他们过来对付我们，他们肯定不同意，趁着这个时间我去东瀛一趟正合适，你们也可以安心养病。到时候我爹跟你们一块儿过去，作为一个鬼魂，我觉得他能够帮到你们。而经过东瀛的历练之后，我接手茅山派也会更加从容。你们说对不对？”

　　我真是不想我师父去泰山，也不知道为什么，我总有种预感，他去了就不会再回来，所以能拖一天是一天吧。我不知道龙庭还有多少手段没用出来，但是我相信只要我们团结一心，未必没有一战的实力。

　　我师父有些惊讶的看着我：“你准备现在就动身去东瀛？”

　　我无奈的笑笑“不是现在，不过也快了，毕竟齐先生很有可能被弄到了东瀛，我们得过去救他，不能眼睁睁的看着他被害死。所以我们必须提前出发，时间不等人，我们的实力提升不知道什么时候能到来，所以我想以命博命。说不定在那边跟那些所谓的阴阳师切磋一下，我们会提升很多呢，毕竟只有在生死之际实力提升速度才是最快的。”

　　我师父没有说话，皱着眉头好像在生气。

　　我师伯冲我笑了笑：“文彬，你这么做对我们没好处的，揠苗助长的故事你很清楚，不能为了提升而这么做，不然结果往往适得其反。再说去了东瀛也不是一朝一夕就能回来的，你面临的很可能是整个东瀛的阴阳师和忍者，你有把握吗？此事还需从长计议，我们去泰山也不是立马动身的，看情况再做决定吧。”

　　我日，说了这么半天谁也没说服谁。不过还好，我师父不再坚持去泰山了，这下我总算是松了口气。

　　不过我刚松了口气的时候，凯文敲门进来，看着我们说道：“那个啥，那个村儿里的村民不知道怎么回事，现在突然开始闹腾了，说我们冒犯了神灵，要去堵路让政府出面解决，最好是杀了我们……”


第446章 要个说法去

　　我日，遭心事儿真是多，真是穷山恶水出刁民，这他娘的龙庭在那个村儿到底经营了多久，这些人的胆子也太大了吧？

　　我问凯文：“你不是带着部队过去的吗？怎么他们还这么大胆？堵的是什么路？假如是乡镇小道就随他们闹呗……”

　　凯文苦笑：“堵的是旁边的一条国道，就是东北到汉口的那条国道，现在县里已经来了电话，说让我们国安的人自己解决，他们无能为力。前些年计划生育时候，那个村儿就是出了名的流氓村，掀翻过警车打伤过警察，甚至连过去普法的律师都打了。”

　　我师伯饶有兴趣地问道：“抓呗，教育一下。”

　　凯文摇摇头：“他们坚信自己是老天爷的人，谁的话都不听，只听老天爷的……这种人没法讲道理的，他们信奉一个虚无缥缈的神仙，难不成咱们还变出一个神仙吗？”

　　我师父冷哼一声：“变个屁，这肯定是龙庭的人指使的，只要找到人就能把那群百姓给驱散，这事儿，我觉得你们去找那个朱大勇比较合适。他的身体变成那样完全是被那些人给害的，加上有他那个侄子王文生，你们稍微配合一下揪出幕后的人应该不难。彬儿，你去处理吧，我累了，想休息一会儿。”

　　我和凯文出去后，凯文拉着我走到楼梯口小声问道：“你师父这是怎么了？”

　　我耸耸肩：“不服老呗，以前他是纵横天下的高手，可是现在却没有了之前的能力，总觉得这么躺着没法出力心里扭转不过来，刚刚跟我说准备跟我师伯去泰山把里面封印的皇帝灵魂全都请出来，把我吓了一跳，被我拦住了。”

　　凯文有些感慨地说道：“没想到这人一老，心思居然成了这样。走吧，咱们先把玉帝行宫的事情解决掉。你师父说去找朱大勇，合适不合适？”

　　我想了想说道：“合适，怎么不合适？朱大勇是受害者，而且村里都是他的熟人，他过去的话村里人不会对他怎么样的。”

　　我俩下楼，就看到林小绿开车已经在楼下等着了。

　　我刚准备上去，不远处的花园中就传来了一个稚嫩的声音：“师父，师父，我终于见到你了……”

　　我扭脸一看，李浩然居然向着我跑了过来。

　　他气喘吁吁地说道：“你回来他们都不跟我说，怕我让你分心。师父，你们去干嘛？带上我呗……”

　　我无奈的看了凯文一眼，现在这孩子跟着凯文打工，加上去处理的也是凯文的事情，所以我得听他的。

　　凯文冲我点点头，然后对李浩然说道：“去可以，但是不能捣乱，不该说的话不能说。坐前面吧，我跟你师父坐后面。”

　　李浩然立马激动了起来，嘴巴也变得甜了起来，坐进车里的时候看着林小绿笑着说道：“姐姐你长得真漂亮，以后我要是找个你这样的女朋友就好了。”

　　林小绿顿时乐了：“这谁家孩子啊，这么小就开始找女朋友了，以后长大说不定就是个拈花惹草之徒。”

　　我坐在车里说道：“我徒弟，李家的人。不过现在已经不是李家人了，现在他已经跟李家划清了界限。”

　　林小绿扭脸惊讶的看着我：“京城李家？”

　　我点点头。

　　林小绿顿时张大了嘴巴：“不是吧，那么有钱的人家，居然反出去了？为什么啊？”

　　凯文咳嗽一声说道：“问那么多做什么？赶紧开车去找那个什么朱大勇。彬子，他家在哪你知道吧？”

　　我点点头对林小绿说道：“南环出口那个汽修厂，他家就在那边。”

　　说完我掏出手机给王文生打了个电话：“王文生，你在你姑父家里么？我们现在过去看看你姑父，假如有可能的话我希望带着他去他们村里一趟。”

　　王文生好奇地问道：“干什么啊？现在我姑父这样，你让他去见村里的人……不太合适吧？”

　　凯文夺过电话说道：“被人害成了那样还准备忍气吞声吗？谁害的你们找他们要个说法去，他们村里肯定有人知道是怎么回事，今天就让他们看看做了什么孽。”

　　电话里传来了王文生的声音：“你是？”

　　凯文吼道：“我是凯文，连我的声音都听不出来了？赶紧的，我们马上就到，你们准备一下，咱们回去讨要说法去，不管是谁做的，咱们都让他们付出代价！”

　　挂了电话后凯文对林小绿说道：“开警笛，一路飞车，不要心疼油钱。这事儿不赶紧摆平，你们这些人怕是打小报告打的更欢实了。”

　　林小绿刚准备说什么，我在她肩膀上拍了一下。

　　这会儿凯文心情不好，冲我发火又发不出来，只能逮着林小绿发火了。

　　车子很快就到了汽修厂门口，这会儿王文生开着一台面包车停在路边，见我们过来说道：“我姑父就在车里，你们……”

　　凯文推门下车说道：“我跟朱大勇聊聊，你们只管开车。王文生，开车走人，不要开太快，免得颠簸。”

　　百姓闹事，不管什么时候都是对当官的非常不利，特别是凯文这种手握重权的人，处理不好怕是他以后就只能雕刻玉佩了。

　　李浩然扭脸看着我问道：“师父，今天凯文师伯怎么这么大的脾气？”

　　我笑了笑：“正常，他本来帮我处理一件事，结果踩到了牛粪上，现在只能赶紧把事情摆平，不然影响更大。说起来这事儿也怪我，今天要是不动手的话，怕是也没这些事儿了。”

　　这会儿凯文下车，林小绿也敢说话了：“其实也不怪你，人家要杀你，你不动手就会死掉，现在虽然很多人都愿意你死，但是更多人的愿意你活着吧？我说话直，你别介意。”

　　我笑笑：“这有啥介意不介意的？没事，我相信这件事能处理好的。”

　　正说着我手机响了，拿出来一看是南宫璟瑄打来的。

　　这妞怎么这会儿给我打电话了？

　　我接通后问道：“怎么了美女？想我了？”

　　南宫璟瑄顿时笑了：“哟，这一回去怎么突然变得油嘴滑舌的了？我听说你很威风啊，把一座楼给拆了。”

　　我无奈地说道：“那是刑天拆的，跟我没关系。你那边什么情况？有人露头吗？”

　　南宫璟瑄说道：“我这边倒是没什么事儿，毕竟你们昨晚杀了那么多人，这边的人都老实了，早知道我昨晚就跟你回去了，错过了一场大戏。对了，罗宾在香港找到榆希了，不过好像榆希被人围攻，他下手帮忙了，具体什么情况罗宾也没说明。”

　　我立马坐直了：“用我们过去帮忙吗？你和小茹注意点，假如他们……”

　　还没说完南宫璟瑄就说道：“罗宾以前的手下赶过去了，他说不用我们管，不管付出多大的代价都会把天地印要回来的。还有，海参今天离开了，不知道为什么，看着表情有些不对劲，但是我问他他只说是一些私事，让我们不要管。文彬哥哥，这事儿怎么办？”

　　我捏着眉心问道：“他去了哪里？”

　　南宫璟瑄说道：“小茹跟着他出去，结果他到了黄浦江跳了下去，不知道去了什么地方。你也知道海参，见了水就多了几条命，谁也不知道他会顺着水去什么地方。”

　　我说道：“等会儿我问问凯文吧，他俩交情深，应该知道他去了哪里。人家之前一直在帮我们，现在他有事儿的话，咱们也不能不管。你也多留意，查到他的下落立马给我说。”

　　挂了电话，林小绿看了我一眼：“咋？头疼？我这有布洛芬你吃吗？”

　　我摇摇头：“不用，只是糟心事太多。布洛芬不是止疼药么？你年纪轻轻吃这个干嘛？”

　　我本来就是没话找话随口说一句，结果林小绿居然脸红了：“要你管……”


第447章 来一股洪水可好？

　　李浩然笑呵呵的看着我：“师父，人家那是痛经吃的，你以为当饭吃啊？也不知道那几个小姐姐怎么喜欢你，你这点都不知道，上学时候没谈过恋爱吗？”

　　我摇摇头：“谈个屁，玻璃球都没弹过，更别说恋爱了。好了，换话题。”

　　我们一路上闲扯着，很轻松。旁边面包车上不知道什么情况，也不知道凯文在跟朱大勇沟通什么。不过我能想象出来朱大勇的样子，浑身像是严重烫伤一样没有一块好皮肉，甚至有些地方还有非常密集的气泡出现。这行尸走肉的造型出现在那些村民面前，应该能让村里人产生愧疚感。不过主要是看朱大勇怎么说，我们现在只能是旁观者，顺便观察人群看看有没有对方的人，有的话就抓起来审问，没有就先把村民驱散了。

　　等我们绕到国道上时候，老远就看到好多百姓站在路上，两边堵了不少车子，很多司机都下车看着那些百姓，一边焦急的看时间一边打电话说着什么。今天坐飞机的要误点，送货的要误工，甚至那些走亲戚的也会耽误吃饭时间。

　　这一些，好像都是我间接造成的。

　　林小绿看着前面堵着的车好奇地问道：“怎么这么多车子？这些执法部门就不能先让他们挪开？”

　　我无奈地说道：“现在稳定高于一切，谁敢挑这个头？再说是你们搞出来，他们巴不得看你们出丑呢。毕竟你们每年的预算都是天文数字，而他们只能眼馋。”

　　车子停在路边，我们下车了。倒是王文生开着面包车贴着国道边硬着头皮向前开。这会儿朱大勇不能动弹，车子能往前开就往前开点，不然我们只能用担架抬着过去。

　　我们顺着国道跟着面包车往前走，李浩然问道：“师父，他们这是在干嘛？堵路要工程款吗？”

　　我摇摇头：“不是要钱，是要命。等会儿别乱说话，我们跟着车子走就是了。”

　　看着越来越近的人群，林小绿走在我身边小声地问道：“你要不要枪？我身上两把呢。”

　　我摆摆手：“不用，你也收起来，现在你拿着枪会让这些百姓更加失控。他们这么有组织的过来，明显是有人在指使甚至控制，今天怕是不好解决。”

　　当面包车横在那群人面前时候，那些村民更加狂暴起来：“把拆掉庙宇的人交出来，不然我们会继续在路上挡着不让你们过去。”

　　周围那些维持秩序的人也不敢多说什么，只是一个劲儿的劝说。我看到周围那些司机不少人都在拿着手机拍小视频，准备发到朋友圈和群里，甚至有人直接开了直播，也没弄清什么事儿就吵着官逼民反之类的话。

　　这是个端起碗吃肉，放下碗骂娘的年代，当一个人不知道感恩，有再多钱也最多是个皮囊罢了。

　　我冲林小绿努努嘴：“让你们的人把他们的手机收了，瞎散什么谣言，这些人真是该打，不弄清事情的真相就他娘的瞎说。”

　　林小绿打了个电话，没多久几个穿便装的人带着几个警察就进入了那些人群中，开始挨个儿没收手机。

　　我拿着手机打开微博和微信，发现朋友圈和微博上面已经有了相关话题，甚至有大V开始转发评论，张口闭口这个国家要完了。

　　这世上，不管什么时候都不缺跳梁小丑。

　　王文生下车，对着那群村民就骂了起来：“昨天我姑父就是回来说一声找到了人帮村里看一下风水的问题，结果你们就害他差点死了，你们这群人还他娘的有没有良心？今天就让你们看看，你们这些人都做了什么，是谁自己承认，不然我今天把话撂这儿了，不管是谁都要死掉！”

　　我在心里喊周小琴出来：“周小琴，赶紧出来，去人群中找一下心里有鬼的人，琬青姐姐也出来吧，反正你俩都不怕阳光，好好看看这些村民，他们肯定有人知道朱大勇要死的事情。”

　　两人很快就出来了，变成透明状态轻飘飘的进了人群中。

　　这时候王文生拉开车门，让那些人都看看朱大勇现在什么情况。

　　人群中发出了抽冷气的声音，他们怎么都没想到，昨天来村里还谈笑风生的朱大勇，今天居然成了这个样子。

　　凯文坐在车里没出来，也没说话，倒是朱大勇挣扎着从车里走出来，他浑身严重烫伤的造型立马成了人群的焦点。

　　林小绿惊讶的看着我问道：“不是说不能动吗？他怎么站起来了？”

　　我看到朱大勇胸前反射的阳光说道：“凯文给了他一块玉佩，怕是激发了他体内的潜力，所以他现在能站起来。”

　　朱大勇中气十足地说道：“从小到大，我朱大勇自问在村里没做过任何坏事，甚至稍微有些钱就牵头帮助村里修了路。没想到你们不念我的好也就算了，还想要我的命。玉帝行宫那座庙宇是有人故意在宣传鼓吹的，我记得我小时候，大家都去庙里玩，那根本就是一个荒庙，现在你们人五人六的瞎讲究，全是被人给利用了。”

　　“想要过上好日子就得自己奋斗，把希望寄托在神仙身上假如有用的话，村里就不会有人病死了。但是相反，村里现在得病去世的人有多少？你们的老天爷怎么没管你们？你们以为老天爷是村主任吗？啥事儿都能管管？现在我身体成了这样，这辈子可能都好不了了，你们是不是高兴了？我告诉你们，假如我死了，我做鬼也不会放过你们的！”

　　“是谁做的爷们儿一点，站出来，还有撺掇村里人过来堵路的人是谁痛快的承认了，等会儿部队过来可是挨个儿杀的，你们不要以为法不责众，灭一个村子并不是什么大事儿，你们的老天爷可管不到他们。”

　　正说着，朱大勇开始咳血，这更让他的话有感染力了，毕竟华夏的老百姓最不缺的就是廉价的同情心，这会儿朱大勇咳血让他们顿时感觉羞愧了。

　　一个年轻人说道：“是二大爷，是他让来堵路的。大勇哥，你这样就别说话了，赶紧去医院，钱不够了我们帮你凑，我们知道错了……”

　　我笑了，这事儿算是解决了。

　　林小绿好奇的看着我问道：“就这？解决了？”

　　我冲她笑笑：“不然怎么样呢？这世上最可怕的不是鬼神，而是人心。凯文阅历丰富，对人心的把握简直到了化境，真是羡慕他。”

　　林小绿惊讶地说道：“不是吧，这是我上司的主意？他平时不就是喜欢雕刻么？这反差也太……”

　　我笑着说道“男人的本事一般都是出事儿之后才能显示出来，平时懒散的人，不见得遇事儿就慌张。他办法很多，希望能够让这些村民警醒一下。”

　　刚说完周小琴就飘荡到了我身边：“一共有九个人，不过其中五个好像只是知道朱大勇要死，别的不知道，他们因为是老天爷的旨意。剩下四个全都知道是怎么回事，不过他们好像跟朱大勇是本家，那个二大爷就是代表。”

　　得，找到根儿了。

　　我拿着手机给凯文发了条消息：“找到人了，带头的是朱大勇他二大爷。”

　　凯文随即回复过来：“我安排审讯，你准备抓人。至于那些村民……八卦玉佩带了没？来一股洪水可好？”

　　我乐了，这凯文关键时候还真是不手软，这会儿要说解决办法，没有比发出一股水把人冲到路边更加贴合了。

　　我拿着玉佩绕到人群的一侧，凯文好像坐在车里一直在下命令，因为我看到几个交警也走过来，开始催着那些司机上车。

　　十分钟后，在村里那些人越来越多的开始指责二大爷时候，我拿出玉佩就对着人群发出了一道金光，这金光出来后顿时变成了一股洪水，巨大的浪花比人还高，瞬间就将那些人给吞噬了，然后卷着那些人就冲到了路沟中。

　　顿时，惨叫声落水声以及路上司机发出来的惊呼声就不绝于耳。

　　凯文从车里下来指挥他的人：“赶紧救人，疏散交通！彬子，抓人吧！你知道该抓谁！”


第448章 再查玉帝行宫

　　其实根本不用凯文交代，周小琴和孟琬青就一溜烟进入水中，把那几个人从水中扔了出来。

　　我对凯文说道：“让你的人带走审讯吧，最好别死了。”

　　虽然周小琴瞬间就能知道所有的秘密，但是这会儿是凯文的事儿，他也需要在国安系统内树立威信，还是让他拉走比较合适。

　　凯文没有客气，掏出手机就让人过来把人拷上带走，其他人开始参与营救。

　　其实路边沟不深，水也就那么一股，就算不救他们，他们自己也能爬出来。不过这会儿干群关系紧张，表面工作还是要做的。

　　林小绿这会儿也在忙活，我走到面包车旁边和王文生一道把朱大勇搀扶进车里之后对王文生说道：“你带着朱大勇去医院，让我师伯看看怎么调理，我等会儿也回去。现在那家医院已经被我们买下来了，什么花费都没有，别有压力。”

　　王文生一脸感激地说道：“多谢多谢，我现在就过去。”

　　他上车准备走的时候看着我问道：“要不你直接坐车走就行了呗，马上中午了，等会儿到了市里我请你吃饭。”

　　我刚准备说话周小琴在我耳边说道：“刚刚我查到一个秘密，咱们得去那个玉帝行宫一趟。”

　　我对王文生说道：“你去吧，我再等等，别再次出现骚乱。”

　　他走后，我找到林小绿要了车钥匙，然后带着李浩然向车子那边走去。

　　李浩然显然对玉佩很感兴趣：“师父，怎么就突然出现了那么多水？这不符合科学啊？”

　　我笑着说道：“但是这符合自然规律，刚刚我打出来的是五行中的水元素，而且还刻意压低了伤害，不然他们可不会这么在水中扑腾的，早被淹死了。关于这些你现在可能理解不了，回头我找你黄师伯让他先教你符咒之类的东西，我不懂那些，没法教你。”

　　李浩然一愣：“就是僵尸电影中那些贴在脑门上的黄纸吗？师父你怎么不学这个？看起来好厉害的。”

　　我笑着说道：“我是刚刚进入了这个圈子，以前根本不懂这个的。等会儿咱们俩去玉帝行宫看看，你到了那里面别乱跑，说不定还有人呢。”

　　李浩然点点头：“放心吧师父，你去哪我就去哪，你上厕所我也跟着。刚刚我听说你把一座楼房弄成了粉末，正好想去看看呢。”

　　我扭脸看了他一眼：“这一趟说不定有危险的，先过去，大不了等会儿叫人过来帮忙。”

　　找到林小绿停在路边的车子，我开着向玉帝行宫的方向而去。

　　国道距离玉帝行宫很近，甚至不需要拐弯就能走到。

　　这会儿玉帝行宫门口的车子几乎全都没了，人也稀稀拉拉的没有几个，跟我们几小时前来的时候形成了鲜明的对比。

　　李浩然好奇的看着这座庙宇说道：“没想到这偏僻的地方还有这么大的庙宇，为什么文物部门没有记录呢？”

　　这话本来是他自言自语，我原本没在意，但是仔细一想，对啊，这可是一座完整的庙宇，文物部门不该这么放过的。这地方面积也够大，稍微收拾一下就是景区能卖票挣钱了，为什么从没有听说过这些呢？

　　我扭脸看着李浩然问道：“你在哪查的？”

　　李浩然说道：“电脑上啊，好几个搜索引擎都查了一下，玉帝行宫全国各地有很多，但是唯独没有这一处，师父你说这是文物部门的失职，还是有人故意在隐瞒这个地方？”

　　失职是不可能的，现在全国大力推广旅游，这么好的旅游资源就算文物局不开发，旅游局也不放过的。唯一合理的解释就是，有人在隐瞒这个地方，上头那些官老爷们根本不清楚这里有个这么宏大的庙宇，或许在他们桌上的资料中，玉帝行宫只是一个村里建的土庙吧。

　　想到这里，我把车子靠边停下，掏出手机给凯文打了过去：“你查一下文物局和旅游局有没有玉帝行宫的资料，假如跟这边不相符的话，应该是有人在刻意隐瞒这里，你可以顺着往下查，说不定能揪出几个蛀虫呢。”

　　凯文笑笑：“咱俩想到一块儿去了，我刚让小绿去查这些资料。对了，你俩开车去哪了？小绿刚刚找不到她的车，开别人的车走了。你现在可不能单独行动啊，最好让他们跟你一起，不然太危险了。”

　　我笑着说道：“没事，我们溜达一下就回去了。”

　　说完我挂了电话，把车子开到玉帝行宫门口，然后下车，拿着车钥匙跟李浩然向着月台上走了上去。

　　之前因为人多，我们来的时候并没有仔细看月台。但是这会儿因为整个庙都空荡荡的，月台两边的石碑显露了出来。

　　李浩然看着那些石碑惊讶地说道：“哇，这边的有钱人好多啊，刻上石碑的人捐款居然还有五百万的，太有钱了。师父，这石碑上雕刻的都是捐款人的名字，名字雕刻得越大代表捐的钱就越多。”

　　我好奇的看着他问道：“你怎么知道？”

　　李浩然笑笑：“我们家没少做过这种事儿，一个白云观就捐了几千万，这是刷名声的，说是能抵消罪过，所以就多多益善了。”

　　我走到一侧，看着石碑上的那些字，最多的是五百万，一个名叫陈文军的人捐献的，上面没有写这个陈文军的资料，估计是个什么土豪吧，毕竟现在经济发达了，突然发迹的人总想刷一下存在感。

　　我没在意，接着看旁边的碑文，发现旁边这个捐款二百万的碑上居然也有陈文军的名字，我日，这货还真是钱多啊，捐了五百万还不算，又跟别人一块儿捐了二百万。

　　“师父你看，这碑上也有他的名字，是跟人捐了一百万……哟，这是五十万……这边也有，这些石碑上都有他的名字。师父，这土豪很有钱啊，居然捐了这么多，而且还分了好多档次，太高调了吧？我们家都不敢这么玩儿的。”

　　这下我觉得事情没这么简单了。

　　李浩然说的没错，太高调了，假如真的为名气的话，他拿出这些钱找人去包装宣传绝对能上一次头条。但是捐在这种穷乡僻壤，让人感觉有些不真实，或者说他不是为了捐钱而捐钱，更像是一种炫耀。

　　这个陈文军，绝对不简单！

　　我把石碑上的名字拍下来发给了凯文，现在他的人都在，调取户籍资料绝对很容易。

　　凯文很快就给我发了消息：“这人确实可疑，我现在就让人去查。你俩怎么跑回去了？那边危险，回来吧，等会儿我带人去调查，你们不要掺合了。”

　　我笑着发过去一句语音：“没事，我就是带着李浩然过来溜达溜达。”

　　又看了看另外一侧的碑文，几乎跟这边一样，也都是分好几个等级，但是每块石碑上都能找到陈文军的名字。这地方好像成了他的秀场，别人都是为了陪衬他的。

　　这他娘的，怪了嘿！

　　李浩然大概计算了一下金额，有些诧异地说道：“师父，这庙里捐的钱差不多有三千万，这也太多了吧？别说修缮了，重新建立一座这么大的庙宇也用不完。”

　　我挠挠头说道：“先别管这个，咱们进去溜达溜达，我总觉得这事儿不简单。凯文已经开始查了，我们先找找其他线索。周小琴，你出来，刚刚在那边你说发现了秘密，到底是什么东西？”

　　周小琴没有现身，而是在我脑海中说道：“我抓人时候顺便查了一下那个二大爷的记忆，发现这座庙下面有空间。入口在哪我不清楚，因为毕竟那会儿我不能明目张胆的杀人，就是抓住了他的一个念头，好像他很害怕我们会发现那个地方一样。”

　　哟，这事儿越来越好玩儿了。

　　既然下面有空间，我们找到入口就行了呗，整个庙虽然不小，但是也不是很大，再说就这么多房间，就算一间一间的找也花费不了多少时间。

　　我刚准备去财神殿看看，李浩然这小子就进了中间的凌霄殿，去看玉皇大帝像了。

　　我无奈也跟了过去，刚进门就听到了李浩然的嘟囔声：“这玉皇大帝的脸可够长的，跟驴一样。师父，这谁雕刻的，这不是故意抹黑吗？”

　　我抬头看着玉皇大帝像，身体和脸的比例确实有些失衡，甚至可以说有些突兀，这张脸差不多有半米长，加上胡须的长度和头上的皇冠拉长了比例，确实够长的。

　　我对李浩然说道：“这是一整块木头雕刻成的，确实不好把握，别说这些匠人，就算凯文说不定也没有把握。走吧，这里没什么好看的，咱们换个地方找找。”

　　李浩然伸手从功德箱中抓了一把钱，全都是百元大钞，他稍微整理一下就塞进了衣服口袋中：“这村里人可真够有钱的，这么多都是一百的，他们不过日子了？”

　　我有心让这孩子放进去，但是想想反正这座庙快被凯文拆了，也没必要说了，反正这些钱不拿白不拿。

　　我拉着李浩然刚出去，李浩然看着我问道：“师父，这玉皇大帝像直径怕是好几米，需要一棵很大的树。这地方根本看不到大树的身影，是不是有别的问题？”

　　我一愣：“或许以前有吧，不过你这倒是提醒了我，我问问王文生。”

　　电话接通后，我把问题说出来之后倒是让王文生迷惑了：“我们这边以前是黄泛区，黄河有事没事儿就决堤，根本没有大树，就这些年好了些，但是想要长到能雕刻玉皇大帝像是绝对不可能的。你这是什么意思？怀疑这玩意儿是造假？”

　　我挠挠头点上一根烟：“倒不是造假，不过这里面万一是空的呢？王文生，这庙宇以前关门修缮过吗？”

　　王文生说道：“关过，我上小学时候，差不多关了一年。但是开门后除了多了那些个塑像和玉皇大帝像之外，别的什么都没了。很好奇他们一年时间忙活了什么……”

　　挂了电话，我扭脸看着端坐在殿中的玉皇大帝像，眯着眼睛说道：“要不，我们砸了试试看？不过要是没有什么进口的话，村里人会过来打死咱俩的。但是不看看我又不死心……”

　　李浩然笑嘻嘻地说道：“师父，咱们绕到后面弄个口子出来，你不是会变水吗？灌进去试试看……万一真是空心的，说不定能打他们一个措手不及呢，跟在地里灌老鼠洞一样……”

　　我日，这孩子的坏点子可真多啊。

　　不过我喜欢！


第449章 神秘的人

　　玉皇大帝像后面还有一些空间，毕竟龙椅不能靠着墙摆放，不然显得玉皇大帝太小家子气了。

　　走到后面时候，我看到后面满满的全都是凌乱的脚印，难不成这里还真是地宫的入口？

　　李浩然从身上拿出一个小小的手电筒在玉皇大帝像后面照了照，然后说道：“师父，这里有字，还有一些血印，好像是手上印上去的。”

　　我凑过去看了看，果然看到在靠近底座的地方，有一行竖着的小字，旁边有一个血手印，不知道这血手印多久了，这会儿看上去已经发黑，若不是这手电筒照出来颜色发红，还真的会联想不到血手。

　　倒是那行字，我俩研究半天也只是认出了敕、罡、斗之类的几个，其他的跟狂草一样，我实在是辨认不出来。

　　我拿着手机拍了照片：“这是符咒，咱们符号都认不出来，什么意思更别想了，这玩意儿咱俩都不懂，还是让别人研究去吧。”

　　说完我把符咒的照片发给了我师兄，让他找我师父或者师伯看看。

　　那几个血手印我也拍了照片，虽然不一定能研究出什么，但是上面的指纹很明显，说不定让凯文通过全国犯罪信息网能够找出来这血手的主人呢。

　　我拍了照片发给了凯文，凯文回复得很快：“这个需要去现场取证，你别碰这玩意儿，留着等我们过去。现在我这边安抚一下群众就离开，剩下的事儿交给警方处理，我们可没时间一直在这耗着。”

　　我和李浩然用手敲击着底座和玉皇大帝像的后背，以为发出的声音是空心的，没想到是实心的。李浩然从外面捡了一块砖头猛砸一阵，但是除了一些漆皮脱落之外，什么都没有出现，我俩还想着从这后面弄开一个口子往里灌水呢，结果口子根本弄不开，灌水更无从说起了。

　　李浩然扔掉手中的砖头说道：“师父，是不是我们想错了，入口不在这里吧？怎么一点动静都没有呢？”

　　我点点头：“或许是我们错了，先出去吧，这黑灯瞎火的啥都看不到。先找找其他地方，反正入口肯定就在这院子里，而且还很隐秘，毕竟这里现在白天一直有人进进出出，他们进入地宫不会大摇大摆的进去，不然早被人给发现了。”

　　我俩从后面绕着出来，刚走到前面就看到一个刚刚在院子里转悠的人抓着铁锨站在门口，看着我们冷冷说道：“趁着我们人不在就想破坏老天爷？你们俩也不怕横死！”

　　我看着他说道：“你们别激动，我们过来不是搞破坏的，相反，我们过来是帮你们的。有人打着老天爷的旗号在这庙里做违法的事情，现在我们需要找到那个地方。这庙下面是空的，你知道吗？”

　　这人有些将信将疑，倒是旁边那个抓着拖把的老头指着我暴跳如雷：“刚刚就是你毁了后面那座楼，你居然还有脸过来，老子跟你拼了，老奶怪罪下来反正是个死，不如杀了你让老奶亲自收拾你！”

　　我不知道他说的老奶是哪个神祇，但是我很清楚，这老头说杀我时候那一脸狂热的表情，绝对不是装的。

　　或许，他真的会动手。但是我绝对不会给他这个机会，这既对我好，也是为了他好。

　　人可以愚昧，但不能无知。不管是谁，都要对生命敬畏！

　　不管出于什么目的，杀人都不是解决问题的办法，甚至会产生相反的结果。

　　所以，在那个老头举着拖把跑过来时候，我瞬间就打出了血色樊笼，老头瞬间定在了原地，脸上原本的愤怒狂热变成了惊恐，他根本不知道自己为什么不会动弹了。

　　李浩然这孩子脑子活，他一本正经地说道：“你们信奉神祇，可是当真正的神灵出现在你们面前时候你们却毫无礼貌，甚至喊打喊杀。后面那座楼平常人能变成碎末吗？怕是用炸药也不行。被人蒙蔽了双眼也就算了，连脑子也开始犯傻，怪不得你们这地方一直没有发展前景，你们啊，就是太傻了！”

　　假如他在我动手之前说这话，绝对会被这群人把屎打出来。但是现在我亮了这么一招之后再说，这话就很有分量了。

　　我看着他们说道：“别不服气，我真的要是杀你们的话，比拆一座楼容易得多。你们一直都在这庙里？有没有见过什么陌生人进出？知道多少说多少，不然今天我真的不能放过你们了。”

　　我说话的时候，周小琴已经出来了，我不介意他们说谎，也不介意他们瞒我什么，反正有周小琴在，查他们的记忆易如反掌。

　　老头这会儿不管怎么用力都无法动弹，越来越慌了，看我的眼神从之前的憎恨也变成了害怕，生怕我真的要了他的命。

　　狂信徒不怕死，但是你若是掌控着他的命运偏偏不让他死，再坚定的信念也会动摇。

　　再说他们就是一群庄稼汉，并没有经受过什么专业训练，想要突破他们的心理防线很容易的。

　　带头那个人终于受不了老头的惨叫了，他扔掉手中的铁锨说道：“其实这庙里，一直都不断的有陌生人过来，大师说那是过来参拜老天爷的，让我们不用管这些人，他们来了之后自会离开，有时候也有人在这里住下，不过之后就会离开。这些人不吃不喝，也不跟人说话，大师说那是闭口禅，是佛门的一种修炼方法，我们不懂这些，只能做一些力所能及的事情，希望老天爷能可怜可怜我们这些苦哈哈……”

　　这就对了嘛，有啥说啥，不用隐瞒，我也不用再动手了，你好我好大家好。

　　我挠挠头，想着这人的话。不吃不喝不说话，这种人难道靠着意志存活？

　　但是也不对啊，他们坚持一两天还行，时间长了能受得了？

　　我有些纳闷儿的接着问道：“他们都还有什么特征？全都说出来。”

　　李浩然这会儿估计饿了，进庙里拿着一把香蕉坐在凌霄殿门口的台阶上开始吃。我其实也饿了，但是我要是也过去吃的话，他娘的还怎么震慑这些人？

　　原来当神仙也不是什么好事儿，得一直绷着装样子。

　　那人有些不满的看了一眼李浩然，不过被我盯着看了一会儿之后立马低了头，老老实实说道：“他们一般都是早上太阳没出来和天黑以后过来，什么也不说，到了这边就四处磕头跪拜，那时候我们已经准备走了，也没人跟着他们，有时候我们甚至不锁门就回家了，反正这庙里没人来偷东西。他们那些人反正不吃不喝，刚开始我们还留意，后来就无所谓了，村里其他人也都知道，但是谁也没有注意过他们。”

　　我有些无奈了，这他娘的是什么呢？

　　既然这些人的身份弄不懂，我换了个方向问了起来：“那么大师是谁？”

　　那人看着我，喃喃说道：“就是今天跟你在后面打的那个人，他就是大师，可惜现在死了……”

　　得，这又是一条断头线索，看来只能先弄清那些来的人的身份了。但是这种人我一直没有遇到过，究竟什么人才会这样不吃不喝不说话，甚至不跟人有任何交流呢？

　　周小琴在我耳边小声说道：“你换个方向想啊，不一定是活人的。”

　　我一愣：“啥意思？死人也有这样的吗？”

　　周小琴点点头：“你是不是傻了？忘记之前在南方那个红旗火葬场遇到的那些怨尸了？那些人不正是符合不吃不喝不睡觉昼伏夜出的特性吗？”

　　嘿！我还真忘了这茬了！


第450章 血手印不见了

　　我日，我都没想到怨尸上面，真是大意了。

　　假如来的都是怨尸的话，这些人不吃不喝就能解释通了。

　　不过还需要进一步的确认：“那些人来的时候，有没有闻到他们身上有臭味儿？比如臭鸡蛋之类的味道。”

　　那人说道：“我们都是乡下汉，天热时候谁身上都是一股子汗臭味儿，他们身上也有的，不过谁在意这个再说他们肯定走了很远的路，出汗以后身上有味道很正常。”

　　好吧，忘了这一茬了，他们对气味并不会怀疑，所以那些怨尸会堂而皇之的过来。

　　我拿着手机拨通了南宫璟瑄的电话：“今晚你和小茹去那个红旗火葬场一趟，看看里面的怨尸还在不在，在的话还有多少。现在我在这边的玉帝行宫中发现这边老有怨尸过来，不知道是不是那边的。”

　　南宫璟瑄说道：“行，今晚我们过去一趟。那边怨尸出现的频率知道吗？最后一次出现是什么时候知道吗？你们现在查到哪一步了？都发现了什么？”

　　这些问题我还真不好回答，只得笼统地说道：“找到了线索，有人看到了那些怨尸，不过他们以为是远路走过来拜老天爷的，没当回事。这庙里有个地宫，我们现在正在找入口。”

　　南宫璟瑄好奇地问道：“你跟谁啊？这种事情让你哥和旺哥来啊，你能找到？他们可是连埋在地下的古墓都能扒出来的，找个地宫还不是分分钟的事情？”

　　得，又被教育了，说实话我真的忘了旺哥精通这些的。

　　挂了电话我拨通了旺哥的电话，结果被告知，旺哥摔下去的时候腰扭了，虽然问题不大，但是今天是绝对不能下床的。

　　他问我什么事儿，我笑着说道：“玉帝行宫中发现了一个地宫，但是我找了半天没找到入口。既然你来不了，我让我哥来吧。”

　　旺哥笑着说道：“日了狗，老子分分钟就能找出来。不过现在我不能去，医生说我现在动弹的话有可能会错位，你让文轩去吧，需要帮手说一声，我让你师伯调人，他们现在在四周找龙庭的线索，好像还真的发现了一些问题。”

　　我说道：“不用了，我哥一个人来就行，凯文马上就到了，估计就算遇到敌手我们也能一战。”

　　挂了电话我给我哥打了过去，说明了情况之后，我哥随即说道：“那行，我现在开车过去。”

　　我发了个位置过去，然后撤掉了老头身上的血色樊笼。

　　他浑身的力气好像都没了，血色樊笼撤掉之后立马瘫倒在了地上，大口大口的呼吸，甚至连瞳孔都有些放大。

　　未知的恐惧永远都这么让人害怕，我很满意这效果，这几人怕是这辈子也不会对这座庙死忠了。

　　我坐在台阶上，又问了一些其他的问题，反正这会儿他们跟着我也没法四处去寻找入口，不然他们会对我这个神仙的印象大打折扣的。不如先盘问一些其他的问题，等凯文或者我哥来了再做决定。

　　结果问着问着，成了他们问我了。

　　“神仙，你们在天上吃饭不？”

　　我吞了吞口水摇头说道：“神仙怎么能吃饭呢？不用吃饭的，喝露水就行了，不像你们，还得一日三餐的吃饭。”

　　我对装这个逼很满意，结果那个已经恢复活力的老头张口说道：“神仙真是可怜啊，什么都不能吃只能喝露水，这不是跟虫子一样嘛。我还以为神仙每天都有酱肘子炖肉吃呢，啧啧……怪不得神仙老下凡，这是被饿的到人间逃荒来了……”

　　我擦，这老头的话让我自己都开始怀疑起来，当神仙有什么的好的。除了永生不死之外，好像没啥值得炫耀的了。不能谈恋爱不能结婚更不能生孩子，甚至吃喝玩乐这些都没有，偏偏还死不了一直活着。怪不得都说只羡鸳鸯不羡仙呢，感情在底层人心中，每天吃着酱肘子那才是神仙一样的生活。

　　我有些无奈地说道：“神仙有神仙的好处，百姓也有百姓的优势，没有谁比谁高一等。你们还觉得这庙里发生过什么稀奇古怪的事儿没有？都说说，正好我回去以后好汇报一下。”

　　几个人这会儿也不怕我了，蹲在我面前拿着我递过去的香烟一边美滋滋的抽着一边跟我讲着这庙里曾经发生过的那些稀奇古怪的事情，还有那个被阿修罗给撑死的大师的一些事迹。

　　不过原本都是闲聊扯淡的事儿，我也没有当真，他们杜撰的成分也很多，等凯文来的时候，他们已经开始说这庙里出现过龙的事情了。

　　凯文看着我问道：“怎么开始跟他们闲聊扯淡了？找到了？”

　　我摆摆手：“找到个蛋！他们刚刚要跟我打架，我露了一手把我当成了神仙。这些人交给你的人了。你们几个别傻看着我了，这世上哪有什么神仙，再说就算有神仙会抽这十块钱一包的烟吗？好好过你们的日子，不要把心思用在这上面，信仰是一种精神寄托，不是你们为之奋斗的目标，你们要搞清楚哦。”

　　说完也不管他们理解没理解，我转身从李浩然手中夺过一根香蕉，一边吃一边带着凯文向凌霄殿中走去。虽然现在那个指纹已经不重要了，说不定就是某一具怨尸留下来的。但是多一条线索总是没错的，说不定就能查出我们想要的东西来。

　　可是在我拿着李浩然的手电照过去的时候，发现不管血手印还是那个符咒，全都没了，好像刚刚被人擦了个干净，甚至有些地方还发潮，明显是刚刚动的手。

　　我日！

　　我差点把手电给摔了，我们刚刚就在门口呢，里面不管有多微小的动静我们都能感应到，别忘了周小琴也一直在外面没有进入玉佩中。

　　可是现在这情况让我有些怀疑自己是不是真的跟神仙在对抗，这特么也太玄幻了吧？

　　凯文皱着眉头问了一遍刚刚发生的事情，然后说道：“难道进口就在这边？周小琴不知道很正常，他们肯定有某种屏蔽气机的法器，这玩意儿别说他们，我都能做出来。但是这地方根本看不到地宫入口的痕迹啊，就算再隐蔽，也得留下一些。但是现在什么都没有。”

　　我们不死心的又找了一圈，确实没有发现任何痕迹，甚至还将地砖给掀开了，但是依然一无所获。

　　奇怪了，这他娘的难道周围有隐形人？

　　地砖、墙壁、甚至玉皇大帝和王母娘娘身上全都找了个遍，凯文甚至还趴在了供桌下面找了找，但都一无所获，除了一身灰尘之外，我们什么都没有找到。

　　我坐在供桌上，抬手把上面供奉着的一只猪头的耳朵拧下来，一边嚼着一边说道：“等我哥过来吧，他精通这些，应该能找到。诶？这卤肉味儿不错嘿，你们都吃点呗。”

　　凯文白了我一眼：“你可真不讲究，好歹拿下来再吃啊。幸好你师父不在，不然又该说你了。”

　　刚说完他就将另外一只猪耳朵拧下来吃了起来。

　　我们中午没吃饭，这会儿都饿了。

　　等我哥来的时候，供桌上的那些吃的几乎被我们干掉了一半。

　　我哥和强哥走过来看着我们这吃相，愣了好一会儿不知道说什么好。

　　我把情况给他说了一下之后，他拿着手电筒去找了，也是地砖墙壁啥的全都找了一遍，啥结果都没有。

　　在我以为我哥也没招的时候，他突然说道：“带尺子了么？量一下这房间里面的长度和宽度，再去外面也测量一下。假如我没有猜错的话，这房子的某一处墙壁，应该是双层的！因为以前，我跟师兄在一个古墓中遇见过这种情况！”


第451章 进入地宫

　　既然这样，我们不再犹豫，开始忙活。

　　很快我们就检测到，这房子后墙里面和外面差距超过了两米。虽然古代建筑的墙壁会很厚，但是两米的差距还是有些大了。

　　我哥走到里面，抬头开始研究上面的房梁，我好奇地问道：“研究这玩意儿干嘛？”

　　我哥笑笑：“人是从上面下来的，肯定要研究一下了。你看你看，上面那根横梁上有摩擦的痕迹，周围都有尘土，但是那点什么都没有。这已经说明很多问题了。找梯子，我们上去看看！”

　　凯文带来的人很快就搬来了一架人字梯，我哥带头上去，站在房梁上向下一看顿时乐了：“这老天爷幸好没有显灵啊，脑袋上居然有个大窟窿，真要显灵了这些人谁也活不成。”

　　我跟着也上去，这才看到玉皇大帝的脑袋上面确实是空着的，好像里面有什么东西。不过这会儿我们已经没心思研究这个了，因为我们看到后墙的墙角中，出现了台阶。

　　强哥站在我身边抓着鬼头刀走过去说道：“我带路，你们在我后面，手电筒都准备好，这地方既然有台阶，肯定是通往下面的，大家小心不要中了埋伏甚至是陷阱。”

　　凯文扔了几个手电筒上来说道：“我和李浩然不下去了，你们小心点，我俩再找找看看有没有其他可疑的线索。”

　　我们顺着房梁走到台阶入口，强哥刚准备下去，我想起了李浩然说的灌老鼠洞的办法，抓着八卦玉佩对着向下延伸的台阶就打出了一道金光，金光飞到里面的时候，巨大的水声顿时就传了上来，甚至还听到了惨叫声。

　　这下，台阶应该是安全了。

　　在水声消失后，我们才打着手电慢慢下去。强哥走在前面，我哥走在后面，我抓着天子剑和八卦玉佩走在中间。

　　台阶很陡，而且最多有一米宽，这地方还真是个易守难攻之处，只要有人拿着武器站在台阶上，还真的不好对付，因为就算死了也能把台阶堵个七七八八，想要通过的话除非把对方给分尸了。

　　越向下走，台阶越宽，甚至墙壁上还有灯泡等物，不过这会儿全都碎裂，被水这么一冲，下面所有的电器都用不上，不知道他们有没有手电。

　　台阶很长，我们走了好几分钟也没有走到尽头。

　　我哥估算了一下距离说道：“现在我们在玉帝行宫地下二十米的地方，应该快到头了，强哥，你注意点，别被人埋伏了。”

　　强哥拿着现在已经变红的鬼头刀说道：“放心吧，我有分寸。”

　　今天鬼头刀变红以后，颜色一直没有变过来，之前在外面时候我还没有注意到，但是现在我发现这玩意儿居然在发光，真是神奇！

　　我小声问道：“强哥，你这刀现在怎么回事？”

　　强哥淡淡地说道：“好像是升级了，之前刀身上那些冤魂现在全都变成了红光，更厉害。今天回去的时候让你师伯和你师父看了看，没什么问题，他俩都说这是好事儿，还说我这把刀来历非凡。”

　　我笑着说道：“不就是典韦的手戟打造成的吗？难不成还有其他说法？”

　　强哥嗯了一声：“回头再说吧，反正这玩意儿挺复杂的，以前好像就是一把刀来着。”

　　前面到底了，出现了一条走廊，我们不再说话，专心走路。

　　走廊上全都是水流过的痕迹，甚至有些地方现在用手电照过去还明亮亮的，明显是有些水存了下来。

　　我哥说道：“这上面应该有机关，不过刚刚被水一冲或许已经破了，不过还是要注意一下。强哥，踩之前用刀试试，别是空的。”

　　强哥没有说话，抬手用鬼头刀在前面的一块地砖上顿了一下，地砖纹丝不动，他这才踩了上去。

　　我们走的很慢，逐渐摸清了这走廊中的规律，基本上都是踩着没水的地方走，那些有水的地砖下面不知道是什么，我用天子剑试了试，整把剑的剑身都伸进去了还没碰到底，这些，怕是一些陷阱和机关。

　　这条走廊不长，但是我们几乎走了半个小时才走到头。

　　站在走廊尽头的拐弯处，我看到了前面出现了一个巨大的空间，而且有台阶向下延伸。这空间有竹子支撑着，不过现在看来，我们已经走出了玉帝行宫的范围，这应该是外面的空地下面。

　　我用手电照了照，下面几乎满池子水，上面漂浮着很多杂物，甚至我还看到了成箱的方便面。这下面怕是一直都有人存在，不过村里人对这座庙格外崇敬，没人会怀疑下面还住着一群人。

　　不过现在这群人也没有什么好下场，因为我看到了不止一具尸体在水面上漂浮着。

　　我哥扭脸看了我一眼说道：“得，人估计全都被淹死了，现在我们想查什么就不好操作了。”

　　我喊出周小琴：“周小琴，你俩出来抓几个魂魄，既然他们是被水淹死的，肯定变成了淹死鬼，这鬼魂就在水中，找出来问清楚就是了。”

　　周小琴和孟琬青很快就从玉佩中出来了，两人在水面上盘旋着飞了一圈，然后下水。

　　不过在我以为她俩能抓到几个鬼魂的时候，两人居然一脸不可思议的表情从水中出来了：“奇怪了，这水中没有一个魂魄……”

　　我蹲在水边看着那些浮尸有些诧异地说道：“怎么会？他们这些人不是淹死的？”

　　我一边说着一边用天子剑将不远处的一具尸体挑了过来，到了岸边我放下天子剑刚准备检查一下这尸体，结果它突然伸出手抓住了我的脚脖子，不由分说就将我往水中拉。

　　我日！

　　现在我总算明白了这些尸体为什么没有鬼魂出现，这些都他娘的不是人，是怨尸！

　　我哥飞奔过来，抓着拂尘对着怨尸就来了一下，也不知道为什么怨尸惨叫一声，滚落到水中消失不见。

　　我哥把我拉起来冷冷说道：“都注意点，水面上这些尸体全都是怨尸，他们都没死，只是佯装而已，不要上当了！”

　　正说着水面一阵水响，一具怨尸从水中一跃而出，对着强哥就撞了过去。

　　丫的他还真是会选目标，在他刚刚跃到强哥面前时候，强哥面不改色挥动鬼头刀就将他的身体砍为两段，怨尸就这么被报销了。

　　看着落入水中的两截尸体，我不由笑了起来。关键时候还是强哥给力，干净利索的干掉了一具怨尸。

　　我抓着天子剑站在我哥身边，等着怨尸出现。

　　结果并没有怨尸窜出来，强哥那边也没有了动静，这让我有些好奇，难道这玩意儿还想让我们下水吗？

　　我哥拿着手电照了一圈说道：“嘿，水面上那些浮尸全都没了应该是躲在了水下准备偷袭我们。彬子，有什么好招没？”

　　好照自然是有的，现在这些全都是水元素，对付水元素的最好办法就是土元素。不过我刚准备抓着八卦玉佩打出金光，我哥就拉住了我：“不行，这下面空间太小，万一把我们的退路给堵了怎么办？你现在还控制不住量，所以不要冒险。”

　　我笑笑：“那你说怎么办？”

　　我哥看了我一眼：“咱爹送你的那条蛇呢？放出来。他们不是喜欢在水下呆着吗？咱们就杀到水下面去，看看他们还有什么高招！”

　　这办法不错，我立马脱掉上衣，心里默念大蟒蛇出来。很快，我就感觉到后背一凉，然后大蟒蛇就爬着向水中游了过去。

　　刚下水，水中就像是沸腾了一样，好多怨尸从里面一跃而出，开始对我们进行无差别的攻击。

　　我日！没想到下面这么多怨尸，这下好玩了，奶奶的！


第452章 新的发现

　　我抓着天子剑一挥手，剑尖上顿时闪出一道金光，将三个怨尸斩断。但是现在从水里出来的怨尸不下一百个，天子剑这会儿有些不够看了。大型群攻技能我也有，比如抓着灵玉念道德经，比如天子剑的纵横天下。

　　但是道德经需要时间的，他们一窜就能到我面前，我根本念不上两句话。纵横天下也不是随便就能用的，需要心境加持，基本上是被逼到绝境的突然爆发。

　　这两点，我现在都做不到。

　　虽然这些怨尸很多，但是我并没有那种濒临绝境的感觉。

　　我哥抽出他的纯钧宝剑向天一指：“全军出击！”

　　顿时无数鬼魂从剑身上就涌了出来，嚎叫着迎着那群怨尸就扑了过去。

　　我日，这一招够猛啊。只是这些鬼魂对付尸体有着天然的劣势，能成吗？

　　这些鬼魂出来的时候，周小琴和孟琬青也从玉佩中飞了出来，她俩级别太高，纯钧宝剑中的鬼魂见了都忍不住臣服。

　　我冲周小琴喊道：“能行吗？不是对付怨尸很吃力吗？”

　　周小琴抓着一个怨尸的脑袋给抓成了碎片：“那也比你被杀了强！赶紧发动你的大招，我们不一定能支持很久的。”

　　我一听这话赶紧盘腿坐在地上，我哥和强哥过来站在我身边。

　　当我抓着玉佩要念动道德经时候，我听到孟琬青在喊着僵尸王的名字。我也没有在意，立马进入了坐定的状态。

　　好久没有用过这一招了，上次用还是在南方时候，那会儿被人围攻，迫不得已用了这招。这次用这一招虽然不在南方，但是怨尸啥的跟那边颇有联系，也算是一种缘份吧。

　　我有种预感，这怨尸的来历和真正的作用，怕是要被我揭开了。

　　现在已经很清楚，这些怨尸真正的控制者是龙庭，鬼门和龙虎山都不是幕后操控者。或许以前鬼门也参与过这种事儿也说不定。不过现在唯一的利好就是鬼门跟龙庭也闹翻了，这也算是我们的优势之一吧，不然他们要是统一战线，我们真的就成了以一己之力对抗全世界了。

　　也不知道过了多久，我的身体被人推了一下，然后我听到了我哥的声音：“好了别念了，白忙活了……”

　　我睁开眼的时候，发现水面上漂浮着一层尸体，确实全都尸体，因为全都是尸首分离的状态，死的不能再死了。

　　强哥抬头看着顶棚，不知道在想些什么，我顺着他的目光一看，头顶不知道什么时候多了一个窟窿，上面的光线投射下来，让这地下的空间有了一丝亮光。

　　这……

　　我哥说道：“僵尸王来了，也不知道怎么操作的，这些怨尸突然自己跟自己干了起来，他们也就是这么死的，一个活着的都没有留下来。”

　　我扫射一圈，并没有发现僵尸王的身影，甚至周小琴和孟琬青也不见了，有些好奇地问道：“人呢？”

　　我哥指了指水面说道：“下去了，说是下面发现了什么东西。早知道就不该灌这些水，这里居然没有一个人，全都是怨尸。现在下面有什么东西都看不到，只能这么让她们下去找了。”

　　我无奈地说道：“等他们出来再说吧，那些人说不定昨晚就开始转移了，毕竟朱大勇过来算是给他们报了信。现在咱们怎么办？是上去还是……”

　　正说着，水面一阵波动，然后我看到水位居然在快速下降，我哥也忍不住说道：“这些水……难道下面有一条通往外界的通道？”

　　强哥蹲在水边观察了一会儿说道：“应该是一条通道，水下降的很平稳，也没有什么波澜出来，或许她们在下面找到什么出口了吧。”

　　大蟒蛇这会儿不在，应该是跟着下去了，有它在，打通一条通道还是很容易的。

　　我们坐在水边抽着烟，等着她们出来。

　　我哥看着我问道：“彬子你给我说实话，现在为什么所有的计划都把我排除在外了？难道我影响了你们？”

　　我摇摇头：“说什么呢，你可是我哥，我的命还是你救的。”

　　他有些生气：“那为什么什么事儿都躲着我？”

　　强哥拍拍他的肩膀：“文轩你怎么这么……我该咋说呢，总之一句话，张家不能绝后！”

　　我哥一瞪眼：“就算不能绝后也得是彬子……你们这样让我觉得我很没用的。”

　　我这会儿也不知道说什么好，只是对我哥笑笑：“哥，咱们兄弟俩必须有一个平平安安的活着，这样我们张家的血脉才会延续下去。我现在已经被认定为天选之子了，肯定脱不开干系，所以就让你退出了。这也是我师父的意思，他今天跟我聊了好半天，也是想这么给我说的。另外……咱爹给他的信上面也明确是这么写的。你好好过日子，我呢就全心全力的去对付龙庭的人，最多三年，说不定我就能成功，咱们哥俩儿也能够重振张家了。”

　　我哥叹了口气：“这样不好吧？咱们是兄弟，有事儿一起扛，你这样我能安心过日子吗？”

　　我对他说道：“再过一段时间我准备去东瀛了，到时候把咱爹接回来你照应着，这样你以后也能学一下咱爹的功夫，省得让人说张铁嘴的孩子是草包，什么都不会。去东瀛你肯定去不了的，你别瞪我，我也做不了主，这是我师父和我师伯决定的，你跟旺哥都不能去，估计我强哥南宫璟瑄易江罗宾海参这些人去吧，具体的还不清楚。”

　　强哥把烟头弹进水中说道：“该过去了，现在龙庭这么咄咄逼人，咱们不能光想着三年后的事儿，现在能把他们处理了就处理了，省得到时候闹心。说实话，我也想会会东瀛的忍者了。文轩你别生气，这边的事情未必就比那边轻松，毕竟还得面临龙庭鬼门龙虎山全真教等等敌人，都很强大，你们未必能撑得住。”

　　我哥叹了口气：“放心吧，我们就算死了也不会撑不住的，我回去帮你们查一下东瀛那边的资料，省得你们到了那边两眼一抹黑什么不知道该做什么。”

　　我们聊了很多，这好像是我哥俩第一次这么长时间的闲聊。

　　等到下面的水全都没了之后，我们打着手电下去，这中央的大厅全都是台阶，能走到最下面。

　　因为过了水的原因，下面很多泥沼，这些应该都是通道中的灰尘造成的。不过下面大致的情景还是能看出来的，中间是个圆形的广场一样的地方，两边各有两个圆形的池子，现在里面也还是水。

　　我们一眼就认了出来，这是一个太极图。

　　我哥站在一边拿手电筒看了看，发现里面居然有干涸的血液，不知道是不是人血。另一边则什么都没有，很奇怪这玩意儿究竟是做什么用的。

　　我哥说道：“在咱们这个圈子里，血液代表的是阴，是不干净的东西，这应该是阴鱼，那边就不知道装什么了，水也属于阴，不能装在阳鱼中的，应该是别的物质。”

　　我四处看了看，这里面别的东西就没了，这就奇怪了，难道他们在这里不生活了？怎么生活用品啥的全都没有，甚至连桌椅板凳也没有？

　　强哥找到了出水口，一条一米左右的圆形洞窟，他从洞口的烂泥中掏出来一张马扎，就是火车站附近很常见的那种折叠马扎。他对我说道：“有东西，应该全都被冲走了。等下我继续找找看，说不定这烂泥中还有呢……”

　　我哥走到那洞口看了看说道：“这是盗洞，盗墓贼都会打这种洞窟。看这里面的痕迹，打这个洞的时候应该很悠闲，因为这么整齐的洞穴不像是匆忙之间打的，倒是像一条退路。说不定外面连接着什么隐秘的地方，等会儿我们可以出去看看……”

　　正说着强哥说道：“找到了一件东西……好像你们还很熟悉呢……”

　　说完他从烂泥中拿出了一件摆饰一样的东西，在旁边的小水坑中涮了涮，我立马认了出来，这他娘的是振魂铃！


第453章 龙庭的阳谋

　　我日，小茹那个组织做的东西，怎么他们也有？

　　这事儿让我有些迷茫了。

　　我哥看着那满身污浊的振魂铃说道：“或许，那个组织也是龙庭发展起来的。他们有着几千年的传承，发展一个这种组织还是很轻松的。或许小茹不知道这些，但是现在想想，他们那么一个组织，怎么会制作玉佩和振魂铃这种东西呢？”

　　这话一说，我拍拍脑袋说道：“假如是这样的话，那香港那边的教堂啥的也都是他们了？我日，那天晚上居然被他们的人耍得团团转。我们消灭了叶家，结果是他们故意引导的，真他娘的……”

　　我哥看了我一眼说道：“先别想这个，你先问问小茹那边是否有危险吧，还有南宫璟瑄也在那边，让她们今晚别去火葬场了，太危险，说不定龙庭的人也在那边呢。”

　　我点点头，掏出手机才发现这里面没有信号。

　　无奈的放回去之后，我说道：“没信号，等会儿出去再说吧，反正天色还早呢，时间充足。”

　　等了一会儿之后周小琴她们还是没出现，大蟒蛇也不见踪影，这他娘的在那边忘了回来？

　　我看着那洞穴中的泥污，不想往里进去。再说万一爬到一半时候他们正好往回走，这就让人难办了。

　　强哥继续在烂泥中扒拉着，不过都是一些生活垃圾，有用的东西一件都没有发现。

　　半小时后，我提议离开，这里面有价值的东西只有一件振魂铃，那些尸体啥的都顺着水冲了出去，不知道会不会引起村里人的惶恐。

　　我们顺着台阶往回走，等到了凌霄殿中的时候，发现整个庙中一个人都没有，不管是凯文还是李浩然，亦或者那些村里的人，现在全都没了踪影。

　　这些人跑哪去了？

　　现在没事，我站在房梁上走到玉皇大帝头顶的位置小心的跳下来，用手伸进他的脑袋中从里面摸出了一根绳子，在我拉动绳子的时候，已经走到门口的强哥扭脸说道：“这玩意儿眨眼睛了……这什么把戏？”

　　我笑笑：“我现在还不清楚，不过朱大勇看到玉皇大帝眨眼睛之后就被人害了，今天我也看到了眨眼睛，结果有人要杀了我，我想这是他们的一个什么信号吧，不过不重要，反正他们是谁我们已经知道了。”

　　我从玉帝身上跳了下来，然后走到院子里四处看了看，确实一个人都没有，拿出手机拨了凯文的号码之后，我听到凯文正在气喘吁吁的不知道忙什么：“赶紧来村里，村中央有个水坑，刚刚不知道怎么回事突然多了很多尸体，现在村里人都吓坏了，说这是老天爷的惩罚……”

　　我日！

　　我立马说道：“走走走，去村里，那些尸体被冲进了村里。”

　　上了车，在我哥开车时候我拿着手机拨通了小茹的电话，结果响了半天没人接，难道这妞在洗澡？我又打了一下南宫璟瑄的，依然是没人接听。

　　我日，这下我有些慌了，立马拨通了我师兄的电话：“师兄，把电话给师伯或者师父，有情况给他俩说。”

　　当我师伯的声音从手机听筒中传出来的时候，我立马把那边的情况告诉了他，让他赶紧联系一下南宫世家，别他娘的真的出事了。

　　接着我将这边的情况大概说了一下，我师伯沉吟片刻说道：“南方那边你放心，还有我们的人呢，这个不用你担心。倒是这边，那些尸体居然被冲进了村里，说不定这是他们故意这么做的。你们到了村里一定要注意自己的说话方式，要是解释不清，怕是真的就让那群百姓记恨我们了。这是龙庭的阳谋，他们或许知道你会用水，所以才用了这种办法坑你。”

　　我有些无奈的应了一声，然后把电话挂断了。

　　我哥看着我问道：“怎么了？”

　　我无奈地说道：“我师伯说这是龙庭的人在坑我们，怕是到了村里还有什么后招。但愿不会出人命吧。对了，我师伯说南方还有我们的人，我怎么不知道呢？”

　　强哥说道：“茅山弟子遍天下，你真以为现在所有的茅山弟子都在这边啊？”

　　我一愣：“记名弟子就别说了，那些人也就是假把式。”

　　强哥摇摇头：“不是记名弟子，是茅山传人。你师父他们师兄弟好几个呢，怎么会就这几个弟子？彬子，你知道我去南方怎么找到你的吗？就是有个茅山弟子带着我过去的。他好像叫什么大鹏，具体我也不知道，反正我刚下火车他在火车站门口等着我呢，问我是不是去找你，我说了是之后就把我带到了医院，他说他还有其他任务，不陪我进去了，还让我保密。你别担心你媳妇儿，她们肯定没事的。”

　　大鹏？

　　我日我师父他们到底多少个徒弟啊，为什么总是这么突然蹦出来一个，这是给我惊喜吗？

　　我哥说道：“大家都以为财迷道长是接班人，结果你师父给了你，当时那种情况，你以为所有的茅山弟子都心服口服吗？你错了，他们心里肯定不服气的。现在你有了成绩证明了自己，他们这才选择出来帮你。假如你是个草包，他们可不会陪你送死。将心比心，是人都会这么做的。”

　　我点点头，揉揉太阳穴说道：“但愿这个大鹏是高手吧，不然我等会儿就得动身过去，她们俩可不能出任何问题。”

　　车子进了村，不用打听路就知道该往哪里开，因为街上三三两两的村民全都向着一个方向走去，不用说就知道，去看那些尸体了。

　　人都有好奇心，越是恐怖的东西越想看，哪怕最后害怕到做恶梦呢。

　　我看着外面的人小声说道：“这些人对玉帝行宫深信不疑，若是告诉他们这是玉帝行宫下面的，他们肯定不相信的。”

　　我哥说道：“肯定的，而且我猜得没错的话，或许前一段时间村里就开始传这类的谣言了，类似于古代从河中挖出石人之类的事情，这种情况操作简单，但是老百姓偏偏就吃这一套，而且自古以来，这种办法能够屡屡成功，不知道后面有没有站着龙庭的影子。但是我相信，现在这么好的局面龙庭的人肯定会大做文章的。”

　　到了村子中央，我看到了一处好几亩大的水塘，好像整个村里的雨水都会排到这里来。现在水塘四周站满了人，凯文站在一处高的地方大声说着什么，但是周围百姓脸上那种厌恶和憎恨表示凯文并没有说动他们，反而起了反作用。

　　我们下车快速的走过去，这会儿天子剑还在我手中抓着，强哥在我身侧，生怕天子剑碰到了人，遇到人多的地方他赶紧推开，结果这些动作引起了对方的咒骂。

　　我也没心思搭理他们，赶紧找到凯文再说。

　　当我走到凯文身边时候，他这会儿正和一个老头在吵架。老头指着他说道：“你们这些穿官衣的人什么德行我们不知道吗？之前大师就说过，别看这池塘很干净，总有一天会变成满池子的尸体，到了那会儿也预示着官逼民反是既定的事实，他一直在努力不让这一天出现，可是你们来了之后，立马出现了这些异象，你们还害死了大师，你们这些人真的就不怕老天爷怪罪你们吗？你是不是还想杀人？来来来，把我杀了得了，反正我们不死总会造反的……”

　　我日，还真被我哥猜对了，龙庭的人果然有布置。但是现在这种情况我们只能被人捏着鼻子走，这些老百姓不能打不能骂，只能想办法试图说服他们了。

　　我正想着的时候，我哥在我耳边小声说道：“周小琴她们为什么没出来？这水底是不是有什么情况？”


第454章 水下的杀阵

　　凯文没搭理那老头，走过来看着我问道：“怎么回事？这些尸体从哪里来的你知道吗？”

　　我太知道了。

　　我对他说道：“这是从地下冲出来的，下面全都是怨尸，被我们消灭了之后不知道为什么周小琴她们在水下打来了一个通道，这些尸体就全都出来了，没想到来到了这里。现在怎么办啊？叫人没？”

　　凯文苦笑一声：“能不叫人吗？武警在路上，等会儿来了就让他们把尸体打捞上来拉走处理了。不过村里人这么多眼睛都看到了，而且之前还有个传闻，这事儿不好解释啊，怎么才能让他们相信我们呢？”

　　我刚准备说话之前在庙里被我用血色樊笼定住的老头就出现了，他指着我说道：“以前大师说过，以后村里会来一个懂妖法的人过来吓唬我们，还有可能杀了他。同时还说只要水中有尸体，水中就会有恶龙出现，天下大乱将起，我们一定要跟他们对抗到底，我们为什么这么穷？就是他们这些人给害的！”

　　我日……

　　这下可算是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　我心里开始祈祷大蟒蛇这会儿别出来，不然真要坐实了那个大师的话了。

　　结果还没两分钟，水中就一声巨响，大蟒蛇的脑袋从水中探了出来，见到我之后欢快的向着我这边游了过来。

　　我哥一拳打在旁边的树上：“卧槽！”

　　周围响起了惊呼声，一些人开始躲避，但是更多的人却是在讨论着大师说的话。

　　现在我终于知道死人的好处了，因为当事人死了，他的话就算再怎么过分解读也不会跳出来反驳。而且这种效果正是他们想要的，就算他不死这会儿怕也会再来个新的金句，让村里人把他当成神仙供奉着。

　　现在我真的彻底迷茫了。

　　强哥拍拍我的肩膀说道：“既然有人让你当坏人，你就当呗，好人坏人是后人评价的，就算后人把你说成千古罪人也没什么，毕竟你是在做正确的事情。做你的事情时候，不要考虑别人怎么说，风言风语听多了也就那么回事，既不能让你少二两肉又不耽误你睡觉，何必跟自己过不去呢？”

　　我点点头：“道理我都懂，但是现在这种情况，跟吞了几只苍蝇有什么区别？先不管他们，咱们先看看下面有什么吧。”

　　大蟒蛇从水中出来，在我面前直起上半身咬着我的胳膊，一直向着水中的方向拉着，好像是让我下水。

　　我有些诧异，但是这会儿管不了那么多了，周小琴她们没出来绝对是有事儿，就算大蟒蛇不拉着我我也要下去看看的。

　　脱了鞋子和衣服，我把天子剑往水边的土地上用力一扎就跳进了水中，跟着大蟒蛇开始下潜。

　　胸前的玉佩到了水中自动亮了起来，正好让我看清了水下的情况。

　　这池塘不浅，起码五米以上，我要不是大蟒蛇拉着我我还真没法继续下潜。

　　不过现在我没有氧气瓶也没有水肺，这样继续潜下去怕是会憋死。我刚准备上去呼吸一下，结果大蟒蛇不由分说就开始向下拉我，甚至还用尾巴缠着我的身体。

　　我现在没法说话，只能在心里让大蟒蛇放开我，结果这玩意儿就是不听话，没有任何反应。这他娘的……

　　就在我感觉到自己即将窒息的时候，突然我身上有一股紫色的光开始顺着我的身体来回游走，那种窒息的感觉随即消失了。

　　我日，这是什么情况？

　　难道大蟒蛇这是让我激发我身体的潜力不成？

　　终于到了水底，我看到周小琴孟琬青和僵尸王都在下面，水下好像被做了特别的布置。

　　周小琴的声音在我脑海中出现：“这下面有个太极图，现在被我们镇压着没有发动。假如我们离开的话这太极图就会变成一个杀阵，整个村里的人全都会死掉的。”

　　我靠！

　　这龙庭的人可真他娘的歹毒。

　　孟琬青的声音也在我脑海中响起：“我们从洞穴中经过的时候，发现里面有句话应该是给你的，原话是被人骂着还得救人家，张文彬，这种滋味不好受吧？张文彬，外面有人骂你？”

　　废话，水面上那么多尸体，加上有那个大师做的铺垫，他们不骂我难道会夸我不成？

　　我心里刚想了这些话周小琴就冷冷说道：“这些该死的人，真是不知好歹。”

　　孟琬青更生气：“那还管什么？就让他们死了吧，反正他们跟我们没有任何关系。咱们现在就放开，小僵，我们准备撤！”

　　我立马拦住了她们，在心里说道：“真要这样我们就中了龙庭的圈套了，些许骂名而已，不算什么，咱们先想办法把这里的阵法给拆了吧。”

　　我有些无奈，现在连个商量的人都没有，只得说道：“你们坚持几分钟，我上去问问这种阵法怎么破解，凯文就在上面，或许他有办法也说不定。”

　　周小琴冲我摇摇头，她的声音随即在我脑海中出现：“别忙了，这是在太极图的基础上制作的杀阵，根本无法破解，只能有人在这里镇压着。”

　　我说道：“肯定有办法的，我不信这世上有绝对的事情。大不了我把这个池塘给变没了，这有什么啊。我先出去了，你们再坚持一下。”

　　说完我拍了一下大蟒蛇，让它带着我出去。

　　到了外面，我发现居然打了起来，那些百姓不知道为什么突然追着凯文暴打，虽然我哥和强哥尽量拦着，但是又不能杀了他们，只能小心周旋，尽量少挨打。

　　李浩然被这场面吓得不知所措，他见到我露了头，立马大声说道：“师父师父，赶紧杀了他们，这些人实在是太坏了！”

　　我有些无奈，现在杀了这些人还真是很容易，但是那样的话，我们茅山派跟鬼门还有什么区别？我骨子里是不想杀人的，甚至不想任何人死亡。再说他们也只是被人愚弄了而已，不至于死啊。

　　要是南宫璟瑄在这就好了，可以吹笛子把这些村民搞定。

　　可是现在她远在南方，这会儿生死未知呢，就算她想过来帮忙也太远了。

　　我往岸边一边游一边冲凯文大喊：“凯文，下面有个杀阵，一旦发动全村人都会死掉，现在怎么办？那个杀阵是以太极图为基础的，不好破解……”

　　凯文这会儿脸上已经出了血，他生气地说道：“那就发动啊，还等什么？”

　　我日！

　　我冲那群村民喊道：“别打了，再打你们可就全死了，下面有杀你们的阵法，现在我们需要破解了，你们这是赶着死吗？”

　　那个被我用血色樊笼禁锢过的老头冲我喊道：“别以为我不知道你这是吓唬我们呢，杀阵？就算有也是你设置的，你不就是想杀了我们吗？过来啊，别呆在水中，有本事上来！”

　　我上你大爷啊！

　　妈蛋我真的有种让大蟒蛇下去把她们几个拽出来的冲动，他们的死活跟我没关系，就算有因果也算不到我头上，我这是图什么？

　　当你真心想帮一个人而对方并不领情反而冷嘲热讽的时候，你就会有种我现在的感觉，管他们死活做什么？反正交情又不深。

　　但是我要那样做的话，怕是真的就成了一个无情之人了，也是龙庭想看到的样子。这样的话，我跟他们已经算是同一类人了。

　　妈蛋，想要救他们还得先制服他们，我可真是接了个好活儿啊！

　　正想着，突然一阵悠扬的琴声响起，我扭脸一看，在一处房屋上面，坐着一个一袭白衣的老头，他白头发白胡子，这会儿抱着一张古琴静静的弹奏着，声音很柔和，让人很快就收敛起了心中的怒火，甚至我看到好几只鸟居然停留在了他的肩膀上。

　　关键时候，我师伯居然来了，出场还这么拉风，果然是修自然之法的高手，简直吊炸天！


第455章 用神器镇压

　　音乐声让所有人都安静了下来，包括那些根本没听过这种音乐的村民们。

　　或许这就是音乐的魅力，就算听不懂，也能让人感受到音乐中传递的思想。

　　我心中原本那些抱怨全都没了，现在整个人变得中正平和，无悲无喜，好像一切都没有发生过，而我现在更像是一个调皮跳进水中游玩的孩子。

　　凯文冲我招招手，我这才意识到我还在水中，趁着那些人还沉浸在音乐中，我们这会儿该合计一下水下那个杀阵的问题了，毕竟这些村民，真的不该死。

　　我游到岸边，随意抹了一下脸上的水，这才小声问道：“有没有办法？那个杀阵真他娘的诡异，居然弄在水下，现在要不是周小琴她们几个压着，怕是杀阵已经形成了。”

　　凯文挠挠头：“这是龙庭的诡计，他们还真是高明，把咱们的反应以及所有该发生的事情全都推演了一遍。可惜他们没有把你师伯算进去，你师伯成了这件事的变数。其实也应该，你师伯本来就不在计划之中，前些年一直云游四海，根本没有管过茅山派的事情，回来之后刚露面又沉睡感悟庄周梦蝶，太我行我素了。”

　　我有些纳闷地问道：“这么说来，这是我师伯故意的？一个人能让自己成为变数？”

　　凯文点点头：“当然了，不过这需要机缘和自己的推演，他是自己把自己弄成了变数，而你其实也是变数，不过你是上天选中的变数。不说这个了，先说说下面的杀阵吧，那个阵法有多大？”

　　我回忆了一下水下的发现说道：“起码直径在十米以上吧，现在她们三个都在阴鱼上镇着所以没有发动起来，不过我估计现在坚持不了多久了，因为水属于阴，加上水面上漂浮了这么多尸体，阵法怕是会自己启动的。这玩意儿自己变阵的话会变成什么？”

　　凯文说道：“可变化的有很多，最直接的就是太阴阵、天绝阵、阴阳绝杀阵、五行绝杀阵……这些阵法都能够轻松杀死方圆五里的人，甚至范围更广。毕竟这些都是一等一的杀阵，是没有任何缓冲期的。”

　　靠！

　　那怎么办？

　　现在就算拆了怕是也拆不了了，毕竟贸然去寻找阵眼不一定能找到，再说人家是在太极图的基础上变阵，太极图的阵眼在哪都知道，但是都没法破解，除非我跟我哥跳进去蹲在阴阳鱼的鱼眼上用身体镇压。

　　但是这个办法不用想，就算我哥俩儿同意，他们也不会答应的。

　　凯文从他的包里开始翻找玉佩，可是就算最厉害的玉佩放进太极图中也有些不够看。

　　他挠挠头说道：“我这都不行啊，需要带神性的，这些玉佩都是凡品，现在就算去做也来不及了……”

　　李浩然挤过来看着我俩这么翻找着玉佩好奇地问道：“师父，你俩在做什么呢？”

　　我笑着说道：“找个带神性的东西。我身上倒是有两件，不过天子剑和八卦玉佩都不能放进去，这是我随身带着的物品，而且象征意义太大，我不能这么做。”

　　凯文白了我一眼：“废话，肯定是不行的，就算你愿意，我们也不会让你这么暴殄天物。再想想别的办法。还有什么带神性的东西？”

　　强哥把旺哥送他的那把匕首扔了过来：“这个带着神性……”

　　凯文拿着看了看摇头说道：“不行，杀气太重，说不定会适得其反。”

　　这会儿我哥也围了过来，想了想把他的拂尘递给了我：“这个，也带着神性，而且没有杀气，应该可以的。不过想要镇压阴阳鱼不得两件吗？这一件不行吧？”

　　确实不行，但是神性的东西又不是超市的大白菜，这玩意儿寻常人一生都难遇到一件，更别说还有不能带着杀气这个要求了。

　　急的团团转，难道这个村子里的人真的必须死掉吗？

　　我师伯从房顶抱着琴飘然落下，当我把情况告诉他之后，他很罕见的皱了眉：“这些人还真是歹毒，居然设计了这种办法，他们这是在逼我们用玉佩和天子剑镇压此地……这两件东西就算出一件，茅山派就废了一半，你们不要着急，我先下水去看看情况。”

　　说完我师伯一个纵身就到了水中央，然后身体一沉就消失不见。

　　我靠，这就是我跟高手的区别？刚刚我是狗刨着下去的，到了水中还被大蟒蛇一直拽着才算是到了底，远没有我师伯这么潇洒自如。

　　我拿着我哥的拂尘在看着，周围那些人这会儿像是傻了一样原地站着，还是一副陶醉的样子，我师伯这音乐的劲儿还真大，这会儿停了他们也没有反应过来。

　　李浩然看着我问道：“师父，你包里没有带神性的东西了？”

　　我一愣，旋即说道：“没了，怎么了？”

　　他笑着说道：“财迷师伯的神笔不是在吗？反正你又不会用，不如扔水里算了……”

　　咦？这话倒是提醒了我，假如用财迷道长的神笔放进去确实可以，而且这玩意儿也没有杀气，跟拂尘一块儿放进去，完美贴合。

　　我从包里拿出神笔，同时把财迷道长的那块令牌也拿了出来，之前一直没有好好研究过，这会儿看着那黑色的令牌，总觉得挺神秘的。

　　凯文看了一眼就说道：“鬼器！谁的啊？这东西可比神器还难遇到呢。”

　　我叹了口气说道：“财迷师兄的，他死了之后被一个精通水元素的人拿着，在香港遇到之后我杀了他，把东西夺回来了。对方当时只用了神笔，没有用令牌，这东西怎么用我到现在还没有摸索出来。”

　　我哥从我手中接过来，看了看说道：“或许我会用，这东西跟我的纯钧宝剑几乎是同一个作用，不过也有区别，这个东西能主动吸收一个人的魂魄，比如对打时候，假如对方没有防备，拿着这玩意儿在人家身上打一下，说不定就能把他的魂魄给吸收了……好东西啊。”

　　我一愣：“你用过？”

　　我哥摇摇头：“在一个古墓中见过介绍。”

　　我说道：“既然这样就给你吧，我拿着没用，现在我身上有周小琴和孟琬青，一般的鬼魂根本用不到这东西对付，至于杀人的事儿，我更喜欢用天子剑解决。”

　　我哥也没客气，笑着说道：“用一把拂尘换一件鬼器，我这可是赚了。”

　　凯文哈哈一笑：“你们兄弟俩还这么客气做什么？这东西既然是无名前辈给了文彬，那就是文彬个人的了，你拿着就好，说不定你以后境界会提升呢。”

　　鬼器属阴，跟我哥身上的阳气正好能中和一下，从这方面来讲，这令牌确实更适合我哥。

　　正说着，水面一阵响动，我师伯从水中出来了，然后他踩着水面，像是闲庭信步一样背着手顺着水面向我们走来，身上的衣服和他的头发胡子瞬间干了。

　　日了狗，感觉我师伯应该去当个演员去装逼比较适合，这拉轰的造型，简直让人不由就想拜倒在地上高喊一声老神仙。

　　走到岸边，我师伯叹了口气说道：“很复杂，一时半会儿根本破解不了，那太极图下面还有东西，不过只要镇压了太极图，想来应该是没事的。文彬，东西找到了吗……你们……你们怎么把财迷的东西拿出来了？”

　　我也没在意：“镇压那个太极图啊，怎么了师伯？不能用？”

　　我师伯看了一眼我哥手中的令牌，又看了一下我手中的神笔，好久之后才叹了口气说道：“罢了罢了，一切都是天注定。其实这样也好，看看凡俗之人是如何生存的，对以后有好处。文彬，你自己下去放进去就行，我先走了。”

　　说完他一抄手把岸边的古琴拿在手中，就这么飘然而去。

　　我呆呆的看着他的背影：“我师伯这话是啥意思？”


第456章 陈文军的身份

　　凯文也愣住了：“财迷道长能复活？不应该啊，他不是自杀了么？就算有魂魄鬼门的人也不会放过。但是现在鬼门的人没跳出来用财迷道长的魂魄做文章，就说明他自杀的时候同时也散去了自己的魂魄，不然人家拿着魂魄换天子剑，你答不答应？不过无名前辈这话是什么意思？”

　　我哥抓着那块令牌说道：“要是他复活了这令牌还是他的，我不会占着的。先把下面的阵法搞定吧，彬子，你先下去弄好，其他事情以后再说。”

　　我点点头，拿着神笔和拂尘就被大蟒蛇带着去了水下。

　　到了下面时候，我看到周小琴和孟琬青都已经变成了厉鬼模样，而僵尸王此时也没有了常人的那些肤色，整张脸惨白惨白的，没有任何血色，甚至在我用玉佩中的光芒照射时候感觉还泛着青蓝色，这他娘的……

　　幸好是自己的女人，有心理准备，要是半夜冷不丁看到不定被吓成什么样呢。

　　现在她们几个已经是在勉强支撑了，我游过去没有做任何停留就开始在水底找太极图，然后确定了阴阳鱼的双眼之后，就将神笔和拂尘分别插进鱼眼的部位，等我做完之后，我发现这阴阳鱼突然变得明亮起来，神笔和拂尘上面也有金色的神光流动。

　　我日，这玩意儿居然还自带炫彩灯光效果呢。

　　很快，这个阵法就开始自动运转了，没有变成杀阵，反而成了一个不住散发神力的阵法。真是便宜这个村子的人了，他们怕是要转运了。

　　周小琴和孟琬青去玉佩中开始恢复身体，我和僵尸王被大蟒蛇拉着出了水面。这会儿已经来了好几卡车的武警，他们在凯文的指挥下开始打捞尸体装车，那些村民这会儿已经恢复了过来，但是并没有人再说什么要跟我们拼命的话。

　　太极图的影响真是显而易见的。

　　僵尸王出了水面之后拉着我亲了一口就走了，我游到岸边，凯文把我从水中拉出来笑着说道：“这个村子还真是因祸得福了，风水一下子就改了过来，以后这地方说不定还出一批人才呢。真是让人值得高兴。”

　　我对他说道：“去庙里把那个入口封了吧，你可以把那个庙报上去弄个景区啥的，反正这对你来说不是什么问题，正好也算是给这里办了好事儿。”

　　凯文咂咂嘴：“揍了我我还得给他们办好事儿……”

　　正说着他接了个电话，好像是林小绿打来的，刚说几句话他就挂断了然后对我说道：“那个陈文军查到了，咱们现在就回去，有些棘手。真特么遇到对手了。”

　　我一愣：“咋滴？跟你一个系统的人？”

　　凯文摇摇头：“要是这样的话我直接就动手杀了他了，可惜，人家的背景比我还强。走吧，咱们回去再说，我找人交代一下这边的事情，真他娘的让人不得安生。”

　　凯文找人交代了一声，李浩然从车里给我拿了一条毛巾让我擦擦身上的水。

　　十分钟后，我哥开车带着我们离开，凯文叼着烟坐在后面把车窗放下来说道：“忙活到现在也不知道在忙啥，尽被人牵着鼻子走了。他奶奶的还得回去找那个陈文军。”

　　我好奇地问道：“陈文军什么身份啊？”

　　凯文抓着头发说道：“京城谢家的外甥，在牧野市手眼通天，当时那个慧明过来不是欺负了王文生的女朋友吗？就是这个陈文军介绍的，这些年牧野市不少女孩儿都被这个陈文军糟蹋过，虽然警方想要抓他，但是人家实力强大，是牧野市的杰出青年，所以没人敢招惹他，另外他还拥有谢家的资源。”

　　“特别是现在谢家没了，谢家的那些资源全都被他得到了，那些关系网也都被他抓在了手中，好像准备发展一段时间去京城，顶替谢家成为新的世家。林小绿就查到了这么多，不过肯定还有，毕竟这种人可不好碰的，弄不好还没把他怎么样，上头先把我给摘了。这年头只要能盘活经济的人，可都是大红人，得罪不起。”

　　有道是阎王好见小鬼难缠，越是盘踞地方势力的人越不好招惹，比如这个陈文军，就算我们拿到了他犯罪的证据这边的人也会睁只眼闭只眼，毕竟官官相卫，谁会为了素不相识的人得罪自己的熟人？

　　我哥一边开车一边说道：“假如需要警方出力的话，我可以让牛富喜参与进来，他倒是不怕这些事儿的。”

　　我点点头：“对，他能帮我们。不过这些事情还是等回去以后合计一下再说吧，先看看这个陈文军还有什么背景，都查一下。假如真的很厉害，说不定咱们就得动用京城的关系了。”

　　一号那边对我们支持，虽然他明目张胆支持我们会有掣肘，但是有时候只要稍微说句话，下面的人就知道该怎么办了。不过这是我们的底牌，能不漏出来就不漏出来，因为一个陈文军浪费这么好的资源，有些亏。

　　回到牧野市之后，我先去医院找衣服换上，然后开着我的车去了凯文他们的驻地，一家很低调的宾馆，算是他们在牧野市的办事处。

　　在路上，我刚准备停车买个肉夹馍垫巴一下，我的手机突然响了，掏出来一看，居然是王峰打来的。

　　“张掌教，我是王峰，我现在在南方，之前你说小茹姑娘和南宫姑娘的电话打不通，我随即调查了一下，她俩去了一家美容院，刚刚我们的人进去看了看，两人都在做SPA，应该没事儿。有什么情况我会留意的。”

　　他这么一打电话我才想起来，之前王峰带着皇家祭祀团的人去了那边，有他们在我就放心了。

　　我对他说道：“王峰，多谢你打电话过来，我差点跑过去，你见到她俩时候对她俩说，今晚不要去火葬场了，现在已经确定那火葬场中都是龙庭的人，她们去了会有危险的。你们自己也留意，那边的怨尸都是龙庭的杰作，他们好像还制作了不少，多注意点，别被攻击了。”

　　王峰说道：“这些你放心，我们也不是吃素的。对了张掌教，有个名叫大鹏的人过来找我们，说是茅山弟子，要跟我们合作。这个人的身份你知道吗？别被人骗了……”

　　我说道：“我们茅山派确实有个叫大鹏的高手在那边活动，应该就是他了，毕竟这事儿要是撒谎的话分分钟就能查出来。那边的事情交给你们了，现在我们这边又遇到了一些情况，得赶紧处理了。”

　　挂了电话之后，我哥打电话催我赶紧过去。得，这肉夹馍是吃不成了。

　　我开车继续前行，到了那家名为九州宾馆的地方之后直接开进了院子里的停车场，下车的时候立马有两个人过来查我的身份信息。

　　凯文在楼上气急败坏地说道：“查什么查？那是咱们自己人！赶紧上来，他娘的遇到问题了。”

　　我跟那俩人打了招呼就进去乘坐电梯上去，刚找到凯文的办公室凯文就将一堆资料推到了我面前：“你看看熟悉不。”

　　我好奇的接过来，随便翻了两下之后顿时就有些震惊了。

　　这个陈文军还真是不简单，之前刘文贵他们做的那些事，以及东北崔家背后的靠山，全都是这个陈文军。我当初被绑架到黄河边差点死了，也是他直接下令做的。

　　我日，之前一直没发现，没想到这个陈文军做的事情真不少，而且我们打的交道也不是一次两次，真是……

　　我看完之后放下文件问道：“现在这个陈文军在什么地方呢？既然是仇家，那我们也没必要客气了。”

　　林小绿拿着笔记本转过来放在我面前说道：“今天去了南方了，好像是针对你女朋友去的。另外跟他一块儿过去的还有一个和尚，刚刚我们通过机场的监控查到他的身份，那个和尚就是慧明……”


第457章 神秘的地下室

　　我日，难道我真要去南方一趟了不成？

　　我哥看着我问道：“现在南方有几个人？”

　　我对他说道：“皇家祭祀团和大鹏，海参不知去向，这慧明和陈文军都去了那边，想来他们还有其他帮手，既然要对付南宫璟瑄，肯定不会就他们两个。林小绿，你还查到了什么？都说说，我们要确定下一步做什么。假如他们都去了南方，怕是我们也要动身了。”

　　凯文点点头：“对，不能坐以待毙。”

　　林小绿说道：“这个陈文军的老爹在牧野市一直没挪动过，当时那个玉帝行宫还是他先发现的，因为二十年前，他是文化局的人，对周围所有的古迹之类的都很清楚。要不，我们先去查一下这个人？”

　　我用手指敲击着桌面，在考虑到底是查陈文军他老爹还是这会儿赶紧飞去南方。时间不等人，今晚说不定那边就要动手了。

　　凯文拿着手机，走到外面好像跟我师父打电话，估计是准备商量下一步怎么操作吧。

　　我点上一根烟，看着笔记本上查到的那些资料发呆。

　　这个陈文军还真是厉害，名下有几个工厂，还涉足房地产。刘文贵那个和平饭店大楼，开发商就是陈文军的公司，不过他随手转包给了郭海涛，大姜也有幸参与了那个楼房的建设。

　　这人三十多岁就成了牧野市的首富，据说名下资产几十亿，这还不算他的股票与其他非固定资产。

　　他的称号有很多，牧野市十大杰出青年、青年企业家、牧野市青年创业导师、甚至还有中原省十大杰出青年、中原省优秀青年企业家之类的称号，密密麻麻的写了半个屏幕。

　　我弹了弹烟灰说道：“这些称号只是社会性质的，花钱就能买到，并不能说明什么啊。”

　　林小绿拖动鼠标往下拉了一页，指着屏幕说道“你再看看这些身份……想要动他，起码得去省委做请示，这种人的关系几乎已经通天了，我们还真的不好下手。等会儿我领导来了你们再商量一下，我觉得他爹应该知道一些，不如就先查他爹。”

　　凯文这会儿推门进来说道：“易江和高铂还有马强去了南边，现在估计已经到了机场，南方你不用担心，现在主要是查一下这个陈文军，通过他或者他家人把这边龙庭的人挖出来。咱们走吧，去陈文军的家里，找他爹聊聊。”

　　我看着凯文问道：“今天抓的那几个村民审得怎么样了？”

　　凯文苦笑一声：“我可以带你过去，他们就是被愚弄的人，什么都不知道，已经动用刑讯逼供了，但是没什么效果。要不，你试试？”

　　我把烟头摁在烟灰缸中说道：“我出手的话，你们只能送回去一堆尸体了。”

　　林小绿说道：“你放心，拉过来的人没有一个能活着离开的，随便你怎么折腾。”

　　我哥笑笑：“你们这部门忒有意思了，强哥，等会儿练练？”

　　坐在角落中的强哥摇摇头：“算了吧，无端杀戮还是尽量少招惹，我又不是他们部门的。彬子，你徒弟怎么没跟你过来？”

　　我苦笑一声：“刚才换衣服的时候让他找我师父去了，再说等会儿肯定要见一下血腥的场面，他还是别参加为好，省得造成什么心理阴影。其实我想带周腾来的，结果老黄把他带走了。现在估计内部已经确定周腾是下一代接班人的事情了，不然老黄不会这么上心的。”

　　我们跟着凯文溜达着走到电梯中，然后直奔地下室。

　　现在我才发现这宾馆的独到之处了，他娘的地下室起码有五层，而且每一层都相当于上面好几层，因为电梯走的时间太长了。

　　到了最下面时候，电梯开了，我们刚出去就看到前面有一道门，有个密码锁一样的东西，凯文输入一串数字之后，密码锁自动打开，从里面伸出一个摄像头，凯文睁大眼睛凑过去照了一下，接着那玩意儿回去后又换成了一个屏幕，等凯文把手放上去之后，里面传来了一个电子合成的声音：“请输入声纹……”

　　我日，真是麻烦，这要是急着上厕所还不到拉裤裆里啊。

　　到了最后，凯文对着门上面一个摄像头挥挥手，这一系列的身份验证才算是弄完。

　　指纹、声音、视网膜、人脸识别，这一套真是厉害。

　　门打开后，我跟我哥全都惊呆了，这玩意儿最少一米厚。

　　林小绿得意的对我说道：“这道门能抵抗所有常规武器的攻击，这地下全都是这种材料构成，就算像通过下面挖掘进来也几乎是不可能的事情。现在知道我们这个组织多厉害了吧？”

　　我点点头：“确实厉害，大开眼界，以前光在电影中看零零七这样了，没想到我们国家也有这些设施。”

　　凯文带着我们一边走一边说道：“我们国安的配置不是顶级的，我们只是防卫国内的事情，情报单位才是最厉害的，他们有一个整套的科研单位，尽发明一些稀奇古怪的事情。对了，你们去东瀛的时候，我会给他们打招呼，必要时候给你们提供一些力所能及的帮助，算是我对你们的支持吧。”

　　有这句话我就放心了。

　　不远处有一扇门，门口站着两个荷枪实弹的年轻人，见到凯文和林小绿之后立马打招呼，凯文问道：“问出什么了么？”

　　两人摇摇头：“什么都没说，还一个劲儿的说我们乱抓人……”

　　凯文扭脸看着我说道：“让你老婆出手吧，我们现在赶时间。”

　　我点点头，抓着玉佩把周小琴喊了出来，让周小琴进去直接把朱大勇他二大爷的魂魄给收了，然后开始翻找记忆。

　　做这些事情的时候，我已经坐在另外一间屋子里跟凯文闲聊了。

　　凯文说道：“之前一直保密，什么都没给你说，希望你谅解哈，我这也是迫不得已，毕竟有些事情我不能乱讲的，你们知道太多也没有好处。不过昨天上头来了一个文件，让我们全力配合你们铲除龙庭，上头应该也发觉什么了，不然不会这种态度，而且还这么直白。”

　　我哥看着凯文问道：“是不是上头某位大佬是龙庭的人？”

　　凯文点点头：“应该是吧，不过我们还是别讨论这个了，这屋子可是全程录音摄像的，说点别的。”

　　正说着周小琴回来了，她看着我表情有些复杂：“张文彬，朱大勇这个二大爷身份不简单，根本不是什么都不懂的人，他知道的很多，周围每个县城都有他们的据点，几乎都是占据着一个荒庙弄些神迹出来，然后吸引不明真相的群众加入他们。朱大勇他二大爷这种人算是龙庭最底层的人，虽然他知道的不多，但是各个据点他都清楚，等会儿给我找一张地图，你们茅山派的弟子们有忙的了。”

　　我笑着起身说道：“要的就是这种忙碌。那个陈文军他爹什么身份他记忆中有吗？”

　　周小琴点点头说道：“有，也是龙庭的人，不过自从他儿子陈文军接手之后，他就变得无所事事，跟退休了一样。咱们可以去找他，估计他知道的会有很多，毕竟相对于朱大勇他二大爷这种临时工，陈文军的老爹算是正式工了，在编人员。”

　　我们离开地下室回到了地面上。

　　陈文军他老爹的地址林小绿已经弄清楚了，在新区的一个别墅区中。我们没有任何停留就上车，然后直奔那个别墅区。

　　到了那边之后我愣住了，这个小区我来过，这是马文璐当时所在的小区，说实话我第一桶金就是我这位老同学支持的，弄了一个观音的摆件，结果把自己的命给搭进去了。

　　现在再次回到这里，我有些感慨，或许以后没人会记得这个女人，没人会知道曾经发生过的事情，但是对于我来说却有些不平凡，毕竟我是通过处理马文璐的事情而认识了齐先生，然后就踏上了一条不归路。

　　里面全都是独栋别墅，在门口林小绿亮了一下证件之后，门口的保安立马点头哈腰的让我们进去。

　　陈文军家的别墅在最里面，资料上显示是个超过一千平方米的大别墅，甚至连泳池都有。

　　我们开车找到地方之后，我看着眼前那一米多高的木栅栏不由得笑了：“这玩意儿还真是装饰品，一步就能走过去。咱们也别按什么门铃了，直接进去抓人算了，省得老家伙想不开自杀了。”

　　凯文点点头：“也行，进去吧，尽快找到人，另外注意安全，毕竟这是龙庭的人，说不定还有家丁护卫呢。”

　　林小绿掏出了手枪跟在我后面，我们越过栅栏走进去，草坪修剪得很工整，应该是经常打理，远处有个水池，应该就是游泳池了。

　　有钱人家，总是很懂得享受的。

　　刚走到门口，周小琴突然说道：“屋子里有死人……先别进去，我先进去看看。”

　　我一愣：“死人就死人，我们又不是没见过，别是那老东西自杀了。”

　　强哥抬腿将门给踹开了，房子立马响起了警报声。

　　我们鱼贯而入，随即全都捂着嘴走了出来。

　　整个房间中几乎全都是尸体，血水尸液弥漫，苍蝇嗡嗡直响，臭味直冲脑门。不少尸体上面蛆虫在不停的爬动着……

　　这哪是别墅，简直就是人间炼狱！


第458章 一张泛黄的照片

　　我们几个全都蹲在门口吐了起来，也不是我们矫情，主要是这么漂亮的房子，我们真的没想到里面居然是一堆尸体，而且看样子死了起码有两天以上了，不然那些尸水不会那么多。

　　我们今天在庙里吃的那些供品，这会儿基本上全都吐了出来。

　　凯文去车里拿了几瓶水扔给我们，然后看着林小绿问道：“林科长，发生这么大的命案你的人居然不知道，这有些失职了吧？”

　　林小绿还在吐，人家一个姑娘家，虽然经受过很严格的训练，但是训练归训练，再严格的训练面对这种情况依然会慌张。

　　我们漱了口，林小绿问道：“要不……报警？”

　　凯文摆摆手：“既然来了先进去看看吧，找找线索，等完事儿了再通知警察，不然他们会可劲儿笑话咱们的。之前我们在监控中看到那个陈文军跟慧明有说有笑的，他不知道他家人死了？”

　　或许是怕林小绿不适应那种场面，凯文说道：“小绿，你去查一下小区的监控，看看这两天陈文军到底有没有回来过，假如不好查的话直接把他们的硬盘带走，让技术部的人加班排查。这里面，或许有我们不知道的事儿。”

　　林小绿立马去了，估计这别墅她不准备再进去了。

　　这会儿开着门，里面的臭味儿也飘了出来。强哥好奇地问道：“这别墅的密封性有这么好？之前我们来的时候可是什么味道都没有的。以前在古墓中时候，就算隔着棺材也能闻到那种腐肉的味道，直钻鼻子，这别墅是不是有什么古怪？”

　　我哥往后退了几步看着别墅说道：“这风水没问题啊，这别墅的风水很不错，或许是房间中有什么布置吧？你们几个好了没？好了咱们就进去。”

　　我们几个抬腿进去了，里面的臭味儿简直让人无法呼吸。

　　我们小心的进去，周小琴这会儿已经跟孟琬青在里面转了一圈了。她对我说道：“这些尸体全都是制作怨尸失败之后直接杀了，魂魄已经没了，不知道是被人带走了还是消散了。卫生间有一尊观音，估计是用观音形成了煞局，然后将这里面的气机全都锁在了这里面。观音有洁癖，把她弄在厕所中不出事儿也得出事儿。”

　　孟琬青指着楼上说道：“楼上还有一个老人的尸体，应该就是陈文军的父亲了。他身体被人肢解又重新摆放在了一起，很恐怖，手段也很残忍。不知道这是谁做的，希望不是陈文军做的，不然他就太不是东西了。”

　　我看着她俩问道：“别的还有什么发现吗？”

　　刚说完强哥走到电视柜旁边拿着一个玉器摆件说道：“有发现，又一件振魂铃的摆件。不过他们家弄这个玩意儿做什么？嫌命长？这上面有些灰尘，照这么看摆放估计不是一天两天了。这陈文军是个心理变态吗？为什么把这种东西放在家里？”

　　凯文说道：“大家都散开再找找，说不定我们就能找到新的线索了。陈文军是不是心理变态我不知道，但是他年纪轻轻就能取得这么多成绩，应该是个心思缜密之人。这种人，就算杀人也不会这么不管不顾的离开吧？他这么做，好像盼着我们发现一样，你们不觉得奇怪吗？”

　　我们都没有说话，现在满脑子都是疑问，这二逼为什么给自己家里弄了这么多尸体呢？而且连自己的亲爹都没有放过，简直让人唾弃。联想到刚刚我们在监控视频中看到他和慧明谈笑风生的离开，让我们根本没法和一个杀人狂联系起来。

　　或许这里面还真有其他事情，但是我们现在不知道这是什么事儿，所以尽快查到线索然后展开调查才是正理，不然我们真的就只能凭借猜测了。

　　我向着卧室走去，周小琴居然也跟了过来，在我进去后她关上门，凑在我耳边说道：“这地方有古怪，鬼魂都招不来……所以，你们看一下赶紧离开这里，没好处的。”

　　我一愣：“啥意思？你和孟琬青不是在这吗？”

　　周小琴说道：“刚刚我俩试着把周围的魂魄招过来问问情况，结果还真有几个鬼魂，但是在外面的树荫下怎么都不肯进来，这别墅里面，说不定还有其他的布置，只是我们没发现而已。所以……”

　　我摆摆手说道：“没事，我们都有保命的手段，他就算在这里做了布置又能怎么样？再说这是他自己家，难道他真的就任凭这别墅扔在这里？对了，陈文军的老婆孩子在哪？你能查到吗？”

　　周小琴指了指外面说道：“外面的尸体堆中呢，也被肢解了，不知道他为什么要这么做，但是肯定有什么别的原因，这么做肯定不是泄愤。”

　　这我也知道。

　　我翻了翻床头柜，有几张存折，有安全套等物，但是别的有用的一个都没。

　　周小琴见劝不动我，也不再多说，而是跟我一起开始翻找起来。

　　我们找完了一楼也没有发现什么，就凯文在客厅中发现了另一个煞局，是用几个瓷瓶摆件做成的，瓷瓶中装的好像是骨灰，这玩意儿我不知道是什么局，但是从凯文一直没有舒展眉头的情况看来，应该是个很毒恶的风水局。

　　我和周小琴孟琬青去了二楼，我哥强哥和凯文去了地下室。

　　陈文军他父亲的房间中很简单，除了一张很大的书桌之外别的就剩下了一张床和一个大衣柜，所有的衣服都叠得整整齐齐的，甚至连一丝褶皱都没有。

　　从房间的布置和摆设中能看出来，这老头挺爱干净，甚至有些洁癖。他的书桌上整整齐齐摆放着书籍和他练字的一些宣纸，也都收拾得一丝不苟。

　　我打开宣纸看了看，标准的颜体字让我有些羡慕，这老头的书法造诣应该不低，因为其他宣纸上居然还有行书隶书甚至草书，这老头学的可够杂的。

　　孟琬青拿着书桌上的镇纸看了看说道：“这是上等和田玉，这老头真是喜欢啊，一般人根本不会买这玩意儿当镇纸，太贵，用作炫耀还行。”

　　我笑着说道：“人家儿子几十亿的身价，和田玉虽然贵重，但是人家还是买得起的。继续找找，我不信什么痕迹都没有留下来。”

　　书桌上的书也很简单，除了一套珍藏版的二十四史之外，剩下的全都是各种字帖，甚至我还找到了他自己编篡的，扉页上印着陈文军他爹的照片和介绍，什么国家书画协会一级书法家，什么书法家协会一级书法家之类的名头写了一大堆，在简介中还有他的介绍，名叫牧野居士。

　　翻开字帖，除了有他的书法作品之外就是他对书法的一些感悟，比如怎么入门，怎么提升自己，最后怎么形成自己的风格。

　　我翻了几下无聊的扔在了书桌上，这种退休老干部都喜欢这样，在退休后出本书给自己装门面，不仅书法圈子是这样，摄影圈子中也几乎都是这种情况。

　　结果我扔字帖时候用力过猛，字帖从书桌上滑过掉落在了地上。

　　我走过去弯腰捡起来时候，一张照片从字帖中飘然落下。

　　我日，幸好我扔了一下嘿，要不然还错过去了呢。

　　不过当我拿着照片看的时候，立马呆住了。

　　照片有些年头了，估计是起码有一二十年的光景了，整个照片都已经泛黄，甚至边角的地方都被腐蚀了。照片中站着几个人，我对比了一下，有这个牧野居士，看上去还很年轻，估计四十多岁的样子。在他旁边站着一个比他高半头的人，我一眼就认了出来，是龙庭的龙霸天，那一脸大胡子的造型跟之前在香港见到那个温文尔雅的人差别很大。

　　在他俩旁边还站着一个背剑的道士，这道士我很熟悉，正是把我养大的道门领袖，我师父莫问天！


第459章 奇怪的僵尸

　　我脑袋顿时像是被人打了一拳一样，整个脑袋嗡嗡响个不停。

　　我靠，我师父怎么跟他们搅和在了一起？这是什么情况？

　　照片从我手上滑落下去的时候，周小琴走过来捡起来一看，也呆住了：“你师父怎么……”

　　我摇摇头，哆哆嗦嗦的从衣服口袋中拿出烟点上，抽了两口才喃喃说道：“我也不知道是怎么回事……假如我师父也是龙庭的人……”

　　孟琬青看了看照片说道：“不应该，他要是龙庭的人现在干嘛还这么跟龙庭的人作斗争？张文彬你别这样，把这件事弄清了再说。”

　　我做了两下深呼吸，从孟琬青手中拿过照片又看了一下，确实是我师父，他旁边站着的那个贼眉鼠眼的人，不就是年轻版的齐先生吗？

　　至于最边上那个一身朴素的人，我就不认识了，不过总觉得有些熟悉的样子。

　　周小琴拿着照片看着我，又看了看那人，然后不确定地问道：“张文彬，这个……是你爹吧？看长相跟你有几分相似，但是这照片像素太差了，我不敢确认。琬青姐姐，你看呢？”

　　孟琬青端详了一下说道：“应该是，这眉眼几乎一样，不过比张文彬壮实哈。公公你好，我是孟琬青，是张文彬的媳妇儿……”

　　我一把夺了过来：“这会儿就别添乱了，再找找有没有其他东西。你们说，我要是拿着这照片去问我师父，能不能问出什么来？”

　　周小琴看着我说道：“你想知道什么？这事儿你别多想，直接让你师父看看，或许是他们有个什么宗教协会的聚会也说不定，再说那会儿他们怕是不知道龙庭的存在吧？不然按照你师父那脾气，他们能活到现在？”

　　我在心里不停的提醒我自己，这是我师父，绝对不是龙庭的人。但是越是这样心里越乱，甚至已经不知道做什么好了。

　　我这么一慌，周小琴也没心思翻找别的东西了，而是看着我说道：“张文彬，你要记住这件事不是你想的那样。假如你师父是龙庭的人，他为什么要把你养大还把掌教之位传给你？难道就是自己太无聊了给自己培养一个敌人？还有你现在能有这样的成就，全都是你师父的功劳，他这么费尽心机的培养你就是为了让你杀了他？不可能的！”

　　我也知道不可能，但是我心里总觉得有些涟漪，这里面到底有没有其他事情呢？

　　这会儿我真想赶紧见到我爹，把二十年前发生的事情让他原原本本的说一遍。

　　就在我拿着照片发愣时候，我哥走了过来，他一边走向我一边说道：“地下室发现了一具僵尸，而且攻击性很强……彬子，你拿着的谁的照片？”

　　他从我手中接过去的时候我说道：“中间那个是龙庭的一把手，龙霸天。左边那个瘦瘦的是陈文军他老爹，最边上是咱爹，右边是我师父和齐先生……”

　　我哥看了一下，嘴里说道：“咱爹年轻时候挺帅啊……不过他们怎么搅和在一起了？”

　　我将手中的烟头扔掉说道：“我哪会知道，这件事先别说出去，就咱们几个知道，照片我留着，等到了东瀛之后问问咱爹是怎么回事。”

　　我哥一愣：“你在怀疑你师父？”

　　我点点头：“咱先把事情梳理一遍，咱们现在能走到这一步，我师父的影响大还是我们自己决定的因素更多？”

　　我哥想了一下说道：“好像一直都是我们在自己做决定，不过你师父也没干涉过咱们什么啊，你别这样，传出去还不得让人笑掉大牙吗？再说彬子，为什么你能找到这张照片？你应该考虑一下这个问题，或许这是他们故意放这里，就是为了扰你心智的。咱爹把你托付给了莫前辈，这说明他很清楚莫前辈的为人，不然他的朋友也不少，为什么偏偏不找别人？别的不说，修罗也是高手，可是咱爹我们托付给他了么？”

　　这话让我有些清醒了，我把照片放进口袋中说道：“那行，咱们先下去看看，不是说有个僵尸吗？很厉害？”

　　我哥一边下楼一边说道：“不算厉害，只是身体好像被改装过一样，这僵尸的四肢和身体明显不是一个人的，像是拼凑的身体……真是奇怪了，这玩意儿按说不该出现在世上的，怎么会这样呢？”

　　我扭脸对要跟过来的周小琴和孟琬青说道：“你俩继续找找看，估计还有其他线索，我下去就行了，僵尸嘛，我有经验对付。”

　　我跟我哥直接到了地下室，这别墅的地下室很空，墙体全都打通了，好像以前是个仓库一样，现在还能看到地上散落的纸箱片。

　　我们下去之后，就看到强哥提着已经变红的鬼头刀在跟一个浑身冒血的人打斗，地上全都是那人留下的血迹。

　　不过这是僵尸？特么僵尸不是都很迟缓吗？怎么这功夫好像很不错，而且各种战斗技能比他娘的正常人还厉害？

　　我见过的僵尸就僵尸王是这样子，不过僵尸王对战斗技能不懂，她只是单纯的速度快而已。再说僵尸王在养尸地已经呆了一千多年，早已经跟常人无疑，但是这个拼凑出来的怪物，有些奇怪啊。

　　这他娘的到底是怎么回事？

　　我刚准备拿出天子剑加入战团，强哥就说道：“别别别，我试试这把刀的新技能，你们别管，先研究一下这是怎么回事，僵尸怎么能这样子呢？太反常了！”

　　确实反常，凯文走过来说道：“这僵尸的四肢和脑袋都不是僵尸本体的，都是拼凑上去的，至于怎么操作我现在还不懂，不过应该是一种很邪门的功法，看他身上淌出来的血，他的出血量早已经超过了正常人体内的血量，但是现在一直还流个不停，这很不正常。”

　　我蹲在地上，刚准备伸手去蘸一下地上的鲜血看看就被凯文拉住了：“别碰，这东西不是一般的霸道。”

　　说完他随手从口袋中掏出一个玉佩扔进了血液中，那玉佩顿时像是扔进了硫酸中一样，开始冒烟，甚至剧烈的腐蚀。

　　这……

　　我哥说道：“从没有听说过这种方法，拼凑出来一个尸体，然后做成僵尸，身体的协调性甚至堪比运动员，这太他娘的少见了。不过战斗力好像很一般，强哥现在对付他很轻松的样子。”

　　正说着那僵尸突然怒吼一声，从天灵盖上突然冒出了一股发黑的粘稠血液，这玩意儿像是沥青一样，从脑袋上开始往身上流淌，没多久就覆盖了全身。

　　奇怪的是他身上不再流血，甚至原本很明显的那些缝合的痕迹也消失不见，身体和四肢居然严丝合缝的凑在了一起，假如不是刚才看到那些肢体根本大小不一，这会儿我们真的不敢相信还有这样的变化。

　　这人通身发黑，脑袋上的刚刚流出黑血的口子也消失不见，变得油光瓦亮，跟一个光头头上笼罩了一层机油一样。

　　我日，这什么情况？

　　他的力量变得大了起来，因为他一拳头打在鬼头刀上，居然把强哥给打飞了出去。

　　我毫不犹豫提着天子剑就对着他打了一道金光，这僵尸扭过脸看着我，一动不动任凭那金光打在他身上，结果金光打上去之后身上那些黑血只是闪过一道涟漪，然后便消失不见。

　　我们几个全都傻眼了，还能这样？

　　这到底是什么鬼东西？

　　这下，我不敢托大了，这玩意儿现在功力起码提升了一倍不止，而且速度超快，在我还愣神时候已经蹿到了我面前。

　　我抓着天子剑横着一挥手，皇威浩荡随即就用了出来。

　　这下，有本事你还别躲！

　　结果皇威浩荡一出来，这玩意儿居然原地跃起，然后身体像是蝙蝠一样紧紧贴在天花板上，而且还四处趴着，根本没有掉下来的迹象，感觉比在地面上还轻松。

　　这会儿强哥提着鬼头刀走了过来：“这东西不好对付，他的招式有些像……像佛门的招式，而且这种油盐不进的防御能力，也只有那群秃驴能做到了。”

　　强哥这么一提醒我才注意到，好像这僵尸还真的跟佛门的弟子很相似。

　　难道这是佛门做的？

　　陈文军这个人到底藏着多少秘密，假如佛门也站在我们的对立面的话，那我们的危险系数会更高，毕竟这群人断绝七情六欲就为了让自己的身心得到最大限度的强化，而且这些人无欲无求，全都是死脑筋。

　　他从天花板上跳下来，我们再次战斗在了一起。

　　我哥放出了鬼魂，不过没用，那些鬼魂根本不敢靠近这人，不知道是在害怕着什么。

　　我这会儿忽然想起了之前周小琴的话，周围的鬼魂都不敢过来，难道就是这僵尸的原因？

　　这种未知的敌人最让人头疼，我们甚至不知道该怎么对付，对方的弱点啥的全都不知道，而且所有的法术类攻击都被身上的黑血给吸收了，完全伤不到他的身体。

　　他娘的，这算什么事儿！老子就是过来查一下陈文军，怎么遇到这种怪物了？

　　我又用了一次皇威浩荡，但是没用，这货的速度太快了，躲避那些金光像是小孩子跳皮筋一样轻松。

　　而且现在他死死缠着我们，像是狗皮膏药一样根本不让我们出去，好像非要把我们杀了才行。

　　就在我手足无措时候，突然头顶传来了一声巨响，一身白衣的僵尸王从上面降落下来，一巴掌把那个浑身透黑的僵尸给打飞了。

　　哇日，僵尸王今天好猛啊！

　　我小师叔出现在了我身边，盯着那个从地上起来扑向僵尸王的黑僵尸说道：“天，怎么会是这东西？失传千年了都居然现在又见到了。这天下，要大乱了！”

　　哟，终于来了个明白人。

　　我看着我小师叔问道：“师叔，这是什么鬼东西？怎么这么厉害？”

　　我小师叔说道：“这东西是魃的一种，制作起来很邪门，因为需要在人死之后用他们身体的一部分凑成新的尸体，然后还要把所有的怨气和死气全都转移到这玩意儿身上，然后一直在鲜血中浸泡着。现在这个僵尸，应该是佛门弟子的身体做成的，所以这么难缠。不过关键不是这个，是他的命门，根本不能用常规的方法去对付，因为这东西身上有舍利子，必须取出舍利子才能让他身体分解。”

　　舍利子？

　　我急切地问道：“那什么位置？我试试。”

　　我小师叔摇头说道：“这天子剑不行的，碰到他的身体就会沾染那些污血，然后天子剑就发挥不出来效果了。而且舍利子的位置也不知道在什么地方，或许在脑袋中，也或许在腹腔，这东西现在依靠的就是舍利子的力量，只要舍利子不离开他的身体，他可以随便放置。所以，想要对付他，实在是太难了……”

　　孟琬青这会儿出现了，跟僵尸王合体对付那个黑僵尸，但是看情况，短时间内好像根本分不出胜负，孟琬青虽然境界更高一些，但是打斗一直不是她的强项。而对方虽然力量和速度都不如孟琬青，但是人家打斗经验丰富。

　　这事儿，棘手了！

　　凯文说道：“这样的话需要一个以武入道或者以杀入道之人才能制服。但是罗宾在香港，易江这会儿在飞机上，我们根本没有这号人啊……”

　　靠！难道就这么干耗着他？天知道舍利子中蕴含了多大的能量，这要耗下去什么时候是个头呢？


第460章 正气歌

　　孟琬青一边打一边冲我喊道：“试试你的玉佩啊，别光傻站着，我撑不了多久的。”

　　我立马拿出玉佩，对着那个黑僵尸就来了一记金光，可惜当金光打在他身上时候，跟之前天子剑上的金光一样，根本没法打透那层黑色的血液，这对于他的身体根本造不成任何威胁。

　　我连着把五行给试了一遍，但是结果却让我很失望，那层黑色的血液对五行根本没有任何反应，打上去跟挠痒痒差不多。刚开始他还躲一下，可是到了后来，连看我都不看一下了。

　　这特么的……

　　好像我这些带着神性的东西对他没有任何效果。

　　这不行啊，我这么一个大老爷们儿不能让孟琬青保护着，再说她现在也有些坚持不住，这要是再不想个办法，孟琬青怕是要吃大亏的。

　　我小师叔窜了过去，用一种很快的速度在地上画着阵法，现在虽然他靠着金缕玉衣有了身体，但是那身体对普通的妖魔鬼怪还算是有作用，对于这个黑僵尸没有半点作用，甚至还有被打爆的可能。

　　强哥提着鬼头刀冲了上去，鬼头刀现在也不能给那个黑僵尸造成什么伤害了，不过好歹能让孟琬青喘口气。

　　我哥拿着手中的纯钧宝剑看了看，苦笑着说道：“我估计我这把剑也不够看，他娘的难不成咱们一群人还打不过一个僵尸？说出来可不是一般的丢人啊。”

　　确实丢人，对于我们来说收拾个僵尸基本上不在话下，可是现在这种情况，让我有些不知所措，这黑僵尸油盐不进，我甚至都想不出什么有效的办法来对付他。

　　凯文蹲在地上看了半天，扭脸对我哥说道：“文轩，那块令牌呢？拿出来试试，说不定有效果，鬼器之所以是鬼器，就是因为鬼器这东西不挑食，不管什么东西，只要让鬼器出马一定能有个效果，这玩意儿也是要面子的。”

　　我哥把令牌拿出来，放在手中掂了掂，他有些迷茫地问道：“这东西怎么用啊？”

　　凯文摇摇头，扭脸看着我问道：“文彬，知道怎么用吗？”

　　我回想起之前在京城时候财迷道长好像用这令牌直接砸人来着，对我哥说道：“你直接砸他的身体试试，以前财迷师兄就是这么用的，但是有没有效果我就不知道了。毕竟这东西我连是什么都不知道，用法更是无从得知。”

　　我哥说道：“行吧，我去试试，你俩赶紧想个办法，哪怕弄个牢笼啥的困一下呢。”

　　我哥对我还真是有信心，假如真的能做到的话，我们现在也不用这么纠结了。

　　凯文不会武功，我的功夫用不上，我俩像是两个废人一样，不知道该怎么办，这会儿脑子里一团浆糊一样，根本想不出什么好办法来，而且我赖以保命的天子剑和八卦玉佩都失效，我已经不知道自己还能想出什么招来。

　　凯文倒是想了个办法，以武入道或者以杀入道的人过来，就能将对方杀死，但是这事儿看似简单，却更难做到。我认识的人中懂这两者的是罗宾和易江，可是他俩都不在，甚至这会儿想赶过来都不现实，更别说帮我们杀了这黑僵尸了。

　　其实以杀入道的还有一个人，那就是帮了我好几次的修罗。但是修罗这位大神更是神龙见首不见尾，跟他联系都联系不上，更别说让他帮忙杀人了。

　　现在距离我最近的超级高手就我师伯了，但是我师伯对这种僵尸能不能凑效还不好说呢，而且医院那边也离不开他坐镇，假如这个黑僵尸是对方故意安排在这边的，那说不定对方还有袭击医院的计划呢。

　　我看着孟琬青被打飞出去，我哥手中的令牌没有起作用被他打飞出去，强哥被他一脚踢翻在地，大口的吐血。阵法还没画好的小师叔被打到了天花板上面，楼板上撞出了一个大窟窿……

　　这黑僵尸好像越来越强了。

　　但是我却想不出有什么好办法，难道继续用天子剑放大招？

　　我抓着天子剑，那黑僵尸对着我发出了轻蔑的一声轻哼，这让我立马火了，丫的管你是谁，管招数能不能打在你身上呢，老子都跟你拼了！

　　我抓着天子剑对着他又来了一记皇威浩荡，这次他没有躲开，金光稳稳的斩下了他的一条胳膊，不过还没等我高兴，他看了我一眼，弯腰将地上的胳膊捡起来，就这么对着断口处用力一拧，胳膊居然被装上了。随着断口处的那些黑色血液一阵涌动，断口处的伤痕彻底不见，他的身体根本屁事没有。

　　卧槽！

　　我手中的天子剑掉在了地上，这倒不是因为吓的，而是因为我已经用了三次皇威浩荡，这会儿浑身没有一丝力气，更别说继续跟他搏斗了。

　　强哥再次跟他拼杀在一起，不过这会儿两人的差距越来越大，加上强哥的身体受伤实力不济，怕是再打下去，强哥的命都没了。

　　凯文苦笑着说道：“难道我们要死在这里了？被一个僵尸杀掉，说出来也太不光彩了……”

　　我也苦笑起来，看着强哥再次被那黑僵尸打飞出去，心中总有万千怒火这会儿也发挥不出来，只恨自己实力太弱了。

　　我握拳对着地上狠狠擂了一下，手上顿时流了血。可是这又有什么用呢？

　　我现在能做的就是等死而已，这最后的垂死挣扎，更让我像个小丑一样。

　　就在我准备趴在地上认命的时候，突然耳边多了一个声音：“打不过就趴在地上等死，你可真是让我够失望的。”

　　我抬起头，看到修罗不知道什么时候背手站在了我身边。

　　我日，我眼睛花了吗？

　　我揉揉眼睛，修罗的声音再次响起：“张文彬，你该是多不自信才会这样？难道你真的以为我修罗就是个不问世事神出鬼没之人？给你演示一遍，对付这种僵尸很容易的，你只是没有掌握窍门而已。你要记住，这世上再强大的人，也有其弱点，而实力越强大，弱点就越突出，甚至有些人骂几句就能扰乱对方的心神。”

　　说完，修罗提剑向着那黑衣人慢慢走去：“你这孽畜本不该在这世上出现，佛门古经都念到狗肚子里了？还想妄图制造杀孽，今日我不杀你天理难容！”

　　说完，修罗一个纵身就到了黑僵尸身边，出剑开始攻击。而且随着他的攻击，他居然开始念起了诗句来。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。

　　时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。

　　为张睢阳齿，为颜常山舌。或为辽东帽，清操厉冰雪。

　　……

　　这……这是正气歌？

　　修罗的招式不快，甚至可以用缓慢来形容，但是每次出剑都能伤到那黑僵尸，别看黑僵尸速度高力量强，但是不知道为什么现在他就像是跳梁小丑一样，不管怎么攻击，最后总是被修罗躲开，同时身体上挨一剑。

　　凯文一把把我拉起来：“快快快认真看，修罗前辈这是传你正气歌呢……正气歌是儒家的立身之法，难道修罗前辈是儒家的高手？”

　　我这会儿已经什么都听不进去了，眼中只有修罗的那些招式。这些招式像是被影印了一样出现在我脑海中，随着正气歌的句子开始在我脑海中演武……

　　我感觉有股浩荡的力量开始在我体内游走，身上的力量开始逐渐恢复起来……


第461章 长眉老和尚

　　在修罗用剑刺进那僵尸脑门的时候，我也从地上站了起来。

　　黑僵尸倒在了地上，身上的肢体散落一地，发出了一股浓烈的恶臭味儿。那些黑血这会儿也像是融化了的油脂一样，在地上流淌着，不再护佑僵尸的身体。

　　修罗果然是修罗，出手就将我们无法对付的僵尸给干掉了。

　　他毫不在意的甩了一下剑上的黑血，扭脸看着我问道：“怎么样？学会了多少？”

　　我苦笑一声：“刚刚你的动作全都记住了，但是……”

　　没等我说完修罗就说道：“记住就行，没事多练练，对你的心性提升有好处的。其实你们是弄错了方向，你们每个人都有杀了这东西的能力，但是你们因为一开始就怕了，所以成了这个样子。张文彬，刑天和大蟒蛇都没有出来，你知道是什么原因吗？”

　　我也很奇怪，不光刑天和大蟒蛇没有出来，甚至连周小琴都没有现身，这有些奇怪哈。我看着修罗摇摇头，很诚恳地说道：“不知道。”

　　修罗笑笑：“原因只有一个，这东西其实很弱。”

　　弱？

　　特么差点杀死我们的东西，居然说很弱？那强的该是多强？

　　估计看我们都不服气，修罗笑着说道：“就是很弱，只要你们心怀战胜他的信心，估计也就几招就解决了吧。刑天和大蟒蛇没出来的原因就是，这东西没资格让他们出手。不过这东西有个特点，就是你越害怕，他就越强。换句话说，你们的恐惧能够大幅度提高他的能力，他是利用你们的恐惧在成长，同时还能知道你们所有人的弱点。这是佛门的东西，那群秃驴什么事儿没有，尽瞎琢磨这种东西了。”

　　我日，我有些不敢相信：“前辈你别骗我哈，这东西依靠我们的恐惧成长？这世上哪有这种生物？或者说是鬼怪？不可能的，肯定是别的原因。”

　　修罗提剑在地上散落的尸体中挑出一小块半透明的玉质物品对我说道：“看到了么？这就是舍利子，是这僵尸身体能量的来源。他不算是生物，更像是一群丧心病狂的人用人体组建成的法器，或者说是机器人。之前我来的时候不是说了么？本不该存在世上的，因为一千年前有群和尚做出来这东西，给江湖带来了一阵血雨腥风。”

　　“后来各大派联手剿杀了，并且将这东西给彻底研究透了。当时佛门因为成了公敌，将那群和尚给处理了，这事儿也算是告一段落，没想到到了现在，居然有人掌握了这种秘法，若不是我看过一千年前的详细记载，我也不清楚这东西是怎么回事。另外我估计，一千年前那几个和尚并没有死掉，或者是将这种秘法给流传了下来。”

　　说完修罗从怀中拿出一张报纸团了团扔给了我：“自己看新闻，跟这件事联系在一起，就很好理解他们的意图了。”

　　我摊开报纸一看，是一条盗窃新闻，某个寺庙供奉的舍利子被人盗窃了，现在警方悬赏几十万求线索。

　　新闻不长，更像是一个通知性质的公告，但是再看看地上的尸体，我看着修罗问道：“这僵尸身上的舍利子，就是报纸上说丢失的舍利子？”

　　修罗点点头：“十有八九就是这样。你的金光无效，主要是这舍利子给抵消了，秃驴圆寂之后，将全身的修为全都转移到了舍利子上面，所以舍利子上面带有很强烈的佛性，对抗一两招的金光不成问题。不过你刚才要是一直攻击的话，这舍利子其实也坚持不了多久的。天子剑是人间界的至宝，只是你一直没有找到正确的使用方法。”

　　“八卦玉佩融合有历代掌教的能力，加上自身也带着很强的神性，小小的舍利子还真是不够看。张文彬，现在你就是站在一座满是财宝的山上，却不知道该捡什么。多揣摩一下你身上至宝的用法，这是你最大的凭仗，不是每次都会有人过来救你的，你的好运气用完之后，以后可没人帮你了，你得依靠自己的实力。”

　　我点点头，刚准备说话，修罗突然盯着我哥手中的令牌看了起来：“这不是财迷那小胖子的东西吗？怎么在你手上？”

　　我一愣：“财迷师兄不是死了么？他的东西我保存着，之前在一个村里因为要压制一个阵法，我把财迷师兄的神笔和我哥的拂尘放进去了，这东西我也不会用，就给我哥了。这事儿我师伯知道，他没反对……”

　　修罗冷哼一声：“我自然知道财迷自杀的事情，但是神笔和这个令牌……算了算了，既然他的师父都不当回事，我又何必多管闲事呢。魂魄分离，这辈子怕是也无法将那个小胖子给复活了……”

　　啥？

　　还真的能把他复活不成？

　　我刚准备问修罗，结果他抬头看着上面的洞窟冷哼一声：“滚出来！鬼鬼祟祟的以为老夫看不到你吗？”

　　我日，上头有人？

　　我抬头看着上面的洞窟，一个浑身灰色僧衣的老和尚从上面飘然而下。当我看到他的相貌时候忍不住呆住了，因为这和尚我见过，就是那天在故宫我杀死淑妃准备离开时候那个拦住我的长眉和尚。

　　他怎么来这里了？

　　我立马拿着天子剑盯住了他。

　　老和尚倒是一脸微笑，看着修罗说道：“这么大岁数的人了脾气还这么暴躁。本来不想现身的，但是你一口一句秃驴，我们佛门有败类，但是你不能一竿子打翻一船人吧？修罗你别瞪我，龙庭还是你们儒家成立的呢，一群落魄书生，结果还真的成了华夏的心腹大患。真是让人感慨，读书读到了狗肚子里了……”

　　估计这和尚跟修罗认识，不然不会用这种口气说话的。

　　修罗倒是光棍：“那你可以骂那群书生嘛，随便你怎么说，但是你们佛门在我眼中，全都是秃驴。你这老不死的是不是也参与了这件事？说不定还是你的弟子呢？刚才危险时候你不出现，这会儿没事了倒是屁颠屁颠的现身，你可真是鸡贼。”

　　和尚双手合十对我说道：“张掌教，我们又见面了。今日老衲特来清理门户，不想被你们提前发现了这里，你危险时候我刚要出手，这修罗出现，还教了你他们儒家的立身之本正气歌，你也算是因祸得福了。一个道门掌教学习儒家的功法，前所未有，不要浪费了你的天赋和修罗对你的期望，毕竟你是我们所有人的希望。”

　　修罗昂头看着老和尚问道：“我们？谁他娘的跟你是我们啊，你们佛门不是一直在找他的麻烦吗？在京城时候你们还要杀了他。现在居然恬不知耻的过来凑热闹，晚了吧？”

　　老和尚说道：“以前是我们被蛊惑了，那个慧明居然是龙庭的人，我们好几个弟子被他害死了，现在老衲出来就是为了清理门户，将这不义之徒格杀。老衲势单力薄，还希望跟儒家和道门通力合作……”

　　我这算是听明白了，也不知道外面出现了什么变故，或许是我师父和我师伯放出了什么话吧，让他们居然开始向我这边倾斜，难道就是因为我这天选之子的身份？不过人多力量大，有儒家和佛门的支持，想来我们现在已经有和龙庭一战的实力了。

　　不过我是这么想的，修罗却打起了老和尚的主意：“老家伙，我为了得到他的友谊把我们儒家的立身之本传给了他，你不拿出点见面礼，他凭什么跟你合作？”


第462章 讹诈老和尚

　　老和尚有些迷茫：“修罗你别欺人太甚，现在有几个肯帮你们的？”

　　修罗冷笑一声：“算了吧你，我还不知道你们？你们现在肯定是两边示好，不管以后有什么结果对你们佛门来说都不是问题。所以，拿出你们佛门的诚意，不然我们就不带你们，你们可以自己选择跟龙庭斗啊，全世界的人都会为你们祈福的……”

　　老和尚也不甘示弱：“说我们佛门两边示好，你们不也是这样吗？为什么道门现在分成了两派？难道我真的看不出来他们是想要保存道门的火种吗？修罗，现在我是想要帮你们，而不是过来蹭名气的，你们要考虑清楚了。”

　　修罗说道：“好，你说你是帮助我们的，现在张文彬防御这么差，你帮帮他啊，金钟罩传授给他，能提高他保命的手段，这不是很好吗？”

　　我靠，这修罗还真是会狮子大开口，居然要金钟罩，这可是释儒道三家最强的防御功法了，会这个基本上等于多了一条命。

　　但是老和尚会给我吗？

　　老和尚沉吟片刻说道：“这样吧，我把易筋经传授给张掌教，这总可以了吧？”

　　卧槽！

　　这真是巨大的惊喜啊！

　　我刚准备说点场面话虚让一下，结果修罗大手一挥拒绝了：“去你的！易筋经是什么玩意儿我不知道吗？假如张文彬学了易筋经，他会立马剃度出家的，那东西简直就是洗脑神器。不行，易筋经是你们佛门至宝，你们自己留着研究就行了，我们吃点亏，就要金钟罩。”

　　这俩老人这会儿像是做生意的小贩一样，相互瞪着眼开始扯皮。

　　我和其他人站在一边大眼瞪小眼的看着他俩的表演，有些不敢相信自己的眼睛。这修罗真是读书人出身？

　　凯文在我耳边小声说道：“我真没想到他居然是儒家的高手，不过他做事一向光明磊落，确实像是儒家的那些人，不管什么时候浑身都充斥着正气，这是他们的立身之本。不过现在他既然能这么帮你，说明他跟你父亲还真是相交莫逆，不然儒家人可不会这么干，对他们自身的正气没有好处的。”

　　强哥站在我身后，我哥拿着绷带在帮他止血。他拍拍我的肩膀说道：“彬子，这下你就不能再退缩了，释儒道三家都将你当成未来的希望，自古以来从没有人有这么高的荣誉的。你可是第一个。”

　　凯文摇摇头说道：“不，以前道门也出来一个释儒道三家都供奉的人高手，吕洞宾！不过吕洞宾是修为厉害，加上他本身就是书生，对人生有感悟，所以释儒道三家才供奉他。而现在文彬是拯救整个华夏，这意义高下立判。我真是期待文彬未来的发展，有这么好的资源，就算一个泥人也能得到升天的……”

　　我苦笑一声：“只要不是扶不上墙的烂泥就行。”

　　终于，修罗和老和尚达成了协议，老和尚传授我金钟罩，不过他会派佛门的高手跟着我，免得我被杀掉。

　　其实他这是不放心我，不过修罗一脸若无其事的表示：“派人也行，但是别弄来几个草包，另外别给我们讲什么清规戒律，不然别说龙庭的人杀他们，我也不会放过。”

　　老和尚双手合十冲我说道：“传授之事，我们到了医院再说，话说已经几十年没见过你师父了，我们当年与修罗都是相交莫逆之辈，转眼间我们全都老了，现在也就修罗还能打能跳。佛门我不准备回去了，就在那医院耗着，跟几个老友聊聊天喝喝茶，那些烦心事，你们自己处理就行……”

　　修罗这会儿也难得的温柔了一把：“等会儿到了医院我让无名给你调理一下身体，你这老寒腿怕是盘腿坐的时间太长的结果。话说当年成立宗教协会时候，我们都是朋友，都信心满满想要干一番大事，结果这些年，全他娘的内耗了，相逢也是陌路。真是应了那句话，纵使相逢应不识，尘满面，鬓微霜……”

　　说完，他和老和尚仰头哈哈大笑了起来。

　　我脑子有些转不过来了，他们都是朋友？

　　修罗对我说道：“文彬，我们几个都是好友，其实你爹能够认识你师父，还是这老东西介绍的呢，他最先发现你爹的不凡。可惜我们几个，你爹是最年轻的，出事也是最早的。等去东瀛的时候我也去，你要救你爹，我也要救我的兄弟，我华夏子民，怎能流落在外？和尚，我们先走一步，他们估计还得在这边忙活一阵。等会儿莫问天见了你，不知道会不会突然从病床上蹦下来找他的桃木剑削你……”

　　两人同时一跃，从那个洞口出来，然后就消失不见了。

　　那个舍利子已经被修罗带走，估计会还给老和尚。

　　我们几个从地下室鱼贯而出，这地方现在臭气熏天，虽然那老和尚什么都没说，但是既然是我爹跟我师父的朋友，估计不会坑我什么，金钟罩应该会传授给我的。

　　凯文拍着我的肩膀说道：“文彬，我真是羡慕你啊，这么多高手对你疼爱有加，千万不要再妄自菲薄了。或许咱们以后会遇到神一样的敌人，但是只要我们同心协力，没什么能够打垮我们的。”

　　我刚准备说话，周小琴拿着一个泛黄的本子从二楼走了下来：“陈文军他爹当年曾经参与过八十年代一个宗教协会的成立，那会儿他们都不认识，相互吹捧，正好有记者过去采访，他们拍了很多照片。留着那张照片的原因是你师父太强大，加上他已经知道了龙庭的存在，所以留着，不管哪边人过来找他的麻烦，他都能用那张照片应对。琬青姐姐，刚刚你不该下去的，修罗前辈不是已经传音给我们了么？”

　　孟琬青坐在楼梯的栏杆上晃着腿说道：“管他传音不传音呢，我在乎的是张文彬，又不是他。只要张文彬有危险，不管什么时候我都不会坐视不管。行了，小僵要去墓地，我也要回玉佩中修炼了，拜拜。”

　　周小琴无奈的看着我说道：“才几个月就找了好几个老婆，这要是等到三年后，我是不是有一个加强连的姐妹？早知道这样，我才不会跟你结阴亲呢。”

　　说完她把那个本子向我一扔，身体就消失在原地，也进入了玉佩中。

　　靠！这事儿赖我吗？

　　不过我只能傻笑，这会儿可啥都不能说的。孟琬青不像她们几个那样含蓄，她从没有掩饰过自己的心迹，即让我感动，也让我有些迷茫。

　　但愿老子的桃花运到此为止吧。

　　我们从别墅中出来，林小绿这会儿远远的站在树下乘凉，见我们出来才施施然走来：“查到了，几个小时之前陈文军还跟慧明来过这里，提着一个包裹离开了。三天前，他们带着几个和尚也来过这里，不过走到时候剩他们两个人了，陈文军的老婆孩子都没有出来过。”

　　这下算是明白了，这应该就是那个慧明做的。

　　但是慧明身为佛门的一个弟子，也不是什么高层，他怎么能接触到这些东西呢？难道一千年前研究出这东西的和尚，真的被龙庭给吸收了？

　　这么说来，那慧明应该是龙庭的人，不然他是学不到这些东西的。

　　不过假如慧明是龙庭的人，那么我们杀谢家时候，他为什么没有动用龙庭的关系？

　　这一切，好像只能等见到慧明时候亲口问他了。

　　凯文让林小绿报警，先把里面的尸块收拾干净弄到火葬场去火化了，然后让他们随便弄点什么动作，比如通缉令啥的震慑一下陈文军。

　　然后我们就开车回医院，现在当务之急是在老和尚没有反悔时候把金钟罩学会，这是保命的根本，不能浪费了。

　　车子刚出小区门口，我的手机就响了，一个阴森的声音传了过来：“张文彬是么？你好，我是陈文军，我想跟你做一笔交易……”


第463章 陈文军的威胁

　　操他妈，终于找到陈文军这个王八蛋了！

　　我拿着手机说道：“做你大爷的交易，你他娘的现在在哪？老子要亲手宰了你！”

　　相对于我的愤怒，陈文军倒是很淡定：“我在我该在的地方，我知道你想杀我，你更想知道龙庭的一切，甚至包括我在龙庭的身份。这些我全都能告诉你，甚至还能让你杀了慧明。但是你得把天子剑给我，我要用天子剑做我的敲门砖。不然，你的女人可就没了……”

　　这他娘的是要威胁我了？

　　我冷冷说道：“陈文军，你敢动南宫璟瑄，老子追到火星上也要杀了你。别以为你杀了自己全家就很牛逼，你这种傻逼，我会让你后悔来到这个世上。”

　　结果听筒里传来了一阵大笑声：“谁说我要杀了南宫璟瑄？南宫家族可是龙庭的合作对象，我们怎么会办这种事儿？我要杀的女人，不是她。要不要我给你个提示？我告诉你张文彬，既然到了今天，我已经没有了回头路，我不杀了我家人，他们会死的更惨。你不知道我的经历，更无法感同身受我的遭遇，所以，你没有资格评价我。”

　　“不过我可以告诉你，龙庭比你想象的还要强大，你想跟他们斗，真心还不够看。现在他们对天子剑感兴趣，问我要天子剑，说我在牧野市这么多年居然没有留意你小子。他们要把我逼死，所以我只好问你要天子剑了。现在，把天子剑给我，我就放你一条生路，不然咱们就鱼死网破，反正我享受了这么多年，够本啦。可是你呢？”

　　我？

　　我冷笑一声：“孙子，我不管你什么经历有什么能力，我只告诉你一个事实，你敢动我身边的人，你绝对没有什么好下场。你家人的魂魄是不是都带在你身上呢？你放心，等我找到你，我会按照地狱的方式来对待你的家人和你，让你们从地狱的第一层一直感受到十八层。你说你活够本了？那我告诉你，我也够本了！”

　　“另外帮我给龙庭那边传个话，他们绝对赢不了。不要以为传承了两千年就觉得牛逼，书生就是书生，就算再给他们两千年，他们也做不成什么大事儿，只会躲在后面放冷枪耍阴招，一群上不得台面的小丑而已，真把自己当成拯救万民的救世主了？空谈误国这个成语，就是为他们发明的。总有一天，我会找到他们的巢穴，把他们变成他们最讨厌的样子，然后永生永世都不能活着，也不能死去。”

　　这下我俩算是谈不拢了。

　　陈文军说了一句不知好歹，然后挂断了电话。

　　正在开车的凯文看了我一眼：“怎么突然变得这么阴狠了？”

　　我一边翻找着小茹的手机号一边说道：“他要真动了我的人，我比刚才更阴狠！”

　　电话接通后，我问道：“小茹，你现在在什么地方呢？”

　　小茹说道：“刚刚跟南宫做SPA回来，她回家了，我来宾馆拿点东西，那小胖妞不喜欢住在南宫家，非要出来住……怎么了彬子哥？有事儿？”

　　我有些紧张地说道：“别回宾馆，随便打个车先离开那里，有人要害你，你千万别回去，去人多的地方，越多越好。我现在就给王峰他们打电话，让他们过去保护你。”

　　小茹刚想问是怎么回事我就挂断了电话，这会儿时间不等人，我可没工夫解释什么。

　　我打通了王峰的电话：“王峰？现在你带着你的人赶紧去找小茹，找到她之后，不管她做什么都跟着她，多留意附近的人，有人要对小茹不利，你们要多加小心。我有两个师兄也过去了，他们下了飞机我就让他们去找你们，那边情况复杂，你们务必要小心，假如真控制不住，就赶紧回牧野市。”

　　王峰好奇地问道：“那南宫家呢？我们现在就在她们家啊。”

　　我对于南宫家到底有没有跟龙庭合作有些没把握：“带着南宫璟瑄一块儿去，其他人不用管，从现在开始你们一定要在一起，不能分开。我易江师兄到了之后，他会做出决定到底是留下还是撤回到牧野市。”

　　挂了电话之后，我哥好奇地问道：“你怎么就确定是小茹呢？不能是别人？”

　　我摇摇头说道：“周小琴和孟琬青在玉佩中，陈文军伤不到。僵尸王在平原公墓，他们想要过去并不容易，里面有我小师叔做的阵法。南宫璟瑄是南宫家的人，刚刚陈文军说南宫家和龙庭是合作关系，他们肯定也不会动南宫璟瑄，毕竟一个大家族靠向他们，会让他们省很多事儿。我思来想去，只有小茹了。再说龙庭的人对小茹也十分了解，这事儿十有八九是针对小茹的。”

　　凯文说道：“回去让你师父推演一下小茹的命相，看看到底有没有劫难，有的话我们肯定有办法来处理的。别着急，你需要冷静。大不了等会儿你学会了金钟罩我们去南方就是了。”

　　我点点头：“也只能这样了。”

　　凯文把车子的警报打开，开始加速。

　　我们一路闯红灯去了医院，等我们走到我师父的病房时候，发现老和尚正坐在我师父床边跟他说话，而修罗却不见了踪影。

　　我师父见我进来笑呵呵地说道：“彬儿快过来，拜见这位长眉法师，他算是我的至交，不过这几十年来佛道一直斗争，我们算是敌人。现在大敌当前，我们佛道两门也算是一笑泯恩仇了。”

　　老和尚起身看着我笑着说道：“客套话就别说了，我先把金钟罩传给你，修罗对你可真是好，以后他若是衰老，不要忘了给他养老送终。其实他一个读书人选择了以武入道，都是当年你师父嘲讽的原因，你师父说他是个书呆子，永远都不是练武的料。结果……这世上之事，果然一啄一饮皆是定数，不然你爹不会跟修罗成为朋友，现在他也不会这么帮你的。”

　　凯文好奇地问道：“修罗前辈现在去哪了？”

　　我师父说道：“把这老东西带过来就拉着我师兄走了，不知道去做什么。怎么了你们？为何不如此紧张？”

　　我对我师父说道：“赶紧推算一下小茹的命相，刚我接到了陈文军的电话，他要我用天子剑换我女人的一条命，我拒绝了，然后我让王峰过去保护她，但是我现在心里没底，有些担心小茹的安危。”

　　接着，我把我们打电话的内容原原本本的告诉了我师父。

　　老和尚估计也精通这些，他站在我师父身后的位置抬手搭在我师父肩膀上：“问天，我助你一臂之力。既然是张铁嘴的儿媳，我们说什么也要推算一下。”

　　我师父苦笑：“这小子命犯桃花，好几个老婆呢。罢了罢了，我们全都推演一遍。彬儿，过来扶我起来。徐拙，把我卜卦的法器拿来。”

　　我扶着我师父盘腿坐在床上，我大师兄拿来了我师父卜卦用的一只龟壳，然后他冲我们摆摆手：“徐拙留下，你们先出去吧，这些你们不能看。”

　　凯文拉着我就往外走：“冷静冷静，说不定是虚惊一场呢。文轩，劝劝你弟弟。”

　　我哥也笑着说道：“她们几个都没有横死之相，应该是那个陈文军吓唬你的，别担心，肯定没事的。”

　　我们走到外面，强哥给我点了一根烟，我刚抽了两口不远处的一个房间门开了，修罗和我师伯两人满面春风的走了出来，见到我之后我师伯首先说道：“文彬你可算来了，你修罗师叔送了你一份大礼，应该好好感谢人家一下。我一直都想敲诈那老秃驴来着，但是每次都不成功，他抠门得真是可以。”

　　这会儿哪还有心情说这个？凯文快速的把陈文军给我打电话的事儿说了出来。

　　修罗一听看着凯文问道：“我没记错的话你是国安系统的吧？查电话来源了么？查定位了么？查对方真实的身份了么？赶紧找人去做，这些事儿是你的分内事，不要把所有希望都寄托在推算上面，科技是让人用的，不是装门面的。”

　　凯文拿过我的手机就开始翻找陈文军给我打电话的手机号，然后拿着电话给技术部打电话让他们定位查找，最好将周围的摄像头也调出来。

　　我师伯站在一边，掐着手指开始推算，我也不知道他在推算谁的命相，这会儿算是聊胜于无吧。

　　不抓到陈文军，我是不会放松下来的，虽然我女人多，但是我一个都不想失去。对于她们，我实在亏欠太多，假如她们因为我死去，我怕是一辈子都无法原谅自己。

　　凯文的电话根本就没有挂断，那边定位的速度也很快，也就过了两三分钟吧，反馈就来了，不过结果让我们几个都很意外，那手机号居然在牧野市，而不是南方。

　　卧槽！难道我们保护小茹是错误的？

　　就在我意外的时候，我师伯对我说道：“文彬，我推演了一下你的命相，好像你真的要失去一个老婆了，具体是谁还得……”

　　话还没说完，我大师兄就从我师父的病房中冲了出来：“彬子，赶紧去平原公墓，对方不是针对你，而是针对僵尸王的！”


第464章 到达平原公墓

　　我啥也没说就转身向着电梯的方向跑去，后面传来了修罗的声音：“凯文留下找他们的同伙，强子文轩在这守着医院。无名，我们去一趟平原公墓……”

　　当我从电梯中冲出来上车时候，我师父和修罗已经在车里坐着了。

　　这速度……怕不是直接从楼上跳下来的吧？

　　我一边发动车子一边说道：“咱们三个，人是不是太少了？”

　　我师伯说道：“少？我们三个应该是整个牧野市战斗力最强的了，假如我们三个搞不定，那就别折腾了，我们直接在墓地自杀算了。”

　　修罗说道：“其实应该把老秃驴拽上的，不过这老东西太善于自保。”

　　我师伯笑笑：“让他留下吧，说不定这边也有人过来的。现在是傍晚，但愿天黑之后事情能搞定，不然我们可能真的会翻船。”

　　我一加油门就冲出了医院，路上不管红绿灯还是过往的车辆全都没有减速。僵尸王是我身边最安静的人，但是也是对我最好的一个。因为我，她放弃了跟孟琬青的争执；因为我，她像是一个傻子一样每次我有难都会义不容辞的过去；因为我，她情愿跟孟琬青共享一个身体。她一句完整的话都说不明白，但是却将整个身心都交给了我。

　　假如今天她真的出了意外，我宁愿交出天子剑，宁愿放弃一切来换她的性命。

　　我可以不管这天下安危，不管这滚滚红尘，但是让我放弃我身边的人，我真的做不到。

　　我不是什么为国为民甘愿牺牲一切的侠之大者，不是为了胜利甘愿抛头颅洒热血的革命先烈，我只是一个普通人，只想自己和身边的人都好好的。在这个前提下，我可以做出自己身为华夏人的奉献，但是假如未来的和平需要用我的人来付出生命的，对不起，老子不答应！

　　我有觉悟，但是我也有私心。

　　我师伯从后面拍拍我的肩膀说道：“文彬，不要多想，我们尽量争取。天子剑已经认主，岂是别人想要就能要走的？好好开车。”

　　修罗一抄手把我的手机拿在了手中，然后拨了个号码，应该是拨打给凯文的，他说道：“让跟着我们的交警滚蛋，红绿灯能调一下最好调一下，这会儿马上是晚高峰了，我们不能耽搁在路上。另外，去病房给那老秃驴说一声，假如医院今晚有人受伤，老子把他的眉毛全都剃了。”

　　挂了电话之后，修罗看着我师伯说道：“这家伙，多少年没这么热血沸腾过了。上次我们合作还是三十年前吧，没想到老了还能跟你合作一把。无名，假如我死了，随便找个地方把我埋了就行，别弄墓碑啥的，我修罗一辈子都是别人的梦魇，我不想死了之后被人刨坟。”

　　二十分钟后，我开着车冲进了平原公墓中。

　　车子还没停稳修罗就一脚将车门踹开冲车子中跳出去了。

　　车子撞到了公墓入口的花园中，我推门下车后，我师伯左看右看，有些诧异地说道：“没动静啊，这附近的风水也没有任何变化，咱们来早了？”

　　我拿着玉佩说道：“孟琬青你赶紧出来找僵尸王，看看她在什么地方。”

　　孟琬青出来后有些迷茫的四处看了看，然后指着公墓中间那个小山岗说道：“就在上面，你怎么这么激动？”

　　我跟周小琴是阴亲，所以我的所感所想周小琴都知道，但是孟琬青并没有跟我结亲，所以现在发生了啥事儿她还不清楚。

　　我这会儿也没有解释的心思了，对她说道：“那个陈文军要杀了僵尸王，你赶紧找找她跟她合体，万一……”

　　我还没说完孟琬青就变成了青衣厉鬼的状态，飞着直奔那个土丘而去。

　　我师伯像是表演轻功一样，踩着墓碑高高跃起，像是一只大雁一样向前滑行，快降落时候再次蹬一下墓碑，身体又猛窜多高，再次滑行。

　　修罗拿着他的宝剑，抽出来向前伸着，然后身体加速向前跑，虽然脚步没有离地，但是速度居然跟我师伯差不多，只有我一个人在后面跑着。

　　日了狗，早知道直接开车进来了。

　　不过现在什么事儿都没有，或许是虚惊一场，我心里稍稍放了心，脚步也放慢了一些。

　　等我到了山岗上时候，我小师叔和僵尸王已经在跟我师伯和修罗说了一会儿话，孟琬青和僵尸王已经合体，这会儿在分析到底是怎么回事，别是对方放出来的烟雾弹准备对付医院呢。

　　我小师叔对这个公墓颇有自信：“里面的阵法我全都自己修改过，甚至连这里的鬼魂都训练了一下，虽然不顶用，但是关键时候结成一个防守大阵是没有问题的。彬子，你是不是太激动了？整个牧野市，怕是这里是最安全的，他们要是攻击这里，只能说他们的脑子抽风了。”

　　我看着僵尸王说道：“我们不能把自己的安全建立在对方的想法上面，再说龙庭能调动的高手太多了，随便一个无名小卒就能搅起腥风血雨，我们不能冒险的。”

　　修罗点点头说道：“他们那个造神计划估计培养了不少高手，我们一定要小心，不能大意了。无名，有什么发现吗？”

　　我师伯这会儿四处观察着这里，有些诧异地说道：“什么都没有啊，除了我们周围没有一个活人，难道是我们真的弄错了？”

　　孟琬青点点头说道：“刚刚我也看了，周围确实什么都没有，这里跟以前一模一样，假如有人过来攻击，他们要么已经到了，要么在这里做了别的布置，但是现在这里什么都没有。要不，我们去医院守着？大家都在一个地方，就算有高手出现也方便照应。”

　　西边的太阳就要落山了，立秋过后，天明显缩短了。假如这会儿我们离开的话，还没到医院夜幕就会降临。他们那种人假如不利用这么好的机会，我把我的姓倒着写。

　　修罗拿着我的手机跟医院那边联系了一下，那边什么事儿都没有，在周围活动的师兄们能回来的全都在路上赶着回来，半小时后，整个医院就会固若金汤，他们就算像弄出什么动静也得掂量掂量，毕竟茅山派的护山大阵可不是好玩儿的。

　　又等了一会儿，还是什么动静都没有，这让我自己都怀疑起来，难道我师父和我师伯的推演都是错误的？

　　这会儿我师伯又推演了一遍，他神色凝重地说道：“跟之前一样，没有任何改变，咱们别抱着侥幸心理了，对方肯定会过来的。”

　　我小师叔抓着他的桃木剑对着周围的墓碑举剑高喝一声：“护山大阵，开！”

　　声音刚落，周围那些墓碑全都升高了，墓碑上都有一个鬼魂和一具尸体站在上面。这些墓碑开始游走，像是被人控制着一样，以我们为圆心慢慢组成了一个巨大的八卦阵。

　　我靠，怪不得我小师叔这么自信，这地方不声不响居然被他改造成了这种状态，实在是让人感觉到惊讶。

　　道门天才，果然名不虚传。

　　他放下桃木剑看着我笑笑：“彬子，现在是不是能放心……啊！我的身体，我的身体怎么了？”

　　我看到我小师叔身上居然发出了剧烈的金光，这些金光在他身上无差别的切割着，也就一个呼吸间，我小师叔成了一个骷髅，身上的金缕玉衣这会儿变得金光闪闪，切割他身体的金光就是这东西发出来的。

　　他躺在地上痛苦的哀号着，我师伯赶紧过去，但是无济于事，金缕玉衣跟他已经连为一体了，除非他魂飞魄散，不然会一直承受这种痛苦的。

　　靠！

　　我拿出天子剑刚准备试试能不能把金缕玉衣切开时候，远处突然响起了一阵笑声：“哈哈哈哈，这金缕玉衣本就是我们龙庭制作出来的，使用我们的东西，必须要付出一些代价！张文彬，下一个就轮到你老婆了，天子剑到底交不交出来？他们的命，由你来决定！”


第465章 夺舍

　　我这会儿真的犹豫了，我小师叔一直对我照顾有加，要不是他发现了张家古寨，怕是我和我哥到现在还找不到家呢。

　　现在他痛苦的大喊大叫，我心里也很不是滋味儿。

　　就在我犹豫的时候，我小师叔一把抓住了我的裤腿：“别……别给他……他们……给我……报仇！”

　　说完，他嘴里喃喃不清的不知道在说些什么，浑身的骨架都开始散落了。

　　我师伯拉着他说道：“坚持住，别这样！”

　　修罗提剑向着声音传递过来的方向跑去，我看着我小师叔，心里很不是滋味儿。

　　他本来是天才，结果一步步沦落到了这一步，甚至连做鬼都做不成，再想想其他师兄的遭遇，难道我真的将整个茅山派的气运给夺走导致他们这样的下场？

　　财迷道长死了，丁师兄死了，一清师兄死了，胖师兄死了……

　　他们本来都有自己的人生轨迹，结果因为我全都成了死人，甚至魂魄都消失得无影无踪。

　　现在，我小师叔怕是也要离开我们了。

　　我师伯喊道：“快来拦住他，他要自爆！”

　　我拿着玉佩凑过去说道：“师叔，你现在跟我进入玉佩中，会没事的，那里的天地我能控制，你别这样，八卦玉佩中有好多空位呢……”

　　我小师叔念完了咒语，好像现在感觉不到疼痛了一样：“彬子，多谢你的好意，可是玉佩中，真的没有我的位置，里面八个位置早就有定论，再说我也累了，先走一步，你是我们茅山派的骄傲，答应我，干翻龙庭好吗？”

　　我的眼泪立马涌了出来：“不行，我这人太懒散了，你得留下来催着我才行，师叔，你别离开，赶紧出来，跟我进入玉佩中……”

　　我小师叔笑了：“好小子，没白疼你，可惜我没资格进去……”

　　说完，他不再说话，而是看着我一直笑着，好像自从我认识他之后，他从没有笑得这么轻松过。

　　我早已经泣不成声，我师伯也一直在叹息，灵魂自曝，他就算有通天的手段也拦不住。

　　孟琬青走过来，跪在了我小师叔身边，喊了一声师父，声音磕磕巴巴的，明显是僵尸王在喊。

　　我小师叔啥也没说，只是看着我们一个劲儿的在笑着。

　　可是笑着笑着，我突然觉得他那几乎没剩下多少肉的脸上，表情变得诡异起来，甚至有些让人陌生。

　　我刚准备问话，我师伯拉着我和僵尸王就赶紧向后撤，同时他说道：“被夺舍了，赶紧离他远点……”

　　啊？

　　还能这样？

　　我被我师伯拉着跃到半空中时候，地上的小师叔突然坐了起来，看着我们哈哈大笑起来，原本只剩下骨架的身体，这会儿突然生出了血肉出来，同时他冲着我们高声说道：“这身体真不赖，就是心眼太小，居然想要自爆，幸好被我给拦着了。感谢他在这里弄的大阵，让我对付你们轻松了很多。今天我们龙庭四大法王来了三个，就是为了对付你们。把天子交出来，不然你们一个都活不成！”

　　四大法王？

　　名字取得不错。

　　我师伯冷哼一声：“就凭你？把我师弟的身体还给我们，不然你们龙庭真的要死一批人了。”

　　僵尸王的白衣变成了青色，眼睛发红，甚至有鲜血流了出来。她一个纵身就飞着向着那那人扑了过去，手中的指甲闪着寒芒。

　　地上那人也跃起，迎着孟琬青就撞了过去。

　　我抓着天子剑对我师伯说道：“放我下去，我现在就杀了他！”

　　我师伯松手之后，我抓着天子剑就从空中迎着那人落了下来，皇威浩荡瞬间被我用了出来。

　　结果那人一挥手，我下面的墓碑突然飞了起来，将天子剑上面发出来的金光给拦了个结实。

　　我日，怪不得这货要夺舍我小师叔的身体，原来是为了控制这个公墓。

　　挡着金光的墓碑全都碎了，但是金光也消失不见。我看到更多的墓碑向我飞来，狠狠的撞在了我的身上，我的身体顿时撞了个七荤八素。

　　幸好位置不高，不然这一下撞在地上，我怕是会直接被撞死。

　　我在地上打了个滚起来，在心里默念起大蟒蛇，这会儿就特么别等着我受伤再出来了。

　　大蟒蛇刚出来，突然怒吼一声，我扭脸一看，我身后不知道什么时候出现了一个黑衣人，手中抓着一柄短剑，差点刺向我的身体，幸好被大蟒蛇一甩尾给打飞了。

　　我日，真是惊险，我怎么完全没有感知到这人的存在呢？

　　被大蟒蛇打飞的黑衣人在半空中就消失不见，我刚准备扭过脸，没想到这人居然出现在了我面前，手中的短剑向着我的脖子就攻击了过来。

　　我立马抓着天子剑迎了上去，对方的短剑不知道是什么材质制作的，跟天子剑撞击在一起时候居然没有断开，甚至还发出了一溜火星。

　　在我挥剑准备砍他时候，这货又他娘的消失不见了。

　　这会儿我师伯和孟琬青在跟夺舍我师叔的人打着，修罗不见踪影，应该跟第三个人在搏斗。看我师伯这边是没吃什么亏，我也就放心了，扭脸对大蟒蛇说道：“咱们合伙干死这傻逼！”

　　刚说完，我就感觉我腰上一凉，然后一股剧烈的疼痛从腰部直窜我的脑门，那黑衣人居然这会儿给了我一剑！

　　操！

　　大蟒蛇飞奔过来即将用身体将他缠绕起来的时候，这黑衣人又特么消失不见了。

　　不过我这一受伤，周小琴也出来了，她现在是红衣状态，手中抓着长长的鞭子对着再次出现的黑衣人甩了一下，但是鞭子穿过他的身体打在了我身上。

　　我日！这货的身体是他娘的气体的吗？

　　我冲周小琴说道：“去帮助修罗，不用管我，我这边没事。”

　　说话的功夫，我肩膀上又挨了一下，黑衣人还是不言不语，但是这他娘的神出鬼没的能力太难缠了吧？

　　不过这样也好，我身体只有流血了刑天才会过来附体。

　　大蟒蛇这会儿学精了，围绕在我身边，不再盲目的攻击，只要黑衣人一出现就直接打飞出去。

　　我身上的伤口一直在流血，我感觉刑天再不出现，我估计要晕过去了。

　　或许是感觉到了我心里发慌，大蟒蛇用牙齿咬着我的上衣给我撕开了，我背后瞬间开始发亮，同时一股浩瀚的力量在我体内开始充斥。

　　关键时候，刑天附体了！

　　黑衣人再次攻击时候，我还没反应过来我的身体就转过来，一拳打在了黑衣人的脸上。我靠，刑天直接把我的身体给控制住了。

　　这会儿我浑身的肌肉开始暴起，身上的伤口也开始愈合，那黑衣人出现在我身边时候，我抓着天子剑就向他劈砍过去。

　　可是没用，天子剑从他身上给切了过去，像是划过了水面，这货根本没有受伤，反而冷笑一声，像是在嘲讽我。

　　草泥马了，我感觉一股怒火在我身体中升腾，然后我抓着天子剑向着黑衣人再次劈了过去，剑身上的金光几乎比之前大了好几倍，这应该是刑天的神力发挥了作用。

　　但是依然没用，金光从他身上穿过去，将一排墓碑全都给打成了碎末。

　　靠！这人难道只能用身体打才行？不管天子剑还是周小琴的鞭子，好像都伤不到他，真是让人头疼。

　　这该怎么办？

　　难道放弃天子剑？

　　正犹豫着，远处突然传来了修罗的声音：“文彬，用正气歌，你要记住，你可是天选之子，不是什么杂毛都能碰你的身体的……啊，你找死！”

　　我回想一下几个小时前学的正气歌，抓着天子剑一边耍着修罗用过的招式一边开始朗诵正气歌。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　……


第466章 安倍家族的人

　　也不知道怎么回事，当我开始朗诵正气歌的时候，那黑衣人居然刺不透我的身体了，反而被我偷袭了两下，一拳打在他脸上，同时给他的小腹位置来了个膝撞。

　　我现在有刑天的神力撑着，力量大得超乎想像，这两招几乎将这个黑衣人给废了。

　　他连连吐血，衣服也被我给撕开了，他连忙躲闪我的攻击，不过却不再隐身。

　　这让我有些好奇起来，难道他隐身就靠这身衣服不成？

　　但是武器不能攻击是怎么回事？

　　现在我不慌了，未知的才会让人恐惧，现在这货只会隐身抽冷子偷袭，并不算太厉害，至少现在已经被我打得吐血了。

　　大蟒蛇也是鸡贼，见这货不会隐身之后便离开我的周围，开始追着他打。

　　好几次黑衣人都想逃脱，结果生生被大蟒蛇给逼了回来。

　　他好像很慌张，抓着短剑就扑向了我，好像是要准备跟我决一死战，不过这对我来说却不是什么难题，你若是想要跟我搏斗老子就奉陪，谁怕谁啊。

　　他高高跃起，手中的短剑变成了金色，身上也有好多金色星点在流动。

　　这是他的大招？

　　我抓着天子剑用正气歌的招式准备对抗，结果他即将落下的时候，大蟒蛇突然直起身体，差不多有好几米高，脑袋出现在了他的身后，一张嘴就将他的双腿给吞了。

　　这黑衣人发出了一声杀猪一般的惨叫声，可惜已经无济于事，蟒蛇的吞噬能力可是自然界的翘楚，加上大蟒蛇庞大的身躯，嘴巴张开起码有一米多了，吞掉这人几乎根本不费劲。

　　我蹲在地上，看着他只剩下半截的身体有些同情，不过更多的却是畅快，对于这种人绝对不能心慈手软，刚刚那种高傲的姿态，真是差点把我的肺气炸。

　　我抬腿将他的短剑踢开，然后蹲下来一把将他的头罩摘了下来，我还没看清他的长相时候，就听到他叽里咕噜的说了一通，好像很生气的样子，但是他说了什么我一句都没有听清。

　　这货说的是哪里话？

　　我看着他抬手在他脸上打了一下：“说他娘的人话，你是什么人？”

　　这人估计没有被打过耳光，直勾勾的盯着我看，眼中全都是愤恨。

　　卧槽，居然还瞪我，我对着他的脸又来了一下：“草泥马聋了？再不说我可不客气了。”

　　他用生硬的华夏语说道：“张文彬，今天你若是杀了我，我们安倍家族的人是不会放过你的……”

　　啥？安倍家族？

　　我有些懵，不过随即想起了在张家古寨见到我爹时候的情况，好像偷走天书杀死我爹的人，就是安倍晴明。

　　按照东瀛人的尿性，这应该是一个家族。

　　我扭脸看着那个跟我师伯打斗的人冷笑一声：“你们他娘的可真是好样的，居然跟东瀛人勾结在了一起，真是给我们华夏人长脸了！”

　　那人还没来得及说话，我就对着大蟒蛇一挥手，大蟒蛇随即身体蠕动一下，将黑衣人整个吞进了肚子里。

　　跟我师伯打斗的人冲我怒吼：“你居然杀了安倍家族的人，你等死吧，天王老子也救不了你的！”

　　救你妹！一群自诩华夏掌控者的人居然跟东瀛人搅和在一起，还他娘的有脸这么跟我说话。这世上有很多民族，也有很多国家，但是要论跟华夏仇恨深，唯有东瀛。上世纪给华夏人造成了巨大的伤害，这他娘的还不到一百年，就这么跟他们搅和在一起了。

　　假如做生意也就算了，居然连这种事情也让东瀛人掺合。

　　这群书呆子真是把书读到了狗肚子里了，目不识丁的老农都知道东瀛是仇人，不能来往，这群书生可真他娘的争气！

　　我看着大蟒蛇向着修罗的方向指了指，然后提着天子剑向着我师伯他们的方向走去。

　　孟琬青看着我一步步走来一边打斗一边说道：“真是厉害了，这么快就搞定一个人，这个现在是你小师叔的相貌，你能下的去手吗？”

　　孟琬青的意思我很清楚，这是在提醒我让大蟒蛇过来，我去帮修罗。

　　我无所谓的笑笑：“管他是谁的相貌，现在是敌人就不能心慈手软，杀了他之后我亲自向小师叔道歉。”

　　孟琬青和我师伯两人迟迟没有搞定这人，怕是正是这个原因。我小师叔不知道在教授僵尸王什么，不过既然僵尸王喊了师父，肯定给了她不少帮助。我师伯更是跟我小师叔关系密切，这会儿面对跟我小师叔一模一样的人，他怎么忍心下得去手。

　　所以，到现在两人都没有出大招，而这个夺舍的人貌似对这边的阵法很精通，但是别的就抓瞎了，所以他虽然有机会杀了孟琬青和我师伯，但是他却做不到。

　　这两人的防御都强得没边，别说杀了他俩了，就算让他俩受伤都不可能。

　　我冲过去时候，那人突然换了我小师叔的声音看着我说道：“彬子，你真的要杀了我吗？你可知道假如我愿意，现在茅山派的掌教是我，现在你真的舍得出手吗？”

　　我靠！

　　这不要脸的王八蛋，看着他那表情，我还真不忍心下手。

　　但是就在我愣神时候，他突然抓着我小师叔的桃木剑对着我的肚子就刺了过来，不过我不忍心，不代表刑天也不忍心。

　　就在桃木剑刺过来时候，我的右手突然抬起来，将他的桃木剑给斩断了。

　　接着我一抬腿，将他踢飞了出去。

　　这货一脸不可思议的看着我：“彬子，你真的敢……”

　　我冷冷说道：“敢你大爷啊，这不是我揍你的，是刑天在打你。孙子，你能迷惑他俩，却不能迷惑我，我的身体可不一定是我在控制的。”

　　他从地上爬起来，抬手一挥，无数墓碑向我飞了过来。

　　我师伯抬手捏了一个很奇怪的手势，大声说道：“道法自然！”

　　他手中立马飞出了数道金光将周围笼罩了起来，那些墓碑全都变成了原来的样子，回到了原来的位置。

　　我靠，这一招够厉害啊。

　　那人不以为意：“你们就算有通天的本事也杀不了我，因为只要我死了，你小师叔也活不了，现在我俩的魂魄在一起，杀我就等于杀他。把天子剑给我，我可以把他的魂魄放出来，不然你们一辈子都要遭受良心的谴责。”

　　我慢慢走向他，抬手抓着天子剑说道：“想要天子剑过来拿，看看天子剑会不会认可你。得不到这把剑认可的人，可是会反噬而死的。要不试试？”

　　他后退两步，脸上明显慌张了起来，不过还梗着脖子说道：“张文彬你少骗我，这东西根本就没有认主这一说，我之前还拿过玉玺，什么事都没有，我还拿着用了一下。你别过来，把天子剑放在地上，不然我们就鱼死网破，反正我命不值钱，但是你小师叔可就活不了了。他是你们茅山派最精通阵法的人，他要是死了对你们的损失可是很大的……”

　　我依然向着他走去：“我亲自递到你手中不是更好么？天子剑的金光你应该是不害怕的，刚刚你不是说要杀了我们全部吗？现在你怕什么？给你，这把剑我到现在也没摸索出什么杀招，还不如给你呢。只要能换我小师叔一命，我做什么都行。”

　　我师伯和孟琬青飘荡在空中，这会儿都没有出手，他们都怕我小师叔真的死了。

　　在我距离那人一步之遥时候，我把天子剑倒了个头，把剑柄对着他：“给你，把我小师叔放了。”

　　他看看我，再看看天上的孟琬青和我师伯，有些犹豫：“真的给我？”

　　我点点头：“我也不想，但是你能放了我小师叔吗？”

　　他变得倨傲起来：“张文彬，我们本不该为敌的，现在你终于想明白了，我们以后……”

　　他一边说着一边伸手去抓天子剑，不过即将抓到剑柄时候，我立马收手，同时身体往前一扑，抓着他的手就开始大声诵读道德经。

　　他努力挣脱我的手，但是这会儿孟琬青和我师伯全都下来，将他死死按住。

　　很快，我们就出现在了八卦玉佩的玄妙空间中，我小师叔的魂魄立马从他身上飘了出来，他有些迷茫的四处看了看：“彬子，这是什么地方？”

　　我看着地上一脸惊恐那人，挥拳就将他的脑袋给打进了土地中：“这是打狗的地方！”

　　我师伯见我小师叔没事，顿时须发皆张：“往死里揍他！”


第467章 龙庭四大护法

　　这里是我的世界，这里的规则也是我说了算。

　　虽然地上那人在拼命挣扎，但是却无济于事，甚至这会儿已经彻底慌了。

　　我小师叔看了一圈总算是明白了：“这是玉佩里的空间？你们别打了，好歹这是我的身体呢，把他的魂魄给弄出来再打也不迟，我试试我的身体还能不能用了……纯灵魂之体现在可不好生存，我又没有周小琴那么逆天的运气……”

　　他这么一提醒我才想起来，现在我们这么跟地痞流氓打架一样，确实有点掉价。

　　我师伯干咳两声说道：“文彬你让开，我把他的魂魄弄出来再收拾他。孟琬青，等会儿你试试能不能把那金缕玉衣给解下来，这玩意儿看来是个陷阱，以后别用了。”

　　我起身后退两步，看着我小师叔笑了笑：“没事儿别玩自爆，你这可是最后一条命了，真要魂飞魄散了我们可没法把你复活。”

　　他无奈地说道：“你以为我愿意啊，不就是怕连累你们吗。彬子，这里面的灵气好像很充沛的样子，灵魂在这里面能够等到净化，怪不得周小琴能那么快提升自己呢，原来是在这里面的原因。”

　　我耸耸肩说道：“那你也来这里呗，还有六个位置呢。”

　　我小师叔摇摇头：“彬子，不是我不来，是这里真的没有我的位置。关于这玉佩中的位置，很早之前我的两位师兄都推演过了，具体是谁我不能告诉你，但是绝对没有我的份。好好珍惜你身边的人，我以后还在平原公墓修炼，说不定我以后会修成冥王呢。”

　　既然把话说到这份上了，我也不好再说什么。每个人都有各自的机缘，这玉佩的八个位置我到现在还没弄明白，甚至也不知道怎么让人入驻，譬如孟琬青，是进来之后直接被玉佩给认可了，然后占据了巽位。周小琴更生猛，跟我成亲之后进来就是坤位，光这个位置就能说明她未来绝对还会继续提升自己。

　　那人的魂魄给抽出来了，是个尖嘴猴腮的人，不过随即又变成了一个高大魁梧的男子，几个呼吸间，这货变了好几个容貌。

　　我师伯看着他说道：“应该是一种灵魂类的易容之法，能够从灵魂上变化为任何一个人。孟琬青，吸收了他，对你有好处。”

　　我一愣：“不揍了？”

　　我师伯白了我一眼：“揍什么揍？你真把自己当成地痞流氓了？”

　　我本想等周小琴来了把他吸收了看看能不能知道一些龙庭的事情。后来一想还是算了，这会儿孟琬青境界还没周小琴高，也就仰仗着僵尸王的身体才算是有了一战的实力。以后我们遇到的高手越来越多，还是尽可能让每个人都有提升的机会吧。

　　想知道龙庭的事情很好办，等会儿找到那个陈文军，我想他会告诉我很多秘密的。

　　孟琬青从僵尸王身上走出来，抬手抓着那灵魂的脑袋就将指甲深深刺进了他的脑袋中，很快这灵魂就化成了两股烟气进入了孟琬青体内，一股是灰白色的怨气，一股是黑色的死气。

　　孟琬青盘腿坐在了地上，我师伯对我说道：“走吧，还有一个，杀了之后再休息。”

　　说完他看着我小师叔说道：“你可以先呆在这里面稳固一下身体和魂魄，看看这金缕玉衣怎么弄下来，反正外面只剩下了一个人，应该不难对付。”

　　我小师叔点点头：“行，那我就先留下来了。”

　　我们从玉佩中走出来之后，就听到远处的兵器击打声，这应该是修罗跟对方在搏杀。我师伯和僵尸王直接飞起，向着那个方向飘荡而去，我无奈的走着，路过之前大蟒蛇吞噬黑衣人的地方时候，看到黑衣人用过的短剑这会儿居然还在发光，随手捡了起来，在手中一边把玩一边向着修罗他们的方向走去。

　　到了那边我才发现战斗已经接近了尾声，一个跟修罗武功差不多的男子这会儿手持长剑在跟修罗搏斗，但是他还得应付地上的大蟒蛇和天上我师伯与僵尸王的攻击，不远处的周小琴还抽冷子对着他甩一下鞭子，这鞭子可是直接击打在灵魂上的，别看打一下不重，但是每次打到他的时候他都会浑身抽搐几下。

　　现在这人浑身上下全都是伤口，虽然不大，但是这么多伤口光流血也差不多能要了他的命了。

　　我站在一边，根本没有机会出手。修罗看着我哈哈一笑：“怎么？搞定了？”

　　我点点头：“就差你了。”

　　修罗狂笑一声：“我也即将结束了。小子，别以为我们会留着你问话，我们什么都不问的，受死！”

　　说完，修罗的身体像是幻影一样直接从那人的身体中穿了过去，这人的身体立马分为两半，我顿时就张大了嘴巴，这修罗的剑法，简直已经臻至化境了。

　　周小琴眼疾手快，在那人的身上一抓，立马将那人的灵魂给抓在了手中，然后还没等那人的灵魂挣扎，周小琴就手上用力，把那人的灵魂给吸收了。

　　我盘腿坐在地上，冲僵尸王招招手，等她飞过来的时候随手将那把短剑扔给了她：“给你的武器，你试试好不好用……别这样，大家都看着呢。”

　　僵尸王没有拿短剑，而是抱着我的脑袋就亲了起来，我推了她一下，把短剑塞到了她手中：“多练习一下，别总是用你的手跟别人打。”

　　修罗走过来上校端详着我笑着说道：“没想到你的身体还会变化，这以后可以参加健美先生大赛了。”

　　我知道他是在打趣我：“拉倒吧你，刑天附体了才会这样子，我这样去参加比赛，绝对会把跟我比赛的人全都杀了。周小琴，吸收完毕了么？有什么新发现没？那个陈文军在哪？”

　　修罗看着我身边的僵尸王对我师伯说道：“这会儿在推算一下这姑娘的命相，看看有没有转变过来。”

　　我师伯看着孟琬青捏着手指就开始推算起来。

　　周小琴飘然走到我身边，看了一眼僵尸王这才说道：“陈文军在牧野市内，好像就在仿古街一带。这几个人是龙庭的四大护法，不过他们三个都很弱，只有他们的老大很厉害，号称什么法王，是个很厉害的和尚。这次没过来，应该有其他事儿耽搁了吧，或者是觉得对付我们不需要那么强的高手出手。”

　　“四大护法算是龙庭的中层，功夫也只是中上，并不是什么超级高手，不过他们三个很善于配合，比如一个偷袭一个利用阵法一个正面硬抗，假如不是你突破够快杀了那个隐身人，怕是我们会很被动。假如那个隐身人不去找你而是跟这个用剑的换一下，怕是也不会这么轻松的。”

　　我看着她笑笑：“这就是命，那个黑衣人是个忍者，东瀛人，安倍家族的，应该是跟偷走天书的人是一家人。不过无所谓了，是谁都不重要，这边的事情处理好了我们立马去东瀛，到了那边大开杀戒。”

　　周小琴说道：“对了，这个龙庭的老巢在一个海岛上，具体什么位置这人的记忆中好像刻意抹去了，只能感知到四处都是悬崖，易守难攻……”

　　修罗说道：“屁的易守难攻，这群书呆子可真是不长进。咱们华夏的东风快递可不是吃素的，任凭他们躲得再严实也白搭。喂，无名，算出来没有？你这女人生孩子呢？”

　　我师伯没好气的冲他说道：“你这还是儒家的代表呢，当着孩子们的面就不能说点好听的？算出来了，僵尸王还是横死之相……也就是说，杀她的人还没出现，刚刚我们打死的那三个人，不是冲着僵尸王来的。真是奇怪了嘿，到底是什么东西在纠缠着僵尸王的命相呢？她身上又没有金缕玉衣，他们怎么才能对付她？”

　　这个我们也不清楚。

　　我点上一根烟刚准备说去仿古街找一下那个陈文军，突然我们头顶响起了一阵佛号声，一个苍老的声音在我们耳边回荡：“诸位，杀了我们龙庭的人，老衲可不会这么轻松的放你们离开。都拿命来吧，我们四大护法同气连枝，你们今天真的是在找死……”

　　声音刚落，我们头顶就传过来明亮的佛光，这些佛光将整个墓地都笼罩了起来，接着我看到一个老得不成样子的和尚从天空中飘然而下，眼中闪着阴鸷的目光……

　　看来，这老东西才是要杀死僵尸王的人……


第468章 你真是天选之子？

　　这老东西的出场好拉风啊，这么多佛光简直照得我们睁不开眼睛，耳中不停回荡着一些佛门经文，梵音阵阵，假如把这老和尚换成披着薄纱的少女，真有些飞天的感觉。

　　这老和尚也是自负，刚刚他们三个没死时候出现，我们绝对招架不住，结果他愣是等待自己人全都死了再出来彰显自己力挽狂澜的本事，真是死要面子之人。

　　我师父曾经说过，江湖死于面子。当时我一直不理解这句话，现在看来我师父说的真是贴切，这些江湖人士真是太爱面子了，所以有时候胜券在握也会失败。反观我们这边的人，不管我师父还是修罗，亦或者是强哥旺哥，每个人都不太看重面子，爱谁谁，老子是为了自己活着，老子的所作所为也都是按照自己的本心来行事。

　　我师伯看着和尚问道：“过来杀僵尸王的？”

　　他点点头：“我们要的是天子剑，只要把天子剑给我，一切都好说，不然不光是这个女娃要死，你们也得死去。为了一把剑，你们觉得值么？”

　　我看着他问道：“把剑给你，你会放过我们？”

　　他摇摇头：“不会，毕竟你们杀了我的人，我要是这么离开了，我的面子往哪搁？”

　　修罗啐了一口：“那你还说那么多废话干嘛。老东西，出手吧！”

　　说完修罗提剑就开始攻击。

　　我师伯看着我说道：“把僵尸王拉到那个玉佩的空间中，我看这和尚能把她怎么样。你要记住，命相就算预示得再肯定，我们也有规避的方法。天无绝人之路，任何局面都有破除的方法。”

　　我走到僵尸王身边就抓着她的手，念动道德经进入了玄妙空间中。这会儿孟琬青在跟我小师叔研究那个金缕玉衣，见到我进来好奇地问道：“外面结束了？”

　　我摇摇头：“结束个屁，杀僵尸王的人来了，我带她进来躲躲。你们研究什么呢？”

　　我小师叔说道：“这金缕玉衣好像每一块里面都有一个魂魄，不过就是觉醒不觉醒的问题了。不觉醒的话是一件很好的法器，但是觉醒了就不一定了……”

　　我原本没有在意，倒是孟琬青说道：“卸下来可以带到东瀛去，咱们过去还没有什么敲门砖呢，这古代闻名的金缕玉衣送过去，他们肯定会很激动，到时候一高兴，说不定处理起来很容易，你们也能在东瀛快速的站稳脚跟。不管什么地方，想要打入一个圈子里并不容易，但是这种文物却能做到，所以，我觉得可以试试。”

　　确实可以试试。

　　我对她说道：“你们想办法取下来，我出去把那个老和尚弄死，这是个高手，比他们三个厉害得多，我怕我师伯跟修罗对付不了。你们都别出去，外面没事，就算我们打不过也能跑掉的。”

　　等我出去后，我师伯和修罗两人在跟那个和尚打斗，两人出手凌厉，招招致命，但是那老和尚却应对自如，根本没有任何慌张的迹象，甚至还时不时的攻击一下周小琴。

　　我日，还真是高手啊，修罗的剑、我师伯的道法与周小琴的鞭子，都对这老东西构不成任何威胁，甚至就算直接打在他身上也被他身上笼罩着的一层佛光给弹开，简直超乎想像。

　　我抓着天子剑向着那和尚走了过去，和尚一见到我顿时冷笑了起来：“来送天子剑吗？我可以给你们一个痛快的。”

　　我送你妈！

　　骂了他一句之后，这和尚不怒反笑：“你也就骂人这点本事了，可以，随便你怎么骂也改变不了你身死的下场。不过我挺佩服你的，有这么多人为你送命，就算你死了也很值，比一般人强多了。”

　　我笑着说道：“比一般人强不强我不知道，我只知道比你们这群当狗的人强。人活一辈子，无关信仰和追求，最起码要活的光明磊落不受人摆布，你也是这么大岁数的人了，跟着龙庭甘愿当一条狗，真是给佛门长脸了。老东西，咱们走着瞧，看看到底是谁杀死谁。”

　　说完，我就一个纵身跃起，对着他来了一招皇威浩荡。

　　大蟒蛇趁机从侧面直起身子，只要他躲开皇威浩荡的攻击，正好能被大蟒蛇给咬住。

　　结果这货根本没当回事，继续跟修罗缠斗，任凭皇威浩荡的金光击打在他身上。

　　他身上佛光涌动，将天子剑的金光完全拦住，当两股金光都消失不见时候，他根本毫发无损，我这一招连对方的一根头发都没有伤到。

　　好吧，我感觉皇威浩荡真是越来越不中用了，天道压制越来越弱，高手们都在快速提升，我这一招刚开始还能大开杀戒，现在只能找一些小虾米发挥一下了。

　　他将我师伯打飞，扭脸看着我笑笑：“你出招了，是不是也轮到我了？”

　　说完还没等我回话，他突然对着我推了一掌：“佛光普照！”

　　他全身的佛光像是有了生命一样全都向着他的双手涌动，整个手变得金灿灿的，然后在他推掌时候那些佛光全都冲我打了过来，佛光浩大，比皇威浩荡的金光霸道多了。

　　我师伯在半空中直接用了道法自然，试图阻挡一下那些佛光，却无济于事。

　　修罗持剑一个跃身就起来，挡在了我面前，不过还没等他出招那些佛光就将他推到了一边。

　　我双手抓着天子剑对着迎面而来的佛光就劈了过去，天子剑通身金光缭绕，甚至还有一些淡淡的紫色光芒在剑身上萦绕。

　　佛光毫无花巧的撞在了天子剑上面，接着我感觉我身体一轻就飞了出去。

　　我体内发出了一个吼声，这应该是刑天的神魂受到了影响，佛门的功夫都带有扰乱心绪的作用，越是高深就越容易着了他们的道。

　　我用不出纵横天下的技能，现在没有板斧，刑天的技能也无法用出来，所以现在只能被动挨打了。

　　我连续撞断了十多块墓碑才算是停住了，浑身的骨头像是碎了一样根本无法动弹，全身上下全都是疼的，甚至有些地方已经失去了知觉。

　　周小琴飞过来把我扶起来，有些愤怒地说道：“我们根本打不过他，跑吧。”

　　声音刚落老和尚就站在了我身边：“跑？我告诉你们，佛爷我想杀的人，还没有能跑掉的呢。张文彬，现在什么感觉？是不是还不服气想跟我斗呢？我告诉你，我们看上你的天子剑是给你面子，你以为就凭你身上这一块玉佩和一把天子剑就能跟我们斗下去了？别做梦了，你这分明就是以卵击石。你身上现在骨头和经脉全都断了，有什么遗言赶紧说，估计最多一刻钟就会死去。”

　　我挣扎着爬向两步远的天子剑，试图不让他得到。

　　结果这货走过来一脚将天子剑踢飞：“我就喜欢看着我讨厌的人像狗一样爬着，你是不是也喜欢，继续爬，别停下来。哈哈哈哈……”

　　周小琴彻底暴走了，大喝一声抓着鞭子就向着和尚抽了过去，结果这和尚不为所动，轻轻抬手就抓住了鞭子，看着周小琴说道：“你这个鬼魂也是有意思，佛爷不杀你你还不赶紧跑掉，准备殉情啊？你天赋不错，这么年轻就成了鬼王，以后绝对能超越鬼圣的境界，所以我希望不要执迷不悟，大好年华，何不跟我一起去龙庭呢？”

　　他说话的功夫已经将鞭子完全缠绕在了自己手上，而周小琴这会儿被他拉到了身边，假如周小琴不答应的话，我猜他肯定会第一个拿周小琴开刀的。

　　我绝对不能让这种事情发生，周小琴可是我拜堂成亲的老婆，我说过要一生一世保护她，绝对不能让人把她杀了。

　　我握着拳头，怒吼一声：“操你妈，赶紧放了我老婆！”

　　话音刚落，我感觉八卦玉佩和不远处的天子剑同时发光，这些光芒跟平时的金光不同，这次是紫色的光……

　　这些光迅速笼罩我的身体，我身上的伤口快速的愈合着。

　　老和尚愣住了：“这是什么鬼东西，怎么有如此强大的愈合能力？张文彬，你真是天选之子？”


第469章 再用纵横天下

　　当我站起来的时候，修罗和我师伯已经过来再次跟老和尚战在了一起。

　　不过老和尚全都在注意我的身体：“怎么可能？经脉寸断全身骨骼都碎了，为什么能这么快恢复？而且好像还强了一些，真是违反常理……”

　　他没有杀周小琴，也没有捡起天子剑。

　　其实我挺希望他把天子剑抓在手中的，对于这种人，天子剑的反噬不知道能不能直接杀了他。

　　我走过去把天子剑抓在手中，对周小琴说道：“你进玉佩中吧，现在你也帮不上忙，留下只会成为他威胁我们的手段。进去好好研究一下那个金缕玉衣，说不定到了东瀛就能起很大的作用。这边你不用管，我们不管付出多大的代价都能够杀了他的。”

　　周小琴想了想，揽着我的脖子亲了我一下，然后说了句小心点就消失在了我眼前。

　　她实力很强，但是这次面对的是浑身带着佛光的和尚，她就算有通天的手段也不行，毕竟这玩意儿是天然的克制，不是靠努力和拼搏就能扭转的。

　　周小琴走了之后，我们就剩下了三个人一条蛇来对付老和尚了。

　　老和尚笑着说道：“张文彬，你就算把她们藏起来也没用，只要我杀了你，她们都活不了的。不要以为你能恢复了就能打败我，有时候你天赋再高也弥补不了鸿沟一样的差距。或许以后你会达到一个很高的高度，但是现在你还羽翼未满，还不能搅动风云让天道为你让路，就算你是天选之子，你没有那种命运也白搭。扼杀天才这种事儿，我们龙庭一直在做。”

　　我冷笑一声说道：“是么？真是巧了，杀龙庭的人，我们也一直在做。说起来，我们都是坚持不懈的人呢。”

　　我活动了一下身体，然后奔向老和尚。

　　现在我已经完全没有了顾虑，刚刚这老东西对我的嘲讽也让我心里一直憋着一口气。

　　等我到了他面前时候，我师伯和修罗全都让开，给我放大招的机会。

　　老和尚看着我说道：“还是那一招吗？来来来，为了不让你有遗憾，今天你想砍几下就砍几下，反正伤不到我，就当是挠痒痒了。怎么样张文彬，我够意思吧？”

　　够你妹！

　　我举起天子剑时候，原本金色的剑身变成了紫色，甚至连我胸前佩戴着的八卦玉佩也变成了紫色，这些光芒笼罩着我的身体，让老和尚脸上出现了一丝犹豫。

　　我对他说道：“你不是想试试我这一招吗？别躲开哈，老子教你重新做人。”

　　其实这会儿我不该说话的，但是我怕他躲开，让我前功尽弃。所以用话激他一下，省得我打空了。而且这种人都是死要面子之辈，现在被我这么挑衅，脸上顿时露出了讥讽的表情：“行，我不躲，希望你能够打破我身上的金钟罩。”

　　我双手抓着天子剑，对着他猛劈过去：“纵横天下！”

　　我身上的紫色光芒全都汇聚在了天子剑上，剑身上的紫色光芒照的我睁不开眼睛。

　　随着我劈砍的动作，这些紫色光芒顿时像是炮弹一样离开剑身，顺着剑尖倾泻而出，在半空中变成龙的模样，然后直直撞向了老和尚。

　　一声巨响，紫色的光芒和金色的佛光交织在了一起，形成了一个巨大的光球，地面都下陷了不少，周围的墓碑更是直接化成了齑粉。

　　好像时空都停滞不前，天地归于平静。

　　我保持着劈砍的姿势，像是过了一千年，也像是过了一秒钟，我大脑一片空白，出现了短暂的失神。

　　等周围的烟尘全都散去，我才回过神来，上衣之前就没了，裤子这会儿也成了布条装，幸好周围没女的，让我这拉风的造型能够心安理得的展示出来。

　　我瘫坐在了地上，浑身乏力，甚至抬手的力量都没了。不过这会儿我却在笑，甚至放声大笑。

　　因为我看到对面一个穿着布条装的老和尚，胡子眉毛全都没了，身上到处是大大小小的伤口，跟丐帮的长老一样，原本宝相庄严的造型这会儿变得滑稽无比。

　　他呆呆的看着我，一张嘴就吐出一大口血。

　　眼神中满是不信，虽然还没有说话，但是我几乎已经能够猜到他想说什么了。

　　就在这时候，一道虚影从他的身体中穿过，修罗很潇洒的对着他甩了一下剑身上的鲜血冷笑一声：“大煞笔，你不该给张文彬机会的，这小子身上可是蹲着一尊神祇，你能打败他，能打败神祇吗？他是好脾气，骂几句没什么，但是神祇是你能辱没的吗？还有天子剑和八卦玉佩，里面都有神祇的，这么嘲讽人家，真是服了你了。下辈子好好做人，不要再这么狂妄了。看你这岁数比我还大，经文都读到狗肚子里了？”

　　我师伯估计还想弄个大招，不过天空中突然传来一声佛号：“无名住手，老衲有话要问他。”

　　我抬头一看，长眉法师飘然而至。

　　这他娘的都是什么功夫啊，这么高来高去的真是让我羡慕。

　　不过他能过来，估计医院那边屁事儿没有。

　　修罗说道：“也好，他们佛门的人让他们自己清理，文彬，你可真是让我刮目相看，厉害厉害。我现在不仅嫉妒你了，还嫉妒你爹和你师父，早知道如此，我当时就应该当你师父的，让莫问天也羡慕一下我。”

　　我喘着气说道：“可拉倒吧，这事儿是你我能决定的吗？这就是命，谁也改变不了。我师父一直不让我进这个圈子，想让我做个普通人，结果我现在打打杀杀的每天都他娘的过得非常充实，早知道从小培养我，我的基本功也不会这么差了。”

　　我师伯摇摇头说道：“不，你学会了那些有什么用？我们茅山派不缺制作符咒的人，也不缺少捉鬼除魔的高手，我们缺的是你这种天纵之才，是在顷刻间就能顿悟有急智的天才。文彬，谁的命运都躲不开，但是我们可以让自己更体面的挣扎一下。譬如今天，卦象显示的可不光是僵尸王，我们所有人都要横死在这平原公墓，可是现在呢，我们不都活得好好的吗？抓住那唯一的变数战胜命运，这才是每个人最应该的为之努力的追求。恭喜你，你做到了。”

　　长眉法师走到那老和尚面前，仔细看了看他的面孔才大吃一惊：“师伯？怎么会是你？你不是早已经在几十年前就已经圆寂了么？你……你为什么跟龙庭的人搅和在一起？我佛门大德居然做出这种事情来，你可真给我们佛门长脸，特别是还当着道门和儒家的面……”

　　他一副恨铁不成钢的口气教训着老和尚，老和尚这会儿却笑了起来：“怎么？开始教训我了？长眉，我做什么不需要你管，而且你也管不了。今晚他们几个注定要被杀死的，你身为佛门弟子为何要搅和这种事情？”

　　长眉法师冷冷说道：“佛道之争只是信仰方面的，但是关系到江山社稷的时候，我们得有自己的态度。师伯，既然你如此执迷不悟，那就别说了，我送你上路，希望你下辈子……”

　　他话还没说完，那个老和尚突然劈手对着长眉法师来了一下，把长眉法师打飞出去，同时嘴里还不停的吐血。长眉真是没有一丝防备，我们也没有任何心理准备，按说这老东西就算不死也只剩了一口气，他居然还有这么高深的功夫。

　　修罗二话不说提剑就向着他冲了过去，可惜还没跑过去那老和尚突然盘腿坐好，双手合十高喝一声：“万佛涅槃！”

　　顿时，天上突然出现了金色的云朵，全都向着老和尚的身上发射出一道道的金光，和尚身上的伤口快速愈合，整个身体都变成了金色的，像是电影中的金身罗汉一样。

　　我日，这他娘的也太猛了吧？

　　我师伯脸上一脸忧郁，他低头对我说道：“快跑，赶紧跑，离的越远越好……”

　　我这会儿浑身无力，往哪跑啊。

　　我看着我师伯问道：“这是什么招数？很厉害？”

　　我师伯点点头：“万佛涅槃是如来神掌的第十招，也是最厉害的一招，练到极致就能死而复生，而且身上的佛性更强，战斗力基本上处于无敌状态，因为他这是沟通到了须弥山。换句话说就是，他把如来降临到自己身上了……”

　　我日，难道我们今晚真的要死在这里了？命运是不是真的无法更改？刚刚我们还在嘲讽能够逆天改命，结果这么一小会儿就被天道打脸了……


第470章 祖师爷显灵

　　我看到那个老和尚此时已经满身金光的站了起来，身上的伤口全都愈合，甚至连胡子眉毛都重新长了出来。

　　他现在一脸桀骜，扫视一圈，看着我们冷冷一笑：“现在，我看你们谁还能伤的了我。”

　　确实没人伤得了他了，刚冲到他面前的修罗还没碰触到他的身体就像是风筝一样飞了出去，我师伯飘在半空中准备攻击的时候，刚靠近他就一头扎在了地上。

　　很明显，这老东西的境界提升太多，我们根本不是对手。

　　毕竟有神祇降神，加上身上的佛光已经有如实质一般，想要伤到他真是不容易。

　　他一步步的向我走来，长眉躺在地上一骨碌爬起来，跑到我身边拉着我就要走，可是现在我身体依然在脱力的状态，这会儿别说跑了，起都起不来。

　　长眉说道：“都怪我，刚刚若是让你师伯直接杀了他，怕也不会有这么多事儿了。”

　　这会儿在说这个还有什么用？

　　我摆摆手说道：“生死由命，看淡一些。话说他这是如来附体了，难道你就不能找个神仙附体一下？”

　　长眉苦笑一声：“我要有这个本事佛道之争怕早就结束了。文彬，你身上不是有个神祇吗？”

　　我点点头：“确实有，不过今天已经降临好几次了，再说他是刑天，刑天跟如来有可比性吗？就算找神祇附体也得找个同级别的吧？比如太上老君啥的……”

　　老东西走的很慢，也算是给我俩这么闲聊扯淡争取了一些时间。

　　长眉皱着眉头说道：“这会儿你往哪找太上老君啊，再说你们道门能随随便便让他降临下界吗？想想其他办法，别这么杵着啊。”

　　他慌了。

　　其实这会儿我也慌了，但是勉强站起来之后发现自己走路像是中风患者一样，走路堪比龟速，索性也不走了，反正这老东西绝对会冲着我来，多走两步除了被他羞辱之外，对救我的命来说并不能起到什么作用。

　　老和尚一步步走到我面前，我试图用天子剑攻击他的时候，他抬手就将天子剑抓在了手中，然后用力一拉，天子剑立马从我手中脱手而出。

　　他把天子剑扔到一边，抓着我的脖子将我高高举起，嘴里冷笑着说道：“张文彬，刚刚打我那一下挺厉害啊，不过我告诉你，想要杀我是不可能的，永远都不可能。我也许会死，但是绝对不会死在你的手中。现在，你的命已经被我攥在了手中，你还有什么话要说？”

　　我这会儿呼吸都没法呼吸了，还说你大爷啊！

　　修罗和我大师伯再次攻击了过来，但是却无济于事，他们刚刚碰到这老和尚的身体就被弹飞。一个宗教的最高神祇降临到他身上，能将他的境界提升太多太多了，甚至超乎我们的认知和想象。

　　我因为憋着气，这会儿完全没法呼吸，很快身体就达到了窒息的状态。

　　老东西一脸讥笑的看着我，估计是在等待我断气，我自己也知道，再这么下去怕是最多一分钟我的小命就没了。

　　假如我死了，周小琴也会直接魂飞魄散，整个茅山派的计划都会被打乱，甚至从此被除名。

　　我不甘心。

　　不仅仅因为我的命，还有周小琴、有我师父他们、有所有人的期盼和希望。假如我死了，他们该怎么办？

　　所以，我不甘心。

　　但是现在，我不甘心又有什么用呢？

　　胸口像是要炸开一样，脑袋也憋得难受。我知道，这是极度缺氧的自然反应。我即将告别这个世界了，要跟我的朋友爱人全都说再见了。

　　刚才跟长眉扯了那么多让我有些后悔，那会儿我该给南宫璟瑄打个电话的，不然这么不声不响的连句话都没留下就死了，太对不起人家姑娘了。

　　就在我即将失去知觉之后，我感觉我脑海中有人在说话，断断续续的听不真切，好像是一直在我脑海中说话的老头在唠叨什么。

　　然后随着他的唠叨，我那种胸口脑袋即将爆炸的感觉逐渐消失，好像我又能呼吸了，但是我嘴巴依然被堵着，这会儿根本没办法呼吸。

　　日了狗，这是怎么回事？

　　不过现在我已经能听清那苍老的声音到底在说什么了：“秃驴，你下凡有个屁用啊，真以为能杀了我看中的人？现在立马滚蛋我还能给你一个面子，不然你就得丢人了。回你的西方世界去，凡俗世界不是你能来的……”

　　我靠，这是在威胁谁？威胁如来？

　　我脑子里一片空白，甚至不知道该有什么反应了，整个脑袋成了一团浆糊。

　　我这玉佩中到底住了什么大神啊，敢这么说话。

　　这会儿老和尚的表情变得精彩起来，他有些不敢相信的看着我：“你为什么还没死？”

　　我说不出话来，但是并不妨碍我用眼神鄙视他，我不知道现在什么情况，但是我很清楚自己绝对死不了了。既然死不了，那还有什么好怕的？

　　这老和尚估计觉得不对劲，或者说是他很好奇我为什么不死，松手把我扔到了地上，然后顺手将修罗拍飞出去，看着我说道：“到底是怎么回事？你为什么不死？”

　　我干咳几声大口大口的喘着气，看着他笑了起来：“我是神仙，我死不了。现在你要是跪下来，我可以教你怎么长寿，甚至一辈子都不会死去。”

　　他一听顿时怒火冲天，抬腿就向着我的胸口踹了过来。

　　我身上立马萦绕了好多紫色的云团，在他的脚即将碰到我的身体时候，那些紫气突然聚集在他的脚下，我脑海中响起了那个苍老的声音：“滚！”

　　然后他就像是一个炮弹一样惨叫着飞了出去。

　　我靠！

　　这什么情况？他怎么就飞了呢？

　　长眉跑过来把我扶起来，急切地问道：“怎么回事？”

　　我迷茫的挠挠头：“我哪知道怎么回事，他就这么飞走了……咱们过去看看吧，万一没死说不定又成了后患。”

　　我从地上捡起天子剑，这时候我身上的那些紫气开始往剑身上涌动，长眉有些诧异地问道：“你这紫气是怎么来的？”

　　我本想装个逼说什么祖师爷显灵之类的话，结果我师伯飘过来直接说道：“紫气东来……难道是祖师爷显灵了？文彬，这是怎么回事你知道吗？”

　　我摇摇头：“不知道，这些紫气好像是从玉佩中出来的，具体什么用我不清楚的。”

　　现在我还没有弄清是怎么回事，还是先不说为好，万一不是祖师爷，我们这么瞎拜的话说不定会适得其反。

　　修罗浑身是伤，但是这会儿有我在倒是不怕，我拉着他的手一边走一边诵读道德经，等我们在公墓边上找到那个老和尚时候，修罗的身体已经彻底痊愈了。

　　那个和尚的身体成了一堆，或者说是一坨，整个身体全都叠在了一起，只剩下个脑袋立在上面，而且这会儿嘴巴一张一合的，居然还没断气。

　　修罗上去就踢了他一脚：“傻逼，刚才的威风呢？去哪了？”

　　长眉虽然跟他一样是佛门的人，这会儿也是怒火冲天：“佛门的脸被你给丢尽了！多行不义必自毙，既然你已经知道他是天选之子了还想杀了他，真是不知死活。”

　　老和尚没有搭理他俩，而是呆呆的看着我问道：“为什么？佛祖明明已经附体到我身上了，为什么会这样？我怎么会失败？你明明什么都不会啊，我抬抬手指头就能杀了你，为什么成了现在这个样子？为什么？这到底是为什么？”

　　靠！

　　我还想知道为什么呢。

　　我本想把他一剑砍了，毕竟这货刚刚杀了我。

　　但是想了想，这么做实在是浪费，就拿着玉佩把周小琴孟琬青和我小师叔喊了出来：“你们试着吸收他的魂魄，这人刚刚被佛祖附体了，灵魂中蕴含的力量肯定很充沛，你们量力而行，别把自己给撑爆了。”

　　长眉估计也想要这和尚的魂魄，他看着我有些为难地说道：“文彬，这不合适吧？”

　　修罗搂着他的肩膀说道：“没什么不合适的，废物利用嘛，政府不是一直号召要建立一个什么节约型社会吗？他们这是响应号召。再说刚刚你明显没有出力，下次给你，龙庭肯定不止这一个和尚，你说是不是？”

　　长眉有些急了：“可是如来神掌……”

　　我师伯说道：“等会儿周小琴给你一份就行了呗，有啥为难的？你们佛门这么多年没有如来神掌不是照样很牛吗？这些都是身外之物，你这出家人怎么痴迷这些呢？走走走，咱们回去，这次真是够折腾的。”

　　我刚准备跟着回去，结果我脑海中又响起了那个苍老的声音：“这秃驴体内已经结成了一颗舍利子，你找出来带走，这东西对你以后有用，不过不是给你用的。你别给佛门的人就行，我累了，这段时间需要休息，不要问我问题，以后该你知道时候自然就知道了。”

　　我日，我还没问呢就直接封住了。

　　修罗看着我问道：“你怎么还不走？”

　　我指着尸体说道：“好歹给人埋了吧，这正好是公墓，暴尸荒野可不好。你们先走吧，我等会儿他们。反正你们高来高去的也不用开车……”

　　修罗一听对我师伯说道：“你跟光头回去吧，我等会儿文彬，省得再跳出来一个。”

　　我师伯一看这情况就知道有事儿，拉着欲言又止的长眉就起身飘走了。

　　走了之后修罗看着我问道：“咋回事？”

　　我指着老和尚的身体说道：“他体内有一颗舍利子……”

　　我话音刚落，修罗就跑过去，从腰间拿出一把匕首，不由分说就开始肢解老和尚的身体……

　　那娴熟的刀工，让我不由得好奇起来，这修罗怕不是当过屠夫吧？


第471章 大规模杀伤性武器

　　很快，老和尚那已经早已经扭曲的身体被修罗给大卸八块了。他拿着尸块翻来覆去找舍利子的时候，老和尚还没死，瞪着眼睛看着修罗的动作，嘴里咬着自己的一块肉，呜呜咽咽说不出一句话。

　　之前刚开始时候老和尚一直在骂人，修罗就顺手把切下来的一块肉塞到了他嘴里。这会儿看着这场面，说不出的恶心，旁边的孟琬青都不敢看。

　　我小师叔倒是饶有兴趣的凑过来推想着舍利子所在的位置，对于这和尚他是没有任何好感，好几次都是故意说着让修罗去下刀，甚至还撺掇修罗把老和尚的指甲全都掀开，理由是舍利子可能会藏在指甲下面。

　　修罗自然知道指甲盖下面不可能藏着比指头还大一些的舍利子，但是这并不妨碍他客串一下渣滓洞中的反动派角色，把老和尚的指甲盖全都慢慢掀开，动作轻柔。但是他越是这样，老和尚感受到的疼痛就越强烈。

　　我小师叔现在完全成了灵魂状态，不过弱得可以，他既不是厉鬼又不是冤魂，自身的提升能力很是有限，所以这会儿他面对那些澎湃的死气却不能吸收，只能跟着我和修罗在一旁瞎出主意。

　　这会儿已经彻底平安，我从玉佩中把僵尸王带了出来，同时连带着金缕玉衣也一并拿了出来。看修罗那庖丁解牛一样恨不得把老和尚的身体剁成饺子馅，我估计舍利子肯定还要好一会儿寻找，所以拉着我小师叔到一边，拿着手机打开手电筒功能开始研究这金缕玉衣。

　　我小师叔说道：“大意了大意了，假如让凯文看一下，他绝对能够认出来这玩意儿是什么，结果我虽然去了医院好多次，但是从没有亮出来过。当时金缕玉衣在我体内，我也不好意思当着大家的面扒拉自己的皮肉拿出来得瑟。”

　　我看着这金光闪闪的金缕玉衣，有些感慨地说道：“好好的东西不能用，真是有点浪费。不过孟琬青说的没错，我们去了东瀛可以用一下，毕竟华夏的文物是他们垂涎的东西，说不定就能打入他们那个圈子里。毕竟就算到了东瀛，安倍晴明也不可能站在机场外面给自己挂个牌子说自己是安倍晴明，这事儿需要我们自己去搜索，这种高人太神秘，不定在什么地方窝着呢。”

　　我小师叔点点头：“对，这是个很不错的主意，反正到了那边多留个心眼吧，安倍晴明可是阴阳师大家，万一找不到他反而引起了其他人的怀疑，你们绝对会成为整个东瀛的公敌。”

　　我点点头：“到了那边，我们肯定会小心一点的，我可是带着致命武器过去的，大不了就鱼死网破。反正东夷小国跟我们国家的仇恨是不可能缓和的，杀了他们越多对我们越有好处，这可是国仇。”

　　我小师叔一愣：“什么东西啊还致命武器，刚刚我怎么没看到你用啊？”

　　我笑了笑说道：“那可是大规模杀伤性武器，在华夏境内可是不能用的。但是在那边就无所谓了。人家鬼门辛辛苦苦做出来了，我们不能浪费掉。”

　　我越说我小师叔就越好奇：“你们整了一颗原子弹？”

　　我哈哈一笑：“想啥呢，就算给我一颗我也不知道怎么用啊。是一个黑龙，诅咒之地蕴养的。当时我们拿到之后就放进了玉佩中，因为我们不知道该怎么使用，也没办法销毁。后来说起来去东瀛的事儿我才想起来，那东西埋在东瀛效果应该不错。”

　　他也乐了：“确实合适，这么说起来，鬼门也算是做了好事儿呢。”

　　金缕玉衣我俩看了半天也没发现什么，这玩意儿必须找到罩门，不然到了东瀛白白便宜他们了。可是现在我俩大眼瞪小眼的看着这玩意儿，算是彻底明白了隔行如隔山这句话的意思了。

　　这玩意儿还真得凯文处理不行，说不定凯文还能增加一些东西呢。

　　我点上一根烟，看着修罗满头大汗的忙活着。

　　我小师叔凑在我耳边小声问道：“刚刚到底是谁把这和尚打成了这样？”

　　我摇摇头：“我也不知道，好像一直都在玉佩中，是我们的祖师爷。但是不管茅山派还是道门，祖师爷那么多，我到现在没整明白是哪一位。不过这位对如来毫无敬意，甚至张口就骂。老和尚能成为这样，主要是他要踢我，结果祖师爷说了一个滚字，就成了这样了。”

　　我小师叔懵了：“这么简单？哪位祖师爷有这么大的脾气啊，刚开始见到这样，我还以为是太上老君，毕竟要说祖师爷，也就他最合适。但是他脾气没有这么暴躁啊，是个老好人。这么说来，这位祖师爷就有些迷茫了。我们道门的高人，典籍上说的可都是温文尔雅的高人，都没什么脾气的。”

　　“道门中地位高的也就吕洞宾脾气不怎么好，但是他当我们的祖师爷好像还不够资格，只能算一个道门的高人。再说他跟佛门的关系不错，不会这么出言不逊连如来都不放在眼中的。算了，既然你身上有个祖师爷想来是不会再有生命危险的，我们也别瞎猜了，以后肯定知道是谁。”

　　也只能这样了。我无奈的笑笑：“真是惭愧，到最后居然还得仰仗祖师爷出手才能活命。早知道我让周腾过来了，在身上给我纹一个玉皇大帝，谁都不放在眼中。”

　　正在忙活的修罗扭脸看了我一眼：“扯，玉皇大帝是名义上的统治者，真正有权力的还是三清，这个谁都改变不了，我们儒家虽然对这些不屑一顾，但是论到这个却无话可说，毕竟这天地的开创者是有根据的，而不是胡诌。不像佛门和基督，啥功绩都往自己身上扯。就那句神说要有光，于是世上便有了光，这话真是扯淡，也幸好他们的上帝不是白化病人，不然这世界全都是黑暗了……”

　　我无奈地说道：“你别扯人家教义啊，说不定会和谐的。”

　　修罗哈哈一笑：“屁，既然是一个神祇，就不会因为别人的一句话就生气，不然谁还信奉他们？华夏的神仙，不管怎么说都是按照自然规律发展的，你看看西方的神仙，多半都是畜牲，什么跟自己女儿结合生出来另一个神，什么睡了凡人就产下了圣子啥的……简直荒谬……”

　　正说着修罗一乐，抓着一个血淋淋的东西举在手中笑着说道：“找到了。被如来加持过的舍利子真是够大，这玩意儿蕴含的能量怕是要逆天。文彬，这玩意儿你会用吗？”

　　我摇摇头：“祖师爷有交代，只是让我带着，但是不是我用，我也不知道究竟是给谁用的。我们这些神仙大爷们总喜欢讲究机缘，话说一半留一半。”

　　修罗从地上抓着土把舍利子搓了搓，然后扔给我说道：“那你收着吧，我现在既然占了手，等会儿直接把这老东西埋了吧，看着真是恶心……”

　　我有些无奈的看着他弄得满地的狼藉，丫的这会儿说恶心呢，刚刚你不是切割得很来劲吗？

　　半小时后，我开车带着已经洗了手的修罗往回走。

　　孟琬青和周小琴去了玉佩中，估计要好好消化一下吸收的那些能量了。我小师叔和僵尸王留在墓地，这会儿我小师叔太虚弱，僵尸王得留下来坐镇，不然镇压不住这里面的尸体和鬼魂。

　　修罗给我说道：“等会儿到了医院什么都别说，不管是你祖师爷还是舍利子，传出去对你没好处。我们跟长眉是朋友，但是有些原则问题，朋友就是个屁。我们从没有向他妥协过什么，他也从没有向我们妥协过什么。这次要不是龙庭势大，他绝对不会跟我们合作，这老东西平时瞅我们跟杀父仇人一样，能这么心平气和的找我们，怕是佛门没有表面这么简单，估计跟道门一样，也成了一锅粥了。”

　　我放下车窗吹着夜风一边加油门一边说道：“乱了好，让高高在上的人全都凑一块儿掐一下，看看谁才是这天地的主宰。对了前辈，我财迷师叔怎么才能复活你很清楚吧？那个令牌和神笔中，到底哪个藏着他的魂魄呢？”

　　修罗说的：“本不该给你说的，毕竟这是个秘密。但是既然你问了，那我就告诉你，神笔和令牌中，都有他的魂魄，想要复活必须放在一起才行……”

　　我擦这是什么意思？一个是神器，一个是鬼器，这俩完全不搭配好不？

　　修罗干咳一声说道：“这样吧，我直接告诉你算了……”


第472章 关于祖师爷身份的推想

　　修罗说道：“财迷道长自杀时候，我在场，他的魂魄分离，魂进了神笔中，魄进了令牌中。其实我挺担心的，这要是复活财迷道长的话，他的灵魂就是一半神性一半鬼性，不知道会不会成为一个怪物。对了，人的魂魄是由三魂六魄组成的，这个你知道吧？”

　　我自然知道，就算不是这个圈子的人也知道，毕竟小时候谁没看过封神榜啊。

　　不过我有个疑问：“前辈，既然你当时在场，为什么你让他们带着神笔和令牌走了？这要不是我碰到，岂不是财迷道长要被他们给利用了？”

　　修罗苦笑一声：“大首领拿出了玉玺，我这又不是天子剑，你以为我能跟他对抗吗？玉玺代表的是至高无上的权力，可以随便去命令一个人，我可不想让大首领控制着去吃屎……”

　　原来如此，怪不得修罗一提起财迷道长有些愧疚呢，原来根儿在这呢。

　　修罗接着说道：“现在你们这么做虽然看似让财迷道长复活有些坎坷，但是他在神笔中能够感知到普通百姓的生活，自身也在太极阵中，应该对他的成长有好处。另外令牌跟着你哥也很不错，毕竟你哥是阳时生人，用他身上得阳气来滋养一件鬼器，对财迷道长来说是好事儿。假如以后他真的能复活，绝对会让所有人都大吃一惊。不过具体的还是看他的造化，说不定哪天飞灰湮灭了也不是没可能。”

　　我俩到了医院时候，我提着金缕玉衣上楼，这玩意儿上面现在血肉模糊，刚进楼道几个护士就吐了起来。

　　我也没在意，和修罗直接进入电梯上楼。

　　刚出电梯我就碰到了凯文，他皱着眉头看着我手中的金缕玉衣有些厌恶地说道：“彬子，你都是掌教了怎么还盗墓呢？”

　　我对他说道：“这是我小师叔身上的金缕玉衣，上面被人动了手脚，差点没害死他。正好你在这，我想让你研究一下再增加点东西，等我们去东瀛的时候就带上，扮成贩卖文物的打进东瀛的阴阳师圈子里。”

　　凯文瞬间就明白过来是怎么回事了，他笑着说道：“行行行，正好我回去。那个……李浩然，你过来。”

　　李浩然屁颠屁颠的过来，看着凯文问道：“怎么了师伯？”

　　凯文嘿嘿一笑：“拿着这玩意儿去卫生间冲洗干净……”

　　李浩然这孩子从小锦衣玉食，别说冲洗了，这会儿看到金缕玉衣上面那些污血和碎肉想吐。

　　凯文说道：“冲洗干净了我就教你制作玉佩，以后你可以用来坑人。怎么样？干不干？”

　　靠，这货可真是会忽悠小孩子，别说李浩然，换谁都不会拒绝的。

　　李浩然从旁边病房中拿着一块床单裹着金缕玉衣就进了水房，凯文则是悠哉悠哉的下楼，准备在车里等李浩然。

　　他即将进入电梯中时候扭脸对我说道：“之前这里来了几个毛贼，估计是鬼门的人，我让林小绿去调查了，最迟到天亮就会有消息。我先下去了，今天真是累坏了。”

　　我和凯文进了我师父的病房，我以为会很多人呢，结果就我师父我师伯和长眉法师。

　　见我过来长眉没好气地说道：“贤侄，咱们都这关系了还拿我当外人，回头我见了你爹就告状。修罗这满身的血腥味儿，你俩是不是扒拉他身上的舍利子了？”

　　修罗很意外的点点头，一屁股坐在床边拿着水杯灌了一大口水：“丫的我都把他剁成了饺子馅也没见到舍利子，本来还想着让你眼馋一下讹诈你点东西呢，没想到竹篮打水一场空，害我白忙活半天。怎么？不相信？你可以搜我们啊，要是能找到舍利子就归你……”

　　长眉一脸不信，但是也无可奈何：“鬼知道你们有没有找到，算了算了，你们要是放在那玉佩中，我怎么也找不到。你们聊，我先下去了。修罗，我建议你还是去洗洗，也不嫌自己身上味儿冲……”

　　他颤巍巍的向着外面走去，我师父看着他的背影说道：“长眉，你这怎么跟小孩子一样？一个舍利子而已，再说那玩意儿不是人死了之后才有的么？”

　　长眉没有说话，自顾自的向着外面走去。

　　等他走了之后，我师伯抬手一拍，顿时从他身上飞出来好几块玉佩，这些玉佩在半空中组成了一个阵法，然后从这些玉佩中射出来一条条的射线连在一起。

　　这玩意儿居然就这么悬停在了半空中。

　　我有些惊讶，刚准备问这是什么东西，修罗说道：“屏蔽气机的，我们不管说什么别人都听不到。”

　　我师父坐直了身体看着我问道：“彬儿，到底是谁？”

　　我摇摇头：“我也不知道，只知道脾气不好，是我们的祖师爷，起码跟如来一个级别的，因为他一直在咒骂如来，而如来却一直没有反应。假如级别比如来低，如来绝对不会轻易罢手的。”

　　我师伯点点头说道：“对，别看佛门一直吵着他们多宽宏大量，其实气量很小的，能让你玉佩中的高人咒骂而无动于衷，基本上只有两种可能。第一种就是这祖师爷的地位不次于如来，甚至有可能比如来的还高。第二种就是他的实力超过了如来，不然如来可不会被这么骂的。”

　　我师父没说话，而是顺手从床头柜中拿出一本很破旧的线装书，他一边翻着一边说道：“现在流传的道门先祖，很多都是杜撰的，而且人为加工的可能性很大，毕竟大家都想吹嘘一下自己供奉的神仙是最厉害的，但是真正的道门先祖，也就是三清了。按照骂人这一条来说，肯定不是太上老君，他不会这么没素质的骂人的，而且他要是下凡所有道观都有感应。这位先祖，应该是没有升天的，一直滞留在人间……”

　　我日，三清不都是在天上吗？怎么会有人没上去？

　　修罗嘿嘿一笑：“要是这么说的话，我们怕是要讲一整晚的神话故事了。问天，有什么想法就说出来，反正是你们的祖师爷，猜错了也不会怪罪你们的。”

　　我师父无奈的笑笑：“我猜应该是通天教主了。所有的道家典籍中，都不承认通天教主和鸿钧老祖的地位，但是很多道观又在供奉他们，你们不觉得很奇怪吗？特别是近几年，不管佛门还是道门都在辟谣说神话体系中没有鸿钧老祖和通天教主，神话中的那些人物也有失偏颇。这些，关系着道门中的权力斗争。”

　　我有些无语：“怎么还扯上了政治斗争？跑题了吧师父？鸿钧老祖和通天教主本就是清朝小说封神榜中杜撰出来的，根本就没有这些人物，更别说什么佛教是从道教中分出来的了。这些都是小说，你不能拿小说当历史啊……”

　　我师父白了我一眼：“神话也不是历史，这些发展从不会记录在历史中的，甚至野史中也不会记载太多。问你一个问题，假如正统的宗教承认了通天教主和鸿钧老祖会怎么样？”

　　我想都没想就说道：“假如小说是真的话，那肯定要供奉他们了，而且鸿钧老祖是宇宙的开创者，本来就该享受这些香火的。通天教主更是开创了有教无类的先河，这些不该被歌颂吗？”

　　我师父反问道：“那这样的话，通天教主因为反抗弟子被杀这种事情，现在怎么解释？而且现在所有的道士都是从元始天尊和太上老君门下出来的，并没有通天教主的徒子徒孙，这要是上了供桌，是不是很尴尬？而且现在主流的道门弟子都将太上老君说成是宇宙的开创者，这冲突了。造成这种冲突的原因其实就是唐朝提高太上老君的地位导致的，根儿就在唐朝。”

　　“到了现在，只能这么错下去，而且现在的道士也看不起通天教主的徒弟们，甚至还会追杀他们。毕竟他们都是一些妖魔鬼怪嘛。我们道门不管哪个门派，教义中都有降妖除魔的说法，为的就是赶尽杀绝，省得自己的祖师爷蒙羞尴尬。说到这个，就该说一下我们茅山派了。我们茅山派供奉的先祖有很多，也包括通天教主，不过都改了名字，毕竟虽然这世上不一定有神仙，但是万一人家追究责任谁也逃不掉。”

　　“再说说通天教主，他因为一直没有被认可，自然也不会被封神了，一直都在人间界。这本书是第一任掌教的手记，写的很明白，曾经玉佩做好之后，有神仙附着在上，问而不语，只是嘲笑。这话怎么说来着，假如是正统的神仙，谁会嘲笑供奉他们的人？所以，我估计玉佩刚做时候，这通天教主就在上面了，只是一直没有说话而已。”

　　修罗问道：“玉佩是怎么做成的有记录吗？”

　　我师父摇摇头：“没说，不过应该不是凡品，这么多年历代掌教都想找到同样材质的东西想多制作一些玉佩，却迟迟找不到材料。我估计制作玉佩的东西，应该是某种神器破碎后的碎片做成的。但是具体是什么我也不知道，毕竟我以前都没有研究过这些。”

　　我感觉我脑子不够用了：“这里面的真的是通天教主？假如按照小说中的人设来说，确实挺符合他的。但是我总觉得好扯，这世上怎么会有这种事情，神话体系中的人出现，有些不符合实际。”

　　修罗冲我摆摆手：“先别说这个，问天，我就想知道，这些事儿跟佛门屁关系没有，当时他们发表什么声明？这不算是多管闲事吗？”

　　一直没说话的师伯摇摇头：“不，跟他们关系大了。文彬，考考你，你说说佛门为什么会这样做？”

　　我日，我哪知道这些，这不是为难人嘛……


第473章 许仲琳的身份

　　他们三个加起来超过二百岁的人看着我，让我有些慌。

　　点上一根烟，仔细想了一下佛门和道门的关系，加上封神榜上面的情节，我好奇的看着三人问道：“佛门不承认，是因为封神榜中揭露了佛门以前那些不光彩的事情？”

　　我师伯当即笑了：“臭小子，你这脑子还真是反应快，我刚刚琢磨了好半天才想起了这个原因。佛门确实有不光彩的过往，他们的很多高层都是道门中人，最主要的就是通天教主门下那些，全都被他们渡化到了西方佛门。所以他们一直在不同的场合来反驳那些情节，为的就是给他们找个台阶。相对于道门不承认鸿钧老祖和通天教主，其实佛门更急切。毕竟他们自诩开创者，是不允许有这种不光彩的事情发生的。”

　　好吧，又是为了面子。

　　这些人也真有意思，为了自己的面子，睁眼说瞎话的本事日益剧增。

　　不过按照封神榜为蓝本确定神话体系，我师父他们三个也真是六，相对佛门来说脸皮也是够厚的。

　　我师父看了我一眼：“怎么了彬儿？觉得我们是胡诌？”

　　我点点头：“毕竟只是一本小说，你们拿着小说当历史是不是太说不过去了？以前我在报纸上看到过有人以东周列国志当成历史来解读一个子乌虚有的事情，我觉得我们也是这种人。”

　　我师父笑笑，抬手把他手中的线装书扔给了我，同时问道：“彬儿，封神榜是谁写的？”

　　考我？

　　我接过书不假思索地说道：“明朝时候的许仲琳，据说是明朝的小说家。”

　　我师父说道：“翻到后面，查一下历代茅山派的掌教名字。”

　　我也没有在意，直接翻到最后面看了起来。

　　等看到明朝时候掌教的名字那一页，我当即愣住了，因为万历年间的掌教名字就是许仲琳，他的主要功绩就是重新解读了三清和宇宙起源，并且还以神话小说的形式流传了出去，被道门所有门派所不耻，不过在民间有莫大的影响力，对道门和佛门都有很强的冲击。晚年进入龙庭，任客卿长老，设计引发了龙庭最大的一次叛乱，不幸身亡……

　　我日，这许仲琳百科上只有几句话，我还以为真是个落魄文人呢，没想到居然是我们茅山派的掌教，同时还去龙庭卧底，并且引发了龙庭的内斗……

　　这简直就是开挂的人啊，在那个年代能够发觉到龙庭的存在怕是已经非常幸运了，而他能够加入进去并且引发龙庭的内斗，简直了！

　　网络小说的男主角怕都没有这种经历。我不知道他是怎么发现鸿钧老祖和通天教主的，但是从他的经历上来看，前半生就是一个落魄书生，成为茅山派掌教怕是已经是后半生了，后半生写了一本华夏神话体系最全的小说，还顺着带进入了龙庭并且引发龙庭的内斗……他不会是穿越人士吧？

　　我师父说道：“很早之前我就看到过这本书，这是历代掌教的手记。但是关于龙庭我一直不知道是什么，还以为是当时那个白莲教的组织呢，没想到是这么一回事。不过这个许仲琳为什么能够写出来封神演义这本小说呢？当时可从没有这种神话故事的传说的。我们不妨大胆猜测一下，或许就是那时候玉佩中的通天教主觉醒了，才给他说了封神的故事，这样他才能够编篡成了小说。”

　　我打了个哈欠说道：“先别讨论这个了，先说说以后的打算吧。这次杀了他们四大护法，会不会引来龙庭的报复？”

　　修罗说道：“不会，他们的心思我太了解了，没有万分的把握是不会轻易出手的。而且这次四大护法死的这么干脆，他们怕是要仔细的调查原因了，毕竟这些都是高手，过来之后连一夜都没有坚持下来，肯定有很大的问题。说不定他们会怀疑你又掌握了天子剑的新的技能。我猜未来几个月他们肯定会很老实。”

　　我一听就来劲了：“这么说来，那我们去东瀛吧，趁着这会儿太平时期，现在两边估计都会低调很多，我们这会儿去东瀛并不会引起他们的怀疑。”

　　我师伯说道：“先把你几个师兄下葬了吧，去东瀛的事情过后再说。海参不是消失了吗？找找看，去东瀛最好带上海参。”

　　我点点头，然后转身出去找了个病房准备睡觉，这一天折腾得真是够呛，累死我了。

　　结果我躺着刚准备入睡，长眉居然出现在了我房间中：“文彬，你们是不是找到了舍利子？”

　　我翻了个身说道：“找到个屁，真找到了修罗还不得可劲儿羞辱你啊。没找到，我们研究那个金缕玉衣了，准备带到东瀛去坑一下东瀛人。凯文现在连夜给上面加一些坑人的东西，估计等会儿我师伯和修罗也会过去，毕竟这个办法挺好用的，也经得起推敲。怎么了？你这么关注舍利子干什么？”

　　长眉叹了口气说道：“我们推算出来有舍利子问世，所以想知道到底是不是这个和尚。假如是的话还请你给我，我们有大用，或许我们佛门可以将龙庭彻底铲除。”

　　坐起来点上一根烟说道：“我们道门也有铲除龙庭的办法，但是不到万不得已是不能使用的。我也劝你不要铤而走险，我们两家合作不是很好吗？为什么你们非要自己搞事情？龙庭可不是泥捏的，现在别看我们打他们跟打孩子一样，以后就说不定了，他们手中的杀器可是太多太多了。”

　　长眉点点头：“我知道，所以我们才准备用舍利子做一个大阵来灭了他们。趁着他们现在还没有真的发力，这是个机会。到了以后就不一定了，人家做好准备时候，我们只能抱头鼠窜，因为据说他们手中掌握的神器可不是一件两件。现在流落在外的神器等级比较高的除了你的天子剑和玉佩，也就大首领手中的玉玺了。文彬，为了天下人的安危，你假如有舍利子的话请给我，这无关佛道之争，这是为了大局考虑。”

　　我无奈的笑了笑：“我真没有，有的话我就给你了。赶紧去睡觉吧，明天得准备我师兄他们的葬礼，这事儿还得我忙活呢。”

　　长眉还是站着不走：“文彬，你年纪轻轻不要这么狭隘好不好，我知道你们对我们佛门有偏见，但是我们现在已经开始整改了，你们不能一直用老眼光看人吧？对了，我明天要离开这里了，去南方走走看看，把所有的舍利子都收集起来，所以趁着现在还没走，我把金钟罩传给你。你不是要去东瀛了么？有金钟罩保护，好歹能多一条命呢。”

　　我坐直了身体看着长眉有些不敢相信他的话：“真的？你可别骗我啊。”

　　长眉笑着说道：“我们这是有过约定的，你这么说我的话可对不起我跟你爹的交情。来来来，盘腿坐好。没事多打坐，对你的成长是有好处的，别以为我们佛门的功法一无是处，毕竟我们可是传承了这么久了。”

　　我将信将疑的盘腿坐下，顺手把剩下半截的香烟给扔进了床头柜的一次性水杯中。

　　长眉脱鞋上床坐在我身后，这让我有些不好意思：“长眉法师，你们传功是这么传的？总觉得这是在练习玉女心经……”

　　长眉在我后面打了我一下：“想什么呢你？想练找南宫家那个丫头去，跟我这个老家伙提这个干嘛。”

　　他坐好之后说道：“金钟罩需要配合呼吸吐纳，每天早晚都要进行，这个短时间内没有什么效果，需要一直坚持。另外配合外功练习有助于提升进度，现在我现在先给你说一下呼吸吐纳之法。坐好了，身体挺直，心情放松，清理大脑中的杂念，然后随着我的提示开始呼吸。呼吸时候一定什么都别想，一切都听我的……”

　　我有些怀疑，但是人家既然肯传功给我，不能太过分了，这玩意儿可是佛门四大神功之一呢，能学会的话，对我来说确实大有裨益。

　　我闭上眼睛，放空大脑，开始配合着长眉的提示呼吸。不过我还是留了一个心眼，在心里呼叫周小琴，让她注意点，别等会儿被老东西给迷惑住自己傻不拉唧的把舍利子给他拿出来。

　　吐纳呼吸的节奏很慢，据说这样让身体的新陈代谢也会减缓，但是具体是不是这个理儿我也不是很清楚。

　　每次呼吸都是即将缺氧或者吐不出任何气息时候才会进行下一步，长眉说这样能把体内的浊气给排出去，同时也会让心里安静下来。

　　我们茅山派也有呼吸吐纳的练习，但是我从没有练习过。早知道这玩意儿有好处，我以前也应该练一下的。

　　就这么练着练着，我感觉自己迷迷糊糊的睡着了，但是大脑又好像是清醒得，如同梦魇。这让我有些慌了。

　　可是就在这时候，我耳边突然响起了长眉的声音：“文彬，把舍利子交给我，我教你佛门更高深的功法……”


第474章 欺负外地人

　　我感觉身体不受控制了，虽然心里一直告诫自己不能把舍利子拿出来，但是身体却不受使唤，一手拿着八卦玉佩，嘴里开始念叨着道德经。

　　就在玉佩的玄妙空间打开时候，我眼前一黑，失去了知觉。

　　等我再次睁开眼，外面已经天光大亮，周小琴坐在床边一脸关怀：“醒了？”

　　我点点头：“昨晚发生了什么？”

　　周小琴笑笑：“没什么，长眉把你给蛊惑了，让你打开玉佩把里面的舍利子拿出来，我出来把你给打晕了。当时他还想攻击我，不过你师伯过来，把他给赶走了。”

　　我一愣：“他们闹翻了？”

　　周小琴摇摇头：“没有，有时候并不需要撕破脸，这种事儿点到为止即可。不过今天早上修罗来的时候说下次见了他会狠狠地揍他，估计那老和尚很久都不会出现了。怎么样？还头疼？”

　　我摇摇头：“没有，只是有些好奇，他这么紧巴巴的要舍利子做什么，难道真的是为了消灭龙庭？我总感觉他在撒谎。”

　　周小琴看着我笑了笑说道：“当然是在说谎了，他们哪有这么好心，你别看道门跟龙庭打生打死的，其实根本没有波及他们佛门。佛门是为了统治者服务的，换了统治者他们换服务对象就是了，对他们影响不大，甚至还有好处呢。”

　　我点点头，确实是这样。

　　我下床推门出去后，整个走廊都空荡荡的，没有一个人。

　　我刚扭脸问周小琴人去哪了，旺哥扶着腰从我师父的病房中走了出来，他对我说道：“走走走，跟我去一趟玉帝行宫。他们都去安排葬礼的事情了，现在就我们俩没事儿。”

　　我去旁边的水房洗了把脸，跟着旺哥下楼，周小琴这会儿已经回到了玉佩中。

　　在电梯中，我看着旺哥问道：“怎么回事？一个葬礼需要这么多人吗？”

　　旺哥笑笑：“自然是不需要的。凯文和你徒弟还有修罗在忙着整理那个金缕玉衣，好像要做成什么大杀器，老黄带着周腾去了京城，那边有些小事儿需要我们的人过去处理一下，正好周腾也得出去历练，所以就让他们师徒俩去了。剩下的人一部分去了泰山，探查一下那边的情况，假如你死在了东瀛，这边立马发动那些皇帝的灵魂展开报复。剩下的人全都去了墓地，昨晚那么大的阵仗，得赶紧把墓地给复原了。”

　　我俩下楼后，在大厅中正好碰到提着水果过来看望我师父的大姜。

　　大姜好奇地问道：“干嘛去？”

　　我笑着从袋子里拿出来一个苹果在衣服上蹭了蹭，一边吃一边往外走：“玉帝行宫。”

　　大姜一听立马把水果放在了服务台：“等下我跟你一块儿去。”说完他跟护士交代两句就跟着我们跑了出来。

　　旺哥看着大姜笑着说道：“你知道我们去干嘛吗就要跟着去？”

　　大姜嘿嘿一笑：“我还没见过传说中的玉帝行宫呢，而且昨天彬子把一座楼给干成了粉末，这场面我绝对要看看的。对了旺哥，你们俩现在过去，不是有啥事儿吧？”

　　旺哥一脸凝重的看着他点点头：“昨晚我拉过去一个漂亮妞，准备和彬子享受一下。大姜，你要不想去我不强迫你哈。”

　　大姜一听眼神顿时变得活泛起来：“去去去，怎么不去，这种事儿我还没经历过呢。我事先声明哈，我不是为了享受，我这是为了见识和阅历……”

　　我踢了他一脚：“别废话了，赶紧上车，我们出发。”

　　我们在南环路上吃了点早餐，旺哥喝着胡辣汤说道：“经历的越多，越觉得还是当个普通老百姓好，这么好吃的胡辣汤对于咱们都是奢望，真是让人感慨。你们说当个老百姓多好，但是很多人却向往我们这种随时送命的生活，真是够够的。”

　　大姜端着豆浆碗喝了一口说道：“旺哥你这就不懂了吧？他们厌烦自己那一成不变的生活，想要做点刺激的事情。也就你们心态不错，换做普通人有你们的能力，怕是已经开始上电视表演节目了……这年头培养一个明星，可比生孩子容易多了。有点小聪明，加上一个穷苦的家庭，这天生就是做明星的料……”

　　正说着，旁边走来一个明显是外地人打扮的人，他风尘仆仆的走过来对店家说道：“来一斤油饼，一碗杂碎汤。”

　　我这会儿已经吃得差不多了，点上一根烟起来站在车子边等他俩。

　　结果周小琴在我脑海中说道：“那个外地人，身上有好几个人的魂魄，你不觉得奇怪吗？”

　　我看了那人一眼，这会儿他正拼命的往嘴里塞着东西吃，感觉像是好几天没吃过饭了。我没也没在意，在心里说道：“管他做什么，或许是个江湖术士吧。等会儿到了玉帝行宫还不知道要忙什么呢，你怎么突然对这人感兴趣了？要是你觉得他有什么就直接过去看看，旺哥还得几分钟呢，时间足够。”

　　原本我就是随便说说，结果这女人还真的向着那人走了过去。

　　真是多疑，人家身上有几个魂魄怎么了？

　　等旺哥一边擦嘴一边走过来时候，看着我站在车边一直看那人，有些好奇地问道：“怎么了？”

　　我小声说道：“周小琴说，那人身上有好几个魂魄……”

　　旺哥扭脸看着那人眯了眯眼，然后单手插在衣兜中吹着口哨走了过去，坐在了那人对面看着他问道：“兄弟，刚刚听你口音，好像不是本地人啊。”

　　那人抬头看了旺哥一眼，随既继续吃了起来：“是不是本地人有什么奇怪吗？没事滚一边去，别耽误我吃饭。”

　　这浓重的西北口音让我有些好奇，大姜笑眯眯地问道：“旺哥会不会揍他？”

　　我乐了：“你得问会不会杀了他。身在外地就别耍横，没好处的。”

　　果然，旺哥像是流氓一样解开衬衣，露出了身上那沟壑一般的肌肉笑着说道：“小子，在牧野市从没有人跟我这么说话，你真是让我开了眼界。一个外地人，居然敢这么横，今儿我就让你知道知道，什么叫地头蛇！”

　　这货真是大言不惭，居然这么明明白白的告诉对方，老子今天就是欺负你了，你能怎么滴吧？

　　旺哥端着那人正在吃的羊杂碎就泼到了他脸上，随即一巴掌又打了过去，这人顿时半边脸肿了起来，甚至连牙齿都飞出来好几颗。

　　周围的人全都愣住了，不知道旺哥为什么突然打这人。

　　周小琴站在我身边对我说道：“里面的魂魄是……是一清师兄他们的……”

　　话还没说完，我就走过去，将那人踢翻在地，同时狠狠地在这人的膝盖上踹了一脚，我听到了咔嚓一声响，估计这人的膝盖废了。

　　旺哥有些惊讶的看着我：“怎么了？”

　　我对旺哥说道：“一清师兄他们的魂魄在这人身上……把他拉走，回去好好收拾他一下。”

　　这人这会儿因为痛苦和害怕，大喊大叫的，还一个劲儿的让周围的人报警。

　　旺哥反应快，对着他又踹了一脚：“报警？正好，老子现在就送你去警队，上个月就是你拐走了我的孩子，还他娘的装蒜，要不是刚刚我兄弟人认出了你，还真差点被你给躲过去。草泥马，我孩子在哪！”

　　说完旺哥一脚踹在了他裤裆中。

　　得，这算是捅了马蜂窝，旺哥的话让周围的人全都愤怒了，现在全社会打拐，对于这种人大家恨不得生撕了对方。现在居然身边有个人贩子，这没啥好说的，他们随即扑过来，对着这人就拳打脚踢，根本不给对方开口的机会。

　　好不容易把他塞上了车，我们快速的离开。

　　我坐在车上对周小琴说道：“搜他的记忆，看看他都知道什么事儿。旺哥，我们这是去哪？”

　　旺哥说道：“林小绿一直在跟踪陈文军的手机，今早陈文军接到一个电话，跟人约好在玉帝行宫做什么交易，现在估计他已经到了。我们俩今天过去就是为了抓他。我估计就是跟这个人做交易，前几天牧野市风声鹤唳，他估计躲在外面去了，这会儿带着一清他们的魂魄，实在是可疑。”

　　周小琴很快就把这人的记忆给翻了个遍，同时这人也变成了傻子。

　　周小琴说道：“这人就是跟陈文军做交易的人，他之前在陈文军的授意下得到了一清师兄胖师兄和丁师兄的魂魄，现在正准备跟陈文军做交易，交易的地点正是玉帝行宫。话说昨晚你们没有去抓那个陈文军，就是为了这个？”

　　我摇摇头：“我不清楚，昨晚从墓地回来都忘了这事儿了，我师父他们也都没提，我以为这边这么多人已经过去抓了。估计昨晚他们推算出来什么了吧，所以没有打草惊蛇。”

　　大姜有些感慨地说道：“跟你们作对真是傻逼行为，明知道你们能够推算出以后发生的事情，比开挂还牛逼，居然还贼心不死跟你们作斗争。真是活久见。”

　　我笑笑：“他们也会推算的，不过这个陈文军，好像只是龙庭的棋子，所以他身边并没有什么高手保护着。其实这样更好，至少今天陈文军是跑不了了。”

　　车子在路上颠簸着，很快我们就到了玉帝行宫的外面。

　　门口停放着一台路虎，应该是陈文军的车子。

　　旺哥下车后随即从后备箱中拿出一个小盒子，一脸怪笑地说道：“丫的先断了他的后路。”

　　说完就走到路虎旁边，把那个东西放在车子下面。

　　大姜好奇地问道：“这什么东西？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“炸弹！只要他开车离开，我就能把他炸上天。走吧，我们进去，看看这陈文军到底是何方神圣。”

　　我们快速上了月台，然后进了三门，刚走到院子里就看到两个人站在凌霄殿中，一个四十来岁，穿着一件黑色的衬衣，戴着墨镜，短发，看上去就像是成功人士。而他旁边则是站着一个灰衣和尚，就算他没有转过身我也一眼就认了出来，这货是慧明。

　　好嘛，这对牛鬼蛇神居然都在，那我们就好办了！


第475章 遇到慧明

　　慧明扭脸就看到了我，他顿时笑了：“张文彬，你还真是阴魂不散啊，就你们三个？”

　　旺哥冷哼一声：“就我们三个已经能把你碎尸万段了。小子，识相的就束手就擒，不要逼我们出手。”

　　慧明从大殿中走出来一脸倨傲地说道：“你们还真是不自量力，假如是无名或者莫问天过来的话，我或许还会怕一下。但是你们三个的话，那就该你们祈祷了。我听说你们在找我跟我表哥，正好我们也要找你们，今儿我们就杀了你，正好给我们增加一些话语权。毕竟光那三个废物的魂魄是无法让掌书令满意的。”

　　陈文军也说道：“昨晚他们四大护法没有抢走天子剑，今天我们说不定能拿到手，等见到掌书令，我们两个应该会有很丰厚的奖励，说不定就会一举成为龙庭的高层，这样也不枉我们全家惨死了。”

　　慧明完全不搭理我们，自顾自的跟陈文军聊了起来：“表哥，那是个意外，不要放在心上，虽然你很早就加入了龙庭，但是要取得掌书令的信任就得做出表率。龙庭的人要么全家都去，要么就杀了全家证明自己的能力。龙庭可不允许有亲人出现的，更不允许有自己的血肉流落在外。你放心，到了龙庭只要成为中层，里面的女人全都是你的，随便你折腾……”

　　我日，这陈文军是被慧明给忽悠了，我还以为陈文军的地位比慧明的地位高呢。

　　这会儿旺哥已经拿出了他的斧头，他提着一甩，斧头顿时开始变长，然后他看了我一眼说道：“我先上，你去拿天子剑吧。”

　　我点点头，在旺哥冲出去的时候，我也默念着道德经进入了玉佩中。

　　不过等我拿出天子剑时候，旺哥已经躺在我身边开始大口吐血了，大姜有些不知所措的站在一边，明显是被吓坏了。

　　擦，这是什么情况，旺哥就算再弱也不该这样的吧？从我进去到出来也最多二十秒的时间，旺哥现在连二十秒都坚持不了了？

　　大姜对我说道：“你小心点，这傻逼手中不知道有个什么东西，好像是一只鬼手一样，一下子就把旺哥给打飞了过来，旺哥甚至没有任何还手的余地，真是太让人意外了。”

　　确实意外，按说这种情况是不该出现的。旺哥是谁？那可是拥有百无禁忌能力的人，任何鬼魂见了他都得绕道走，区区一个鬼手能把旺哥打飞出去？

　　这让我有些迷茫。

　　旺哥从地上挣扎着起来，他啐了一口带血的唾沫说道：“彬子你小心点，这货手中有个很奇怪的东西，只要他出手我就能听到一个老和尚在念经，扰乱我的心神，甚至无法控制自己的招式。这明显是有人在做鬼，难道这附近还有人？”

　　我摇摇头：“应该只有他们两个。旺哥，你看好这个外地人，我会会这个慧明。”

　　慧明冷冷一笑：“他就是一个信使，他的死活与我们无关。原本他身上带着的魂魄对我们有用，但是现在也没用了。毕竟我们有机会杀了你夺走天子剑，甚至还能拿走你的八卦玉佩。张文彬，昨晚你能躲过去，今天可就不一定喽。”

　　我抓着天子剑慢慢向他走了过去：“慧明，其实这事儿之前，我还有一笔账要跟你算呢，我有一个朋友叫王文生，你当年强暴了他女朋友。或许你早已经没了印象，但是你给人创造了无可弥补的伤痛。现在既然碰到了你，我自然要替他讨回公道的。”

　　慧明咬牙说道：“那你杀我谢家满门该怎么算？”

　　我摇摇头：“那不是我杀的，但是你要算在我头上，我无所谓。”

　　说完，我抓着天子剑率先发动攻击，向着他打出了一道金光。

　　结果这金光碰到他的身上时候，居然毫无预兆的消失了。

　　自从我用天子剑，从没有发生过这种事情，虽然这普通的金光十有八九都会失效，但是那是对方的防御强。但是这种碰到人家身体就自动消散的情况，我还真没遇到过。

　　难不成这货真的有什么保命的绝招？

　　慧明一脸倨傲，这一招估计让他很有信心。旁边的陈文军则是有些不敢相信，甚至一脸惊喜：“慧明，干死他我们在龙庭就能耀武扬威了。”

　　慧明脸上满是高手的那种高冷表情：“干死他太不光彩了。这样吧张文彬，你一直攻击我，我不还手，让你感受一下真正的高手应有的风范。”

　　我日，这可真是飘了啊。

　　不管我师父我师伯，亦或者修罗，他们都不敢这么说话的，毕竟让我放开了浪的话，我自己都不知道自己究竟能打出来多猛的伤害。但是他居然这么一脸风轻云淡的说了出来，要不是之前我在京城跟他交过手，我还真的会怀疑这货是不是真的是个大牛。

　　既然你装逼，老子就帮你撕成口子！

　　我抓着天子剑，对慧明用了我最擅长的一个技能：皇威浩荡！

　　这一招我已经烂熟于心，而且经过昨晚的战斗，这一招的威力好像变大了一些，因为当那些金光从剑尖上飞出去的时候，一股罡风随着金光也吹了过去。

　　陈文军立马躲进了凌霄殿中，但是慧明却一脸轻松的看着我，好像眼前的金光和罡风他都没有看到一样。

　　金光化成一柄巨大的金色巨剑，直直飞向了他的身体。在金光即将碰到他的时候，我看到慧明一抬手，然后那金色的巨剑居然停滞不前，接着整把剑一点点的碎裂开来，化成了无数光点四处飘散，而那股罡风也只是吹动了一下他的僧衣，然后就无影无踪。

　　我靠！

　　这……

　　慧明仰天长笑：“没想到吧张文彬，你的绝招对我来说还不够挠痒痒，你根本就不是我的对手，甚至你根本没有资格做我的对手。之前有人帮你，你可以混出点成绩，但那都是你的错觉，你根本就是个一无是处的废物！”

　　周小琴在我脑海中说道：“他身上好像有个佛门中的什么宝物，因为你靠近他的时候我能感受到一股浩瀚的佛性向着四周发散，我现在根本不能出来，因为一出来这股佛性就会将我的魂魄击垮。他现在说这些话是在打击你的内心，你别上当。我以为我提高了一些能够帮到你，但是没想到遇到这种对手，对不起哈。”

　　没啥对不起的，只要知道他身上是什么东西作怪，我就有把握将他击垮。

　　既然慧明身上有佛门至宝，那长眉出现在牧野市也很好解释了。他估计是在四处追寻慧明，正好赶上了我们而已，然后推算出来我可能会有一场恶战，就留下来等机会看看能否把舍利子要过来。

　　这人还真是人老成精了，这算计绝对六六六。

　　这也难怪修罗一直看不起他。

　　我抓着天子剑向着慧明走过去，看着慧明好奇地问道：“慧明，你身上到底有什么东西？你什么水平我很了解的，昨晚佛祖降世都没奈我何，你这就算是佛门至宝也对我不起作用。信不信我现在就能抓到你？”

　　慧明一愣，旋即笑了起来：“张文彬，不是我看不起你，你想抓我是绝对不可能的。不信你过来试试看。”

　　我走到他面前，把天子剑收了起来。这会儿既然天子剑没有作用，就换一种方法。

　　我抓着八卦玉佩对着他打了一记三昧真火，这次依然跟之前一样，伤不到他，金光到了他身上就开始消散，然后化为无形。

　　慧明脸上的笑容更盛了：“怎么样？现在该我出手了吧？让你感受一下被恐惧支配。佛法无边！”

　　他身上顿时出现了一道道的佛光，这些佛光上面蕴含着很磅礴的佛性，让我瞬间就像是掉进了一个佛法的海洋中。

　　周围全都是和尚在念经，这些声音像是魔法一样，尽管我不想听，但是依然会钻进我的耳中，让我心中的信念开始动摇，开始怀疑自己，甚至有种投入佛门的怀抱中……

　　尽管周小琴和孟琬青在我脑海中大喊大叫，让我保持本心，但是现在我却根本听不进去，只想好好感受佛经的浩瀚和伟大。

　　“张文彬，你要保持住本心，不要让你的本心堕落下去，你要坚持你的信念……琬青姐姐，张文彬好像迷失了自己……我们要赶紧想办法救他，不然他一辈子都没法清醒的……”


第476章 你是达摩？

　　之后周小琴和孟琬青的声音我全都听不见了，甚至我感觉自己没在地球上，而是在太空的某一处，因为我的上下左右的空间全都是无尽的黑暗。除了这些黑暗就是从四面八方传来的念佛经的声音，这些声音相互融合，让让越发头疼起来。

　　我张嘴想要高喊，却发现我喊出来的声音立马就被那些佛音给压住了，我发出的声音也变成了那些含糊不清的声音。

　　这真是让人头疼，到底是什么东西，一下子把我拉到了这种地方，而且现在我无法动弹，没法进入玉佩中，没法和周小琴沟通，像是被遗弃在了一个无人的角落，不知道是什么时候来的，也不知道要在这里呆多久，我现在甚至没有任何时间的概念。

　　这他娘的……

　　我想骂人，但是出声后却变成了什么经文，这些生涩难懂的佛门典籍好像我天生就会一样，但是我特么是道门的好不，老子是茅山派的掌教，弄这些玩意儿真是……

　　操了！

　　也不知道过了多久，我盘腿坐下来，不再抵抗这些声音，不再想佛道之争，不再考虑自己现在的情况，反正已经是这样了，我既然无力改变，那就逆来顺受认命吧。

　　我这性格从来都不适合当掌教，因为我从不会争取自己的利益，一直都是这种逆来顺受的心态。说实话假如不是我师父他们做了那么多，加上茅山派没人反对我这个掌教的身份，我才会这么当了掌教。倘若真的有人要我的位置，只要不是什么作奸犯科之徒，我会毫不犹豫就交出八卦玉佩。

　　现在我这个毛病又发作了，既然现在无力改变这些，不若就这么好好享受一下。不管怎么样都不能死了，只有活着才有希望，才能够等到被救出来的时刻。毕竟我这个掌教突然消失，我想茅山派上下肯定会很着急的。

　　在我坐下来让内心安静下来之后，我突然看到了在我面前不远处的虚空中，一个灰衣老僧慢慢向着我走来。他或许是个和尚，但是也或许不是，因为他虽然穿着僧衣，但是他有头发，甚至还烫了一下，有些像是时下最流行的那种方便面发型。不过虽然这样，但是我依然能感受到他身体发出来的那种磅礴的佛性。

　　这是谁？佛门的高手？

　　周围的念经的声音全都停了下来，他看着我，脸上古井无波：“张文彬，我们终于见面了。你有着逆天的运气，有着最顶级的天资，为什么不加入我们佛门跟随我的脚步把佛法发扬光大呢？”

　　我好奇地问道：“你是谁？我是道门的弟子，怎么能学你们佛门的东西？再说你们佛门的那些思想，我真的不认同的。所谓道不同不相为谋，你们佛门洗脑的这些东西别给我听，最多你们要了我的命，但是要我当佛门弟子，这个是绝对不可能的。”

　　这人一脸惆怅：“可惜了，这么好的天赋，结果却不是我们佛门弟子。”

　　我好奇的看着他问道：“你是谁？在佛门的地位应该不低吧？”

　　他摆摆手：“贫僧只是一个小沙弥罢了，没有地位可言。”

　　我一愣，特么都有自己的空间了还说自己是小沙弥，这让长眉他们怎么活？我有些不耐烦地问道：“到底是谁？”

　　他双手合十说道：“小僧法号达摩……”

　　我吓得起身倒推两步，有些不敢相信的看着他：“你是达摩？就是把佛门带到华夏的人？”

　　他点点头：“佛门弟子每个人都有义务和责任把我佛发扬光大，些许微功，倒是让施主震惊了。”

　　我特么何止是震惊，简直不知道说什么好了行不行，你特么是佛祖好么？你特么是所有华夏佛门都尊敬的达摩祖师好么？就这地位好说自己是小沙弥，你特么自己心里没点逼数吗？

　　我看着达摩问道：“我是怎么进来的？这是什么地方？我没想到会遇到你，更没想到你作为佛门的祖师居然跟那个王八蛋坑瀣一气。也对，你根本不是我们华夏人，自然希望我们华夏打乱了，这样你们佛门才会有市场，才会吸收更多的信徒。我理解你，但是我警告你，你在华夏做的一切，以后绝对都有你的报应的。”

　　我这会儿真的生气了，因为达摩的出现让我意识到自己现在不管做什么都是徒劳的，因为我跟达摩之间还差着一千个修罗的武功，想要干翻他绝对没有任何可能，这会儿天子剑不在我手中，八卦玉佩也失去了作用，跟他打只是自讨苦吃，还不如直接骂爽点，就算死了也值了，毕竟不是谁都能站在达摩面前骂他的。

　　达摩被我这么一通骂，非但没有生气，反而有些迷茫起来：“这位施主，你因何骂我？”

　　我有些无奈地说道：“看你不顺眼，怎么了？我知道你的打算，不就是想让我们华夏一直乱下去，好让你们的印度好好发展吗？我告诉你，你的打算绝对不会实现的，就算你杀了我，华夏也不可能动乱，也会有人破解了他们的阴谋，不信咱们走着瞧。达摩啊达摩，你可真是有意思，你们印度的佛门早没了，大雷音寺也被拆了，你居然还这么卖命……”

　　我越说越爽越不着边际，但是达摩的表情却越来越迷茫，甚至一头雾水：“施主，你到底在说什么？什么是印度？你们华夏纷乱与否跟我何干？假如动荡之源在我佛门，你直接告诉我是哪个弟子在作乱，我立马去清理门户。但是假如不是我佛门作乱，还请你不要诽谤我佛门，毕竟我们佛门的存在是帮你们教化百姓，而不是作乱社会。究竟发生了什么事情？还请施主一一道来。”

　　我日，我有些傻了：“你真不知道？”

　　达摩点点头：“不知道啊，怎么了施主？”

　　我坐下来看着他问道：“那你知道龙庭不？”

　　达摩点头说道：“知道，我初来华夏时候，他们过来找我，说是跟我合作让佛门成为国教，但是他们的方法太过残忍，我没有答应。他们想派人杀我，我只好躲在了少室山的一个山洞中，枯坐九年，悟到了很多道理，对我传扬佛法起到了很大的作用，不过我从洞中出来时候，他们就没有再找过我，好像那时候已经天下大乱了……”

　　我已经不知道说什么好了：“你在达摩洞中枯坐九年，就是为了躲避龙庭的追杀？”

　　达摩点点头：“怎么了？有什么问题吗？”

　　我长长的呼了口气：“你们佛门把你枯坐九年传扬得跟神话故事一样，没想到居然是这么一个结果。可是你知道吗？你死了之后一直到现在，龙庭的人都存在，你们佛门弟子也加入了龙庭，还跟那些人蛇鼠一窝。这样吧，我把这些事情全都告诉你，省得你这么不明不白的帮他们杀人。”

　　说完，我俩坐下来。我一五一十的将所有的事情全都告诉了达摩，重点还讲解了佛门的中的腐朽作为，反正就这么添油加醋的一通乱说，管他信不信，我先倒出来自己高兴了再说。毕竟这种有点向对方长辈告状的机会可不多，得珍惜。

　　等我说完之后，达摩变得沉默起来，没有说话，好像是在消化这些内容。

　　我也没有打扰，毕竟这是他们佛门的不幸，我也不忍心再说什么。现在这货在气头上，万一暴怒起来杀了我，那就好玩儿了。

　　结果我等了半天，达摩双手合十向我说道：“施主请跟我来，我带你出去。至于外面那个慧明，还请施主高抬贵手……”

　　啥？

　　高抬贵手？

　　不让我杀死他吗？

　　或许是看到了我眼中的不满，达摩说道：“这种佛门败类，该我亲手收拾他。清理门户这种事情，还是我来做比较适合，还请施主成全！”


第477章 清理门户

　　达摩拉着我的手，然后我感觉眼前一亮就出去了，还是原来的姿势，周围的环境还是老样子，甚至我扭脸看到旺哥和大姜的嘴巴也保持着原来的造型。

　　我好像根本没有离开，只是刚才懵了一下。但是刚刚发生的那些事儿跟我和达摩谈话的时间，没有五个钟头是做不来的。

　　难道那个地方，时间会停止不成？

　　脑海中传来了周小琴的声音：“你终于出来了，吓死我了……刚刚你去的地方好像叫什么迷失之境，据说里面的时间不会停止，你也不会衰老……换句话说就是你会永远呆在里面。是谁把你救出来的？你祖师爷？肯定是他了，也就他有这种本事了……”

　　我轻咳一声说道：“是祖师爷没错，但是不是我们的祖师爷，是佛门的祖师爷。慧明要死了，谁也救不了他了……”

　　我原本只是小声唠叨一下，没想到慧明听到了，他一脸不信的看着我：“你怎么出来了？而且你说我要死了？开什么玩笑，知道我手中拿的是什么吗？是达摩祖师的舍利子，昨天长眉老和尚就是在找这个。你居然说我要死了，真是让人笑掉大牙。有达摩的舍利子，谁能杀我？”

　　我一屁股坐在凌霄殿前那个烧香用的长条形香炉上说道：“假如是达摩本人呢？”

　　慧明笑得更欢实了：“他？他死了一千多年了，这会儿早不知道进入什么轮回了，还杀我，真是做梦。你把他叫出来，老子非抽死他不可。”

　　骂，骂的越欢实越好。

　　我从衣兜里摸出烟点上看着慧明说道：“假如达摩祖师出来了，你真的要抽他？你就不怕他报复你？”

　　慧明啐了一口说道：“一个死了一千多年的人，你以为老子会怕他？实话告诉你，要不是当年我招惹的女人太多，我才不会剃光了脑袋进入佛门避难的。这些秃驴每天吃饭都不带油水，还没有女人可玩，真以为我一心向佛啊，我只是把他们当成我的保护伞而已。什么狗屁师祖，一个死人渣渣也敢报复我，你让他来啊，我要是怕了他我这辈子不姓谢！”

　　真是一个有骨气的好少年。

　　这会儿已经没我啥事儿了，现在达摩就算再没有脾气这会儿怕也要暴跳如雷了。

　　我叼着烟，看着慧明，没有说一句话。

　　慧明估计觉得自己刚刚说的话还不够分量，他接着骂了起来：“说实话，假如不是你灭了我们谢家满门，我现在已经还俗开始步入政界了。但是我全家一死，我之前的计划全都打乱了，原本我想蓄发呢，结果又被剃光了。你不知道我这一头秀发多飘逸，结果就这么成了秃驴，龙庭那边的人也是这样，觉得我当个和尚有助于他们增加信徒。”

　　“可是他们根本不知道，我这辈子最大的心愿就是吃肉喝酒玩女人，别的事儿我全都不想做的。不过我有个愿望，就是等以后龙庭取得了天下之后，我会让所有的佛门弟子一人两个老婆，而且每天都要喝酒吃肉，让他们彻底享受起来，而不是现在个个憋得跟黑铁塔一样。你说嘿，假如在大雄宝殿跟两个女人这么来上一次，该有多爽……”

　　他话音刚落，达摩的身影就在他身边出现了。

　　达摩冷冷的看着他，让慧明有些好奇：“你谁啊？这发型挺时尚的……”

　　还没说完达摩就一巴掌打在了他的脑袋上，然后我就看到慧明的脑袋飞了出去，撞到了旁边的财神殿，在墙上撞了一个大窟窿。

　　我日，我手中的烟头掉了，大姜在我身后凑过来好奇地问道：“这老东西是谁啊？脾气够爆啊……”

　　我用手肘捅了他一下小声说道：“别乱讲，他就是达摩祖师……慧明身上有他的舍利子，他这么骂佛门，达摩祖师就现身了……操了，他现在只是灵魂就有这么爆炸的力量，刚才我还指着他破口大骂……妈蛋，我刚刚在阎王殿走了一遭啊。”

　　大姜心有戚戚的点点头：“日，你胆子可真够大的，等会儿啥也别说，抱着他的腿可劲儿哭吧……”

　　正说着，达摩又出手了，这次是慧明的两条手臂，一条插进了玉皇大帝像的眼睛中，一条插进了旁边王母娘娘的嘴里。

　　最后是两条腿，一条飞进了送子观音殿，另一条进入了月老殿，里面噼里啪啦的，估计那些泥胎全都碎了。

　　日了狗了，这可真是厉害！

　　打完这一切，达摩看了一眼陈文军，然后扭脸看着我问道：“这位好像跟你有渊源，交给你了。这败类的身上有我的舍利子，你可以拿着，以后再遇到我佛门的人喊我出来，我来清理门户。时代变了，这个我管不着。但是佛门弟子变了的话，那我就打回来！以前我的舍利子一直被供奉着，发生过什么事情我一概不知。现在我跟着你，因为我相信你看到的，才是最真实的世界……”

　　我一愣：“为啥这么说？你这样长眉会打死我的……”

　　达摩说道：“有我在，我看哪个佛门弟子敢造次！你是拥有赤子之心的人，你所看到的都是真实的。再说有我在，以后需要帮忙的说一声。被你这一通骂，我才知道我佛门已经病入膏肓，再这样下去，佛门怕是要灭亡了。所以，拜托你了张文彬。”

　　我日，居然还有这种好事儿，那我还说啥，我立马从香炉上跳下来恭恭敬敬的向着他鞠躬：“那我就却之不恭了……”

　　达摩说道：“应该的，毕竟我们是朋友嘛。”

　　说完他的身影消失不见，从慧明那没有脑袋和四肢的身体中掉落下来一块石头一样的东西，差不多鸡蛋大小，在地上滚了两圈就到了我脚下。

　　这就是达摩的舍利子？确实够大，比之前我见到的都大，怪不得人家是佛门祖师。

　　大姜凑过来看着舍利子说道：“我听说所谓的舍利子都是那些高僧因为长期枯坐，加上吃的东西没有油水，所以很容易出现胆结石，这舍利子就是胆结石。要是这么说的话，这达摩这胆结石也太……”

　　我日，这货还真是……

　　我捅了他一下：“别当着人家的面乱说话，小心他出来揍你。”

　　我拿着这舍利子走向了旺哥，旺哥躺在地上哈哈大笑：“这运气也没谁了，居然把达摩的舍利子都忽悠到手了，彬子，你丫的这辈子怕是都没人能杀你了，这么多保命的本钱……”

　　我把达摩的舍利子放到衣兜中，然后抓着旺哥的手开始默念道德经。

　　在旺哥坐起来时候，我对他说道：“还没痊愈，别动……”

　　话还没说完旺哥就一甩他的斧头，把斧子向着远处甩了出去，我抬头一看，斧头正好劈在了一道墙壁上，而斧刃下面，正是准备逃走的陈文军。

　　我立马拿着玉佩对着陈文军打出了一记血色樊笼：“还想跑？这会儿要是让你跑了我们几个干脆自杀算了。周小琴，你出来去搜一下他的记忆，不管什么事儿都给他找出来，我马上就完事了。”

　　周小琴从我玉佩中飘然而出，飞向了陈文军。

　　我继续给旺哥治伤。

　　大姜抱着膀子踩着那个外地人，这货也不能跑了，他们全都要带回去的。毕竟一清师兄他们的魂魄找到了，这对于茅山派来说，应该是个惊喜了。

　　也就最多一分钟时间，旺哥的身体全都好了，他起来蹦达两下，随即向着陈文军走去：“这种连自己父母妻儿都不放过的人，让他死真是便宜他了。周小琴，查完了没？查完了的话……”

　　正说着，一声破空声响起，陈文军的脑门上居然插着一支钢箭，正好刺进了眉心的部位，这让我顿时起身，想知道射箭的位置。操他妈了，这什么玩意儿？这里难道还有人？

　　我找了一圈没找到人，射箭的方向在三门中，但是我跑到月台上也没找到半点身影。

　　我喊出了孟琬青，孟琬青出来转了一圈对我摇摇头：“跑了……这速度真快。问问周小琴啊，说不定她找到了对方的记忆呢。”

　　我点点头，走到院子里时候，周小琴一脸愧疚的飘了过去：“张文彬对不起，他的灵魂全都散碎了，什么记忆都没了……我就查到了一些他童年的生活记忆，成年后的还没查到那支箭就将他的灵魂给打散了……”

　　我日！怎么会这样？

　　旺哥看了看那支箭好奇的看着我问道：“彬子，你看这箭，像不像是狂人魏的？”

　　我苦笑一声：“狂人魏死了，他徒弟是小茹，这会儿在南方呢，再说小茹会出手杀了他毁灭证据吗？”

　　大姜凑过来插了一句：“那要是狂人魏的师父呢？”


第478章 大姜的建议

　　这个问题让我一愣：“狂人魏有师父？”

　　旺哥瞅了我一眼：“你问我干啥？问你相好的去，她应该知道，毕竟她是狂人魏带出来的。”

　　我拿着手机拨通了小茹的电话，接通后我立马问道：“小茹，狂人魏有没有师父？或者说他的师叔师伯啥的有没有用弓弩的高手，而且速度很快……”

　　小茹有些纳闷地说道：“我倒是听说过有这么回事，但是我没有见过，狂人魏也从没有说过。怎么了彬子哥？对了，你那边没事吧？昨晚这边确实有人来，不过都是一些小杂毛，你是不是有些太敏感了？”

　　我这会儿还能说什么，只得顺着她的话说道：“你们没事就行，这边的事情已经处理了，假如没什么意外的话，我估计很快就会过去，找找海参，顺便找榆希拿回天地印。我们准备动身去东瀛了，昨晚我们杀了龙庭的几个高手，估计他们会消停一阵子的。”

　　小茹听了声音降低了一些：“彬子哥，我能跟你一块儿去吗？”

　　我说道：“先帮我找找那个用弓弩的高手，差点要了我的命，得把他揪出来，不然不定哪天就会埋伏我。这边事情不搞定了，我们哪里都去不了的。”

　　小茹哦了一声：“那好，我这就帮你问一下。对了彬子哥，罗宾下午从香港回来，到时候我让他联系你吧。”

　　我一愣：“天地印找到了？”

　　小茹回答的很干脆：“不知道，他没说，刚刚大鹏给他打电话，他说下午回来，其他的什么都没说，到时候我给你打电话你问问他呗。那天地印不是必须要带上吗？下午假如罗宾没拿回来，那我们去香港找榆希，不管怎么样都不能放过她。”

　　我又问道：“海参有消息吗？”

　　小茹叹了口气：“没有，我们发动了全部的力量，但是还是没有找到他的踪影，不知道他去了什么地方。”

　　挂了电话后，我对旺哥说道：“好像有这么一个人，但是小茹不敢确定，她需要找一下。这边现在怎么办？两具尸体一个傻子，咱们不能就这么扔在这里吧？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“这没事，我给林小绿打电话，让她过来处理了，这妞办事儿我们放心。”

　　大姜溜达着看了一圈一脸惋惜地说道：“彬子，这地方是不是就废了？你不觉得可惜吗？”

　　我苦笑一声：“这里本来就是龙庭的人蛊惑百姓的场所，废了岂不是更好？话说村里那些龙庭的内应不知道抓了几个，但愿能问出一些东西吧。”

　　大姜在我肩膀上拍了一下说道：“这地方虽然不大，但是好歹好几十亩地呢，这前后院收拾一下，足够你们立山门了。你们茅山派想回到茅山已经不现实了，再说那边是景区，就算你们回去了也成了景区的一份子，还不如在这边重立山门，让你们茅山派彻底站在世人面前。”

　　“这村里之前你也说过，老百姓全都被蛊惑了，现在正是你们接管这里的时候。你想啊，假如你们走了，这里的百姓依然还会很迷信，就算你们不在这里我估计也有其他人过来占据这里继续蛊惑百姓。这里的百姓有着得天独厚的优势，他们信你们，只要你们稍加引导不让他们彻底沦陷，我想他们世世代代都是你们的死忠。这是多好的机会？”

　　原本我觉得这货就是胡诌的，但是听着听着，确实觉得是这么一回事。假如我们走了，这里肯定还会有那些江湖术士过来，说不定会让这里比以往更加迷信甚至走向歧途。再说这地方好歹也是几百年的建筑群，作为茅山派开山立派之地也有些分量的。

　　我有些心动了。

　　旺哥笑着说道：“回去跟你师父商量一下，毕竟这是大事儿。不过这里确实不错，他们住在市里不管怎么说都不方便，毕竟城市人口太多，就算再怎么防备也不能完全把控住。但是这边就不一样了，来个生面孔村里人立马就会警觉，只要跟村民打好关系，这里就固若金汤。再说周围全都是田野，你们可以随便设置那些阵法，就算阵法生效毁了庄稼也无所谓，赔钱就是了，多好。”

　　我扭脸看着周小琴说道：“一清师兄他们的魂魄放出来吧，现在正准备他们的葬礼呢，没想到找到他们了。”

　　周小琴从那傻子身上拿出几个小瓷瓶，抓在手中感应一下脸上的表情变得复杂起来：“张文彬，他们的魂魄，好像全都被破坏了，完全不知道自己是谁，也没有了自己的记忆，成了一个白身鬼魂……”

　　我日！

　　我走过去抓着瓶子左看右看：“不会吧，他们的魂魄怎么会被人毁了呢？我们赶紧回去，让我师父看看再说。旺哥，你留下等林小绿，我们先回去了。”

　　旺哥点点头：“行，我在这等着，你们走吧。”

　　上车后，大姜开车就向着牧野市冲了过去。我有些忐忑的抓着手中的瓶子，希望周小琴感应到的全都是假的。

　　结果我们到了医院拿给我师父看的时候，我师父只是抬了一下眼皮就叹了口气：“被破坏了，魂魄有多脆弱你们也知道，只要有法器，让他们变成这种状态很简单。不过能回来就好，能回来就好……”

　　我师伯攥着眉头看着我问道：“一个用弩的高手？速度很快？这……师弟，有没有印象，二十年前京城大乱时候，好像就有这么一个高手，他速度很快，但是一直没有见他用弩……好像他是京城丐帮的人，还有印象吗？”

　　我师父挠着头说道：“确实有印象，不过他是狂人魏的师父吗？以前可从没有听说过。这样，你把修罗叫过来，他以前在京城混迹，说不定知道这些事情的。还有，彬儿，你给王峰和罗宾打个电话问问他俩，他俩都在京城呆过很长时间，应该听说过一些的。”

　　正说着我手机响了，是王峰打过来的：“张掌教，听说你在找一个用弩的高手？”

　　我嗯了一声：“怎么？你知道？”

　　王峰说道：“你别说，我还真的有印象。京城丐帮的一个长老，是个用弩的高手，而且他曾经拜过一个拥有风神腿的人学艺，速度方面应该会很快。但是我没有见过，我只是见过他用弩杀人，端的是百步穿杨，而且速度很快。”

　　这话让我立马激动了起来：“他叫什么名字？这人应该是龙庭的人，赶紧把你知道的全都告诉我。”

　　王峰说道：“他叫聂子健，是丐帮资格最老的长老，具体是不是龙庭的人我不知道，但是他这人情报很多，只要找他买情报，他总能给出来，从没有误过。而且这人有个怪毛病，每天只帮一个人，所以为了得到跟他相见的名额，很多人都打破了脑袋。以前他老去一个茶馆中喝茶，跟人见面也在那茶馆中，但是现在就不知道了……张掌教，你要去京城吗？”

　　我师父在旁边说道：“不用去了，让阿黄过去问一下就行了。另外，他现在既然在牧野市，应该还会出现的，你们不要大意了。一清他们的葬礼继续准备，魂魄想办法安置下来。假如有什么庙宇供奉进去就好了，说不定他们会恢复过来。”

　　我日，看来占领玉帝行宫的事情有眉目了，甚至可以说迫在眉睫，毕竟这样做不仅让茅山派有了立身之所，对一清师兄他们也很有帮助。再说玉帝行宫的风水着实不错，我真心有些心动了。

　　我把之前在玉帝行宫中的那些话说了出来，结果我师父和我师伯两人脸上同时出现了惊喜的表情，不过随即变成了焦虑：“彬儿，那地方确实好，适合我们茅山派发展，也适合一清他们蕴养灵魂。但是，那地方我们不能去……”

　　卧槽，啥意思？为啥不能去？


第479章 寻找聂子健

　　我看着我师父，他又叹了口气：“你师公有令，无论什么时候都不能在茅山外面建立山门，要是真想立派就回到茅山，不然外面不能打着茅山的旗号开宗立派。”

　　我师伯点头说道：“对，不能这样做，不能违背了你师公的遗愿。”

　　我无奈地说道：“现在都啥年代了，没见人间佛门的佛学院都开到全世界了，咱们不能抱着老思想来经营茅山派，要大胆创新，不然我们会一直被那群和尚压着的。佛道之争我们一直处在劣势，原因就是我们不懂得包装自己，只会埋头苦干，结果我们把活儿干了，人家佛门落得了人情……”

　　我正说着我师父一巴掌打在了我脑袋上：“话怎么这么多呢？你身上有什么东西？为什么有如此浩瀚的佛性？”

　　不说这个我都忘了，我拿着达摩的舍利子献宝一样递给我师父，把事情的前因后果给说了一下。

　　我本以为我师父会夸我两句，结果照着我脑袋上就是一巴掌：“你知不知道迷失之境是给什么人的惩罚？你知不知道自古以来没人能从那里面出来？彬儿啊彬儿，你什么时候才能长大呢？别以为达摩是好心帮你，他这是借你的手来除掉佛门中的败类，到时候你就把人给得罪坏了。”

　　我揉着脑袋说道：“师父，就算我不这么做，难道我们就没得罪他们吗？假如他们真的愿意跟我们交好，昨晚长眉就不会那么蛊惑我差点要了我的命了。幸好周小琴在，不然我现在怕是已经成了植物人了。他们从来没有好心，我们干嘛要对他们一味的忍让？现在我们有他们的祖师爷在手中，趁机消灭一些人才是正理。人都是有私心的，达摩会借用我们的力量，我们也能借助他的力量。”

　　我师伯好奇地问道：“怎么借？”

　　我嘿嘿一笑：“东瀛那边的人，好像都对佛门弟子崇拜有加，特别是这种能让人拥有浩瀚佛性的人，绝对是他们的座上宾。所以，我觉得带着这玩意儿去东瀛是个保险，必要时候我可以装成佛门的人，顺便捅什么篓子也能让他们背锅。那边的情况现在我两眼一抹黑，所以多一种准备不浪费。”

　　我这么一说，我师伯脸上的表情缓和了许多：“可以，这个是没问题的。对了文彬，你哥来了，在隔壁，说是有话对你说，你去吧，我跟你师父再合计合计。”

　　我出门的时候，听到我师伯小说的跟我师父说话：“文彬说的真是可行，你为什么这么生气？”

　　我师父叹了口气：“倘若是彬儿说的，我高兴还来不及呢，怎么会生气？但是假如是别人撺掇的，这个就需要认真斟酌一下了……”

　　剩下的话我没听清，估计我师父以为是达摩撺掇的吧，毕竟佛道自古不两立，对方绝对不会有好心这么帮我们的。

　　我到了隔壁房间，就看到我师兄徐拙在跟我哥凑在电脑前，我师兄还拿着一个本子做记录，这让我有些好奇起来：“你俩这是干嘛呢？考驾证？”

　　我哥抬头看了我一眼，随即说道：“给你找一些东瀛的资料，你过来看看。现在东瀛那边的局势好像也不太明朗啊，这个安倍家族很有意思，他们不仅在阴阳师圈子里一家独大，甚至还把持着朝政，现在他们的首相就是安倍家族的人。其他家族比如甲贺之类的，对安倍家族颇有怨言，他们不仅从政治上对抗，还联合一些家族在经济社会等领域全面跟安倍家族对抗。”

　　我凑过去看了看说道：“那你的意思是我去了跟这些家族联合狙击一下安倍家族？”

　　我哥摇摇头说道：“不是这么回事，之前我确实是这么想得。但是这个安倍家族虽然顶着第一阴阳师的称号，但是也是在近些年才起势的，以前他们家族根本就不入流。而且偷走天书和咱爸魂魄的那个安倍晴明，其实不是一个人，或者说不是具体某个人叫这个名字，这个名字更多的是代表一个称号，安倍家族每一代最厉害的阴阳师，全都叫安倍晴明。”

　　“说起来这第一代，还要追溯到唐朝时期，也就是那会儿他们从我们华夏学会了一些阴阳术，自己改了一下就成了阴阳师，专门以阴阳的方式达到他们驱鬼或者转运的目的。不过因为他们学的不全面，没有把阴阳调和相生相克这些全都学会，几乎每一代的阴阳师最后都不得善终，但是他们也没有办法，毕竟这种荣誉他们不可能拱手让人的。”

　　正说着，我师兄指着电脑上那些阴阳师的生卒年说道：“从上世纪三十年代起，阴阳师的寿命从四十岁立马跃升到了六十岁以上，甚至这个……这个还达到了八十岁，在这个圈子里绝对算是高龄了。不得善终得说法好像从这里开始变了，每个阴阳师都成了长寿老人，而且从这会儿开始，原本已经不入流的安倍家族重新成为了东瀛第一大家族，不管是政治经济还是阴阳术士圈子里，全都有他们家族的身影，而且是越来越厉害那种。”

　　他指着一张照片说道：“你们看，这是他们皇室宴请的照片，这紧挨着天皇坐的人，不是首相，也不是什么大臣，而是安倍家族的家主。他们地位超然，短短几十年虽然能够崛起，但是按照东瀛人那种尿性基本上是不可能的，他们保守得吓人，这后面，绝对有我们不知道的事情。”

　　我挠挠头说道：“这……不会是龙庭帮了他们吧？”

　　我哥和我师兄两人瞪大眼睛看着我：“卧槽你可别瞎说，这种事情可算是卖国贼了，他们要是真这样做了，那绝对是天理难容的事情了。”

　　可是现在这么蹊跷，也就龙庭的人参与进来才有可能的。他们要资金有资金，要技术有技术，甚至文化传承也没有断层，人才储备和各种知识绝对让人叹为观止，所以龙庭真的要是帮安倍家族的话，绝对会让这个家族迅速崛起。别忘了华夏的老祖宗可都是玩心眼斗智谋的高手，对于东瀛那群蛮子，根本不用全力就能达到目的。

　　但是这样的话，这龙庭是不是也太不要脸了一些？

　　我们三个大眼瞪小眼的看着彼此，都说不出话来。

　　就在这时候，刚在楼下停车上来的大姜推门走了进来：“彬子，怎么样了？你师父答应了吗？答应的话我可立马找人动工了，毕竟这种事情，咱们这么好的关系我绝对不会袖手旁观的。那地方不错，你们就别犹豫了。”

　　我哥好奇地问道：“啥事儿啊？”

　　我笑着把事情的经过说了一下，我哥当即说道：“这是好事儿啊，你师父为什么不同意？不过现在当务之急是赶紧把一清师兄他们下葬了，然后抓到那个放冷箭的人，咱们总不能一直防备着这个吧。大姜，你先别着急，等彬子他们去了东瀛牧野市这边没什么事儿的时候，我们再开始进行。开宗立派这种事情不能马虎，各种规矩有很对，回头我帮你你们找找当时我们在龙虎山一个墓里找到了一些资料，那上面记录得比较详细。”

　　我点点头，刚准备再说说东瀛的事情，结果我看到修罗急匆匆的从门口过去，去我师父的病房中了。

　　我立马起身也跟了过去，刚推门就听到修罗拿着我带回来的弩箭说道：“确实是那个聂子健的，这老不死的快七十岁了吧，居然还出山，真是不怕死啊。”

　　我苦笑一声：“遇到这么多龙庭的人，好像还没见到怕死的呢。前辈，你知道这人会藏在什么地方吗？”

　　修罗摇摇头说道：“那我怎么会知道？不过我知道这人的毛病，他没事儿就喜欢蹲在天桥上装扮成要饭的，这也是他最喜欢的一种隐匿方式，假如他来了牧野市，一定会一直蹲十天以上，因为他只要离开了京城，就会在当地攒够回京的钱才回去，除非京城出了大事儿才会直接走人的。咱们可以找找他，万一能找到咱们岂不是省心了？”

　　我挠挠头说道：“那怎么找去？再说我们几个的面相，他怕是老远都能认出来的，这方法不行。还有天桥上人来人往，万一伤及无辜，咱们这辈子都甩不脱这些因果的。”

　　修罗看着我嘿嘿一笑：“不懂了吧？我们可以易容的，用人皮面具，稍微打扮一下，别说他聂子健认不出来，怕是你爹来了也不知道你是谁。我帮人帮到底，凯文那边有几个人皮面具我拿过来，咱们今天就乔装一下，去街上溜达。”

　　我师父和我师伯倒是对这个办法没有意见，他俩貌似都用过人皮面具，所以对这些很支持。

　　中午吃过午饭以后，我和我哥旺哥以及被召集过来的强哥和我师兄几个人戴着人皮面具，装扮成白领和送卖外的就出门了，大姜开着车，拉着修罗和我师伯跟在我们后面，万一找到的话，他们能第一时间出现，并且用最凌厉的招式制服那个聂子健。

　　牧野市好几座天桥，但是人最多的还是火车站旁边的那座，所有南来北往的人，不管进站还是出站，那条天桥都是必经之路。

　　为了防止对方逃窜，我们从两头同时上去。这会儿人多，上面人来人往的，我还真怕他在这里，毕竟万一伤及无辜，我们的罪过可就大了。

　　天桥上面蹲着一排老头，个个都倚靠着栏杆，粗糙的手中端着一个破茶缸子，里面放着一些零钱和硬币，有人经过时候就伸出来晃一下，有些人还念叨两句：“行行好吧，帮帮可怜人……”

　　我和旺哥从南头开始向北走，每经过一个要饭的人就仔细的盯着他们观察。修罗说过，杀过人的眼神不一样，比较犀利，而且对于别人探查的目光有着天然的抵触。

　　但是我俩一直走到和我哥他们汇合，也没发现谁的眼神与众不同，他们全都眼神涣散，当你看过去的时候，他们的眼睛会立马变得热切起来，然后把手中的茶缸子向前伸一下，示意我们给点钱花花。

　　这些人全都不符合修罗的说法啊，难道他不在这里？

　　我哥拍了我一下，示意我们先下去再说，既然这边没有，那就换个地方看看，步行街那边也有天桥的。

　　我们下去，坐公交车离开。

　　就在我刚挤上公交车时候，我的手机突然响了，是个陌生人的号码。我也没在意，点了接听之后刚问是谁，里面就传来了一个阴鸷的声音：“张文彬，听说你满世界找我。假如你不想你师父死的话，就赶紧滚回到医院，把天子剑给我，不然你就等着给你师父收尸吧……”


第480章 埋伏与反埋伏

　　靠！这老王八蛋难道去了医院？

　　我冲司机大喊：“快停车，我要下去，快点儿！”

　　车上满满登登的都是人，听到我喊停车全都嘟囔起来，几个岁数大的对我指指点点：“这是公共设施，不是你家的车子，不懂公交车怎么坐就回家去……”

　　“真是的，现在这些年轻人可真是为所欲为，连公交车都喊停，有没有功德心？真是一点素质都没有……”

　　旺哥在我旁边，虽然他不知道我为什么喊停车，但是我肯定不是在无理取闹。在大家熙熙攘攘中，旺哥的二百五脾气上来了，他抓着他的斧头变长，然后一下子抡在了公交车的后门上，整个后门立马碎了，玻璃渣子四溅，车门摇摇欲坠。

　　车上所有人都愣住了，旺哥冲司机喊道：“你丫的再不停车信不信我把这台车给拆了？赶紧给老子停下来，别他娘的惹我生气！还有谁觉得停车不合适的？给我站出来！”

　　这下好了，所有人要么低头看着自己的鞋子，要么抬头看着公交站点，没有一个人说话了。

　　司机把车子停下来，刚准备说话，旺哥就打给了林小绿：“小绿啊，百货大楼这边有台公交车被我剐蹭了，你过来处理一下。假如警局那边有人报警，你拦一下，不是什么大事儿。你赶紧过来就行，我这边有急事。”

　　我俩从摇摇欲坠的后门下了车，这他娘的是剐蹭吗？

　　不过这种事情林小绿处理不会有多大问题，毕竟只是赔钱而已，我们并没有伤到别人。

　　下车后我给大姜打了电话，车子很快就来了，上车后我对他们说道：“去医院吧，那老东西在医院里呢。”

　　我师伯一听就推门出去，然后消失不见。

　　旺哥拿着手机开始通知我哥他们，让他们也赶紧回去，假如聂子健真的去了医院，那我师父现在确实会非常危险。

　　大姜开车在路上横冲直撞，不管红灯还是绿灯，一个劲儿的向着医院方向跑去。

　　修罗原本挺着急的，不过在我们距离医院只剩下两个路口时候，他突然冲大姜说道：“停车！”

　　我一愣：“咋停车啊，马上就到了，万一我师父……”

　　修罗看了我一眼：“你师父就算病入膏肓也不会任人宰割的，我怀疑这是他的计策，先靠边停下来，咱们合计合计。”

　　我当即就急了，刚准备说话，修罗看了我一眼说道：“莫问天之所以是莫问天，就是他不管什么时候都保持着超强的战斗力。你别以为你师父现在躺在病床上颤巍巍将死不死的，真要拼起命来，我估计我依然不是对手，别担心你师父，他又不是泥捏的。问你们个问题，假如你们是聂子健，现在你们最想做的是什么？”

　　大姜摸出一根烟点上说道：“当然是杀了彬子抢天子剑了，假如有可能的话，那就连带着其他人也杀了，这样不仅自己能扬名立万，还能得到龙庭的各种好处呢。”

　　修罗又问道：“那你准备在什么地方动手呢？或者说你准备用什么计策出手？”

　　旺哥说道：“要是我的话我绝对不会去医院，毕竟那是茅山派的老窝，就算人手再空也不会只有一两个人的，最好是在半道上埋伏一下，杀一个措手不及。”

　　我看着前面的路口问道：“咱们都走到这地方了对方还没出手，说不定是个不按常理出牌的人呢？”

　　修罗摇摇头：“不，根据我对聂子健的认识，他不是那种人。咱们这么走了一路都没有遇到他，是因为时机不对。你想啊，我们刚过来时候，虽然担心医院，但是也很注意路上的事情，毕竟人都有侥幸心理，总觉得对方在撒谎，另外刚刚那么开车确实危险，所以我们很留意这些事情。”

　　“但是快到医院时候，我们得注意力都在医院方面，对周围的环境和路况都不再注意，这个时候，才是他攻击的最好时候。所以，我估计他就在前面，等过去了路口或许他就会出现。这样，小旺你开车闯过去，我们在后面跟着，假如他出手的话，咱们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后。他埋伏我们，我们也埋伏他。”

　　大姜笑着说道：“我来就行了，还用得着旺哥出马？”

　　旺哥说道：“你一边去，你个富贵命，你知不知道你这命很值钱？万一等会儿他直接开弓放箭，你让我们怎么办？把车子往前带一下停到那个四季青宾馆门口，我们下车换一下，然后我开过去横冲直撞，你们在后面留意一下。彬子，那家伙不是速度很快吗？你准备好玉佩，别让他溜了。”

　　大姜把车子往路边一拐，我们就进了宾馆的停车场，然后我们迅速下车，旺哥坐在驾驶位上，开车倒出来，向着医院方向开了过去。

　　我们三个顺着人行道小跑着跟在后面，距离不远不近，生怕被发现了。

　　车子顺利过了十字路口，正好这会儿变了绿灯，我们夹杂在一群送外卖的电动车中过了十字路口。旺哥车子开的看似很猛，急刹车声不停，其实速度并不快。他这会儿已经到了路中央部分，再往前只要过了路口就是医院胡同了，已经失去埋伏的价值了。

　　但是对方这会儿还没出现，这是什么情况？

　　就在往的车子即将到达前面路口时候，突然一声破空声响起，一支铁箭从上面飞下来，直直刺入了车子的副驾上。假如我还在这里，这正好刺入我身上。

　　在破空声响起时候，修罗就立马抬头，他指着旁边的白天鹅宾馆顶层说道：“在上面！”

　　我抬头一看，一个人影在楼顶一闪而没，我立马抓着玉佩对着上面打出了一道金光，这金光到了楼顶的地方立马变成了漫天大水，将楼顶上的杂物全都冲了下来，路上的行人全都被浇了个透心凉，好在没有人受伤。

　　他们以为是楼顶的压力罐崩了，浑身湿漉漉的仰头大骂，我和修罗则是冲进了宾馆中，顺着楼梯就向着上面跑去，同时对已经从车里冲出来的旺哥喊了一声：“守住下面！”

　　白天鹅宾馆不高，也就八层楼。但是等我们跑到顶层时候，上面除了留了一些水之外，空无一人。

　　我日了，难道这聂子健的速度已经达到出神入化的水平了不成？

　　今天无论如何都要找到他，我们可没有功夫一直防备着他。

　　我抓着玉佩说道：“周小琴孟琬青你俩出来，把那个老东西揪出来！”

　　两人随即从玉佩中走了出来，然后二话不说就升起，飞着找对方的身影。

　　我看了看白天鹅宾馆和旁边建筑的距离，几乎都在五米以上，这个距离想要跳跃过去基本上是不可能的，除非他跟我师伯一样会飞翔。

　　修罗看着地上的一些痕迹，然后把目光对准了旁边的出风口。

　　他冲我打了个收拾，然后小声说道：“好像就在这里面，这也是刚刚他唯一能做出的选择。文彬，有没有什么好办法？”

　　我刚准备说没有，突然响起了之前在玉帝行宫灌老鼠洞的事情，我拿着玉佩对着那个洞口就打出了一道金光，那金光顿时就变成了无数细沙灌进了洞里面。通风管道得主管道差不多是半米宽，但是这是一个直上直下通道，从房间中的那些通风口最多也就是二十厘米的PVC管道，假如他进入通风主管道中，那么现在铁定要被活埋了。

　　可是我刚没得意一分钟，孟琬青就从上面飘落下来：“你干嘛呢？人家不在这里面，没事儿玩什么沙土啊，这人身上有屏蔽气机的法器，这一时半会儿还真的不好找……”


第481章 擒获聂子健

　　没在下面？

　　修罗这会儿也有些迷糊了：“可是这些痕迹已经指向了这个通风口了……”

　　孟琬青站在洞口感应了一下说道：“确实没在里面，这些痕迹只能说对方进去过，但是水过了之后他应该又出去了，反正现在没有在里面，我需要好好找一下，真不行就让小僵过来了，我只有合体了感应能力才会增强……”

　　话还没说完，我就听到不远处周小琴冲孟琬青说道：“别忙活了，找到他了，在下面跟旺哥打着呢……”

　　孟琬青一听就从楼上跃下来，估计是帮忙去了，我和修罗提着剑进入楼道中，向下面跑去。

　　等我俩下来时候，才发现旺哥周小琴和孟琬青三人在围着一个浑身脏兮兮的老头打斗，这老头像是几十年没有洗过澡了，这会儿因为动作大，一股股难闻的气息向着四周传播开来。修罗对我说道：“就是他，这老东西能把死人熏活了……”

　　说完，他提剑加入了战团：“聂子健，拿命来！”

　　老头一看修罗，立马开始向外跑，旺哥则是抓着斧头向他甩了过去，企图拦截一下。这会儿门口一个人都没有，要是这货跑出去的话，那我们可就前功尽弃了。

　　我刚准备放出大蟒蛇，他就蹿到了门口，不过一条锁链适时拦住了他，缠绕在他的腿上，他立马摔了个狗吃屎。

　　接着另一条锁链又来了，将他的双腿死死缠住，等我跑出去时候才发现，强哥和我哥不知道什么时候已经在门外了，两人抓着手臂粗的锁链，将聂子健死死缠住，然后强哥一甩手，锁链从路边的梧桐树上穿过，他用力一拉，聂子健就被倒挂在了树上，像是一只等待开宰得黑猪。

　　旁边五金店中出来一个人：“喂喂喂，你们还没给钱呢……”

　　旺哥从衣兜里掏出一叠钱，估计千把块的样子扔给了那人：“一边去，不要命了？强哥，你俩怎么来了？”

　　我哥笑着说道：“大姜给我们打电话了，说这边有情况，我俩到的时候你正在里面搏斗，我俩就从旁边店里拿了锁链，现在好了，这个傻逼被我们抓住了，彬子，该怎么处理？”

　　周围这会儿已经有人指指点点了，我扭脸对周小琴说道：“赶紧检查他的记忆，这人的死活对我们不重要，重要的是龙庭那边到底是什么态度，这关系着我们以后的计划。”

　　周小琴刚走过去就转了回来，她有些为难地说道：“不行，我没法靠近他，他太脏了……”

　　修罗说道：“他这是故意的，把身上弄得脏兮兮的，这样神性之类的法器就无法对付他。”

　　我日，这人还真是……为了防御法器就这么恶心自己吗？难道他闻不到自己身上的味道？

　　我无奈地说道：“要不，先带走？”

　　周围的人越来越多，我哥将聂子健手中的弓弩踢飞，然后说道：“大家不要靠近，这人非常残忍，是个杀人惯犯，我们现在准备把他绳之以法交给警方，大家可以拍照，不过不要靠太近，毕竟他这种人可是什么事儿都能做的出来的。”

　　旺哥一声不响的回到了白天鹅宾馆中，我正纳闷时候，他扯着消防水带就出来了：“彬子，你拧一下水龙头，老子今天看他有多脏！”

　　日，这办法虽然二百五了一点，但是确实管用，我跑到里面拧开了消防栓，然后外面就响起了聂子健那鬼哭狼嚎的声音。

　　消防水龙头的水压有多大这个很多人都清楚，特别是用尖头冲击身体时候，简直要撕下来一层皮。我站在门口，看到旺哥抱着水龙头，正一点点的冲刷着聂子健的身体，无数脏水顺着他的脑袋往下流淌，简直比洗车的水看着还脏。

　　我哥从旁边的店里拿了一些洗衣液倒在了聂子健身上，这下又冲出好多脏水，聂子健这辈子得澡怕是今天一次性给洗完了。

　　现在聂子健倒立着，原本就呼吸困难，加上被水这么一冲，彻底蔫了。

　　等关了水之后，他已经没有动弹的力气了，嘴里一边吐水一边嘟囔着：“杀了我吧，杀了我吧……”

　　我冲周小琴使了个眼色，周小琴立马走到他身边，抬手抓住了他的脑袋。

　　然后我就看到聂子健身上不断的飘出黑色的烟气慢慢进入周小琴的体内。

　　看起来很顺利的样子。

　　我们正看着周小琴忙活的时候，一台警车开了过来，林小绿气呼呼下车，挤开人群走了过来：“张文彬，你们真把我当成擦屁股的吗？今天从玉帝行宫到公交车，再到这边，全都是你们的事儿，有完没完？能不能尊重一下我的职业？我好歹是国安的情报科长……”

　　我有些想笑，但是面对林小绿的怒火却有些不知道该怎么说才好，毕竟今天确实一直在麻烦人家，但是我们也不想这样的，谁让她手中有权力呢。

　　我看了一眼旺哥，旺哥立马扔掉手中的水龙头凑了过来：“小绿啊，革命工作是不分大小的，你今天做的事情我会原原本本的告诉凯文，然后让他给你嘉奖。再说了我这不是心疼你不让你参加这种事情嘛，这种打生打死的事情我们爷们儿做就行了，你就搞搞后勤啥的，你们领导都不干这事儿，这些不全都是我们在做嘛。生什么气啊，容易长皱纹……”

　　我靠，这货还真是一套一套的，真是应了那句话，不管什么女人，一旦跟美扯上关系，对方就会变得紧张起来。林小绿抬手在脸上摸了两下，虽然还闷闷不乐，但是这会儿貌似缓和了不少：“我的工作就是配合你们，不是镀金的。再说了，这不是有女人吗？张文彬的女人为什么能参与进来？”

　　我刚准备说周小琴她俩是鬼魂来着，结果旺哥这货拉着林小绿的手一脸心疼地说道：“那是彬子傻，不懂得心疼女人。但是我不希望你跟她们一样，什么事儿都干。女人是用来疼的，不是用来打打杀杀的。小绿，你负责貌美如花就行了，别的事儿你不用管。别整天跟个男人婆一样……”

　　我没想到他居然会说出这些话来，林小绿也有些意外的看着旺哥。

　　然后……

　　她脸红了……

　　我靠！这不服真是不行啊，我本以为她就发火的，结果就这么被旺哥给降服了。

　　林小绿瞪了旺哥一眼：“少油嘴滑舌的，多大岁数的人了还这么贫，我跟你很熟吗？你们赶紧把人弄走，不然要成大新闻了，虐待老人不管什么原因，只要曝光出来，舆论绝对不会偏向你们的。我去这白天鹅宾馆看看，有什么损失一并给了。你们也是，用过水龙头就不能给人收好？”

　　说完林小绿冲警车边几个人摆摆手，进入了白天鹅宾馆中。

　　旺哥凑在我身边说道：“以后这种事情你自己处理，我可不能老牺牲色相哈。我都多大岁数的人了，关键时候居然还得我顶上去。彬子，反正你好几个老婆了，把她也收了呗，虽然看起来不是那么温柔，但是人家长得漂亮……”

　　还没说完我就看到孟琬青和周小琴同时瞪着旺哥。

　　我点上一根烟，离开旺哥凑到了强哥身边，没话找话的跟强哥闲扯着。再让旺哥胡说的话，我估计等会儿周小琴和孟琬青会暴走的。

　　等周小琴忙完后，我对宾馆门口的林小绿喊道：“人给你了，我们先回去了。”

　　距离医院也就几步远了，我们都没有坐车，而是溜达着向医院走去。

　　周小琴脸色有些不快，我以为是旺哥的话惹她生气了，我走在她身边小声说道：“旺哥那是胡扯，我不喜欢林小绿那种类型的，你别生气……”

　　话还没说完，周小琴就对我说道：“张文彬，你即将面临上万人的攻击……这聂子健来牧野市之前给人传了话，假如他十天之内没回去的话，就让整个丐帮为他报仇，到时候全国的要饭的都过来找你麻烦，你想到应对之策了么？”

　　我顿时傻脸了：“这……这老王八蛋怎么这么歹毒呢？要不然，找个魂魄进入他的身体先支撑一段时间？”

　　周小琴摇摇头：“他们有检验魂魄的方法，这个办法行不通，他只要回了京城就会有人给他检测魂魄，估计就是防备着我们这一招呢。丐帮现在基本上全都被龙庭控制着，负责着大部分龙庭的情报来源。这些人一直都是无法无天的存在，他们可是什么事儿都能做得出来的。”

　　旺哥倒是不在意：“散沙而已，来了就杀，我不信他们全都不怕死。”

　　修罗不赞同：“这不行，杀戮太多，总会带来麻烦的，等回去跟无名和莫问天商量一下吧。越是这种情况，咱们越不能杀人，毕竟他们本来可以和我们友好相处的，杀了他们就彻底站在了我们的对立面了。”

　　到了医院，我师父看着我问道：“抓到了？”

　　我点点头：“抓到了，折腾半天，以为是个多厉害的高手呢，结果被锁链缠住之后，就蔫了。他的记忆被周小琴完全翻找了出来。小琴，先把你看到的那些全都说出来，等会儿我们再研究一下对策。”

　　周小琴说道：“这聂子健是负责龙庭情报工作的，整个丐帮也是这样，比如之前京城谢家满门被杀时候，这个聂子健就在场，不过这人很贪心，他从龙庭拿到了钱之后又找人堵在胡同口问你们要钱，当时他差点出手，但是因为罗宾出现，他们没有出手，因为他打不过罗宾。”

　　“聂子健是狂人魏的师父，也是他的生父，所以在得知狂人魏死了之后，他主动过来杀张文彬抢天子剑，这里面私仇的成分更多。但是他最后却失败了，没有得手不说，还搭上了自己的性命。在玉帝行宫时候，他原本是有机会杀张文彬的，但是达摩在，他害怕了。他好像一直都这么胆小，没有万全把握时候不出手，这也是他没有担任丐帮帮主的原因。”

　　“不过他这个人在龙庭地位不低，他好像更喜欢这种暗地里的身份，龙庭很多计划他都参与制定了，其中就包括那个造神计划。他从丐帮中挑选了不少天资过人的人让龙庭做实验，有些人死了，有些人残了，但是还有人真的做到了成神。就是身体各方面按照五行八卦来改造，好像那人也在牧野市，但是今天为什么没有出手，他记忆中没有。”

　　“龙庭已经知道四大护法身亡的消息，他这次过来的另一个目的就是调查死因，想知道我们是不是还有什么底牌没有打出来。再弄清楚之前，龙庭的所有计划都搁置，因为龙庭的人，总觉得自己高高在上，死一个都是巨大的损失，所以他们不会轻易出手，特别是被我们杀了好几个了。”

　　“他们想要天子剑的原因其实很简单，在香港时候张文彬用天子剑一次性杀了不少龙庭的人，这让他们的那个什么掌书令很忌惮，就是那个龙霸天，名字倒是很霸气，其实就是一个书生心态的人，优柔寡断，外强中干。龙庭确实跟东瀛的安倍家族有来往，好像是什么合作伙伴的关系，不过龙庭意欲将这个家族给同化了，但是安倍家族只想利用龙庭的资源。”

　　“哦对了，齐先生就被关在安倍家族中，那里好像是龙庭的一个驻地，那边有高手，他们现在算是跟安倍家族是深度合作关系，安倍家族不少忍者和阴阳师都得到过龙庭的培训和指点。他们甚至还在东瀛有自己的房产，有自己的关系网和势力网，算是狡兔三窟吧，万一大陆这边不行了，他们能够退守东瀛。”

　　周小琴说了很多，我们这是第一次接触到龙庭的核心内容，包括京城李家跟他们是合作关系，三年后龙脉滚动时候就是李家的崛起之时这类的情报，我们算是彻底给弄清楚了。

　　我师父很快就做出了决定：“彬儿，给易江打电话，让他去京城稳定京城的丐帮，必要时候可以大开杀戒。让罗宾找到南方丐帮的老巢，也震慑一下，我们茅山派可不会被一群要饭的吓到。还有，你们准备一下出发去东瀛。既然他们在那边有据点，那你们就过去，斩掉一臂再说！”


第十八卷 富士山下


第482章 布置任务

　　我一愣，看着我师父问道：“现在就去？这么着急？”

　　我师父点点头：“现在是个好机会，现在国内的局势已经这样了，你们几个留下不留下区别不大，再说龙庭最近会一直忌惮你的绝招，他们派的高手全都被你消灭了，短时间内是不会露面的，这时候去东瀛正好。再说国内的注意力，好歹也该转移一下了。刚刚你们没过来时候，我跟你师伯推算了一下，东瀛之行有惊无险，算是一个好兆头吧，不过具体的还得你们自己把握，需要你们见机行事才行的。”

　　旺哥问道：“那这边呢？这边以后怎么办？还有都谁去现在有定论了吗？”

　　我师伯说道：“分批去，文彬和小瑄儿先过去，然后修罗、强子和小茹扮成文物贩子过去。易江和海参最后过去。扮成游客或者情侣都行，对方的位置凯文已经在调查了，估计很快就会送过来。”

　　正说着凯文推门走了进来，他拿着一张地图，也没客套，直接在病房中展开说道：“他们在东瀛有好几个据点，但是最有可能的就是在富士山脚下的一处庄园中，根据卫星显示，这个庄园很大，防守甚严，想要突破进去几乎是不可能的。所以你们想要进去必须要跟他们的人有所接触，最好能打进他们那个圈子里。我这边会一直跟进，有情况会立即给你们说的。”

　　在地图上，我看到标注着富士山的地方，有一处已经被红色铅笔标注的地方，看面积还不小。凯文说道：“这里，就是他们的那个庄园，别说进去了，庄园十公里之外就有人巡逻，而且进出只有一条路可走，路上岗哨不少。东瀛这个地方跟我们国家不一样，他们的土地是私有的，只要你不是圈地准备造反，政府是不管那么多的。”

　　“加上安倍家族的影响力，很少有人会找他们麻烦。所以，你们若是要进去，必须混进去，闯是不可能的，没人能闯进去的。我们国家的特工对这里也很感兴趣，他们分享了一些资料给我，据他们分析，那里面好像还跟军方有关系，具体是什么他们没查出来，所以你们这次的任务，除了我们的事情之外，你们还要客串一下特工。”

　　旺哥眯了眯眼看着我师伯问道：“无名前辈，文轩不去也就算了，我也不去？这种地方机关陷阱很多，我不去彬子他们很可能过不去的。”

　　我师伯说道：“这就是让易江去的原因，他对这些也比较精通。而且不让你去的原因，是因为咱们之前一直被那些门派打压，这会儿龙庭既然消停了，咱们也该反击了。等会儿你找一下马强，先把全真教的祖坟给刨了，让他们知道一下我们的报复。你和文轩还有马强罗宾负责这事儿，对于之前那些打压茅山的门派，挨个儿收拾。”

　　旺哥激动的搓着手：“好好好，这活儿好，我最喜欢做这个了。马强呢？今天我还在医院见到他呢，他身体好利索了没有？假如还有伤，趁着彬子没走给他治疗一下啊。”

　　他话音刚落马强就和我师兄推门进来了，他有些迷茫的看着旺哥问道：“怎么了？我刚去做CT了，有事儿？”

　　旺哥走过去揽着他的脖子嘿嘿一笑：“马强，你盗过墓吗？”

　　马强摇摇头：“这事儿我哪干过？不过我倒是挺想的，最近我闲着没事看了几本盗墓小说，这有那上面写的那么玄乎吗？”

　　我哥走到他身边说道：“刚刚无名前辈给我们布置了任务，让我们挨个儿去盗之前打压茅山派的那些门派的祖坟，既然你喜欢，正好我们先过去。罗宾在南方震慑丐帮，估计过几天才能过来，到时候我们四个就大开杀戒，他们不尊重我们，那我们就断了他们的气运！”

　　马强倒是无所谓：“没问题，我刚才还跟徐拙在说，去东瀛肯定轮不到我们了，没想到不出国还有这么好的活儿，我干了。”

　　我师父说道：“你们先出去吧，自己掌握分寸，这件事我们不再过问了，你们随机应变就好。”

　　说完我师父又说道：“给阿黄打电话，他和周腾高铂还有王峰他们稳固京城的事情，那边没有人守着不行，最起码不能让李家有什么异动，关键时候可以敲打一下。另外凯文也要去京城，东瀛那边有情报反馈或者有新的动向，要及时互通有无，这件事很重要，都不要马虎了。”

　　人多有人多的好处，没多久我师父就将茅山的弟子做了大概的布置。牧野市还是重中之重，人数最多，而且高手也是最多的。等到我们都准备出去的时候，我师父突然喊住了我：“彬儿你留下，我有话对你说。”

　　我好奇的看着我师父，不知道他要说什么。

　　等我把门关上后，我师父看着我苦笑一声：“原本是我要去东瀛的，但是现在……说实话有些着急了，但是这个机会假如不把握住，怕是以后再也没有机会了。再说小齐在东瀛关着，要是不去营救的话，以后再过去最多找到他的魂魄，这是我不想看到的。所以，这次就麻烦你了，到了那边不要任性，有事儿多商量一下。”

　　我点点头，坐在病床前，拉着我师父的手说道：“放心吧师父，我知道该怎么做。”

　　我师父看着我笑笑：“彬儿，你还不准备给我治伤吗？”

　　我有些不知道该怎么回答。我确实早就知道拿着玉佩念动道德经能治伤，但是我师父现在这么弱，我总觉得这样给他治伤是害了他，毕竟现在他能这么躺着，但是一旦身体没事了，再让他躺在床上就有些不可能了。

　　现在我师父这么提起来让我有些尴尬，不知道的怕是还以为我故意这样做呢。

　　我师父说道：“你的苦心我知道，但是现在是非常时期，你总不能让为师这么躺到死吧？给我治伤，我坐镇牧野市，你师伯到时候可以去京城了。你黄师兄能力再强，也没有你师伯在京城的影响力大。再不过去，李家怕是更加无法约束了。”

　　我点点头：“那好吧，我现在就给你治伤。”

　　我念动道德经时候，我师父也没闲着，他拿着我的手机拨通了南宫璟瑄的电话：“小瑄儿，你们准备动身来牧野市，越快越好，除了罗宾全都过来。海参有消息了么？天地印现在何处……好，我知道了，你们赶紧过来吧，准备去东瀛了……什么葬礼？你师兄他们的魂魄找到了，来了再说，先这样。”

　　挂了电话，我师父叹了口气：“海参回去了，天地印也找到了，这里面或许有其他事情，但是小瑄儿没说，我也没问。他们现在就去机场了，估计天黑能过来，到了之后你问问她吧。这些事情我就不过问了，真是老了，以前好奇心很强，什么事都想知道，但是现在什么事都不想过问，只想安安稳稳的。”

　　我师父的气色现在很好，身体比没受伤之前还好，但是他却一脸暮色，像是一头行将就木的雄师一样，虽然身体强壮，但是威风已不再，内心也缺少了霸气。

　　我心里发苦，但是却不知道说什么才好，毕竟生老病死是自然规律，我无法更改，只求我师父能够健健康康的，以后得事情，我来解决！

　　或许是感觉到了我的担忧，我师父抬手把旁边输液用的铁架子抓起来，毫不费力就拧成了麻花：“彬儿放心，你不回来，师父怎么敢老去。那些奸佞小儿若是敢来牧野市，为师定将他们碎尸万段！”


第483章 出发

　　我师父做完这些再次躺在了床上，脸上也变成了之前那虚弱无力的样子：“彬儿你出去吧，我想安静一会儿。”

　　我离开病房后，就看到旺哥叼着烟，拉着我哥和马强站在走廊上，不知道在说什么。

　　我走过去的时候，听到马强正在说全真教的布局，这位全真教的坛主，就因为帮了我大师兄一下，结果不仅被逐出师门，还被那些人追杀，现在有机会报复，他绝对不会忍气吞声。

　　旺哥扭脸看到我，拍着我的肩膀说道：“到了东瀛需要支援就说一声，我们立马就杀过去，刚刚我跟凯文说了，让他托关系给我们全都办理护照和签证，就是预防你们那边出事儿我们干着急过不去。”

　　我笑着说道：“现在谁都不会想到我们会去东瀛，那边肯定很松懈，只要带上足够的人皮面具就行，到了那边我们会见机行事的。你放心，我们又不是三岁小孩子了。”

　　我哥有些惆怅的看着我：“其实，我真想跟你换换，这种事情应该我去的，你去的话太冒险了。”

　　我摇摇头：“咱们兄弟还说这个？你们闹腾得越欢，我们在那边就越安全，毕竟龙庭的人可都是胆小鬼，到时候拥护他们的门派再一闹腾，他们怕是无心顾及东瀛那边的事情了。”

　　正说着，王文生从重症监护室走了出来，见到我之后匆匆跑了过来：“张掌教，听说你杀了那个慧明？”

　　我点点头：“慧明确实死了，但是不是我杀的，是他的祖师爷清理门户把他给杀了。给你女朋友说吧，这件事到此为止了，以后不用再想着这些了。我准备去东瀛了，回头你没事的时候可以去我的店里招呼一下，到时候我师父会找人给你讲解那些玉器的价钱和用法的。只要你好好经营，那个小店足够你这辈子生活了。”

　　王文生激动的搓搓手：“不用不用，我先替你看几天，以后的事儿，以后再说呗。”

　　看来他想自己开店的心思还是没有停歇啊。

　　我笑着说道：“假如我回不来，那小店就是你的了。”

　　这次去东瀛，所有的手续机票啥的全都是国安系统帮我们办理，毕竟我们还带着其他任务的，他们多少也得出点力。

　　等天黑我和旺哥开车去机场时候，林小绿已经把我们的手续送了过来。

　　朝中有人好办事，这话真是不假。假如让我们自己去办理，估计没有几天时间是下不来的。结果让他们自己去弄，几个小时就搞定了。

　　旺哥叼着烟一边开车一边说道：“到了那边没事的话帮我们爷们儿报个仇，把那个什么神厕给拆了呗，毕竟那是践踏我们长辈的血得来的，有时候我真想过去，把那边彻底拆了，但是想想这种匹夫之勇没什么用，再说上头一直吵着友好啥的，咱们就算再愤青也没什么用。”

　　我拧开水瓶喝了口水说道：“放心吧，这次过去他们东瀛的阴阳师全都活不了，发动一场战场我们够呛，但是灭掉他们这方面的人才我们还是能做到的。我师父和我师伯一直都在说这次东瀛之行有惊无险，但是我总觉得有些人回不来了。但是具体是谁我也不知道。要不是他俩安排好了，我真的会换人的。”

　　旺哥笑笑：“就这样吧，就算回不来了也是他们命中注定，不怪你。彬子你要记住，出去之后，一切行动和做法，都要以大局为重，不能再有妇人之仁了，那地方孤立无援，放眼望去全都是你的敌人，所以，假如你再天真的话，那就不适合了。”

　　到了机场接到南宫璟瑄和小茹以及海参之后，我刚准备问海参去哪了，小茹和南宫璟瑄同时踢了我一下，让我生生把话咽到肚子里了。小胖妞也被带了过来，相对来说，牧野市是现在最安全的地方，再说跟着我师父，就算有人过来找麻烦也伤不到她的。

　　上了车之后，南宫璟瑄拿着一个牛皮小包递给了我：“这是天地印，罗宾千辛万苦从榆希手中骗来的，估计两人这辈子都不会见对方了。不过这样也好，起码让他们没有了再见面的尴尬。”

　　旺哥乐了：“咋滴？罗宾还用了美男计不成？”

　　小茹笑笑：“差不多吧，现在罗宾挺消沉的，大鹏现在一直跟他在一起，估计那群要饭的要倒霉了，一个以杀入道的人，天知道这次要杀多少人才能把心中的怒火发泄完毕。王峰他们直接去了京城，跟老黄汇合，这次南方有惊无险，其实也是好事儿。现在南宫家开始布局香港了，用不了多久就能全面取代叶家在香港的位置。”

　　回到牧野市我们找地方吃了饭就去了医院，我师父见到小胖妞的时候格外投缘：“这小丫头不错，以后跟着我吧，你们去东瀛的时候我顺便教她一些东西，好像这丫头跟我茅山派的某个人有姻缘……”

　　我日，不是吧？小胖妞虽然是成年人的灵魂，但是她现在也就四五岁的样子，能跟谁有姻缘？

　　我问我师父，他笑而不语，说什么天机不可泄露，让我越发好奇起来。

　　离开医院，我带着小茹和南宫璟瑄找了个宾馆居住，在宾馆中南宫璟瑄对我说道：“海参好像去了一趟南洋，具体做什么他没说，但是我猜测那边好像出了事儿。他见到我就说，希望我们从东瀛回来之后能去一趟南洋，帮他解决一些事情，具体的等回来再说。”

　　我无奈地说道：“行吧，等回来了咱们就去一趟那边，反正我们还没去过，就当是旅游了。”

　　第二天下午，我和南宫璟瑄戴着旅行社的帽子，一人背了一个背包，穿着情侣装，一副出去度蜜月的架势进了机场。

　　今天我们出发，过两天小茹他们就会跟上，这样神不知鬼不觉的进入东瀛，摸清那边的情况再说。不然这么一股脑的杀过去，傻子也能把我们给认出来。

　　上了飞机，我拿着手机跟旺哥他们闲聊了一会儿，在空姐提示下关掉手机，准备起飞了。

　　南宫璟瑄把脑袋放在我肩膀上小声问道：“文彬哥哥，假如这次我们死了，可真的就客死他乡了，你害怕吗？”

　　我看着她摇摇头：“不怕，就算我们客死他乡也是在一起的，什么结果我都认了。你放心，就算我死也会尽量让你活着回去的，再说有周小琴和琬青姐姐在，她们怎么会让你死掉呢？别想太多了，咱俩还没单独行动过呢，这次就当是我陪你度了蜜月……”

　　南宫璟瑄白了我一眼，指了指玉佩没有说话。

　　我这才想起来，我现在说的话，周小琴可是能完全听到，忍不住莞尔一笑，未来如何，我们谁都不敢确定，现在唯一能做的就是过好每一天，免得临死时候后悔。

　　我俩正东拉西扯闲聊时候，听到后面有游客在说话：“哎呀，追了那么久的日漫，现在终于可以离开支那国度去亲人的怀抱中了，也不知道英子会不会去机场接我们，一想到英子那软软糯糯的声音我就觉得好幸福，真不愧是高等民族的人，说话永远客客气气的，而且还很有礼貌。这次去了之后我说什么也不再回到这个烂国家了，我要永生永世都投入到大和民族的怀抱中……”

　　另一个人用东瀛话说了一通，这人立马充满歉意的用东瀛话回复了起来。

　　我眯了眯眼，真是啥玩意儿都能遇到啊，居然在飞机遇到了日杂。

　　南宫璟瑄在我耳边说道：“那人说，他们现在要把自己当成东瀛人，所以不能再说华语了，要讲东瀛语，免得惹那群东瀛人不高兴……”

　　这他娘的都什么玩意儿！


第484章 到达东京

　　我扭脸一看，后面坐着几个年轻人，大概十七八岁的样子吧，穿着打扮都满满的日系风格，头发五颜六色，偏偏没有一个是黑色。他们看着旁边那些去旅游的大妈们一脸的不屑，说东瀛话时候那满满的优越感挂在脸上，让人不由得想呼几巴掌。

　　南宫璟瑄无奈地说道：“咱们华夏人的生活条件真是好了，尽养出一些饭桶出来。别管闲事，老实坐着，这种人华夏太多了，全国各地的那些漫展，全都充斥着这种人，你就算能教育一两个又能怎样？又不是你儿子，别这么激动了。”

　　我从兜里拿出口香糖剥开给南宫璟瑄嘴里塞了一块，我自己也嚼了一块：“我儿子才不会这样呢。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“别这么肯定，孩子他妈是谁还不一定呢，就你这桃花泛滥的劲儿，说不定到了东瀛就会被一群东瀛小娘们儿缠住。”

　　我低头看了看南宫璟瑄的大长腿说道：“光你这身高就能秒杀她们了，我可不喜欢那种小短腿，走路都恨不得踩到她们。还是大长腿适合我，有夫妻相……”

　　南宫璟瑄推了我一下，随即用脑袋枕在我肩膀上：“拉倒吧你，小茹小琴和琬青姐姐跟你都有夫妻相，反正只要是漂亮就行了呗……”

　　我无话可说，这会儿飞机已经起飞，我从包里拿出耳机，跟南宫璟瑄一人一只戴着听音乐，然后沉沉睡去。

　　等到降落时候我俩才醒来，背着包跟着旅行团下飞机，走出机场大厅时候，旅行团那个领队突然走到我身边小声说道：“两位是自由活动还是跟着我们走？自由活动的话下去可以搭乘地铁去市中心走走转转，找一些比较古老的街道，或许能买一两件文物呢。”

　　我日，她这是在暗示我们？

　　或许是看到我和南宫璟瑄的疑惑了，这导游小声说道：“林科长让我来掩护你们的，你们可以自由行动，这是我的名片，遇到问题可以给我打电话，我帮你们处理。”

　　我拿着她的名片看了看，上面不仅有她在东瀛的手机号，还有大使馆领事馆等好多境外部门的联系方式。

　　我朝她摆摆手说道：“多谢多谢，回国了请你吃饭。”

　　我和南宫璟瑄按照提示去下面乘坐地铁，正好又碰到了飞机上的那几个日杂，这会儿他们在一个东瀛女孩儿的带领下也到下面乘坐地铁，而且一见面那女孩儿就没收了他们的护照和身上的现金，那几个人还一脸感激的双手递过去。

　　南宫璟瑄有些恨铁不成钢地说道：“这几个傻逼，肯定是遇到东瀛的传销窝了。”

　　我闲着没事看了看几人的面相，好像都不怎么好，没有横死之相，但是估计会面临一些波折。

　　我对南宫璟瑄说道：“死不了，估计会受罪，我们别管他们了，先找个地方住下来再说。”

　　上了地铁，很多人，我和南宫璟瑄刚上去正好门口有两人下去，我俩就直接坐了下来。

　　地铁上所有人都一副冷冰冰的面孔，这让那几个日杂又兴奋了起来：“看看，这就是高素质民族，哪像支那国内，不管什么公共交通上全都是一片喧嚣，看看人家这素质多好……”

　　他这一激动说出了华夏语，立马引来了周围鄙视的目光，这几个货被吓到了，立马点头哈腰的开始道歉。

　　这场面看得我火大，几代人努力让华夏人挺直了腰杆子，结果这几个货居然又给弯了下来。有时候物质贫困并不可怕，可怕的是精神贫困，老觉得低人一等的想法实在是让人可笑。

　　我冷冷的观察着这一切，没有说话，也懒得说话。芸芸众生，有人努力想活成别人，有人努力想要自己变成狗，这些都是他们的选择，作为旁观者，我管不着这些事儿。

　　结果我没有说话，那几个货却找上了我：“喂，你这个支那人，赶紧给他们道歉啊。话说你为什么坐在了空位上让他们站着？还不赶紧让出来？”

　　我眯了眯眼，看着他说道：“你说谁呢？自己想当狗别拉着别人。你一个华夏人充什么日杂？我告诉你，幸亏这是在国外，揍你太丢份，要是在国内老子早就收拾你了。你爹妈是怎么教育你们的？全国人民都欠他们一个套套。座位是我的，谁也不让，你们该干嘛就干嘛去，少特么烦我。还有，再让我听到你说支那这两个字，我会让你后悔来到这世上！”

　　这几个货有些不知所措了，估计他们觉得我应该低头哈腰的道歉然后让出我的座位吧。但是他们想错了，有骨气的人才会等到尊重，他们这种行为只会让人唾弃。

　　南宫璟瑄碰了我一下，笑着说道：“怎么感觉你出国有些放飞自我了？”

　　我笑着说道：“毕竟我是赤子之心嘛，有赤子胸怀。”

　　正说着，那几个货居然围拢了过来。

　　我有心拿着天地印给他们来一下，让他们重新活一次，但是这种场合有些不适合，再说万一把他们变成了婴儿，我俩可有罪受了。

　　我拿着玉佩对着他们的腿打出了血色樊笼，这几个货正走到我面前，突然全部摔倒在了地上，让周围的人哈哈大笑起来，他们几个想从地上爬起来，但是双腿不听使唤，有些狼狈的在地上拱来拱去，像是几条大青虫一样。

　　那个东瀛女孩儿有些厌恶的把他们拉起来，嘴里叽里咕噜的不知道在说些什么，南宫璟瑄小声对我说道：“这女的埋怨他们惹事儿呢，说再无事生非就永远不给他们护照，让他们自生自灭。”

　　真是奇葩，赶过来受罪，也没谁了。

　　到了涩谷时候我和南宫璟瑄下了地铁，跟着人流开始往外走，那几个日杂继续坐车，不知道去什么地方。

　　到了地面上，我和南宫璟瑄立马被眼前那熙熙攘攘的人吓到了，这地方的人可真叫一个多。其实王府井也这样，但是王府井热闹，这涩谷的人虽然多，但是大多数都是面无表情行色匆匆，根本看不出逛街的样子，也没有国人逛街的那种兴奋。

　　南宫璟瑄说道：“这是整个亚洲得时尚中心，每天有几百万人在这附近进出，这里什么东西都能买得到，所有流行复古各种元素的饰品衣服等等全都有，甚至只要你有钱，连女人都能直接在街上讨价还价。文彬哥哥，要不要我帮你找一个？”

　　我看着南宫璟瑄鹤立鸡群一样的样子笑着说道：“拉倒吧，她们可都没有你个头高。快天黑了，咱们还是找个地方住下吧。走看看前面有没有宾馆，这地方既然人多，说不定就能找到我们想要找的人。”

　　我俩手牵手走在街上，不时就能看到一个老外牵着一个刚到他胸口位置的年轻女孩儿招摇过市，那些女孩儿估计也就十四五岁的样子，不少人还背着书包。不过打扮得很洋气，头发弄得五花八门的，什么颜色都有，穿着水手服，下面一条短裙，标准的学生装打扮。

　　南宫璟瑄说道：“这里的女孩儿都喜欢高大的西方人，所以西方人在这边的受欢迎程度远超过东方人。假如是你个老外，这会儿有很多人过来搭讪了。你别看她们一副风月高手的样子，其实她们真的是学生。这是个没有羞耻感的民族，严苛的法律造就了他们有着强烈的集体感，但是单个来说，他们的素质真不高，不然也不会有那么多电车痴汉了。”

　　正说着，我看到不远处一个满是黑色装潢的店面中走出两个女孩儿，女孩儿倒是长得一般，年纪都不大，但是她们的印堂，全都黑的可怕。

　　俩人手牵手向我走来，在我面前转了个身，撩起裙子在自己光溜溜的屁股上拍了一下，嘴里发出嗲嗲的话语声……

　　结果两人还没嗲完，南宫璟瑄就抬腿踹到了她们胸口，并且不停的骂了起来。

　　周围的人全都冷漠的看了一眼，然后继续赶路，好像这种事情早已经见怪不怪了。

　　我拉着南宫璟瑄问道：“怎么了？你揍她们干嘛？这小胳膊小腿的，别打死了……”

　　南宫璟瑄生气地说道：“这俩骚狐狸居然当着我的面勾引你，还说我身材太高大不像个女人……什么玩意儿！”

　　我忍住笑说道：“好啦好啦，别生气了，我以为干嘛呢。你注意到没有，这俩女孩儿的印堂好黑，按理说两人都不是活人了，但是这活蹦乱跳的样子，真是让人好奇。这个店，该不会就是我们要找的吧？”

　　南宫璟瑄摘掉墨镜看了看说道：“要不，进去看看？”


第485章 黑衣人

　　我看到店里有人进出，不过除了这些衣着清凉的年轻女孩儿之外，剩下的都是男的了。

　　我对南宫璟瑄说道：“这地方估计你不能进去吧，咱们先找人问一下吧，省得闹出什么笑话。”

　　经过我的提示，南宫璟瑄也意识到好像这么进去有些不合适，万一是东瀛的风月场所，那乐子可就大了。

　　我俩站在路边，拦路问了好几个人，但是人家根本不搭理，只有一个人扭脸看了一下那个店面，随即笑着离开了，这让我更加好奇起来，难道这里面还有什么秘密不成？

　　直到我俩遇到一个华夏的留学生，才算是明白了这地方是啥意思了。

　　这留学生是个女孩儿，叫郭晓晓，今年刚十九岁，满脸的胶原蛋白。她理了一下齐耳的短发说道：“那种地方是东瀛的小酒馆，不过这个酒馆好像不止卖酒那么简单的。我听说里面玩冰，只是不知道真假，那东西都是有钱人才玩的。”

　　南宫璟瑄问道：“玩冰？冰毒？”

　　郭晓晓点点头：“对，我也是听说，再说门口那俩女人穿成那样，绝对不是什么正经地方。我听说我同学有进去过，但是具体经历了什么就不知道了。好了，我兼职时间快到了，先走了，祝你们旅游愉快。”

　　她说完急匆匆的向着地铁口跑去，我看着她的背影说道：“这才是留学生的真实生活，赶着做兼职挣学费，自食其力，而不是那些富二代把留学搞得乌烟瘴气的。”

　　南宫璟瑄碰了我一下：“看傻了？这女孩儿明显没说实话，她的面相好像也不怎么好，你怎么见到长得不错的女孩儿就这么来劲？我真的很丑吗？”

　　我拉着她的手说道：“怎么会？我就是感慨一下。她的命相显示最近有波折，但是不知道是什么事儿。管她呢，只是萍水相逢而已，不用计较太多。对了，与其我们自己在这瞎猜，还不如让周小琴过去看看呢。”

　　我俩坐在路边的长椅上，看着来来往往的辣妹，等着周小琴过来。

　　我点上一根烟问道：“你不去买点东西？你看她们都是大包小包的买，你怎么不挑选一下？哥可是带着钱来的。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“等会儿小琴回来再说，我们三个要一起买，把你的钱都花光。”

　　刚说完，走了没两分钟的周小琴就出现在了我的面前，不过她现在脸上带着惊慌的表情，不知道发生了什么事情。

　　周小琴看了我一眼立马进入了玉佩中，这才说道：“那地方我进不去，门口有很强的禁制，我试着硬闯一下，结果里面站着一个穿着黑衣的男人要把我擒住……幸好我速度快，不然就被他抓到了。你赶紧走，他好像追过来了。”

　　追过来？

　　我立马起身向着那家店的位置看去，门口果然站着一个穿着黑衣的男子，双眼中闪着阴鸷得目光，他定定的看着我，最后不屑的笑了一下，转身走了进去。

　　我日，这是什么情况？

　　我刚准备追过去，南宫璟瑄拉了我一下：“别冲动，咱们先找地方住下再说。说不定这人就是我们要找的阴阳师。现在不是动手的时候，免得打草惊蛇，我们先等他们来了再说，毕竟现在我们人生地不熟的，很有可能被他们算计。”

　　我俩背着包向前走去，走过109大厦时候，看着里面进进出出的辣妹们，南宫璟瑄说道：“这就是整个东瀛最热闹的地方，也是东瀛甚至亚洲得时尚前沿，这里的女孩儿都很开放，只要你过去搭讪，基本上只要长得不算丑就会成功，而且这地方有很多星探，觉得长得漂亮的人就直接问有没有兴趣拍成人视频，她们不会生气的，甚至很多人都会跃跃欲试。”

　　我看着她好奇地问道：“你怎么知道这么清楚？”

　　南宫璟瑄耸耸肩：“小茹说的，知道你要来东京时候，她就一直在查这方面的资料。走吧，前面好像有希尔顿酒店，先找地方住下，然后咱们出来吃一顿料理和拉面，感受一下传说中的美食。”

　　我俩背着包正走时候，突然一个四十来岁的人蹿到了我们面前，连说带比划的不知道在说些什么，不过我看到他脸上那猥琐的表情时候，就知道不是什么好事儿。

　　果然，南宫璟瑄冷冷的说了一句话，对方就悻悻离开。

　　南宫璟瑄说道：“这就是传说中的星探，被拒绝后不会死缠烂打。幸好是扮作游客过来的，不然我非要杀了他不可。”

　　我没有说话，毕竟这是这地方的风俗，我能做什么？杀了这人倒是容易，不过那样的话就太张扬了。反正能拒绝，就当是一个小插曲算了。

　　我俩走到酒店里面，整个开房过程都是南宫璟瑄在跟人家交流，现在我终于明白当年学习英语的重要性了，比如现在，我像是二傻子一样，除了能听懂一个单词之外，别的就全一头雾水了。

　　拿着房卡乘坐电梯上去，我俩刚出电梯就碰到一个老外，他故意撞了一下南宫璟瑄，随即笑着道歉，不过脸上那一副占了便宜的表情让我顿时有些火大。

　　在他刚进入电梯时候，我抬腿一脚揣在了他的膝盖处，这货顿时跪倒在了地上，抱着自己腿嚎叫起来。

　　南宫璟瑄拉了我一下：“你干嘛呢？这是酒店，到处都是摄像头……”

　　我看着电梯关上才说道：“不管什么地方，想占你便宜首先得过我这关。走吧，咱们进房间，这地方我真是厌恶了，都什么玩意儿。”

　　南宫璟瑄对我说道：“你可悠着点，这地方西方人高高在上，东瀛的特殊历史让这些西方人无法无天，你不要惹事，赶紧混进去他们的圈子里才是重要的。”

　　我点点头，跟着南宫璟瑄进了房间。

　　这是一间套房，南宫璟瑄进去后立马进入了里面的房间，说了一句要洗澡就把门反锁上了。

　　我有些无奈地说道：“咱们就算不睡一块儿，你也不用这么防备着我吧？”

　　把我的包扔在沙发上，我四处看了看，检查了一下房间的布置，觉得没什么之后才拿着换洗衣服进入了卫生间，准备洗澡。这一路走来浑身粘乎乎的，而且肚子也饿了，洗了澡赶紧出去吃点东西再说。

　　等我洗完澡之后南宫璟瑄还没出来，我坐在沙发上刚准备拿着手机联系一下小茹他们什么时候到的时候，突然外面响起了敲门声。

　　靠，刚刚我们把请勿打扰的牌子挂门上了，这些服务员怎么还这么不长眼？我站起来走到门口，从猫眼中往外看了看是一个服务员，就顺手开了门。

　　门开了之后，一个服务员推着一个餐车走了进来，嘴里一边说着歉意的话一边往里走，我听不懂他在说什么，看到餐车上面摆放的各种吃的有些好奇地问道：“这不是我们点的餐，你们是不是弄错了？”

　　没想到这服务员会说华夏语，她看着我笑着用半生不熟的华夏语说道：“有人送你们的，欢迎你们来到东京。”

　　送我们的？

　　我拦在她面前说道：“对不起，我们在这边没有朋友，你们肯定是弄错了，这不是我们点的，我不能要。”

　　这服务员非要往里推，嘴里用东瀛话含糊不清的说着什么，我正准备把南宫璟瑄喊出来的时候，突然周小琴从玉佩中飞了出来，抓着这服务员的脑袋就将她的身体提在了半空中，这服务员一直在挣扎，不过却无能为力。

　　我有些傻了：“周小琴，你做什么呢？”

　　周小琴冷笑一声，在这服务员身上拍了一下，一把手枪就从她袖子里掉落了出来。

　　我日！

　　杀手？


第486章 被抓了

　　我眯了眯眼对周小琴说道：“查一下她的记忆，到底是什么人。我不信她一个服务员身上还带着枪械。”

　　周小琴点点头：“放心，我会把她穿尿不湿的记忆都找出来的。”

　　我把门关上，正好南宫璟瑄从里间走了出来，她一边擦头发一边问道：“怎么了这是？谁啊？”

　　我笑笑：“一个杀手，不知道是过来杀你的还是杀我的。”

　　南宫璟瑄看了看地上的手枪，抬手捡起来塞进了她的手包中：“正好没有带枪械，算是有防身的武器了。张文彬，找找她身上还有没有弹夹，这枪里的子弹太少了，不够我一轮射击的。”

　　我从她腰上又摸出了两个弹夹，刚准备扔给南宫璟瑄，结果我们的房门被人踹开了，一群警察跑了进来，手中拿着枪对准我们大声的说着什么。

　　我日，这是什么情况？

　　南宫璟瑄刚准备把包里的枪拿出来，我随即冲她摇摇头，这会儿要是杀了警察，乐子或许会更大。

　　这杀手刚进来就有人过来，难道他们是一伙的？

　　我正想问一下周小琴，几把手枪就对准了我的脑袋，让我有些不知所措。

　　这他娘的好像是第一次被人这么用枪顶着脑袋。

　　周小琴随即消失不见，那个服务员的身体重重的摔在了地上。

　　南宫璟瑄也被人按在了地上，我俩这一趟东瀛之行有些狼狈……

　　周小琴在我脑海中说道：“这服务员是东京的一个秘密警察，她过来的原因是有人报警你有杀人倾向。就是你在电梯中揍的那个老外，他报的警。不过，这个服务员好像跟本地的黑道有关系，是某个帮派老大的情妇，这关系够复杂的。”

　　先别说这个警察了，先处理眼前的麻烦吧。

　　我们现在不能动手，想脱身有些困难。幸好我和南宫璟瑄都已经换了衣服，这会儿要穿着浴袍的话，可就更没法动弹了。

　　南宫璟瑄用东瀛话大声的说着什么，结果对方不由分说给我俩戴上了手铐，硬拽着我俩向外面走去。

　　乘坐电梯下楼之后，整个希尔顿酒店大厅中站着不下二十个警察，他们全副武装，一副如临大敌的样子。

　　真他娘的是高规格待遇啊。

　　我俩被押上了警车，我刚准备给南宫璟瑄说等会儿给大使馆打电话，结果一个警察从我衣兜中就摸走了手机，顺便把南宫璟瑄的手机也拿在了手中，全都关了机。

　　好嘛，真是准备充足，这下，我们估计要在这边的看守所呆上几天了。

　　几个警察簇拥在我们身边，嘴里含糊不清的说着什么。南宫璟瑄笑着对我说道：“他们在说我们冒犯了尊敬的西方人，现在要把我们关起来，至于以后怎么办，就看对方会不会起诉了。另外那个服务员是他们的卧底，过来探查我们的，结果现在昏迷不醒，不知死活，估计有些麻烦。”

　　我无奈地说道：“他们不是号称很民主很注重人权吗？怎么这么对我们？等会儿会不会审讯？我们得赶紧跟外界联系上再说。”

　　南宫璟瑄说道：“静观其变吧，他们这样我总感觉背后有人指使，另外那个老外在我们刚出电梯时候就故意撞我一下，甚至连我的长相都没有看清楚，你不觉得奇怪吗？或许，这是个阴谋，我们被人算计了。”

　　到了警局之后，我越发觉得南宫璟瑄的怀疑是正确的了，因为他们根本没有审讯就将我俩拉到了关押犯人的地方，这应该就是东瀛的拘留所了，不过跟警局在一起，挺有意思的。

　　在最里面的一间牢房中，几个警察开门把我们推进去，把我们手中的手铐解开之后就锁上了门，然后叽里呱啦的说了一通之后就离开了。

　　我听到旁边的几个牢房中发出了欢呼声和咒骂声，有些好奇的问南宫璟瑄：“这是怎么回事？”

　　南宫璟瑄耸耸肩说道：“他们说要把我们关到明天早上，不管什么事情到明天早上再说。他还跟这牢房中的人说咱们俩是华夏人，让他们好好欢迎一下我们。并且提醒他们不要打架，不能伤害到国际友人。话很漂亮，但是我总觉得是提醒他们今晚给我们一个下马威。”

　　那几个警察走了，这些牢房全都是用铁栅栏隔开的，刚刚进来时候只有走廊中的灯亮着，我还以为里面空无一人，结果等警察走后周围的牢房中全都热闹了起来，他们像是过年一样欢呼着，同时嘴里还一直说个不停。

　　我摸着被手铐勒红的手腕看着南宫璟瑄问道：“他们在热闹什么？”

　　南宫璟瑄啐了一口：“正在咒骂我们呢，还要往死里打我们，反正什么难听话都有。文彬哥哥，现在我们怎么办？难道真的要在这里过一夜？”

　　我看着周围那些人笑了笑：“怎么过一夜？这些人怕是恨不得生撕了我们，咱们要是不离开，怕是到了明早，这监狱中一个活人都没了。”

　　我不是说大话，南宫璟瑄现在手腕上就戴着她的弯刀变成的手环，加上她那暴躁的脾气，能在别人骂声中呆一夜，除非发生什么奇迹。

　　南宫璟瑄也笑了：“你说的没错，我现在就想杀了他们。”

　　旁边的牢房中的人开始隔着栅栏往我们身上扔东西，什么都有，破报纸，没吃完的面包以及烟头甚至卫生纸。

　　我起身看着他们说道：“不想死就老实点，不然你们活不过今晚。南宫，帮我翻译一下。假如他们真的执迷不悟，那我就开始大开杀戒了。我们过来不是行善做好事儿的。”

　　南宫璟瑄说了之后，周围的人笑声更大了，他们甚至开始朝我吐口水。

　　我从脖子里摘下八卦玉佩，看着旁边一个吵得最欢的年轻人说道：“你这是在找死。”

　　结果南宫璟瑄把我的话翻译过去之后，换来的是对方的口水。

　　得，也别抻着了，既然对方这么赶着找死，我只好杀人了，因为这会儿南宫璟瑄已经把弯刀拿在了手中，周围的人虽然有些诧异她怎么把刀子带进来的，但是嘴巴依然没停歇。好像不咒骂几句华夏人就不是东瀛人一样。

　　真是的，我在网上看到说东瀛人对历史好像都不了解，导致他们认为当年的那场战争他们才是受害者，对于华夏一直很仇视。

　　我抓着玉佩对着铁栅栏打出一道金光，铁栅栏上面的钢条顿时开始融化，几秒钟就出现了一个门。

　　对方更加诧异，不过那个年轻人却很狂热的从那个门里跑了进来，一脸猥琐的看着南宫璟瑄笑个不停，嘴里还不停的说着什么。

　　这孩子真是，惹谁不好惹这位姑奶奶，我看到南宫璟瑄起身，不慌不忙的走到这人面前，然后在地方惊讶的目光中抬手在他脸上划了一刀。

　　这人顿时惨叫着双手捂脸蹲在了地上。

　　周围的人都不说话了。南宫璟瑄看着他们，然后抓着弯刀从这人的后颈刺入了下去，一直把整把刀全都插进去。

　　然后，她手中的弯刀突然变成了一把超大号的野营砍刀，这年轻人的身体顿时就撑爆了。

　　她说了一句什么，周围的人全都跪了下来，不停的磕头，甚至有人开始痛哭流涕。

　　我擦掉溅射在我手上的鲜血，拿着玉佩说道：“周小琴琬青姐姐，你俩出来收拾他们，顺便看看有没有华夏人，有的话放出去。”

　　说完我看着南宫璟瑄说道：“看来，我们要转到地下活动了。”

　　南宫璟瑄这会儿还在气头上，她冲我说道：“地下个屁，你别以为我不知道，来的时候你带了不少人皮面具，我们转眼就能变成另外一个人。赶紧出去，这地方脏死了。”

　　我点点头，在心里喊大蟒蛇。

　　大蟒蛇随即出现在了我身边，这牢房有点小，它的身体甚至将周围的那些铁栅栏全都撑开了。

　　我指了指外面说道：“大蟒蛇，带我们出去，有摄像头的地方记得捣碎，既然我们来了，就要给他们带点恐惧。”

　　大蟒蛇立马开始往外游走，走廊两边的铁栅栏全都被它给压倒了。

　　周围的人几乎全都疯了，别看他们制作的奥特曼能收拾各种怪兽，但是真的遇到这种，庞然大物时候，全都瘫坐在地上，不知道该怎么办了。

　　我和南宫璟瑄走在它后面，慢慢往外走去，周小琴和孟琬青则是挨个儿检查华夏人。

　　就在我们准备出去的时候，突然一个东瀛人跑到我面前跪下来，不住的磕头，嘴里不知道说些什么。

　　我看了南宫璟瑄一眼，南宫璟瑄说道：“他说我们是上神，希望我们能带他走，他能帮我们在东京平安的活下来……”

　　我一愣：“这……这算不算日奸？”


第487章 地下涵洞

　　南宫璟瑄说道：“现在对于他们来说这已经是神迹了，他们投降甚至服从并不奇怪，再说这么大的蟒蛇，说不定他当成了八歧大蛇也说不定。这可是他们的图腾，某种程度上对她们来说是他们的祖先。走吧，咱们赶紧出去，外面不知道有多少警察呢。”

　　我看着地上这人说道：“让他跟我们走吧，万一真的有用呢。”

　　我们出去一看，外面没有一个警察，好像这不是一个警局，反而像是一个荒废很久的监狱。找到我们的手机之后，我们就这么大摇大摆的从里面走了出来。

　　我靠，这是啥情况？怎么没人了？刚刚还好多警车呢。

　　我们三个刚走出警局的大门，一台面包车就停在了我面前，今天带我们过来的那个导游拉开车门对我们说道：“赶紧上车，他们想要杀了你们，我们正想办法呢，没想到你们居然出来了。”

　　大蟒蛇进入了玉佩中，周小琴和孟琬青也从里面飞了出去。

　　我和南宫璟瑄上车后把车门关上，车子立马向前开去，汇入了车流中。

　　导游说道：“你们的手机关机之后，林科长疯了一样让我们找你们，甚至连京城总部都来了电话，让我们不管花费多大代价都要找到你们，并且保证你们的安全。谢天谢地，你们自己出来了。这个人是谁？”

　　我刚准备说话，那人就叽里呱啦的说了起来，好像是在指挥司机。

　　我对导游说道：“是一个东瀛人，他说能保证我们在东京活着，所以就带着他出来了。”

　　导游一听就抓着手枪对准了他的脑袋，开始用东瀛话问他。

　　我听得一头雾水，倒是南宫璟瑄笑着说道：“怪不得这人这么帮我们，他是东瀛的反动组织的成员。”

　　导游看着我问道：“他让你们去东京城外的一个废弃工厂中，说是他们的据点，你要不要去？我帮不了你们多少，把你们送到安全地方之后就得离开，不然这边安全处的人会调查我们的。今晚实在是冒险。”

　　我点点头说道：“就按照他说的去吧，大不了我们继续杀人就是了，不用紧张，我们又不是手无缚鸡之力的人。”

　　导游点点头：“那行，司机，听这个人的，去那个废弃工厂。”

　　不过说归说，他指着对方脑袋的枪始终没有放下来。

　　这人也是胆大，对于脑袋上的枪毫不在意，而是全神贯注的指挥司机怎么过去。

　　刚拐过前面的路口，导游就从旁边拿出来一个遥控器，毫不在意的按了一下，我正纳闷时候，听到远处一声巨响，然后一股震动传来，连车子都颤巍巍的。

　　我扭脸一看，警局的方向居然爆炸了，巨大的火球腾空而起，里面的人好像一个都活不了了。

　　我惊讶的看着导游问道：“这是什么情况？”

　　导游笑笑：“你们走了难道就让他们调查吗？这是对他们的警告，也是对他们的威慑。”

　　我无奈地说道：“不怕造成民众恐慌吗？”

　　导游笑笑：“放心，明天他们肯定说是意外事故，或者是演习。你知道吗？这世上很多事情，老百姓都是不知道的。政府部门想让他们知道什么他们才能知道，不想让他们知道的，他们永远都不会知道。不光华夏是这样，全世界都一个样。别看他们天天喊着民主和人权，其实就那么回事，你听话了就是民主和自由，不听话了绝对生不如死。”

　　车子七拐八拐的到了郊区，在一座化工厂外墙那个东瀛人让司机停车，然后对我说了一句话。南宫璟瑄对我说道：“到了，我们该下车了。”

　　我跟导游告别：“告诉凯文和林小绿，我们没事，计划不变。或许有他们这个组织的帮忙，我们会更快的到达富士山下的那个庄园中。”

　　车子走后，那人带着我俩来到外墙的地方，在草丛中扒了半天才找到一个地下井盖，掀开后说了一通话。

　　南宫璟瑄对我说道：“他让我们跟着他下去，东京有着全世界最发达的地下管道，他们的据点就在这下面。”

　　那人随即跳了进去，我左右看了看，也跟着下去了。

　　得益于东瀛人的谨慎，这早已经荒废多少年的地下管道保养得很好，甚至向下的爬梯都没有怎么生锈。

　　我们三个一直向下爬了二十多米，旁边出现了一个直径一米多的涵洞，那人带头走了进去。

　　他在墙壁上一处突起上拍了一下，这涵洞中顿时亮了起来。我日，居然还有电。

　　我们继续往里走，这旁边估计有排水管道，我发现这里面潮湿得吓人。南宫璟瑄拉了我一下问道：“会不会是骗我们的？”

　　我笑笑，看着那人一直向前走的背影说道：“他应该不敢的，再说骗我们能骗到什么？骗我们端了他们的老窝？他很清楚咱们俩的厉害，应该不会胡来的。不然刚刚趁机逃跑多好，干嘛还带我们离开？”

　　我俩跟着这人继续走，不过我也留了一个心眼，把周小琴喊了出来。

　　假如真是骗我们的话，我不介意周小琴把他的魂魄给吸收了。

　　一直走了差不多四五百米，前面终于出现了一个岔口，涵洞的直径也差不多有两米多了，我和南宫璟瑄终于不用弯着腰走路了。

　　前面的灯光更多，洞壁旁边不知道是不是铁路，因为没几分钟就能感觉到涵洞一阵颤动。

　　走了没多远，涵洞更大了，地上也出现了铁轨，前面站着几个持枪的人，见到我们过来立马拉动了枪栓，大声的询问着什么。

　　带路那个东瀛人回答了几句话之后，那人拿着手电照了照我们，便大笑着过来跟他拥抱一下，然后带着我们向着旁边的涵洞中走去。

　　那人一边走一边对我们说着什么，可是我完全听不懂，有些尴尬。

　　南宫璟瑄说道：“他说要带我们去见他们的老大，让我们等会儿说话注意点，不管我们想要在东瀛做什么，他们都会帮我们的。但是咱们也得答应他们一些条件。”

　　我无奈的笑笑：“别让我们灭了东瀛就行，其他条件任凭他们开。他们还真是会寻摸，这地方别说找了，不熟悉的话绝对会迷路。东瀛人真是一个可怕的民族，他们随时都在准备战争。比如这地下，真的全都开放了，怕是够他们的百姓存活很长时间。”

　　南宫璟瑄点点头：“你别说，他们还真是这样，因为土地太少，他们骨子里一直都向往着广袤的土地，并且最大化的利用自己这少得可怜的地方，土地立体化使用这门科学，他们走在了全世界的前列。”

　　我俩一边走一边说着，反正他们听不懂华夏语，随便我们怎么挖苦都没事。

　　随着我们向里走，我们遇到的人越来越多，这些人有些在打牌，有些在整理枪械，但是更多的人都无所事事的站在一边，直勾勾的看着我们。

　　他们的印堂都有些灰暗，皮肤呈一种病态的白，估计很久没有上去过了。

　　每个人都有自己的追求，他们这种人或许也是心中的某种美好吧，不然纯粹是因为钱的话，他们绝对不会坚持到现在的。

　　走着走着，旁边的洞壁上出现了一道门，很突兀，特别是大红的木门两边突然还贴着对联，看着真是别扭。

　　门口站着两个人，见我们进来，其中一个敲敲门，用东瀛话说了句什么，里面居然传出了一个女人的声音，说的也是东瀛话。

　　卧槽，他们的老大是个女人？

　　这就厉害了，不过想想也对，也就女人能在这种地方还弄个木门贴上对联。

　　带头那人示意我俩进去，我拉开门往里看了看，这房间中居然盘着一条土炕……

　　“怎么？不敢进来了？几个小时前我们刚见过面的，张文彬，是不是很惊讶？”

　　我进去一看，立马愣住了，里面说话的女人不是别人，正是在涩谷时候我和南宫璟瑄问路时候遇到的那个名叫郭晓晓的华夏留学生。

　　这……

　　我有点懵了，这啥情况？


第488章 我爹的徒弟

　　南宫璟瑄随即拿出了弯刀，并且变成了鬼头刀的样子，盯着郭晓晓，假如对方一有异动，我相信南宫璟瑄会第一时间砍掉她的脑袋。

　　周小琴拿着她的长鞭站在我身边，一脸戒备。孟琬青则是漂浮在房顶，随时准备攻击。

　　我冷冷的看着郭晓晓：“你怎么知道我的名字？你到底是谁？”

　　郭晓晓笑了笑，然后扭脸对着我们身后的几个东瀛人说了一句东瀛话，应该是让他们出去的。这会儿他们全都用枪对着我们，听了郭晓晓的话之后全都收了枪，然后醒醒离开了房间，不过眼中那戒备的神色让我知道，他们好像对郭晓晓还挺忠诚的。

　　等人出去后，郭晓晓看着我说道：“张文彬，你别紧张，我们不是敌人，甚至今晚你能从监狱中出来，还依赖我们的帮助呢。坐下来我们慢慢聊，有些事儿好像应该告诉你了。”

　　我冲周小琴和南宫璟瑄说道：“先听听她能说什么。咱们想杀出去，谁都拦不住的，别紧张。”

　　我坐在了屋子里一张破旧的沙发上，看着郭晓晓用电热水壶中的开水泡茶。

　　她的茶道功夫不错，手很稳，倒水时候没有洒出来一滴。

　　端着两杯茶，她稳稳的放在了茶几上，看着我和南宫璟瑄笑着说道：“今年刚出产的极品铁观音，尝尝，味儿不错，这些都是从华夏花高价买来的。”

　　我没有喝茶，而是看着她问道：“有什么就说，我们过来是秘密，甚至连我们的名字都换了，你怎么知道？”

　　郭晓晓坐在我对面笑笑，看着我认真地说道：“我有个师父，他叫张铁嘴……”

　　我愣住了，随即抓着八卦玉佩对准了她：“不可能！我爹二十年前就死了，只有魂魄在，还被人带到了东瀛。你今年有二十吗？还说是我爹的徒弟，你到底是谁派来的？鬼门还是龙庭？不说实话的话，今天我立马要了你的命！”

　　郭晓晓没在意的端着眼前的茶杯吹了吹，然后抿了一口，这才说道：“你信也好不信也罢，我都是你爹的徒弟，而且我得到了他的真传。大概五年前吧，我来这边上高中，结果被人绑架了，带到了富士山旁边一个庄园中，本以为会被人割掉气管，结果有个魂魄找到我，帮我逃了出去，并且还教会了我很多东西，让我第一次对我学的知识产生了怀疑。那个人就是你爹，后来我逃出来就没有再见过他，我建立这个组织，就是为了营救他出来……”

　　我依然不信：“编故事能力不错，但是你当这是写网络小说啊？先不说我爹的魂魄是怎么回事，单说你一个小丫头建立这么一个组织，你以为你是谁？他们凭什么信你？你别以为我好骗。不说实话的话，周小琴，查她的记忆……”

　　周小琴刚准备飞过去，郭晓晓就从怀中拿出一个玉佩：“这是我师父随身携带的玉佩，我离开时候他给了我，让我等着你过来。你可以查看一下，这里面还有你爹的灵魂印记。至于我怎么建立这个组织，确切来说，这不是我建立的，而是接管的。这个组织以前叫赤军，是东瀛一个极端组织，他们的老大死了之后就给了我，我折腾了两年才算是彻底接管过来。”

　　我接过玉佩，郭晓晓说道：“集中精力抓着这个玉佩，让你的神识进入，然后你就能听到我师父的声音了，他从我的命相中看到了跟你有交集，所以才收我为徒弟。虽然我学会了师父的本事，但是在观人的本事上，不及师父万一。以前我师姐在的时候，她死活学不会，师傅只好让她走另一条路了……”

　　我正看手中那个古朴玉佩时候，听了这话忍不住问道：“你还有师姐？越说越离谱了吧？”

　　郭晓晓说道：“你认识，她叫榆希，差点被你害死。你先看这个玉佩吧……”

　　我这会儿已经感觉脑子不够用了，榆希是我爹的徒弟？开什么玩笑，榆希坑我的次数可不是一次两次了，怎么可能。

　　不过这个玉佩让我有种亲切的感觉，我抓在手中闭上眼睛，仔细的感受这玉佩的每一个纹路。

　　也不知道过了多久，我脑海中突然响起了一个声音：“彬儿，你还是来东瀛了。想必晓晓已经给你说了吧，她确实是我无意中收的徒弟，因为她的命相中跟你有交集，我就出手救了她。不过也只能帮助她脱身，其他的我都无能为力。东瀛这边很复杂，我的灵魂一直被禁锢着，只能散出一些气息出来，能遇到她也算是我张家的荣幸吧。你记住，富士山下，安倍庄园，救我出去的秘密就在其中，好好保重……”

　　声音结束后，我也恢复了意识。

　　我看着郭晓晓问道：“我爹现在还在安倍家族的庄园中？”

　　郭晓晓摇摇头：“我哪知道，我也好几年没有见过师父了，不过应该还在的，毕竟那是安倍家族的大本营。里面一直在做人体实验，是东瀛军方支持的一个据点，安全方面堪比核工业研究所，想要进去绝非易事。”

　　南宫璟瑄问道：“榆希是怎么回事？她可是没少害张文彬。说你是张铁嘴的徒弟我还信，但是榆希那个人好几次都差点害死张文彬，我绝对不相信她是张铁嘴的徒弟的。”

　　郭晓晓苦笑一声：“可是师姐最后害死你们了么？她一直在华夏活动，具体做了什么我不知道，但是我相信，她绝对不会害你们的。救师父最重要的法器就是天地印，而师父的心愿就是能让张文彬兄弟俩当个普通人，师父其实一直希望他们兄弟俩别过来，甚至一辈子都别知道这些事儿。所以，师姐想自己找到天地印，然后把师父救出去。”

　　“结果你们进了这个圈子。用我师父的话说就是他们兄弟俩选择了人生中最难走的道路。她绝对不会害你们，或许是鞭策你们成长，也或许是想要你们知道这个圈子的凶险离开，但是绝对不会真的害你们。我和师姐都是高智商，这或许也是师父选择我们的原因吧，师姐之前给我打过电话，说是找到了天地印，但是不知道为什么她一直没有回来。”

　　“对了，她在华夏说的那些身份啥的，都是五年前她回去之前我俩在一起编造的，为的就是让那些人不会联想到我师父身上。我俩的计划是她过去保护你们兄弟，顺便找一下天地印，我在这边组织人手，只要拿到天地印，我们就拼死闯进那个庄园，把师父的魂魄放出去，只要师父的魂魄脱离束缚，我相信凭师父的本事，回到华夏是没有任何问题的……”

　　南宫璟瑄一愣：“那你和榆希呢？”

　　郭晓晓淡定一笑：“我们的死活不重要，师父给我们打开了一个新世界大门，让我们知道这世上很多人都不知道的事情，我们死了也没什么。师父要做的事情很多，比如中原龙脉，必须师父回去才能处理，别人谁都不行。为了华夏的稳定和延续，我俩的命根本无所谓，只希望华夏能稳定一万年！”

　　我不知道该说什么，真没想到我爹在这边还收了徒弟，而且还不止一个。现在我总算明白为什么榆希老想着把天地印带走了，这妞也是的，早点跟我说的话，怕是也没有那么多折腾的事儿了。

　　我正感慨的时候，南宫璟瑄看着郭晓晓问道：“那今天在涩谷我们问的那家店，不是什么小酒馆吧？”

　　郭晓晓端着茶杯喝了一口说道：“当然不是了，那是个很重要的地方……”


第489章 严密的组织

　　我好奇地问道：“什么地方？不会是那个安倍家族的据点吧？”

　　郭晓晓摇摇头：“安倍家族才不会做这个的，不过跟安倍家族有关系，那是一个给安倍家族的庄园提供活人的地方。里面好像都不是什么活人，也不是死人，全都是一些被控制灵魂的人，可以说是活人，也可以说是死人，或者说是另一种活死人。里面很多年轻漂亮的女孩儿，吸引着路过的人进去，然后喝了酒遛了冰就被他们给控制了。”

　　“假如有女孩子进去，年轻漂亮的就被他们控制继续以身体为诱饵吸引别人，男的和长得不怎么样的人会被关起来，强化训练一下，然后就会被送到安倍家族的庄园中，我们观察过，每个月送两次，他们有专门的人做这些，安倍家族给他们钱，同时也负责那个店面的安全问题。之前你们不是让这个小姐姐过去了么？那个黑衣人就是安倍家族的人，他们都是高手。”

　　南宫璟瑄说道：“那我们混进去不就行了嘛。”

　　郭晓晓苦笑一声：“我们早就想过这个主意，但是不行，进去后不管意志多坚定的人都会被控制，而且身体中假如有定位器什么的全都会被挖出来，我们为此折损了不少人，甚至还被他们发觉了，迫不得已才转到这个地方的。那些人太厉害，我一直没想出什么好办法来，甚至连里面什么设备都不清楚，很失败。”

　　我看着郭晓晓问道：“整个东京不会只有这么一家店吧？”

　　她端着茶杯喝了一口茶说道：“怎么可能，整个东京差不多有十几个店面吧，不过他们吸引的人不多，现在社会发达了，社交软件让约会变得简单起来了，再说大家都很忙，没人会有那么强的好奇心，也最多是我们华夏和其他国家的游客会不明真相进去。每年在东瀛失踪的游客都有好几万，这些都是警方的悬案，加上东瀛本地的失踪人口，每年至少有十万人在这片土地上丢失。”

　　“这些失踪人口每年都会被写进政府报告中，但是没用，该丢的还是会丢，很多华夏的游客和留学生，其实我是不建议过来的，但是他们一窝蜂一样，每年都会有人兴冲冲的过来，有钱的还好些，毕竟住的地方高档，那些穷游的更可怜，来了之后有时候露宿街头，有时候会住在没有牌照得小旅馆中，这都会让那些拐卖人口的人注意，然后慢慢下手，找机会掳走或者骗走。”

　　“不过他们现在也与时俱进，也开始用社交软件找人了，特别是我们华夏的年轻人，随便被他们随便一勾搭就屁颠屁颠的从国内来了，而且那些什么二次元漫画之类的圈子，很多都是他们在背后操纵，他们称这些人为牧羊，意思就是他们圈养的羊，虽然不一定会忽悠过来，但是这边只要实验用的人体不够用了，就会让那些人过来，同时他们会不停的散发那些反政府的言论，让华夏的年轻人中招。”

　　她说话的时候，我忽然想起了之前在飞机上遇到的那几个年轻人，现在看来，好像也是这么被忽悠过来的人。但是我并不觉得他们可怜，一个连自己的国家和民族都不热爱的人，他们就算死了也是活该。

　　南宫璟瑄也想到了他们：“那几个年轻人，估计就是被他们忽悠来的。不过他们几个真是作死，就算去救他们，他们怕也不会领情。反正华夏人口多，这种傻逼死几个无所谓，全当是净化社会了。咱们继续说怎么进入那个店里面吧，只有通过这个店面，我们才能够去那个庄园中，摸清里面到底在做什么实验。”

　　我看着郭晓晓问道：“路上能下手吗？”

　　郭晓晓摇摇头：“不行，军方直接押送，任何人不得靠近车队，他们还有直升机护送，火力强大。我们曾经试过一次，死了几十个人，被军方查了半年，换了好几个地方才算是摆脱掉追踪。就现在外面的人我也有些不放心，说不定哪个就是军方或者警察的卧底。”

　　我笑着说道：“这个好办，我让周小琴检查一下他们的灵魂就知道了，周小琴可是能直接看透人心查到对方的想法的。周小琴，你去外面看看，有卧底的话直接抓起来杀了，咱们过来，假如有卧底的话肯定会把消息传出去的。”

　　郭晓晓摇摇头：“不用，我是你爹的徒弟，他们的命相我能看出来个七七八八，不用这么麻烦的，留着他们正好给我们增加一下筹码，而且我还准备策反他们，了解一下对方的动作，他们监视我们的时候，也被我们的人监视。这多好，废物利用。”

　　我对郭晓晓笑着说道：“其实，我们还能跟华夏那边联系上，有这么一个组织，华夏国安系统和军方情报部门绝对不会放过的，有了他们的帮助，你才能更加安稳的呆在这边的。毕竟你这也是为祖国出力，需要帮忙的时候他们绝对不会袖手旁观的。”

　　郭晓晓想了一下，看着我问道：“你能不能保证他们不会干涉我的活动？我在这边做的一切都是为了我师父，所以有的时候……”

　　我摇摇头：“不敢保证，但是我可以先给他们说明一下。具体的看他们什么反应。真不行就算了，我认识的人都是高层，他们是有这方面的决策权的。就算不能合作也不会为难你。”

　　郭晓晓弯腰从沙发的扶手下面拿出一个盒子，递给我说道：“这里面有个卫星电话，你可以联系他们，问问情况，顺便报个平安吧，你到了地下之后手机信号没有，他们怕是又该着急了。”

　　看来我们之前的每一步郭晓晓都知道，我笑着打开盒子，从里面拿出一个类似大哥大的加厚手机，郭晓晓帮我解锁了之后说道：“现在直接输入手机号就能打出去，对方没法定位。这是我通过关系从欧洲那边买来的，好像还挺好用。”

　　我想了想，这事儿干系甚大，还是直接联系凯文比较好。

　　我拨通了凯文的手机，响了好一会儿他才接听了：“是谁？”

　　我对他说道：“我张文彬，这是用卫星电话联系你的，怕你担心我的安全，现在我没事儿，遇到了一个我爹的徒弟，很安全。现在有个事儿想要跟你商量一下。你那边安全吗？”

　　凯文小声说道：“等下，我把我手机的监听关了。”

　　过了差不多半分钟他才说道：“好了，你说吧。你爹在那边还收了个徒弟？真不愧是张铁嘴，都成了灵魂了还这么强大。遇到啥事儿了？”

　　我干咳一声：“凯文，你听说过赤军吗？现在这个组织是我爹的徒弟管着呢……”

　　我还没把我的想法说出来，那边凯文就疯了一样：“什么什么什么？赤军？卧槽你爹这是收了一个什么徒弟啊，这个组织可是很强大的，甚至是东瀛政府的眼中钉肉中刺，全世界的反动组织都得管他们叫一声老师的……不行，这事儿干系太大，我等会儿得跟你师伯去一趟勤政殿。文彬，不管想什么办法，你都帮我稳住他们，我们不管花费多大的代价都要跟这个组织合作一把。你爹太厉害了，真是……等我电话，我得先捋捋……”

　　他就这么挂了电话，让我有些意外：“这人怎么……郭晓晓你放心，那边很快就会回话的，咱们还是先研究一下怎么混进那个店里吧。不管怎么说，救我爹才是最重要的。”


第490章 达摩的打算

　　我们一边等凯文的电话一边谈论怎么混进去，南宫璟瑄估计暴脾气上来了，她直接问道郭晓晓：“咱们直接闯进那个庄园不行吗？干嘛要这么麻烦？”

　　郭晓晓摇头说道：“不可能的，那个庄园外面全都是军方的人，里面是安倍家族的高手，想要硬闯进去绝对没有任何希望。”

　　我反问道：“那你当时是怎么逃出去的？”

　　郭晓晓苦笑一声：“师父把我的身体隐藏了，然后就这么大摇大摆的走了出去。不过这个很危险，因为里面都是阴阳师，我曾经抓了鬼魂进去过，但是不知道怎么回事，到了里面就被那群阴阳师给抓到消灭了。好像我师父还有其他手段，但是我一直想不通，他已经是魂魄了，怎么还会有这么大的能力？”

　　这个好解释，看周小琴就知道了，周小琴也是鬼魂，但是现在已经超越了鬼王，再努力一下就是鬼圣了。这还是一个普通人的鬼魂，生前没有接触到任何这圈子里的知识的。像我爹那种人，怕是早已经想办法弄清了自己的命相，然后加以准备。

　　南宫璟瑄看着我说道：“或许事情不会这么简单，不过只有见到你爹才能知道答案。既然不能硬闯，那我们只有想办法混进去了。现在的问题是混进去一两个人有什么用？我们至少要进去三个人以上才行。要不，等他们到了再说？”

　　我点点头：“现在也只能这样了，说不定他们现在已经在路上了，毕竟有了郭晓晓这个组织，上头绝对很重视。”

　　差不多过了两个小时，凯文的电话来了，我有些好奇：“你怎么能打过来？”

　　凯文不耐烦地说道：“废话，我在情报中心呢，别说你一个小小的卫星电话，就算你用卫星专线也能查清来源的。废话不多说了，我已经通知他们上飞机了，我这边也会赶最早的国际航班过去，你在那边等着我们，到了之后这件事我们重新讨论一下。至于那个庄园，好像问题不少，你们不要轻举妄动，说不定我们会端掉他们一个秘密研究所呢。”

　　好吧，既然他们这么快过来，我们也就先不折腾了，等他们来了商量一下再说。

　　挂了电话之后，我对郭晓晓说道：“他们最迟明天下午过来，今晚我们就住在这里了。”

　　郭晓晓说道：“明天你们也得在这里吧？毕竟外面很快就会有你们的通缉令出来的。”

　　我笑着说道：“明天没事，明天我们可以随便出去。那个坑我们的老外，明天要找他说道说道了。”

　　南宫璟瑄说道：“对，那个老外明天抽时间去看看他，到底是什么人敢这么坑我们。”

　　郭晓晓给我俩安排了一间屋子，跟她的差不多，临出去时候还暗示我床头柜里面有套套，让我放心用。

　　我有些无奈的傻笑，等会儿只能睡觉，啥也不能做，毕竟周小琴和孟琬青在旁边盯着呢，我俩就算想做点什么也做不了。

　　来的时候因为南宫璟瑄带的衣服啥的很多，我全都塞进了八卦玉佩的空间中。也幸好是这样，我俩才不会没衣服可换。当我准备进入玉佩中拿衣服的时候，南宫璟瑄看着我好奇地问道：“那个啥，我能进去看看吗？”

　　我一愣，随即说道：“行啊，来抓着我的手，我带你进去看看，好歹你也是那个空间的主人呢，不进去看看不行的。”

　　当我念动道德经时候，我和南宫璟瑄就进入了玉佩的空间中，南宫璟瑄一进来她手腕上的弯刀就自动脱离，然后悬浮在半空中，无数的白色烟气快速袭来，将弯刀团团围住。

　　我日，还能这样？

　　南宫璟瑄也吓了一跳：“这……这东西不会不听我的吧？”

　　我刚准备说话，我身上突然传来了达摩的声音：“造化天地！你是怎么弄出来的，太神奇了，我们佛门研究了这么多年都没有研究出来，而且这地方居然还有生息，灵气磅礴，真是个修炼的好地方。”

　　说完，达摩的身影出现在我旁边，他旁若无人的盘腿坐下，然后开始念经。

　　我日，把这里当成大雄宝殿了么？

　　我看着他说道：“达摩，你不能这样吧？这是我们道门的空间，你这么念经的话，会让这里的秩序打乱的。我告诉你，你别胡来，这里面可是有收拾你的东西。”

　　达摩看了我一眼：“天子剑吗？你用天子剑劈我一下试试。此地与我佛有缘，文彬施主莫要多言……”

　　我靠，这口气，怎么像是要据为己有的样子啊？佛门的人还真是可笑，你看上的就是你的了？扯什么与你有缘，这也太不要脸了吧？

　　我看着他说道：“我这里有黑龙，等会儿你如果不跟着我离开的话，我们就鱼死网破。”

　　他冷冷一笑：“张文彬，你真的要这么做？我一进来就感受到了黑龙的气息，但是毁了这里是你们道门的损失，假如你给我的话，我可以借给你使用的……不然，你我都不能使用。”

　　这不要脸的话真是佛门禅宗的老祖说的？

　　怪不得当时我师父一脸忧虑，果然道不同不相为谋啊。

　　我刚准备开口骂他，突然空间深处传来了一声怒骂：“秃驴，给你脸了是不？滚出去！”

　　这话传过来的时候，带着无可匹敌的威压，我甚至感觉呼吸都受到了影响。

　　再一扭脸，哪还有达摩的身影，刚刚他坐过得地方已经空无一物。

　　我日，这不会是我的祖师爷发威了吧？

　　南宫璟瑄心有余悸的看着我问道：“这是谁？”

　　我耸耸肩：“祖师爷，一直在这玉佩中呢，上次在公墓中我能活下来，就是祖师爷出手相救的。好了，我们拿着东西出来，别影响她们俩修炼。你的刀先留下，万一能进阶的话，对我们来说可是一个助力。”

　　我俩提着行李箱出去，留下周小琴孟琬青和大蟒蛇在这里。

　　随便洗了洗，然后我就躺在了南宫璟瑄的身边。她翻身看着我问道：“文彬哥哥，这件事有些棘手。假如事不可为，你不要拼命好不好？我相信你爹也不希望你死在这边的。”

　　我好奇的看着她问道：“你怎么突然说起了这个？之前不是还准备拼死拼活的吗？”

　　南宫璟瑄叹了口气：“会死很多人的。东瀛人死了无所谓，但是华夏人死了，因果可是会算在你头上的。再说我们真要是把黑龙丢在这里，影响了东瀛的国运，这因果太大了，你承受不住……我有些害怕，万一你死了，我就算活着也是一具行尸走肉。答应我，你别死好么？不然我下半生真的就没有依靠了……”

　　我抓着她的手点点头说道：“放心吧，我肯定死不了的。祖师爷肯定会帮我的，达摩现在也老实了，我肯定会没事，你不用担心。早点睡，明天我们还得去涩谷一趟。”

　　说是早点睡，但是我俩谁都睡不着，孤男寡女的，第一次躺在一张床上，想要睡着太难了。但是周小琴和孟琬青随时都会出来，再说这地方也不一定安全，就算我俩想做点什么条件也不允许。

　　最后我俩相互抱着睡了一夜，第二天醒来后，我俩刚出门郭晓晓就用鄙视的眼光看着我，用唇语无声地说道：“禽兽不如……”

　　我靠，我也很无奈好不？

　　我按照之前凯文教我的办法，像是敷面膜一样把人皮面具贴在南宫璟瑄脸上，同时我也给自己贴上了一个，瞬间我就变成了一个长着胡子的国字脸，南宫璟瑄也成了一个脸上带着麻子的女人。

　　郭晓晓惊讶的看着我俩左看右看：“太神奇了，这东西是怎么做的？”

　　我摇摇头：“下午就知道了，只要你跟他们合作，想要多少就有多少。走吧，咱们去涩谷，找那个老外，看看他是什么人，敢这么坑我们，绝对不能轻饶了他。”


第491章 植入恐惧

　　上午的涩谷，人略少，大部分人都一边打哈欠一边赶往地铁站，涩谷好几条街都冷冷清清的。我和南宫璟瑄还有郭晓晓走在街上，看着来来往往的人不由得感慨起来：“东京这边的生活节奏真是快，一般人还真适应不了。”

　　郭晓晓说道：“这里可是全世界自杀率最高的国家，其实想想也挺同情他们的，这些白领每天早出晚归的工作，奋斗一辈子或许能勉强买上一套房子，这事儿搁谁谁都会丧气。而且东瀛这个国家各种条条框框的法律实在是太多了，就连扔个垃圾也得分类，不然就会被罚款，为什么他们这些人守规矩？其实说白了就是太约束，跟个人素质没多大关系。”

　　我们悠哉悠哉的来到希尔顿酒店，这会儿大厅冷冷清清的，只有几个游客这会儿睡眼惺忪的准备出去。

　　郭晓晓拿着身份证去前台开了一间房，要求在我们昨天开房的那个楼层。

　　等我们拿着房卡上去时候，郭晓晓看着我问道：“怎么找人？”

　　找人这种事儿自然是孟琬青了，我把她喊出的时候，孟琬青随即说道：“就在你昨天开房的隔壁，现在他正搂着俩东瀛姑娘呼呼大睡呢。怎么？要审他？”

　　我点点头，看着电梯缓缓上升：“最起码要查一下指使他的人，我不信昨天他碰南宫璟瑄是无意识的动作。”

　　孟琬青酸溜溜地说道：“人家碰一下你就揍人，报警不是很正常吗？我觉得你这是小题大做。不过欺负老外这种事情挺好的，百多年前我们华夏人尽被老外欺负了。”

　　哟，女愤青啊！

　　到了那一层之后，我扭脸看了一下摄像头，抓着玉佩抬手打出一道金光，摄像头线路中的金属全都融化了，并且还造成了短路，整个监控系统立马瘫痪了。

　　这是我第一次这么用，没想到效果出奇的好。

　　孟琬青走到那个房间前面，抬手一推，那扇门就开了。

　　好嘛，这是吸收了那个老和尚的魂魄之后，孟琬青第一次使用她灵魂的力量。

　　我不知道她这是什么手法，但是这么操作挺六的，以后想去什么密室的话，有孟琬青在足够了。

　　推门后，我拐过玄关看到一张大圆床上，那老外和两个浑身赤裸的女人正躺在床上，这会儿还在呼呼大睡。老外胸口的护心毛很浓密，看得南宫璟瑄直咧嘴：“郭晓晓，这里就交给张文彬了，我们去你开的房间等消息就行了。”

　　我抬手对着老外打出了一道血色樊笼，然后抓着他的腿就从床上拉了下来，他幽幽转醒，看着我有些奇怪，等弄清了状况后立马歇斯底里的大喊大叫起来。

　　不过他这会儿无法动弹，想要起来跟我对打，但是却没有任何能力。

　　孟琬青在一旁说道：“直接让小琴吸收他的魂魄不就行了嘛，你还准备刑讯逼供啊？”

　　我笑着说道：“那样太便宜他了，植入恐惧比杀一个人更爽快，不信等着瞧，我非让他把他小时候偷看女厕所的事儿都倒出来不可。”

　　我抓着他的嘴上去就是一拳，然后问道：“听得懂华夏语吗？”

　　他嘴里出血，吐出了好几颗牙齿，刚准备破口大骂时候，我对着他的小腹位置就猛踹一脚：“什么时候能好好说话了我们什么时候就开始谈，现在我先教教你怎么做人。”

　　人体脆弱的地方不管怎么排，小腹位置基本上都是第一位的。一个武功再强的人，也不可能把这个部位练得刀枪不入。所以尽管这老外身体强壮，但是被我踹了这一脚之后，他的身体立马弓成了虾米，嘴里发出惨叫声。

　　在他嚎叫时候，我抬腿对着他的胃的部位又来了一脚，这一下他嘴里立马将昨晚吃的东西给吐了出来。

　　做完这些，我看着他问道：“现在，能好好说话不？”

　　以前旺哥给我说过，在人惨叫时候猛击胃部，会有意想不到的收获。我之前并没有在意过，以为他只是开玩笑。现在看着这老外把胃里的酸水儿都吐出来了，我终于知道这一招的厉害了。

　　这老外冲我摆摆手，喘了好一会儿才问道：“你到底想知道什么？我警告你，得罪了我，没有好处的……”

　　我起身抓着我刚刚坐着的实木椅子就砸在了他身上：“去你妈的，不得罪你老子就有好处吗？”

　　椅子全都碎了，因为声音太大，把床上的俩女人都吵醒了。她们见到这场面，顿时尖叫起来。

　　孟琬青拉了我一下：“张文彬，你今天怎么这么大的戾气？”

　　我无奈的看了她一眼：“憋了一夜，好歹得让我发泄一下吧？床上那两个女人，让她俩闭嘴，最好直接晕过去。”

　　孟琬青打了个响指，然后过去拍了两人一下，这俩光溜溜的女人立马躺在床上，呼呼大睡起来。

　　我看着老外问道：“还吓唬我么？现在你浑身无法动弹，只能像个娘们儿一样大喊大叫。假如你还不老实，那我今天就在你身上试试刀法。听说在一个人的脚上一刀一刀的切肉，能切三十片以上还伤不到骨头呢，不知道我这刀工行不行，我从小没做过饭，对切肉更是没有什么经验……”

　　这就是纯粹吓唬他了，因为我也不知道行不行。

　　但是他不知道啊，听了我的话之后浑身颤抖不止：“你到底想知道什么你问啊！”

　　我看着他笑笑，重新拉着一张椅子坐在他面前：“那我问你，你是什么组织的人？来东瀛做什么？”

　　他眼珠转了转，呻吟两声才说道：“来旅游……”

　　话还没说完我就抓着椅子再次摔打在了他身上，同时抓着手中的椅子腿对着他的膝盖就砸了上去。

　　膝盖部位是人体很脆弱的地方，特别是在没有防备没有用力的情况下，膝盖脆得像是肯德基里面卖的骨肉相连一样，几乎全都是软骨。

　　他惨叫一声，想要抱着膝盖，但是身体无法动弹，只能硬挺着承受这种痛苦。

　　“我说我说，我是过来找张文彬的，我们之前在华夏的西南和香港都吃了亏，现在我们总部让我过来坑他们，等大部队到了之后，就将张文彬身上的玉佩和天子剑以及天地印全都抢走。昨天我故意碰了一下他女朋友，然后张文彬揍了我，我趁机报警，污蔑张文彬身上带着武器，疑似恐怖分子……事情就这么简单，求你别打我了……”

　　这老外的华夏语说的不错，连坑字都出来了。

　　我看着他问道：“你们总部会过来多少人？你们要天地印天子剑和玉佩是做什么用的？”

　　老外说道：“别人雇佣我们的，我也不知道。天地印是我们自己有需要，准备找一批忠心的人变成小孩子，然后吹嘘成天才儿童，几十年后他们应该会成为西方某个国家的政府高层，到时候想要什么就是我们说了算了……”

　　真是好算计啊，这办法也能想出来。假如现在找一群几十岁的智商在线的人打回小孩子状态，几十年后能发展成什么样还真难说，毕竟现在只要是神童学霸，基本上一直都会是社会的焦点，影响力和关注度会一直居高不下。

　　我凑在他耳边说道：“等你们的人来了，麻烦你给他们带句话，假如你们还想整张文彬，最好把脖子洗干净乖乖等死。在西南他能杀你们，现在也能。为了让他们相信你的话，我准备在你身上做点印记，省得你的话没有任何说服力。”

　　我在心里默念大蟒蛇附体，等我感觉身上的力量增加时候，我抓着他的手开始用力，直到他的手全都变成一摊烂泥之后才算是松开，他这会儿早已经疼晕了过去，但是我并不为所动，接着就抓住了他的手腕……

　　等他整条胳膊已经成为一截肉泥时候，我一手拿着八卦玉佩一手抓着他的身体，开始默念道德经。他的身体用肉眼可见的速度在愈合着，他这会儿已经忘记了疼痛，睁大眼睛看着这一切，估计这辈子都不会清楚这是什么操作。

　　等他的身体恢复如初的时候，我再次抓住了他刚刚恢复的手，然后用力一握，他的手再次变成了肉泥……

　　想要一个人从骨子里害怕你，你能做的就是让他打心眼里恐惧你，见到你就会尿裤子！

　　这群苍蝇一样的老外，真是把我惹烦了……


第492章 阴魂不散

　　等我和孟琬青离开那个房间时候，那个老外的半边身体的骨头没有长过一厘米的，全都被我给捏碎了。

　　他目光空洞的躺在地上，这会儿血色樊笼的劲儿还没过，他依然无法动弹。

　　我凑在他耳边说道：“等会儿就算能动了我劝你也别动弹，万一碎骨刺进你的心脏，谁也救不了你的，希望早点有人发现你，也希望床上这俩货能早点醒过来。其实你不该承受这些的，但是昨天你撞了我的女人，这就是下场。等你的人来了，你可以把事情的经过全都说出来。现在你应该已经明白了，我就是张文彬，只不过换了个身份而已。我有一万种办法让你们从地球上消失，所以没事不要在我眼前晃，我讨厌你们西方人！”

　　说完，我起身和孟琬青向着外面走去。

　　到了外面，孟琬青有些感慨地说道：“真没想到你也会这么狠。张文彬，要是有人欺负我，你也会这么做吗？”

　　我点点头：“最好别有，不管你们谁，我都不希望你们出事儿。走吧，这件事算是了了，不是安倍家族的人就行。”

　　到了郭晓晓开的那间房中之后，孟琬青把事情原原本本的说了一遍。

　　她这是说给南宫璟瑄听的，结果郭晓晓激动了：“天地印真的能把人变成小孩子？那我们在东瀛也能这么做啊，我们的人忠心不是问题，弄几十号人几十年后说不定就成为了社会中坚，到时候整个东瀛就是华夏手中的软柿子，想怎么收拾就怎么收拾。”

　　这想法确实不错，我看着她说道：“这样吧，下午见了凯文跟他商量一下，说不定他会让这边的特工也变成小孩子，只要解决了身份问题，一切都不是事儿。”

　　我们离开了希尔顿，该警告的已经警告了，这边已经没啥事儿了，我们溜达着去了109大厦闲逛，南宫璟瑄今天像是变了一个人一样，拿着信用卡各种买买买。她虽然戴着人皮面具，但是这并不能遮盖住她姣好得身材，加上她超过一米七的身高，很快就成了各个精品店的焦点人物。

　　有店家主动搭讪，保证可以去掉她脸上的那几个麻点，不过被我给拒绝了。

　　丫的这玩意儿我也能去掉，把人皮面具揭掉她的相貌就会显露出来，根本不用那么麻烦。

　　我手上提着十几个袋子，但是她和郭晓晓还是买心不止。

　　趁着她们进入了文胸店挑选内衣的时候，我把袋子放在里面，溜达着找卫生间，准备撒泡尿顺便抽支烟。

　　里面的卫生间很好找，里面人不少，我为了抽烟方便，直接进入了上大号的隔间中，我刚点上烟准备解开皮带嘘嘘，就听到了隔壁传来了打电话的声音。原本我是不在意的，但是这声音是华夏语，让我不由得好奇起来，这是遇到老乡了？

　　“大首领请放心，现在他们全都在买东西，根本没留意我们在跟踪，张文彬手上全都是袋子，而且一副不耐烦的样子，我想他的心态现在已经被南宫璟瑄买东西给影响到了，您放心，我们抓到机会就出手，十几个高手突然袭击，他们肯定反应不过来，加上张文彬的手全都占着，只要他们不能在第一时间反击，我就有信心把他们抓到……车子已经就位，抓到人立马拉走，不会超过五分钟的……”

　　我日，既然喊了大首领，这明显就是鬼门的人啊。

　　没想到老子这么秘密过来，结果谁都知道了。既然鬼门的人能跟踪我们，那龙庭的人怕是也来了。

　　我一边听他讲电话一边掏出手机给南宫璟瑄发了消息：“注意，鬼门的人在跟着我们，我在卫生间听到了他们跟鬼门的大首领打电话，让郭晓晓安排人过来接我们。”

　　这会儿我也没有什么尿意了，不过我依然打开了抽水马桶，省得这货怀疑。

　　等那人出来以后，我把手中的烟头扔到了马桶中，跟着他出去了。

　　这人差不多四十来岁，长得五大三粗的，很壮实。我喊出周小琴悄悄跟上他，抽取他的记忆，看看他的人都在什么位置。

　　周小琴漂浮着就靠近了他的身体，刚准备伸手抓他的脑袋，这人的脑袋上突然多了一个小孩子，见到周小琴之后张嘴就咬她的手。

　　然后我看到那人从腰间拿出一个对讲机，看都没看我就直接喊道：“动手，他们发现我们了……”

　　我一个血色樊笼打过去，这人的身体立马定住了，站在原地一动不动。

　　周小琴冲我打了个OK的手势，然后抬手一抓就将他脑袋上的孩子抓在了手中，另一只手抓住了那人的脑袋，开始吸取他的灵魂。

　　我这才放下心来，没在意那个小鬼，而是向着南宫璟瑄买东西的内衣店跑了过去。

　　她们这会儿居然还在拿着内衣在身上比划着，我冲进去后刚准备说话，我就看到那个站在南宫璟瑄身边介绍内衣的店员的身体突然一阵发黑，然后整个身体变成了电影中丧尸的造型，浑身出血，牙齿尖利，抓着南宫璟瑄的胳膊就咬了上去。

　　南宫璟瑄反应挺快，在对方即将咬住胳膊时候，她抓着对方的胳膊反手来了个过肩摔，将那个丧尸摔在了地上，同时一脚踩在对方的脖子上，咔嚓一声脆响，对方的脖子就扭断了。

　　郭晓晓身边也有个店员变成了丧尸，不过郭晓晓反应更快，抓着手中的内衣，用肩带套住了对方的胳膊顺便打了个死结，然后一脚将那个店员给踹飞了出去。

　　我抓着南宫璟瑄买的东西默念道德经就将那些鸡零狗碎的东西全都塞了进去，然后从里面拿出弯刀和天子剑就冲了出来，把弯刀丢给南宫璟瑄，郭晓晓冲我说道：“周围全都是丧尸，这是怎么回事？”

　　我哪知道是怎么回事，现在重要的是杀出去逃掉，不然对方不定有什么大招在等着我们呢，毕竟他们有自信抓到我，肯定不会指望这些丧尸的。他们很清楚这些丧尸拦不住我。

　　我抓着天子剑将三具丧尸劈成两截，然后拉着郭晓晓向着外面冲去，这会儿南宫璟瑄已经把她的弯刀变成了鬼头刀的样子，对着那些丧尸就开始杀了起来。

　　我们在通道中快速的跑着，但是这座楼像是全都被丧尸统治了一样，周围所有的精品店中都在往外涌着。

　　南宫璟瑄跟在我后面说道：“他们是不是正常人被尸化了？咱们杀他们的话可是在杀活人……”

　　我对着旁边精品店的卷闸门就砍了过去，门落下，将里面十几个丧尸都挡在了里面：“管他活人死人呢，咱们先保证自己不死再说。”

　　我们冲到电梯口的时候，周围的灯突然一闪，然后整座大厦的电就断了，周围的应急灯发出微弱的灯光照射着应急通道，我们现在只能走楼梯下去了。

　　可是当我们到了楼梯口的时候才发现，这里面居然已经挤满了丧尸，这些丧尸行动不快，也没啥招式，但是相貌太丑陋，加上嘴巴里不停地流淌着血液，很是恶心。

　　我毫不犹豫的用出了皇威浩荡。

　　一道金光从天子剑中冲出来，面前的丧尸像是割麦子一样全都变成两截躺在了地上，断臂残肢横飞，污血碎肉四起，整个过道像是屠宰场一样。

　　这会儿俩美女也顾不上爱美了，就这么在血泊中顺着楼梯向下冲，周小琴飞过来对我说道：“整个大厦被人做成了一个阵法，里面的人会自动变成丧尸，这不是华夏的手段，这是东瀛的一个阴阳师出手了，他收了鬼门一个亿的资金，就是为了让这些丧尸拦住我们。”

　　拦？拦得住吗？

　　到了下一层，我又用出了皇威浩荡，那些丧尸又是成片的被杀死，周小琴抓着鞭子对我说道：“我和琬青姐姐开路，你别用皇威浩荡了，他们还有高手没出来，你一共就三次机会，用了可就没有了。”

　　我刚准备说话，下面一层就传来了一个笑声：“张文彬啊张文彬，我以为你换了相貌就聪明了，没想到还这么傻，还没有你的老婆聪明。皇威浩荡你已经用了两次，再用一次就会力竭，现在你把天子剑天地印交出来的话，我可以放你们一条生路。假如真要鱼死网破，你就等死吧！”

　　下面过道中也挤满了丧尸，我抓着玉佩毫不犹豫的向着丧尸堆里就射出一道金光，整个过道中立马燃起了熊熊烈火，那些丧尸在火中不断的惨叫着，不过已经无能为力，全都变成了焦炭。

　　三昧真火不是他们能承受得了的。

　　不过等大火消失我们下来的时候，发现下面已经站了一群人，带头的是个身穿道袍的人，我见过他，他是龙虎山的掌教，没想到这老东西居然也来东瀛了。

　　他见到我之后笑着说道：“张文彬，上次龙潭一别，老夫甚是想念你啊。把天地印和天子剑给我，老夫保证会留下你的性命。不然，他们这些人可是能把你生吞活剥了。”

　　我看着他笑笑：“上次被天子剑劈成了光屁股还敢过来，你这老东西真是记吃不记打。对了我给你说一下，龙虎山的祖坟保不住了，你们历届掌教的坟茔会被我们全都扒了，尸骨暴晒，说不定还能尸变给你们一个惊喜呢。”

　　这老东西一听立马须发皆张：“无耻！下作！你们堂堂名门正派，没想到是这种无耻小人。原本老夫还有些愧疚呢，既然你们做了初一，就别怪我们做十五。布阵，杀了他们！为武林正派和我们道门正名！”

　　我日，这老东西还真是能说会道，这么正气凌然的口气，不知道的还以为我们真的做了什么伤天害理的事情呢。

　　我冲他说道：“来吧，我也该领教一下你们的大阵了，以后铲除你们龙虎山的时候，省得到时候没经验耽误时间。老东西，上次让你光屁股了，这次我会让你感受一下更刺激的事情。让你们知道这年头，当狗也是要付出代价的！”


第493章 北斗杀阵

　　对方出来了七个人，站成了一个勺子一样的阵形，这应该就是龙虎山的北斗阵了。

　　我提着天子剑站在楼梯口，原本没有当回事，因为这些人中没有一个跟修罗一样的高手，想要困住我绝对是不可能的，光他们用的普通钢剑就能看出来，他们应该抵不过天子剑一击的。

　　南宫璟瑄对于阵法也不了解，她笑着说道：“造型挺拉风的，只是战斗力……”

　　我刚准备讥笑几句，结果我看到那七个人身上分别闪过一道金光，他们像是被某种东西联系在一起了一样。

　　哟，还有绝招不成？

　　我提着天子剑不由分说就对着他们劈了过去，原本我以为能轻松搞定一个人的时候，结果天子剑的金光飞过去之后，他们身上出现了一个光罩一样的东西，将天子剑阻挡在了外面，然后天子剑劈过去的金光附着在了那个光罩上面，慢慢变得暗淡起来，而那个光罩好像更加明亮了。

　　我日，这玩意儿会吸收？

　　这下有意思了，不过这也激发了我心中的杀意，普通招数能吸收，那大招呢？我不信也能吸收了。

　　我抓着天子剑刚准备动手，龙虎山那个掌教看着我嘲笑起来：“张文彬，皇威浩荡只能用一次了，纵横天下对心态要求很高，这两个绝招你都不敢用或者用不出来，现在把天子剑给我，我可以放你一条生路的，今天这里会死很多人，没人会过来翻找你的尸首，这样你能活命，我也能交差了，两全其美的事儿，你难道非要折腾吗？”

　　我看着他笑笑：“对，非要折腾！你也别再忽悠我了，让他们动手吧，我倒要看看你们这个阵法到底有多厉害！”

　　说完我抬手将身上的上衣给撕了，然后在心里默念大蟒蛇出来：“大蟒蛇，带着她们离开这里，先上楼，我一个人处理这边的情况。”

　　大蟒蛇出来后，龙虎山的人全都吓了一跳，集体向后退了一步：“怪物！”

　　龙虎山的掌教看着大蟒蛇的脑袋有些惊讶：“这是……龙？擒住它，以后进入龙脉就靠这畜牲了……”

　　我扭脸冲南宫璟瑄和郭晓晓说道：“跟着大蟒蛇上去，只要你们没事，我这边就没问题。周小琴孟琬青你俩也过去，你们一定要确保自己的安全，放心，我死不了。”

　　龙虎山的掌教明显是看上了大蟒蛇：“死不了？你们今天谁也活不成！这条大蟒蛇我们要定了！张文彬，没想到你身上的宝贝还真不少，真是让我开了眼界。”

　　说完他提剑就向着我冲了过来，我挥剑就阻挡。

　　大蟒蛇这会儿顺着楼梯向上爬动，南宫璟瑄拿着她的笛子坐在大蟒蛇身上开始吹奏，周小琴看了我一眼，说了句别死就跟了上去。

　　只要离开了这群龙虎山的人，我想凭借她们的手段，自保是绝对没有问题的。丧尸虽多，但是对她们还构不成威胁。

　　龙虎山的掌教对天子剑有阴影，他向后退了一步说道：“杀了他，那条大蟒蛇等会儿再去收了也不迟。她们无处可逃的，只能落在我们手中。”

　　那七个人顿时变阵，开始向我进攻。

　　我抓着天子剑跳来跳去格挡，没有出手，得看看他们的阵法威力如何。

　　我本以为自己已经高估了阵法的能力，结果等接触了杀招之后才发现，我还是低估了阵法。

　　对方在出手时候，明明只是普通的招数，但是一旦向我攻击我就觉得浑身不舒服，原本很简单的招数竟然躲不开，甚至连我自己的动作就迟滞了很多，好几次明明可以躲开和挡住的杀招，结果最后却准确的打在了我身上。

　　他们的剑很一般，但是出招时候整把剑都金光闪闪的，刺到我身上时候，像是切豆腐一样把我的身体给切开了，我身上顿时血流如注，而且伤口好像还不会愈合，哪怕只是蹭一下就血流不止。

　　我日，还能这样？

　　也就几个呼吸间，我的身体就满是伤痕，像是一个血人一样。

　　对方的阵法对我的身体产生了更强烈的压制，我甚至挪动身体都需要费很大的劲，浑身像是泡在了泥潭中一样非常难受。

　　这难道就是域的压制？

　　龙虎山的掌教摆手，示意他们停下，他看着我哈哈一笑：“张文彬，现在是不是觉得自己高估自己的能力了？你现在这情况，不止血的话很快就会死亡，与其死在这异国他乡，你还不如交出天子剑和天地印，回到华夏安生过日子。我保证绝对不会有人找你的麻烦，甚至只要你愿意，你就是龙虎山的座上宾了。”

　　说的好听，刚刚看着大蟒蛇的眼神就像是鬼子见到了花姑娘，我要交出来天子剑和天地印，这货绝对第一时间就杀了我的。

　　我看着他说道：“好意心领了，继续打啊，我是个执拗脾气，一般情况下是不会改变我的想法的。另外，我想起在龙潭时候你光屁股的样子就觉得好笑。这么大岁数的人了，居然还玩裸奔，真有你的，也不嫌害臊……”

　　我正笑着的时候，龙虎山的掌教真的急了，他指着我气急败坏地说道：“给我杀了他！张文彬，今天神仙来了也救不了你了！”

　　我看着他继续笑了起来：“是么？今天我还真要把神仙请过来杀你们的。”

　　那个北斗阵又发动了，刚刚他们并没有出什么杀招，只是让我受伤，对我产生威慑。但是现在既然掌教发话要我的命了，他们自然不会留手，各种杀招立马向我笼罩过来。他们一起向我挥动长剑，七把剑顿时变成了四十九把，这些剑看不出是真的还是幻影，不过全都向着我的身体刺了过来。

　　我日！

　　我这下有些慌了，这刑天再不出现，我怕是要真死在这里了。刑天没出来，达摩也一直没有动静，难道昨晚在玉佩的空间中被吓傻了？

　　当那四十九把剑距离我身体不到一公分时候，我突然感觉到自己的身上涌现出来了很多紫色的光，这些光将我的身体彻底笼罩住，同时一股浩瀚的力量从我后背上开始向周身辐射，身上的力量急速变大，甚至身上的伤口也开始了愈合。

　　刑天终于附体了！

　　我刚刚一直挨打等的就是这一刻！

　　这澎湃的力量，让我顿时变得强大起来，连北斗阵对我的压制也瞬间消失不见。

　　我浑身的肌肉像是小山一样堆了起来，假如刷上绿色的油漆，我甚至会觉得自己是绿巨人。

　　龙虎山的掌教倒吸口冷气：“都说你会让神祇附体，我还以为是笑话，没想到是真的。可惜，我们也有准备的。张文彬，今天我们既然来了，一定会让你死的心服口服！”

　　我向前一步，抓着天子剑就劈到了北斗阵最前面的那人身上，结果光罩再次出现，挡住了天子剑，甚至在我用力时候，这光罩也变得明亮起来，其他人身上都有金光闪过，像是无形中把金光全都传递了过来。

　　我日，这下我成了跟七个人对抗了，怪不得他们有恃无恐，原来是这个原因。

　　天子剑被死死挡住，就算我将体内的力量全部用出来也没有任何办法。

　　日，早知道我把旺哥的斧头借来了，那玩意儿才适合这种场面，天子剑有些轻了，跟他们比拼力气有些不够看。

　　龙虎山的掌教从身边一个人的背包中拿出了一个塑料袋，他向着我走来，看着我嘿嘿一笑：“现在你不敢收手的，张文彬，你能让神祇降临，我也有办法让神祇离开你。尝尝这个！”

　　说完他从袋子里拿出一团红色的东西向我砸了过来，我刚开始没在意，结果砸到我身上时候我才感觉到这玩意儿是液体，然后我闻到一股浓重的血腥味儿。

　　他拿的是血！

　　龙虎山的掌教对着我又砸了一团过来：“这是今天我们专门从医院买的血浆，谢天谢地它们还没有凝固。这可是正了八经的污秽之物，张文彬，喜欢吗？”

　　神祇都厌恶这东西，现在我浑身都是血，刑天说不定还真的会离开我的身体。真他娘的……

　　这群人真真儿把小人给演绎到了极致。

　　我这会儿还在死命的跟那个光罩对抗，现在光罩已经彻底将天子剑黏在了上面，就算我想收手也来不及了。他们的想法很简单，只要那光罩能一直缠住天子剑，等刑天离开我的身体时候，天子剑就立马成了他们的战利品。毕竟没有了刑天魂魄的加持，我身体的力量根本不是他们的对手。

　　现在玉佩上也全都是血液，估计我那个祖师爷也不会出现了。达摩更指望不上，说不定他等会儿还会落井下石，毕竟他依附在我这里是带着别的目的的，假如我现在对抗不了，他换个人合作就行了，这对他没有任何影响。

　　这一招还真是高，让我立马陷入了孤立无援的状态，假如刑天再离开的话，我估计我真的要完了。

　　我感觉体内的力量在减少，同时一股力量开始拉着天子剑向着他们头顶拉了过去。天子剑要脱手了……


第494章 天子剑的脾气

　　这情况，我真是没有预料到。

　　我以为身上至少有三个大牛保护我，怎么着也轮不到我去死，结果没想到他们已经想到了破解的办法，污秽之物对神祇有着天然的克制，这让我一下子慌了。

　　心里越慌，身上的力气就消失得越快，很快我就抓不住天子剑了。

　　在天子剑脱手而出时候，我重重的摔在了地上，不过他们也不好过，他们也全都躺倒，天子剑落在了他们身后的空地上。

　　龙虎山的掌教发出一阵大笑，有些竭斯底里，嗓音都变了，像是一个发情的鸭子一样。

　　他用脚踩着天子剑看着我说道：“张文彬，你也有今天！今天我就让你见识见识，姜还是老的辣，虽然你之前都得逞了，但是今天，谁也救不了你。你的师父师伯，还有那个不知死活的修罗，他们全都远在万里之外，想要救你难如登天。马上就要死了，还有什么遗言吗？”

　　我挣扎着坐起来，这活儿浑身脱力，让我浑身都在不停的抖着，这让龙虎山的掌教更加得意起来：“哈哈哈，害怕了？这抖得真是厉害。但是晚了，没人能够救你，你只能眼睁睁的看着自己被杀死。放心，我动作很慢的，会让你看清楚自己是怎么死的。当日的裸身之辱，今天百倍回报！我会把你死的样子全都拍下来，然后全世界播放，让那些保你的人全都看看，他们选中的人死的有多狼狈。我也让莫问天知道一下，他的弟子就是一个窝囊废。”

　　我穿了好几口气才感觉身体舒服了一些：“你还真是有心机，不过想杀我，怕是不容易。我身上还有保命的东西呢，你要不要尝试一下？过来杀我，快点，让你感受一下天地印的威力。”

　　他本来要提着剑过来，听了我的话之后立马停住了脚步，对那七个人说道：“别靠近他，他身上有天地印，能把人变成小孩子。用大招杀了他，不要犹豫，看电影的都知道，一旦对一个人心慈手软，他就会抓住机会反扑过来。我们不能给他机会。”

　　我无奈的笑笑：“你还真是谨慎，大首领找你合作真是找对人了。快点快点，我还真不想活了，你也知道，我压力很大的。很多时候我根本不想这样。现在有机会解脱，我感谢你八辈祖宗。”

　　他哈哈一笑：“你别拿话激我，我不会上当的。只要不靠近你，你还有什么手段？想骗我过去然后跟我鱼死网破，你还嫩了点！”

　　我把手伸进衣服口袋中，摸出了天地印，同时把达摩的舍利子抓在手中，装作无奈的样子冲着龙虎山的掌教大笑，同时在心里大喊达摩，我也不知道他能不能听到，但是事已至此，只能死马当活马医了。

　　“达摩，赶紧出来杀了他们。不然我就将你的舍利子扔进那些丧尸的身体里，让你永远都处在污秽之中，快点救我，不然玉佩中那个神祇也不会放过你的……”

　　达摩依然没有反应，这会儿北斗阵再次组建了起来，他们开始发动阵法，准备将我击杀。

　　龙虎山的掌教弯腰把天子剑抓在手中开始研究：“怪哉，这玩意儿好热，张文彬，刚刚你抓那么久不觉得烫手吗？”

　　我冲他笑着说道：“烫手是正常的，毕竟这是人间界最厉害的神器，没点脾气还行吗？你要死死抓住它不能放手，这是神器的考验。你别不信，我天天用天子剑，对这东西很了解。其实我最大的仇人是龙庭，我知道你们跟龙庭也不对付，临死前教教你，省得最后便宜了龙庭。”

　　他盯着我看了好一会儿才说道：“算你识相，看在你这么懂事的份上，我们会将你的尸体带回去，也算是落叶归根吧。”

　　说完，他双手死命的抓着天子剑不放手，估计真的信了我的话。

　　我无奈一笑，在北斗阵杀招放出来的时候，我抓着达摩的舍利子就甩了过去，既然你不救我，那舍利子也别想要了，这一招绝对能将舍利子给打成粉末。

　　当对方的剑即将碰到舍利子时候，一声佛号，宣示着达摩终于憋不住了。

　　他一身僧衣的造型出现在杀招的最前方，轻轻抬手，北斗阵的杀招就消失不见：“阿弥陀佛，你们道门中的打斗真是让老衲开了眼界。不过张文彬与我佛门有缘，我不希望他死在这里。因为我佛门的至宝还等着他帮我拿到手的。”

　　那七个人傻脸了，他们完全没想到这会儿会出现一个老和尚，更没想到会是保我的人。

　　而龙虎山的掌教这会儿已经被天子剑牢牢吸引，他想挣脱都做不到，我看到他的手这会儿已经开始冒烟，估计再过一会儿就该撒上孜然和辣椒面了。

　　活该！

　　达摩也看到了这情况，他微微一笑，然后在对方七人还没反应过来时候，身体像是一道光一样迅速到了对方面前，接着他拿着自己的舍利子对着对方最前面那个人的脑袋点了一下，之前一直出现的光罩居然被舍利子给破解了，那些金光一点都没浪费，全都被舍利子给吸收了。

　　剩下的事情就简单了，达摩抬手开始杀人，一招一个，阵法破了之后他们就是几个普通高手，还没旺哥厉害，自然不是达摩的对手，甚至不是一合之敌。

　　我看着这场面有些感慨，我一个道门的人被道门的人差点杀死，救我的却是佛门的扛把子，这真是一个巨大的讽刺。

　　这七个人被达摩杀死之后，达摩看都没看龙虎山的掌教一眼，只是对着不远处几个一直看戏的人说道：“走吧，既然你们跟他们不是一伙的，老衲就放过你们。今天虽然开了杀戒，但是老衲不想多杀人。张文彬，剩下的事情你能处理吗？能的话老衲就回去了，太血腥了，你这么造杀孽，报应迟早会找上来……”

　　我看着他笑笑：“你又不是不知道，这事儿能怪我吗？别说报应了，光他们这些人就能够把我给生吞活剥了。对了，刚刚那几人不是龙虎山的人？”

　　达摩看了我一眼说道：“废话，要是龙虎山的人会眼睁睁的看着他们的人死去？好了，帮你把事情解决了，不要在吓唬我了。玉佩中的人的身份是……”

　　我摇摇头：“我也不知道，人家也一直没说过，只说是我的祖师爷。我们道门的祖师爷能组成一个加强排了，谁知道究竟是哪个。”

　　他看着我笑了一声：“你不老实，祖师或许很多，但是祖师爷，没几个……算了，老衲不是对手，知道越多对我越没有好处。”

　　他刚准备消失时候，我看着他问道：“达摩，你让我找什么至宝？莲台还是降魔杵？”

　　他白了我一眼：“当年鉴真来这边时候，把佛门的至宝清规戒律书带来了，那本书后来遗失在了这里，导致佛门的弟子越来越没有规矩，既然你来了，我想请你帮我找到带回去，这样佛门弟子就有了戒律约束，不会再做那么多出格的事情了。”

　　卧槽，一本书能牛到这个地步？我有点不敢相信。

　　他对我说道：“鉴真东渡得主要原因就是把戒律带了过来，以前东瀛虽然有佛门弟子，但是喝酒吃肉养女人，一样都没有落下，佛门彻底成了藏污纳垢之所，为了能够让这边的佛门归于清静，老衲就做主让他把清规戒律书带了过来，原本准备让他呆十年就带着书回去，结果他来了没几年就坐化了，那本书也从此杳无音讯，下落不明。”

　　我日，还真是会给我揽活儿，唐朝时候都丢的一本书，你让我去哪里找？再说别说这么一本宝书了，哪怕是唐朝的一本账本，放到现在也是一级文物，价值不菲。

　　他看着我笑笑：“你命相中跟那本书有交集，要相信缘分，该来的时候，那本书自然会出现的。”

　　他的身影消失了，我抓着天地印和达摩的舍利子站了起来，悠哉悠哉的向着龙虎山的掌教走了过去，这会儿他的双手还死死的抓着天子剑，不过双手已经没有多少肉了，除了一层黑乎乎的焦炭，这玩意儿的劲儿真大，能让一个高手这么狼狈，真不愧是人间界三大至宝之一啊。

　　我走到他身边看着他一脸痛苦的表情笑着说道：“现在，风水轮流转了吧？这把剑是我的，已经认我为主了，我身边的人还不能碰呢，更别说是要我命的人了。碰一下两下或许天子剑不会有什么反应，但是你死命抓着他，绝对没有好下场。你的肉体和灵魂，全都会被它给杀死，神器是有脾气的，它可不是什么好好先生。再说这玩意儿究竟是给谁用的你心里就没有一点逼数吗？你心甘情愿跟着大首领当狗，天子剑会喜欢你吗？”

　　我越刺激他，他越在心里骂我，越骂我天子剑就越来劲，死循环。

　　我摸出我的烟点上，坐在地上对着他说个不停，他的半个身子现在都已经成了焦炭，但是却依然没死，甚至他现在就算想死也死不了。

　　真是没想到，天子剑的脾气这么大。我正得意时候，突然感觉一阵风吹过，等我起身四处看的时候，发现不知道什么时候，我身后不远处站着一个黑衣人。

　　他那阴鸷的眼神让我立马知道了他的身份，他就是上次周小琴去那个店里时候跑出来的黑衣人。

　　真是狭路相逢，这货居然送上门来了！

　　那，就让我领教一下阴阳师的威力吧！


第495章 差点阴沟翻船

　　我抬手抓着天子剑从龙虎山掌教手中夺了过来，然后劈手将他的身体斩为两段。这才转过身看着那个黑衣人，将烟头扔在地上之后问道：“安倍家的人？能不能听懂华夏语？”

　　没想到他不仅能听懂，华夏语说得还很利索：“我曾经在华夏留学三年，专门研究你们华夏的文化。这也是我们安倍家族的传统，想成为阴阳师，就必须先了解华夏文化。”

　　哟，厉害了，这偷师的水平真是高，他们很清楚阴阳学来自于华夏的文化，所以提前学习一下，有助于他们理解阴阳学的精髓。毕竟东瀛这种立锥之地，根本无法体会到华夏文化的博大精深。

　　不过他接下来说的就让我吐血了：“我在你们华夏学习三年，并没有学到什么有用的知识，因为你们早已经忘记了自己的传统，每个人都变得急功近利，忠信孝悌被彻底丢弃，礼义廉耻更是被肆意践踏。商人以次充好，毫无诚信；百姓见利忘义，鼠目寸光；官员粉饰太平，毫无作为。这就是传承了五千年文化的华夏，结果短短几十年就完全成了另一种样子。”

　　“不过你们华夏的女人挺不错，特别是我留学时候的女大学生们，得知我是尊贵的东瀛人，主动投怀送抱，就算知道我已经婚配也要求得与我一夕之欢。那三年真是让我难忘的三年，从老师到学生，只要是漂亮的，都拜服在了我脚下。或许你一辈子都体会不到这种享受，毕竟你们华夏男人在华夏女人眼中，根本就是废物，也就我们这些尊贵的东瀛男人，才有机会见识到她们得妩媚和性感……”

　　我咬牙说道：“或许是你自我感觉太良好了，人家只是尝一下口味。就像是一道美食，大家都说好，她们也只是尝一口而已，真好假好，与她们的生活无关。换句话说，你对华夏女人的作用，充其量就是一根黄瓜或者萝卜。再说东瀛的出轨率比华夏可是高了一截，你上学三年，你老婆怕也没有闲着，就是不清楚你父亲跟你兄弟有没有机会品尝一口。听说你们这边流行这个，我挺好奇的……”

　　妈个蛋，既然不留脸面打击讽刺，那老子也让你心里膈应一下。不管真假，先过过嘴瘾再说。

　　黑衣人不说话了，不知道是我这胡诌说对了还是想起了什么难堪的事情，他的眼睛变得更加阴鸷起来：“华夏人，你的口才不错。不过你们华夏男人大都是跟你一样，喜欢夸夸其谈，半点本事没有。昨天你在店门口的时候我已经注意到你了，那个鬼魂不错，是你的吧？把她给我当式神，我可以饶你不死……”

　　我好奇地问道：“什么是式神？”

　　他微微一笑：“式神就是与我签订灵魂契约的奴隶，这辈子只能听我驱使……”

　　我去你妈的！

　　从我认识周小琴到现在，还没人敢这么跟我说话。不管怎么说，周小琴都是我老婆，敢侮辱我的女人，不管你是谁都只有一个下场，那就是死！

　　我骂了一声，抓着天子剑就向他劈砍了过去，结果这货抬手拿着一张黑色的纸弹了出去，那张纸飘到半空中时候，里面突然冲出了一个脸色惨白的女人，这女人猛地撞到了天子剑发出来的金光上，用一种自杀式的方式给黑衣人赢得了生机。但是她却立马魂飞魄散，别说身体了，连灵魂都没了。

　　黑衣人大怒起来：“这是我最好的式神，你居然……”

　　然你妈啊！管你什么，老子今天绝对不会让你活！

　　或许是因为刚刚他提到了周小琴让我心中怒火滔天，也或许是他之前鄙视华夏人的话激发了我这愤青的脾气，反正现在我心中已经被怒火填满，同时天子剑另一个技能，我发现我能使用了。

　　几乎是下意识的，我举着天子剑就向他劈了过去，同时大喝一声：“纵横天下！”

　　接着，一道夹杂着紫气的金光从剑身中喷涌而出，化成一柄巨剑，对着黑衣人指冲过去。同时还向着四周发射出一些细小的金光。

　　黑衣人一看这情况，立马从怀中掏出一把纸片朝着半空中就扔了过去，同时他快速向后退却。

　　但是他的速度再快也快不过金光，几乎在他刚刚扔出那些纸片时候，金光已经冲到了他身上，然后黑衣人在金光的包裹中，惨叫着向后面飞了过去。

　　我刚准备追过去看看情况，结果我身边居然也响起了惨叫声，我扭脸一看，好几个黑衣人从虚空中显露出来，不过肚子已经炸开，这会儿躺在地上，身体无力的抽搐着。

　　我眯了眯眼，头上顿时冒汗了，这他娘的是东瀛的忍者，没想到刚刚已经摸到了我身边，假如我刚刚没有用出纵横天下的话，这会儿怕是已经被他们偷袭了。

　　或许黑衣人来的时候，这些忍者也一直跟着他，只是我不懂这些没有发现。

　　我甚至有些怀疑，刚刚我能用出纵横天下这一招，是不是天子剑发现了这些忍者然后主动释放的技能？

　　不管如何，我又侥幸活了一命。

　　提着天子剑，我大步向着那黑衣人飞出去的方向走了过去。我很清楚纵横天下这一招的威力，本以为这黑衣人已经彻底死了，没想到等我从一堆内裤袜子中把他找出来的时候，他居然还没断气。

　　不过身体已经变得跟破布一样，这会儿虽然没死，但也只剩下倒气了。

　　在我把他从那堆破烂中抓出来的时候，黑衣人居然开口说话了：“好……好强……好强大的……一招，我……我将全身……三……三十三个式神全……全放了出来……依然不是……对手……华夏人……你……想做什么？”

　　我凑在他耳边笑着说道：“做什么？现在告诉你也无妨，我想将我们华夏自古以来传过来的那些东西收回去。还有什么遗言？”

　　他眼神一黯，嘴里哼哼唧唧的用东瀛话说了起来，甚至到最后居然开始哼唱了。

　　但是我不懂这些，根本不明白是什么意思。

　　在我准备直接弄死他的时候，看着他这破布一样的身体，突然有了一个大胆的想法。

　　我在心里开始默念周小琴的名字：“周小琴，赶紧过来，昨天那个追你的黑衣人在这边被我快杀死了，你赶紧过来检查他的记忆，对我们有很大帮助……”

　　几秒钟之后，周小琴就飞了过来。

　　她看了这人一眼，立马说道：“果然是昨天那个人，你这怎么把人打成了这样？他的灵魂可是随时都会离体的。我现在开始，你守护着我。”

　　我点点头，提着天子剑站在她身边，防备着周围突然有丧尸出现。

　　南宫璟瑄和郭晓晓骑着大蟒蛇也赶了过来，南宫璟瑄从大蟒蛇身上跳下来之后有些疲惫地说道：“我们刚刚这一会儿已经杀了好几百人了……那群龙虎山的人搞定了？”

　　我点点头：“搞定了，全都死了。不过我差点阴沟里翻船被这阴阳师带来的忍者杀死。等会儿检查过他的记忆我们就离开，这座大楼就留给东瀛的警察处理吧，毕竟东瀛拍了那么多丧尸片，这会儿有了真的，得让他们过过瘾。”

　　孟琬青从天上飘下来的时候，顺手扔给了南宫璟瑄一个袋子：“都是你能穿的尺码，刚刚大蟒蛇发威我插不上手，找了一些衣服。张文彬，这人死了没？”

　　我摇摇头：“没死，不过快了。怎么突然问这个了？”

　　孟琬青说道：“他要是死了我就附体到他的身上混进那个小店中，然后摸清里面的情况，万一有机会进入那个庄园，我们不是能省下很多力气吗？”

　　我本来对孟琬青的这个想法不屑一顾，就算能附体到他身上，但是这人的身份和生活习惯以及性格是不好模仿的，弄不好就露出了马脚，到时候被里面其他的阴阳师攻击，会更加麻烦。

　　但是南宫璟瑄不这么认为，她指了指周小琴说道：“小琴不是查他的记忆了么？你担心的这些小琴等会儿就能摸个七七八八。现在为难的是这具身体，这破布一样，这要出去谁是活人也没人相信啊。”

　　身体好办，我当即笑着说道：“我等会儿把他的身体复原了就行，不用担心太多。咱们先等等周小琴，只要她读取完记忆我们就能着手下一步的操作。真是没想到，踏破铁鞋无觅处，这家伙主动送上门了，我之前还以为是多强大的高手呢，没想到只是过来送菜的。假如这个计划可行的话，我们进入那个庄园就顺利很多了。”

　　这会儿闲着没事，南宫璟瑄不知道从哪摸出一只手电，和郭晓晓两人在周围的精品店中翻找着喜欢的东西。

　　大概过了十五分钟，周小琴才睁开了眼睛，不过黑衣人这会儿已经彻底死了，孟琬青立马进入他体内，生怕身体僵化了。

　　我看着周小琴问道：“他的记忆全都掌握了？”

　　周小琴点点头：“全都查清楚了，这东瀛人真是亡我华夏之心不死，他们在富士山下那个庄园中做的一切，都是为了报复华夏，那计划非常歹毒，简直罄竹难书……”


第496章 大胆的计划

　　我看着她好奇地问道：“什么计划？说说看，大不了我们连那个庄园一窝端了就行了呗。”

　　周小琴说道：“那个庄园一直在做着改造人的实验，就是让人非常非常听话，好像是从灵魂改造的，技术不是东瀛的，应该是龙庭提供的。不过这个人好像级别一般，接触不到这些，他的记忆中只有一次是保护华夏来的尊贵客人，而他的保护只是外围，甚至连那个接待尊贵客人的院子都没进去……”

　　“他们以前一直在做实验，但是好像有些技术方面的问题，一直死人，也就最近几个月才实现了重大突破，培训了一批很听话的人，而且这些人的身手都不错。那边要求一年之内要培养几万人，他们的任务很紧，需要在一年之内抓到好几万个符合他们条件的年轻男女，然后再用一年时间培训。这些人很难对付，而且忠心耿耿，随时都能献出生命……”

　　我挠挠头：“假如最后夺取龙脉时候让这些人参与进来的话，那时候我们就算把道门佛门的人全都喊过去也没用。真是歹毒啊。这些人是不是大部分都是华夏人？”

　　周小琴点点头：“几乎全都是华夏来的游客和被动漫吸引的年轻人，这边还一直在华夏传宣动漫啊，游戏什么的所谓二次元的东西，让无数年轻人前赴后继的过来，同时也一直在华夏境内估计青少年接触这些，吸引他们关注这些。说实话，就算没有那个庄园，百年之后华夏的年轻人，还有几个知道国学的？怕全都成了二次元的拥护者，对东瀛也不再有仇恨，那时候的华夏，还是华夏吗？”

　　我拉着周小琴的手说道：“别想那么远了，我们先把眼前的危机给解决了再说。再说我们华夏也不是软柿子，论耍心眼的本事，华夏人是全世界最强的，他们坑我们的时候，说不定一号他们已经制定了坑他们的计划，甚至已经开始实施了。”

　　正说着，那人坐了起来，吓了我一跳。孟琬青的声音传了出来：“你俩等会儿再聊，这身体马上就开始僵化了，赶紧救治，不然我只能装成尸变的样子过去了。”

　　我抓着那尸体就开始默念道德经，无数紫色的光点从我身体中出来，顺着我的手传递到了这人的身上。

　　周小琴坐在我身边说道：“这个人也是有意思，他之前感应到了这里有变化，就带了几个忍者过来想知道是怎么回事，结果碰到你们在打斗，他就隐藏在暗处看了起来。等你们打完了，他估计是想捡个便宜，没成想你居然强大到出乎他的意料，然后就被你给杀了。因为看热闹丢掉了自己的性命，甚至还给了我们一个机会。按理说，得给他送一面锦旗才行。这人真是个人才。”

　　我也没想到事情是这样的，我还以为这货洞察了一切过来专门当黄雀的，没想到只是过来送菜。做人啊，还是少有些好奇心，说不定哪天因为好奇起看热闹，就把自己的命给丢了。

　　不过周小琴这会儿提出了她的想法：“琬青姐姐的计划是不错，但是她不能附体，因为她根本不知道这人的脾性和习惯，很容易露出破绽。我觉得还是我附体，琬青姐姐装扮成我的式神，这样混进去才有更大的把握。”

　　我好奇的看了她一眼，周小琴立马懂了我的意思：“他们那个店里每天都要把自己的式神放出来修炼的，我要是一个人过去到时候什么都放不出来，那玩笑就大了。琬青姐姐过去的话，我正好也有理由说那几个忍者死亡的事情了，就是为我抓这个新的式神死的。刚刚签订契约的式神需要经常放出来，培养一下默契和感情，所以琬青姐姐进去了也会很安全，没人会找麻烦的。”

　　这会儿这人的身体已经恢复了一半，那些致命伤已经愈合，不过身体表面的伤口还在。

　　我停下了救治对周小琴说道：“这样差不多了，他得带着伤回去。说说阴阳师的式神，我好有个心理准备。”

　　周小琴说道：“式神是阴阳师最主要的手段，可以窃听，可以杀人，用处很多。可以是灵魂，也可以是人，还能是动物，只要能签订契约就行。这东西怎么说呢，其实就跟蛊虫一样，不过这个更高明一点，别的没了。这式神也会反噬，比如说我是个阴阳师，我用我的式神去杀天皇，天皇身边只要有高手，式神杀不死他就会过来把我杀了……很神奇，但是相对于华夏的文明来说，不值一提。”

　　我还以为多高明的手段呢，确实不值一提。毕竟这是从华夏偷学的一招半式，就算他们改良到极致也没多大作用，这就不是一个数量级的对比。

　　孟琬青从那人的身体中走出来，周小琴走了进去，她试着清了清嗓子，然后模仿那人的口气说了几句东瀛话，我不知道是啥意思，但是这语气和语速甚至腔调，跟那人已经没有什么区别了。

　　孟琬青嘻嘻一笑，看着这人说道：“小琴，你现在是男儿身，我跟着你的话，你不会非礼我吧？”

　　这人说道：“你不非礼我已经谢天谢地了……”

　　孟琬青咯咯一笑：“这世上的男人，我就对一个人感兴趣。你走路试试，多适应一下，可以的话我们就去那个小店。里面到底有什么我真是挺好奇的。”

　　那人从衣兜里拿出一张纸对孟琬青说道：“附着在这张纸上，不然等会儿到了门口你进不去，那地方有禁制。张文彬，我俩不在你身边，好好照顾自己。只要掌握了情报我就给你发短信，你注意查收。另外他们到了之后，你们多商量一下进入庄园的计划，这人的记忆中好像这两天就要去庄园送人，那小店里已经有三十多个人了。”

　　我点点头：“你俩去的时候小心点，假如有危险就扔下这身体逃掉，你们的安全对我来说，比整个华夏都重要，就算最后被龙庭得逞了，我也不希望你俩出事儿……”

　　我还没说完就听到南宫璟瑄拉着长腔的声音：“哟，我们家文彬的口才是越来越好了……小琴姐，琬青姐姐，说真的，有危险就赶紧回来，你俩要是出事了，我可哄不住他。”

　　郭晓晓提着一个大提包在一旁小声说道：“你们可真乱……”

　　周小琴适应了那个身体，孟琬青也附着在了那张纸上，她俩就这么离开了。我帮南宫璟瑄提着她挑选的商品，跟着大蟒蛇开始下楼，现在地下停车场已经有车在等着我们了。

　　在一楼一家卖衣服的店里，我们三个换了干净衣服，然后大摇大摆的下去乘车离开，走过窗口时候，我看到街上有好多丧尸在来回跑着，估计今天会死不少人。

　　上了车，我掏出手机看了看时间，对郭晓晓说道：“十二点多了，咱们直接去机场吧，远离这个地方，也不知道街上有没有堵车……”

　　郭晓晓说道：“咱们从地下离开，顺着这地下停车场能直接到前面的路口出来，不用走上面。”

　　说完她用东瀛话给司机说了一通，司机立马加油门，顺着地下车库向着远处跑去。

　　南宫璟瑄坐在我身边笑着说道：“刚刚只顾挑选首饰，忘了给你顺一块手表了。那么多值钱的东西，可惜了……”

　　我笑着说道：“没啥可惜的，我们没死已经是万幸了。只要人活着，就有希望！钱财什么的，都是身外之物，毕竟我们不是财迷师兄，要那么多钱没啥用。”

　　南宫璟瑄看着我问道：“财迷师兄真的没法复活了？他的魂魄不是……”

　　我摇头说道：“具体的我也不清楚，师伯也没说，一切都看财迷师兄的造化了。他的魂魄现在分离，魂跟着我哥，魄在水下，或许真的能复活吧，不过那也不是现在，估计需要很长时间。你别说，有时候我真的挺怀念跟财迷师兄在一起的日子，那神笔真是被他给用活了，坦克摩托车都能画出来，简直开挂了……”

　　等车子上了地面以后，我看到不少军车正往涩谷的方向开，关键时候还是靠部队啊，估计会抓走很多丧尸，然后解剖了研究。

　　郭晓晓说道：“他们这些人什么都做得出来，福岛核电站出事以后，他们就从那边抓了不少被辐射的人和动物，听说是解剖了研究。什么人权民主，都是屁话，人的命只要掌握在自己手中才行，靠别人，只能被坑。”

　　到了机场附近，我们找了停车位把车子锁好，然后在郭晓晓的带领下，去尝尝这边有名的神户牛肉和拉面。

　　饭后我刚准备抽支烟时候，我的手机就响了。

　　我接听后听到了凯文的声音：“我们刚下飞机，过来接我们吧，饿坏了，有没有什么吃的？神户牛肉或者拉面就算了，他们造假很厉害，这玩意儿没多少真品……”

　　我哈哈一笑：“别谈论这个了，我们有了重大突破。现在我们就在机场外面，等会儿见了面再说，我们好像能做一件足以载入史册的大事了！”


第497章 下马威

　　凯文他们挺没有创意的，又是装扮成旅行团的人过来。不过区别是他们这个小团队都是我们的人，比如小茹这个大美女，这会儿拿着导游用的那种旗子，走在最前面，时不时还扭脸提醒一下他们别掉队。

　　强哥的光头很吸引人，主要他那不苟言笑的表情，明显不像是一个游客，倒是有些像越狱犯之类的。

　　易江发现有人在注视他们，不动声色的走到强哥身边，摘下头上的棒球帽戴在了强哥头上了：“病好了带你出来散散心，别一副苦大仇深的样子。导游，接我们的人来了么？”

　　南宫璟瑄立马入戏：“这里这里，你们终于来了，我等好一会儿了都。”

　　说完又学着昨天那个导游的语气来了一遍东瀛话，这让周围的人立马明白了，这群人怕是没见过世面的土包子。

　　郭晓晓已经让人开来了两台面包车，这种在东瀛特别常见的车普及率堪称华夏的五菱之光，不管运人还是运货都顶呱呱的。

　　坐在车里之后，凯文看了易江一眼，易江立马从包里拿出几块玉石，胡乱的在车上放了起来，最后他拿着一柄桃木剑将一张符咒点燃，整个车里的空间像是被封闭了起来一样。

　　易江说道：“好了，现在不管是电子设备还是别的，都探测不到车内的对话了。我们的武器都是拖运过来的，这会儿还没到，将就一下。凯文，要说什么就说吧，毕竟这次行动你是主导。”

　　我和南宫璟瑄以及小茹坐在最后面，看着凯文坐在郭晓晓身边，两人开始交谈。

　　南宫璟瑄用手肘撞了我一下小声问道：“我们这是去哪啊？就这么在路上干聊吗？小茹，你饿不饿？”

　　小茹打了个哈欠说道：“倒不是很饿，就是很困，为了早点过来，凯文甚至把京城机场的航班重新做了调度，我们跟着瞎忙活，一整夜没怎么睡觉。彬子哥，我靠在你身上睡一觉，到了地方喊我就行了。”

　　南宫璟瑄无奈的看了她一眼：“小茹，你这么犯规真的好么？我们可是有过约定的……”

　　我一愣：“什么约定？”

　　没想到这俩妞异口同声地说道：“要你管？”

　　得，这两位姑奶奶好像有什么不可告人的交易啊？

　　小茹向旁边挪了挪，然后搂着我的一条胳膊就睡了过去，南宫璟瑄张了张嘴没说什么，倒是在我大腿上掐了一下。

　　我以为凯文和郭晓晓见面像是电影中演的黑帮老大见面的场面一样呢，没想到凯文先开口了：“郭女士，你需要什么帮助只管说，我能办到的绝对不会推辞，就算我办不到，我也会尽最大可能帮你协调。京城那位对你很关心，需要什么就说话，不管什么情况，不管你在这边，你都是炎黄子孙，你都是我们国家和民族的骄傲。”

　　这算是把整件事的基调给定了下来，我看到开车那人的身体明显放松了许多。

　　易江转过身递给我一块口香糖，同时问道：“简单介绍一下你们在这边的情况，政治的事情交给凯文处理，我们光操心专业的事儿就行了。”

　　我小声的把我们来了以后发生的事情告诉了易江，对于这位师兄我一直都是很信服的，毕竟他以前也是接班人之一，只是因为在竞争中没有财迷道长那么闪亮才负气离开。而现在因为财迷道长的死，他再次提剑回归茅山，誓要为财迷道长报仇。

　　我说完了之后，整台车里的人全都不说话了。后面车里坐着强哥修罗和海参。相对于我们这台车中的人，他们三个才是事不关己高高挂起，来这边就是为了杀人的，别的事儿，他们不管，也不会操心的。

　　易江说道：“首先说说那个变成小孩子的计划，我认为是可行的，几十年后这些神童将成为政商界的精英，甚至还会进入军方，这对我们华夏有数不尽的好处。至于周小琴和孟琬青她俩混进去，这个我倒是有些担心，一个不好，她俩可就回不来了，文斌掌教，你要慎重啊。”

　　凯文说道：“那倒未必，既然周小琴和孟琬青这么做，肯定是有把握的。再说就一个小店而已，大不了我们今晚血洗了那里！”

　　靠，这话真是够霸气，凯文这是第一次进入了国安高层的角色，说出来的话跟之前那个老好人的差距实在是太大了。

　　车子拐到了一条快速路上，他们几个在热络的讨论着，我感觉自己插不上话，把脑袋枕在南宫璟瑄的肩膀上准备眯一会儿。反正他们来了，我这挂牌的掌教得赶紧放权，费脑子的事儿交给他们，我只要救出我爹夺回天书就够了。

　　南宫璟瑄看着车窗外，原本一直在欣赏外面的风景，但是她看着看着，发现有些不对劲。她撞了我一下说道：“文彬哥哥，你别睡了，看看外面，怎么快天黑了？”

　　我直起身体往外一看，外面不知道什么时候变得乌云密布，好像暴风雨即将来临一样，但是刚刚还是大晴天啊，甚至太阳还有些晒，车里还开着空调。这么一会儿功夫就变天了？这也太快了吧？

　　郭晓晓有些好奇的看着外面：“天气预报说今天是晴天没有降雨的……这是……”

　　易江冷冷说道：“有人在算计我们……让那个司机离开这片区域……”

　　我刚准备说话，我手机就响了，修罗给我打来了电话：“文彬，这外面的乌云好像是冲我们来的，你们做好准备，这司机有问题，刚刚海参已经把他杀了。你们也注意点……”

　　日，司机有问题？

　　郭晓晓立马说道：“不可能的！他们都是华人，不是东瀛人，他们的忠心是没有……”

　　还没说完那个司机就扭脸看着我们，他的一只眼球已经掉落了下来，牙齿也变得很长，身上到处都在流血……

　　这特么是丧尸！

　　我立马抓着八卦玉佩对着他来了一记血色樊笼，然后对副驾上的东瀛人喊道：“把他踹下车……”

　　这个东瀛人就是昨天带着我去找郭晓晓那个，他有些紧张的看着旁边那个一动不动的丧尸说道：“能踹下来吗？”

　　正在睡觉的小茹双手按着两边的扶手，身体向前一扑，像是一条蛇一样轻盈的从我们头顶的空间穿过，然后她一脚踩着档杆，另一只脚稳稳的踹到了那丧尸身上，丧尸的身体把车玻璃撞碎，嚎叫着从车窗口掉了出去。

　　我不知道小茹用了多大的力气，貌似是不小，因为档杆这会儿已经弯了。

　　丧尸被踢下车时候，方向盘也跟着转了半圈，车子向着旁边的护栏撞了过去，小茹赶紧打方向，结果车子因为失去重心，一下子翻了。

　　我搂着南宫璟瑄，脑袋重重的撞在了车窗上，特么坐车没有扣安全带的习惯，这下算是倒了血霉了。

　　易江先反应过来：“先出去，不然我们会被困在这里的。”

　　说完他抬腿将一边的车门给踹开，翻身站在车上开始往外拉人。

　　修罗和强哥以及海参跑过来帮忙。

　　这特娘的可真是狼狈！

　　我们和南宫璟瑄从车里出来的时候，发现周围完全已经黑了，现在我们好像是在一条高架桥上，桥下是汹涌的海水，但是现在什么都看不到，也没车子经过，我们像是被遗弃在荒原的人一样有些茫然。

　　凯文抓着一把玉佩开始分发：“你们几个都戴上，这东西好歹能保命。文彬，你那里都有什么武器全都拿出来。”

　　我一愣：“有人来了？”

　　修罗点点头：“已经来了。给我一把剑，看我杀光他们！”

　　我扭脸一看，道路的另一边，不知道什么时候站着几个人，他们穿着黑袍，隐藏在黑暗中，看不清长相，但是很明显他们是阴阳师。

　　好嘛，刚过来就准备给我们来个下马威吗？

　　郭晓晓有些纳闷的自言自语道：“这是谁把你们要来的消息透漏出去的？”

　　我们没人回答她，因为这时候谁出卖我们已经不重要了，重要的是如何解决眼前的危机！


第498章 憋屈的战斗

　　我身上有天子剑，有八卦玉佩，还有达摩的舍利子，剩下的就是之前在蜈蚣岭和香港装进去的枪械了。

　　南宫璟瑄拿着弯刀递给强哥说道：“强哥，这个给你，想象一下鬼头刀的样子这东西就会变成鬼头刀了。”

　　小茹则是从枪械中选了一把G36突击步枪和几个弹夹，另外还选了手枪之类的自卫武器。

　　天子剑只能给我用，我想了想把八卦玉佩递给了易江：“师兄，这个比桃木剑好用，你用这个。”

　　我们旁若无人的分配着武器，对方的人倒是站不住了：“喂，你们这群支那人，不声不响来到东瀛，是不是想搞破坏？”

　　海参立马还嘴：“你错了，我们只是过来搞你妈，不搞破坏。弄这么大的阵仗真是厉害，等会儿是不是还有奥特曼出现啊？毕竟这是你们国家的神祇……”

　　他们估计听出来海参话中的嘲讽了，集体向前走了一步。

　　这下，他们的长相我们总算是看清了。

　　郭晓晓看着他们的相貌，顿时惊讶地说道：“他们不是阴阳师，他们是神道的人……”

　　她的声音有些颤抖，难道这些人很厉害？

　　我看着郭晓晓问道：“神道是什么？”

　　修罗冷哼一声：“保护皇家的人，算是跟华夏的皇家祭司团一个性质。他们比阴阳师还神秘，不过他们一直在京都，怎么跑这边来了？”

　　对方好像很有耐心：“听闻你们身上带着人间界至宝天子剑，所以我们就过来了。那种宝物，你们支那人不配拥有，应该献给天皇……”

　　海参不屑地说道：“什么天皇地黄的，我就知道蛋黄。”

　　对方那人听了立马挥手，一股罡气就冲着海参直射过去。

　　我还没来得及拦截，海参就被这股罡气撞飞，从桥上直落下来。

　　我日，这还没开打呢，就折损一员大将，真他娘的……

　　我立马抓着天子剑开始攻击，向着对方打出一道金光，结果对方见到金光后双眼立马放光，这眼神跟东瀛小电影中的那些猥琐男人一模一样，让人不由得想吐。

　　这尿性，还是神道呢，神仙就这样？早知道他们会过来，我应该让王峰他们过来，跟他们过过招，都是祭司团，看看到底谁更厉害。

　　当天子剑的金光即将撞到他们身上时候，他们的身影忽然飘了一下，瞬间像是幻影一样消失不见，我有些担心海参，想要速战速决，结果没想到他们居然会隐身。

　　那道金光打进了黑暗中，什么都没有打到。在金光消失以后，他们的身影从我们侧面显示出来。小茹立马开枪，结果只听叮叮当当一阵声响，这些子弹居然在他们面前全都掉落了下来，完全被他们的衣服给挡住了，没有一颗能打进他们的体内。

　　我日，这厉害了！

　　南宫璟瑄凑在我耳边说道：“别担心海参，你忘了他身上有什么吗？”

　　我立马想起了海参身上有个珠子，加上海参那见到水像是回到故乡一样的水性，虽然高架桥这么高，但是应该是没问题的。

　　强哥手中的弯刀变成了鬼头刀的样子，然后他快速的冲过去，跟对方一个用东瀛刀的人战在了一起。鬼头刀是华夏刀型的代表，宽大厚实，虎虎生风。东瀛刀却是另一个极致，细长弯曲，神出鬼没。

　　两人战斗的时候，易江抓着八卦玉佩对着带头那人攻击了起来，出手就是三昧真火，但是效果不佳，对方又消失了，甚至出现时候还偷袭了强哥一下。

　　其实现在挺尴尬的，修罗他们手中没有趁手的武器，我虽然有天子剑，但是今天已经用了两次皇威浩荡了，连纵横天下也用了一次，现在虽然我有心放几个杀招出来，但是假如杀不死他们，我们会更加被动。

　　南宫璟瑄的笛子这会儿好像也没什么用了，对方的精神没什么影响，连周围的黑雾都好像更浓密了。

　　修罗拿着易江用的桃木剑也加入了战团，虽然没什么杀伤力，但是好歹聊胜于无吧。

　　凯文拉着郭晓晓站在我们身后，这两人都是靠脑子吃饭的，打打杀杀这种事儿完全插不上手。

　　对方带头那人看着我讥笑起来：“支那人，这就是你们的能力？太弱了，垃圾就是垃圾，就算再给你们一百年，你们也伤不到我们尊贵的东瀛人。今天我就让你们见识见识真正的神力，让你们这群土包子也见见世面。若不是你们听不懂我们尊贵的东瀛语言，连你们支那话我都懒得说……”

　　这话让我们气愤万分，结果却没有什么用，他们没有趁手的武器，我这边技能不能使用，假如我们全须全尾的跟他们对打，绝对不会像现在这么狼狈。

　　强哥这会儿已经挂彩了，他一把脱掉自己的上衣，赤膊战斗。

　　修罗想来一个杀招，结果桃木剑因为受力过猛，碎成了粉末，他的杀招非但没有用出来，连唯一的武器都没了。

　　简直了！

　　这是我们打的最憋屈的一次，不是实力不行，也不是我们真的很水，这种感觉真的无法形容，像是守着一台跑车但是没带车钥匙，只能蹬着共享单车跟人比赛一样。

　　对方一个女人走到我面前，看着我手中的天子剑，冷冰冰的说了一通东瀛话，我有些迷茫，郭晓晓在不远处说道：“她说只要交出天子剑，就放我们一马……这把剑到底有什么魔力？为什么这么多人都在要这把剑？很厉害？”

　　我对着那女人劈了一剑：“华夏至宝，比我的命还重要！”

　　那女人的身体随即消失，接着我就感觉我侧腰一凉，然后就变成了剧烈的疼痛，扭脸一看，那女人抓着一柄匕首正在咬着牙转动……

　　小茹飞起一脚就踹在了她身上，结果这女人再次消失不见。

　　小茹看着我腰上的短剑有些惊慌：“现在怎么办？”

　　我疼得直不起腰：“接着转动，只要刑天能附体，咱们就会没事的……”

　　小茹一愣：“你开什么玩笑？他不来的话你会死的……”

　　我笑笑：“赶紧的，我肯定死不了，毕竟我可是开了挂的男人……”

　　她还是没动手，我把天子剑换到另一只手中抓着那把短剑向下一压，我侧腰顿时被切开了，血流如注。

　　这疼痛的感觉直冲脑门，我一下子摔在了地上：“刑天，你再不过来，我可真的要死了……”

　　修罗看着我手中的短剑吼道：“给我！”

　　我抬手把短剑甩给了他，然后看着那个刚刚刺伤我的女人再次出现在我面前，她穿着高跟鞋，也他娘的不怕崴了脚，腿上还裹着丝袜，但是我现在已经无心欣赏这些了，只想刑天赶紧过来，要不我祖师爷出现也行啊。这么忍受着疼痛，我真的有些要崩溃了。

　　那女人弯腰看着我，抬手把一旁准备偷袭的小茹打飞出去，用很魅惑的声音看着我说了一通话，可惜我完全不懂啥意思，也不知道她要干嘛。

　　郭晓晓倒是能听懂：“别听她的话，她在魅惑你……把这把剑扔出去啊，你别拿着，她就是冲这把剑来的……”

　　我倒是想扔出去，但是这把剑只认我。之前在涩谷109大厦时候用天子剑杀了龙虎山的掌教，但是那傻逼没走，假如我现在给了这女人，她带着剑跑了的话，我真的哭都哭不出来了。

　　我半跪在地上，盯着这女人看着，她还没放弃，继续叽里呱啦的说着，就在我以为她真的会将我蛊惑时候，突然她的双肩上多了两只手，这两只手深深扣进了她的肉中，然后双手用力，这女人的身体居然一分为二，肠子内脏流了一地，我差点吐出来。

　　这女人的身体被扔在了一边，我这才看到，居然是强哥。他现在浑身肌肉虬起，双眼通红，浑身散发着暴虐的气息……

　　我靠，帝释天附体了！没想到帝释天上来就来了一招手撕鬼子……

　　这他娘的……他该多恨女人啊！


第499章 神奇的盾牌

　　自从上次在玉帝行宫中强哥因为帝释天附体后失控开始，我一直都不想帝释天再附体强哥，毕竟帝释天的神祇太强大，强哥的身体说不定就撑不住爆开。但是现在刑天迟迟不来，帝释天的神祇成了我们救命的稻草。

　　这会儿强哥手中的鬼头刀已经换了，换成了一把造型怪异的武器，这应该就是帝释天的武器了，说不定现在强哥的身体还是帝释天主导的呢。

　　我看着强哥转身起杀其他黑衣人，心里很惭愧，多少次了，我的命都是强哥给救回来的，但是他自己却命悬一线，假如帝释天再强大一些，强哥的命怕是就没了。

　　等这次回去后，不管说什么我都得让老黄和周腾把强哥身上这个纹身给去掉。

　　强哥抓着他的武器，和那个与修罗战斗的人战在了一起，修罗冲我说道：“不行就赶紧起来，神祇附体也不是没条件的，你这么折腾自己说不定他会认为你在自杀，别说附体了，甚至还会离开你。”

　　我日，还有这说法？

　　难道我弄巧成拙了不成？

　　正想着，突然我听到了强哥的怒吼声，这才发现对方那人不知道用了什么阴招，这会儿强哥的双眼在流血，什么都看不到了。

　　易江和修罗两人立马把他护住，同时对凯文说道：“把他身上的神祇赶走，不然强子会死的。”

　　凯文走过来，从地上抓着肠子啥的立马扔了强哥一身，强哥的身体立马变得正常起来。

　　我看着这场面，不知不觉就感觉自己的身体有股力量在增加。

　　日了狗，刑天终于出现了！

　　我抓着天子剑起来时候，对方带头那人走到了我面前：“原来你也会这一招，那我们就对打一下。”

　　我撕掉身上的上衣，摆了个攻击的架势，但是心里却在念叨着大蟒蛇赶紧出来，刚刚因为慌张，把大蟒蛇给忘了。

　　结果大蟒蛇出来后，我看到一股黑烟降落在了我面前那人身上，他张口从嘴里吐出了自己的舌头，差不多吐了一尺多长才收回，然后他龇着牙说道：“我也会附体，支那人，今天就让你感受一下真正的神祇究竟有多么可怕的力量！”

　　说完他向我扑来，不过他不是直立，而是爬着，身体像是一条蛇一样，上半身直立，下半身贴在地上。

　　在大蟒蛇出来后，他突然转过身，放弃我，跟大蟒蛇战斗在了一起。

　　我日，这是什么情况？我来不及多想，提着剑向着另外的黑衣人扑了过去，这会儿有大蟒蛇帮我挡着他，老子终于可以痛痛快快的杀人了。

　　当一个黑衣人被我和修罗联手劈成两段时候，我看到那个跟大蟒蛇打斗的人，突然搂着大蟒蛇扑出了桥面，一人一蛇全都掉进了海水中。

　　这他娘的……

　　不过大蟒蛇在水中的水性比海参还棒，应该不会有什么问题的。

　　我们继续战斗，剩下的几个全都是高手，我们不管怎么攻击，每次都好像是差了一线，就算攻击到了他们，也错了致命点，只留下浅浅的一道伤口。倒是对方，不忙不忙的在我和修罗身上流下了可怖的伤口。

　　这样下去不行，我身体没事，受了伤会立马痊愈，但是修罗这老胳膊老腿的，这么下去绝对活不成的。

　　我冲易江喊道：“师兄，用血色樊笼对付这个人！”

　　易江打过来一记红光，结果被这人给躲了过去。他冷笑一声：“垃圾！”

　　我抓着天子剑就冲他劈了过去：“纵横天下！”

　　妈蛋，一直说垃圾垃圾，你才垃圾呢，你全家都垃圾！

　　愤怒虽然会让人不清醒，但是愤怒也会让人激发体内的潜质。比如现在，我居然又一次用出了纵横天下，这连我自己都有些不敢相信，今天我居然用了两次了！

　　场面变得安静下来，周围的黑雾好像淡化了不少，不过等我看清被我劈的这人才发现，这货居然没死，他的身体几乎全都碎了，但是他还挣扎着要起来。

　　我走过去，看到他手中抓着一块小小的盾牌忍不住笑了：“咋滴？学人家美国队长啊？”

　　说完我踢了一脚，想要把那个盾牌给踢开，结果当我踢到那块盾牌时候，这玩意儿居然把我的力量给反弹了回来，我失去重心，立马倒在了地上。

　　对方其他人立马将他围住，防止我真的会杀死他。

　　小茹把我从地上拉起来问道：“那是什么东西？也是神器？”

　　我摇摇头说道：“没听说过东瀛的神器有这玩意儿啊，居然会反弹力量，真是奇怪。等着，我再试试……”

　　正说着我就看到易江抓着八卦玉佩对着他们打了一道金光，结果对方其中一个人把盾牌拿在了手中，迎着金光一撞，金光立马弹飞出去，冲着我射了过来。

　　我用天子剑挡了一下，金光消失不见，这玩意儿是我的，想用它杀我是绝对不可能的。但是连金光都反弹，这是什么东西？美国队长的盾牌也没有这种技能啊。

　　凯文说道：“这盾牌像是后来改造的，原本的样子应该不是这样。”

　　现在他们都不进攻了，不知道是在等待援助还是在等下面那人上来。我们正好也聚在一起，商量一下。

　　易江把玉佩递给我，我蹲在强哥身边抓着他的手开始默念道德经。

　　强哥的身体很快复原，我正高兴时候，发现刚刚被纵横天下劈成四分五裂的人的身体这会儿也聚在了一起。

　　我靠！

　　我看到他手中抓着那盾牌一直在摸索着，这是那盾牌的力量？

　　这让我很是好奇，这玩意儿究竟是什么东西？居然有八卦玉佩的能力，这简直让人有些惊讶。

　　南宫璟瑄看着那盾牌说道：“东瀛三大神器是八尺镜、八尺琼勾玉和草雉剑，根本没有什么盾牌。再说东瀛古代的冶炼技术很落后，他们在唐朝时候也不会冶炼，那时候打仗的武器基本上都是削尖的木棍之类的，小孩子过家家一样。”

　　当强哥站起来的时候，对方那个拿着盾牌的人也彻底恢复了身体，他从人群中走出来，拿着盾牌耀武扬威地说道：“支那人，是不是很好奇这是什么东西？你们这辈子也想不到是什么，因为你们低级的支那人不配知道它的名字。现在，该我送你们下地狱了！”

　　他拿着小盾牌一步一步的向着我们过来，像是托着一个锅盔，有些滑稽，但是我们却笑不出来了，因为那个盾牌一直在散发着黑雾，我们原本已经能看清地面了，结果这货走了几步之后，我们又进入了伸手不见五指的状态。

　　靠！这到底是什么玩意儿？也太神奇了吧？

　　我抓着天子剑向他走去，刚准备说话，结果强哥把我推开，赤手空拳向着对方走去：“你可以侮辱我们，但是绝对不能侮辱华夏。现在我以帝释天的名义告诉你，你这小盾牌救不了的……”

　　我们全都惊呆了，帝释天居然没有离开强哥的身体，反而因为对方的话暴走了！

　　这……

　　我有些傻眼了，这会儿肯定是拦不住强哥的，毕竟这是帝释天的魂魄在主导，这个大神嫉恶如仇，睚眦必报，这会儿怕是劝不住他的。但是劝不住他强哥的沈婷就承受不住，这让我很为难。

　　强哥一步一步向对方走去，我跟着强哥，却不知道该怎么做。

　　对方抓着盾牌向着强哥砸了过去，强哥抬手将盾牌抓住，他就这么硬扛着盾牌的力量。但是因为用力过猛，我看到强哥的胳膊全都在流血。

　　他的身体承受不住这种力量！

　　强哥能硬抗盾牌，但是我却高兴不起来，因为强哥的身体终究会被帝释天给折腾爆炸了。

　　突然，我听到南宫璟瑄在我身后喊道：“用达摩的舍利子啊！我们不能眼睁睁的看着强哥死去！”


第500章 步步生莲

　　我之前其实就想到了用舍利子，但是后来想想，达摩这种人怕是不会错过把强哥变成佛门弟子这么好的机会，特别是强哥身上有帝释天附体的情况下，达摩要是不做什么手脚那就不是禅宗祖师了。

　　所以我一直没有把舍利子拿出来，想通过自己的努力让强哥恢复过来。结果没想到帝释天并没有离开强哥的身体，所以这会儿帝释天在强哥身上爆发，我已经别无选择，想要救强哥就只能用舍利子了。

　　可是用了之后，我和强哥怕是要站在对立面了……

　　我们总希望生活中会有两全其美的事儿，但是到头来才发现，两全其美真的只是幻想而已。

　　现在最主要的是保住强哥的性命，就算最后我们反目成仇，也比阴阳两隔要好很多。

　　我从衣服口袋中掏出达摩的舍利子，看着依然在发狂的强哥对舍利子说道：“达摩，帮我救救这人，我知道你能做到。”

　　达摩的声音在我耳边响起：“张文彬，你真是高看我了，帝释天是八部天龙之首，地位崇高，我一个禅宗祖师的身份不够看。倘若他最后成了我们佛门的弟子，我希望你不要怪罪我。毕竟我这也算是犯上了，在佛门的规则中，我这是在犯罪。我知道你的想法，但是我只想你成为我们佛门的人，并不包括你身边的人。假如因为我出手改变了他们的命运，请你不要计较，毕竟每个人的境遇是不同的……”

　　这话……

　　上来就把我的担心给堵死了，虽然我不清楚他说的是真话还是假话，但是他能这么跟我开诚布公的谈这些，让我心里稍稍好受了一些：“先保着他不死再说，以后的事儿，谁都说不清，说不定我会将你们佛门给合并成道门的一份子呢。”

　　达摩看了我一眼：“假如我死了，希望你能帮我找到清规戒律书送到华夏佛门的禅宗去，好让华夏佛门弟子能有一些约束。其他的我就不多说了，你这位朋友究竟能不能活着我也不敢保证，尽人事听天命吧。我去了，张文彬你保重。”

　　说完，他双手合十，赤脚向着强哥走去。他每走一步，身上就会多出一处火苗，我不知道这是什么情况，连凯文也有些惊讶。

　　小茹突然说道：“你看他的脚……”

　　我们低头一看，达摩走过的地方都留下了他的脚印，每个脚印上都快速的开出了一朵莲花……

　　南宫璟瑄喃喃说道：“这是……步步生莲？这不是佛门最高深的功法吗？他怎么突然用这个？”

　　我摇摇头说道：“我也不清楚啊，刚刚达摩说他在佛门的地位比帝释天要低，假如要保住强哥的话他会犯下佛门的戒律，以下犯上不管在什么组织或者圈子都是个很大的罪过。你们说，强哥最后会不会因此跟我们反目成仇？”

　　凯文摇头说道：“不好说，假如是别人，这么闹腾的话绝对会成为佛门的一份子。但是强子这个人的心性不一样，很难说他最后会不会成为佛门的一份子，毕竟他是我们中心智最坚定也是最简单的人。不过你应该想开点，不管怎么说，强子都是有福报的人，就算他成了佛门中人，我们也不一定反目成仇。”

　　修罗点点头：“对，这人不好说，不过这些都是命中注定的事情，他一路经历了那么多，上天肯定不会一辈子都折腾他的，不管他最后是佛门还是道门的人，他都是强子，他都应该有个美好的结局。文彬，你现在关注的不应该是这个，而是怎么把那个盾牌给抢回来。那个东西跟你的玉佩作用好像一样，我们不能允许我们的敌人能拥有这种东西的。”

　　我自然知道那盾牌的重要性的。但是我现在有些意兴阑珊，强哥这么生死未卜，海参也不知去向，不知道是死是活，他们来东瀛还没俩小时就出了这么多事儿，我有些自责，早知道有人跟踪，我不应该催他们这么快过来的。

　　达摩走到强哥身边，把手放下向强哥一伸手，他手中立马出现了一朵不停旋转的莲花，这或许是佛门的什么高深秘法，不过强哥脸上却露出了不屑的表情：“莲花？我也有，不过我的颜色跟你的不一样。你这佛陀，想要阻挡我杀仇人不成？”

　　说完强哥手一翻，他手心中出现了一个血红色的莲花，比达摩手中的那个大了差不多一倍。这莲花散发着妖异的颜色，在达摩发愣时候强哥轻轻挥手，红莲花顿时飞向了旁边的一个东瀛人身边，然后稳稳落在他脑袋上快速旋转，那人的身体像是泄了气的气球一样快速干瘪，好像所有的血肉与精气魂魄全都被莲花给吸收了。

　　我日，这需要多强大的力量才能撑起这红莲花呢？感觉这场面已经超出了我们的认知，简直就是神仙打架。

　　凯文说道：“这东西真是霸道，怪不得帝释天是个睚眦必报之人，光从他杀人的这朵莲花上就能看出来，这些人得罪了他，他就完全不给人留什么活路，完全违背了佛门宽容待人的教义。”

　　达摩看着强哥淡淡地说道：“我们佛门奉劝世人常常说放下屠刀立地成佛，但是你身为一个佛门神祇，居然连自己的本命莲花都拿来杀人，真是让人担忧，倘若佛门弟子真的如同你一样，那佛门真到了该灭亡的时候了。众生平等，你不能这样草菅人命，将他人的生命不放在眼中……”

　　强哥仰头大笑了起来：“迂腐！你可知道我是谁吗？你可知道我背负的使命吗？没有我打生打死，你真以为那些人会认真听你讲佛法吗？我们佛门中的佛陀还不是会被人肆意践踏？我知道你很厉害，你为佛门也做了很多贡献，但是你跟这些凡夫俗子讲什么众生平等，我看你的脑袋真是秀逗了。现在已经不是你传扬佛法的时期了，醒醒吧！”

　　达摩说道：“我不是跟你吵架的，我只是希望你从哪里来就回哪里去，把你附体这人的身体还给人家。毕竟你这种行为，跟强盗没什么分别……”

　　强哥貌似被他的话给激怒了，在他用莲花将最后一个东瀛人杀死时候，抬手召回了红莲花，然后放在达摩面前说道：“我是强盗？你知道我附体这人杀了多少人吗？你知道他的前世今生吗？当他把我纹在他身上时候，他已经知道有这么一天了。这些都是他自找的，也是他应得的，你不要再说什么，我念在你当年宣扬佛法有功的份上，不跟你计较那么多。”

　　“但是我的忍耐是有限度的，你不要得寸进尺。不管你有多大的功劳，你就是一个凡人，跟神祇是不能相提并论的。佛门上下对你的所作所为很感动，但是你也不能因此恃宠而骄。这个人命中注定与我有缘，现在我借用他的身体杀人是他的福分和造化。再说他这个人是道门的，你怎么开始帮着道门说话了？”

　　达摩依然不卑不亢：“众生平等，信仰自由。假如别人不信我佛，说明我佛做的还不够好，这个理应我们反思，而不是强行占用他人的身体来满足自己的欲望。你我都很清楚，他的身体承受不住多厉害的神力，你再不离开，他的身体会爆炸的，我请你三思而后行。他的命相我很清楚，他背后站着的人也不是你我能招惹起的。现在你这样对他，当心给我佛门带来灾难！”

　　“不光是他，任何跟张文彬有关系的人，我们佛门都应该避让，而不是打生打死，或许你觉得他们很弱，但是他们每个人背后都有一个强大的背景，这些都不是我们能招惹的。我劝你还是冷静，多想想后果。之前佛祖降世被人骂了回去，难道你真的不好奇对方的身份吗？你认为佛门是最厉害的，是最崇高的，但是实际上是人家道门不争这个，不然哪还有我们活路。帝释天，最后问你一句，真的不离开吗？”

　　强哥扭脸看了我一眼：“我知道他们有背景，但是这些都不是吓唬我的关键。我帝释天一辈子不服人，今天我就杀了这个张文彬，他不管是天命所归还是天才高手，只要不是我佛门中人，我都应该清理。现在我就杀了他，我看看谁敢阻拦我。扼杀天才这种事儿，我做过不是一次两次了。曾经张家古寨那么多牛人聚在一起，不还是被我全都杀死了么？我不希望华夏龙脉滚动，但是拯救龙脉的只能是佛门，而不是整天无所事事的道门！”

　　得，这货现在托着红莲花对准了我，我真是有些郁闷，特么的帝释天难道还真的要杀了我不成？

　　就在他的红莲花向我飞来时候，达摩突然抬手用他的白莲花撞了一下红莲花，然后他冲我喊道：“舍利子给我，记住我们的约定，把书带回去！”

　　我抓着舍利子就扔了过去，达摩接到以后快速的拍在了强哥的后背上，力气很大，整个舍利子几乎都打在了强哥体内。

　　然后达摩身上开始燃烧起熊熊大火：“帝释天，今天我就让你尝尝凡人的厉害！”


第501章 波涛汹涌

　　我靠，我没遇到强哥跟我反目成仇，倒是这俩佛门高层为了强哥反目成仇了。之前达摩还是一副要利用我的架势，怎么现在突然转性了？难道我真的错怪了他不成？

　　只见达摩浑身是火的扑在了强哥身上，强哥原本高傲的脸上居然发出了害怕的表情。

　　小茹好奇地问道：“达摩身上的火为什么是紫红色？这是三昧真火吗？”

　　修罗摇摇头说道：“不，这是幽冥鬼火，也叫灵魂之火，他燃烧了自己的灵魂，迫使帝释天离开强子的身体，不然他会和达摩一起燃烧自己的灵魂，然后魂飞魄散。现在帝释天害怕的原因就是这个，毕竟他不可能希望自己被杀死。达摩这是怎么了？之前你不是还说他跟我们不一条心呢，怎么为了强子连自己的灵魂都不要了？仅仅是为了一本书的话，这代价也太大了吧？”

　　我哪会知道，只能苦笑一声：“或许是觉得之前对我太不友好了吧？对了，他说我们有背景是什么意思？”

　　南宫璟瑄对佛门没什么好感，包括现在也感觉是阴谋。她笑着说道：“难道我是少先队员的身份被他们知道了？”

　　我无奈地说道：“那我还是龙的传人呢，别捣乱，毕竟人家这是为了强哥。看来我们真的要找到那本书，然后送到少林了。不然他还不得托梦揍我啊。”

　　一直没说话的凯文看了我一眼：“是不是你祖师爷对他说什么了？”

　　这一下子提醒我了：“对啊，就上次祖师爷骂如来的劲头，他还真的能做出这种事儿。等下我问一下，看看这是怎么一回事。”

　　刚说完我脑海中就传来了我祖师爷那苍老的声音：“那个强子对你帮助很大，我怎么能让他死了。正好这达摩心怀不轨，我就吓唬了他一下，没想到他这么实在，居然真的要救强子了。不过你放心，达摩有舍利子，他想死也死不了。”

　　我吓了一跳，在心里问道：“祖师爷，你到底怎么忽悠他的？”

　　老头嘿嘿一笑：“我给他说，假如他不帮你，我就出手把佛门的清规戒律书换成金瓶梅的内容，让佛门彻底垮掉。然后他就做出了很明智的选择，张文彬，我已经很得罪人了，你多努力吧，我救不了你几次的。”

　　我自然是知道的，但是现在我也很无奈，每次我觉得自己够强大时候，偏偏就会遇到更强大的敌人，然后被人血虐。假如不是每次都有人出手相救，我怕是早已经死了。

　　强哥发出了惨叫声，我看到一个天神一样的虚影从强哥身上飘荡出去，然后他后背上的帝释天纹身逐渐消失，取而代之的是一个周身带着二十八道金光的佛陀。

　　这……

　　易江说道：“这是达摩，没想到他把自己纹在了强子身上，看来强子身上的杀气要被达摩给中和了，毕竟相对于帝释天，达摩在佛门算是一个老好人了。”

　　等到强哥悠悠转醒的时候，他一骨碌从地上坐起来，揉眼四处看了看好奇地问道：“打完了？”

　　我点点头：“全都是你杀的，帝释天附身时候，你没有感觉？”

　　强哥摇摇头：“我就觉得在一个到处是黑暗的地方，后来来了一个长头发的佛陀带着我出去了，还让我收起自己的杀心……兄弟，这是怎么回事？那个佛陀是谁？”

　　我看着他说道：“是达摩，帝释天之前用神魂占据了你的身体，然后出手杀了这些人，当时你的身体即将爆炸，祖师爷忽悠达摩救你的性命，然后达摩就将自己的魂魄燃烧起来，把帝释天赶走了，他留在了你身上。强哥，你现在看我是什么感觉？想杀我吗？”

　　强哥一愣：“啥意思？我杀你干嘛？你怎么突然问这个？这个盾牌给你，好好研究一下，他娘的这玩意儿真是厉害，差点要了我们的命。”

　　说完他抓着身边的盾牌照着我扔了过来，我顺手接到手中，然后拿着看了看，感觉这盾牌并没有什么奇怪的，只是中间镶嵌着一面很平滑的圆片，有些像是镜子，但是只能照个大概。

　　当我拿着盾牌时候，周围的黑雾就开始慢慢消散，能见度也在逐渐提高。

　　凯文凑过来看着盾牌也有些迷茫：“这玩意儿明显就不是一体的，这玩意儿周围这一圈金属明显是车床车的，中间这个圆盘有些年头了，至少上千年。古今交织啊，这土不土洋不洋的，真他娘的丑。”

　　我无奈的笑笑：“凑合吧，好用就行。南宫，你不是想要嘛，给你了。”

　　南宫璟瑄倒是腼腆了起来：“我那是开玩笑的，现在我有笛子和弯刀，再要个盾牌也用不上啊。给小茹吧，她现在没有趁手的武器。”

　　小茹摇头说道：“我用不了，我根本不懂这些，就算拿着也没用。彬子哥，你留着用吧，说不定……”

　　话还没说完，突然我们下面一声巨响，那个带着大蟒蛇跳进水中的人突然从水中一跃而起，就这么直直的飞向了几十米高的高架桥。他还没落在桥面上就冲我大喊一声：“把盾牌留下！这是我东瀛的至宝，你们支那人怎么有资格碰触？赶紧给我！不然我有你好看的！”

　　我看着他冷笑一声：“你们的人全都死了，你算哪根葱。既然大蟒蛇没有杀了你，那我现在就送你上西天！”

　　他直勾勾的盯着我，突然抬手冲着我捏了一个奇怪的手诀，有些像是佛门的无畏狮子印，但是好像更复杂一些。

　　等他做完之后，下面的漫天海水就突然变得汹涌起来，原本距离高架桥几十米的海面突然就升高了，而且巨大的浪花拍打着桥墩，整座桥都是摇晃的。我日，这是要做什么？拆了这座桥吗？

　　他漂浮在半空中看着我哈哈一笑：“小子，今天就让你知道我水神的厉害，这些水都是我的武器，我会慢慢让你们死去的，放心！”

　　说完他一挥手，一股巨浪就突然腾起，比桥面还高好几米，然后这巨浪就冲我们猛扑过来，我抓着八卦玉佩准备阻挡时候，易江冲我喊道：“浪太大，水太多，玉佩抵抗不住，赶紧跑啊！”

　　说完他带头顺着桥向着远处跑了过去。

　　可是我们这两条腿怎么能抵挡住巨浪的冲袭，我们也就跑了十来米远，就感觉自己的身体被一辆火车给撞上了，然后我们的身体便腾空而起，被巨浪的力量冲到了半空中，接着快速下降，向着下面二十多米的海面猛扎下去。

　　我听到了南宫璟瑄和小茹的尖叫声，但是我这会儿什么都做不了，只能这么看着自己距离海面越来越近，同时下面的海面急速下降，在我们最下面出现了一排排尖锐的水柱，有些像是公园的喷泉，但是这明显有更大的力道。我们这么直接坠落下来，假如撞击到这些水柱的话，怕是身体瞬间就会被刺透。

　　日了狗了，这货操纵水的本事怎么这么大？难道真是什么水神不成？

　　我们即将撞到下面的水柱，我试图用八卦玉佩缓解一下，但是没用，能阻挡水的只能是沙土了，但是八卦玉佩打出来的沙土瞬间就被下面无边的水域给吞没了。

　　我日，果然没用啊。

　　我另一手中的天子剑这会儿什么反应都没有，难道就这么死掉不成？

　　我闭上眼睛，不敢看自己身体被水冲到四分五裂的样子。

　　结果我并没有感觉到什么痛苦，自己的身体掉在了一处很柔软的地方。

　　我睁开眼一看，大蟒蛇不知道什么时候出现在了我身体下面，这会儿小茹和南宫璟瑄也在大蟒蛇身上，死死抱着它的身体。

　　大蟒蛇一摆尾巴，易江和修罗也落在了它身上，接着是郭晓晓强哥凯文以及那个东瀛人。

　　我们全都获救了，但是刚刚那惊魂落魄的场面实在是太吓人，现在我们甚至不知道该说些什么。

　　易江抹了一下脸上的水问道：“我们这算是得救了么？”

　　我刚准备回答，旁边的水就剧烈涌动，然后一个巨浪再次形成，猛扑着向我们击打过来。

　　我日，没完没了了是吧？

　　我拍打着大蟒蛇的脑袋大声说道：“赶紧游走，这巨浪太大了……”

　　大蟒蛇纹丝不动，这会儿居然不听我说了。

　　郭晓晓浑身打哆嗦，她已经被吓坏了，小茹和南宫璟瑄虽然没事，但是也都面如死灰，刚刚有大蟒蛇接着，这次再被巨浪卷起来或许就没有那么好的运气了。

　　修罗长叹一声：“没想到我们会死在这种地方，有些窝囊……”

　　我刚准备劝两句说点什么鼓励的话，远处突然传来了一个狂妄的声音：“你大爷的老子就在下面打个盹，你居然用水杀我的朋友，你知道老子是做什么的？难道老子名叫海参只是配葱爆不成？玩水儿，老子是你祖宗！风平浪静，起！”

　　声音刚落，即将拍打到我身上的巨浪就瞬间消失，海面也变得平静起来，没有风没有浪，我们像是骑着大蟒蛇在海边度假一样。

　　我扭脸一看，水面上站着一个人，他像是在平地上走路一样慢慢向着我们走了过来，正是海参！


第502章 锅盔模型？

　　我日，海参这出场太特么拉风了吧？

　　他冲我说道：“你们先走，这货我来收拾。什么玩意儿，在我面前显摆用水的能力，今天我就让他知道花儿为什么这样红。”

　　我拍了一下大蟒蛇的脑袋，示意他离开。我们的东西都没有遗失，连盾牌这会儿也在我手中抓着，确实没必要留下来看戏了，反正海参就算赢不了也没事，毕竟这么多水，我相信他能够逃出去的。

　　我们在高架桥下上了岸，这会儿上面传来了警笛声，很显然，有警察过来了，听动静人还不少。

　　我们沿着海岸向着附近的农村走去，严格来说这应该是东京的城乡结合部，不过比华夏干净整洁了许多。

　　郭晓晓这会儿也算是清醒了过来，她有些歉意的看着我和凯文说道：“对不起啊，我没想到事情会是这样……”

　　凯文笑着说道：“没事，这不怪你，是我们低估了东瀛阴阳师的能力。谁会想到他们来了这么一招，好在我们齐心协力，把他们搞定了。虽然现在还剩下一个人，但是根据我对海参的了解，他应该会没事的。那个人虽然厉害，但是好像是某种神魂附体，和海参这种常年在水中的人相比虽然多了些许神力，但是想要搞定海参还是差了点意思。”

　　我让大蟒蛇进入了玉佩中，扭脸看着远处海面上惊涛骇浪的场面，有些不确定地问道：“真没事？海参的能力到底有多强？”

　　凯文说道：“以前他没有得到那个珠子的时候，已经能够横穿台风中心了，甚至前两年他自我提升时候都是从南洋追逐着台风到华夏境内上岸，那些超强台风都杀不死他，区区一个被神魂附体的人能把他怎么样？再说他能操控这世上破坏力最强的元素，只要有水的地方，他都是王者一般的存在，别人想要在水中杀死他是不可能的。”

　　“而且南洋那边出了点事儿，他心里一直窝着火，趁着这个机会让他发泄一下不是坏事，正好也能全方位体验一下那个珠子带给他的好处。放心好了，那个人绝对伤不到他的。不过先说好，处理了东瀛这边的事情，回去之后你们得去南洋帮一下海参，那边的事情只有你们过去才行。”

　　易江好奇地问道：“既然他在水中已经厉害成这样了，为什么还需要我们帮忙？”

　　凯文一脸无奈：“有人绑架了海参的妹妹，让他把天子剑带过去交换。他妹妹的性命倒是无忧，但是被绑架的地方在一座高山上，距离水很远，海参就算有通天的手段也没有办法，总不能来个水漫金山吧？而且对方好像也是这个圈子里的人，你们过去应该没事的。对方给了海参两个月时间，两个月，足够我们在南洋闹翻天了。”

　　怪不得海参从南方回到牧野市的时候就闷闷不乐，原来是这事儿。不过既然是救人，我们过去就行了，这种事情我们这个组合还真是合适。

　　在我们走到典型的东瀛建筑群的时候，我们听到一声巨响，扭脸一看才看到，那座建立在海上的高架桥，这会儿居然轰然倒塌，变成了废墟，上面的尸体以及各种痕迹还有查案的警察全都落水，怕是没有一个能活着的。

　　我们向前走了一个路口，出现了两台面包车，昨天带我们来的那个导游坐在副驾上向我招手。

　　我们上车后她说道：“这是大使馆的车子，没人找麻烦，我们走吧。刚刚听说闹很大？情报显示，东京防卫厅的人全都紧张了，不知道出了什么事情。”

　　我笑着说道：“小事儿，先找个安全的地方，我们需要修整一下。凯文，你们的武器什么时候能到？让他们帮忙取了吧，现在没有趁手的东西，我们打起来真是费劲。”

　　凯文拿着手机看了看说道：“估计到晚上了，走的物流是我们单位名下的，但是因为过关的手续不同，比我们要慢一些。我们确实需要研究一下了，毕竟现在他们已经警醒，再不出手的话怕是会错过这个机会。周小琴和孟琬青怎么传递消息出来？”

　　我笑着说道：“周小琴假扮的那个人是那个小店的头目，想出去很容易，他出去吃碗面的功夫，孟琬青就能找到我们，别着急。”

　　因为距离太远，我和周小琴的心理感应已经接不上了。这也是当初齐先生给我们结阴亲留了一手的后遗症。

　　车子摇摇晃晃的走进一条小胡同中，这边好像是东京得物流中心，各种物流车子和穿着物流服装的人进进出出，成了整条街的风景。在一家挂着中文名字的物流企业门口，车子按了两下喇叭后直接开了进去。

　　那个导游对我说道：“这是我们华夏在东京的情报中枢，假如我没猜错的话，你们通过物流运送的武器最后会被送到这边。这里很安全，下面还有通向地下铁路网的密道，通过密道能直接到达海边，乘坐快艇离开，所以这里面安全没有问题，而且这里的员工都是国内来的顶级特工，身手都不错，你们可以放心在这里呆着，没人会打扰你们的。”

　　郭晓晓拿着她的卫星电话拨了个号，用东瀛话交代了一些事情之后，就和凯文进了一间办公室，商量具体合作的事情。

　　我们几个闲着没事，在一间会议室模样的房间中围在那个盾牌面前，开始研究这个盾牌到底是什么来头。

　　易江对修罗说道：“前辈，我估计中间这个圆盘能够取下来，麻烦你动手试试。”

　　修罗今天没出多少力，一直有些不好意思，听了易江的话之后拿着那个盾牌，对强哥说道：“小强，我托着这个盘子，你把外面的金属片给弄下来，这金属应该是镶嵌的，中间是空的，你小心一些。”

　　小茹有些诧异地问道：“拆了干嘛？这不是很好用吗？”

　　南宫璟瑄说道：“他们不会用，所以镶嵌了一块金属片，虽然能用，但是绝对不是这个圆盘的本来力量，或许只是恰巧能将圆盘中的力量发挥出来而已。东瀛的历史上，阴阳师曾经遭受过毁灭性的打击，很多功法都已经失传，所以他们拿着好东西不会用很正常。咱们不怕，毕竟道门的祖师爷在，什么玩意儿都能弄明白的。”

　　强哥和修罗两人小心的将那盾牌给分解了，金属片没什么稀奇的，只是普通的车床产品，随便找一个合格的技工都能在一个小时之内加工出来。倒是中间那个圆盘，这会儿因为露出了全貌，更显得古朴和年代感。

　　南宫璟瑄笑着说道：“这怎么像是一个古代人做的锅盔模型啊，跟大街上的锅盔和馕很相似，这古朴的手工痕迹，制造者明显水平不高。我猜没啥价值，我们有必要研究吗？”

　　我点点头说道：“先看看吧，这玩意儿居然有八卦玉佩的功能，就肯定不一般。但是有一说一，这玩意儿真是丑，而且说是圆的吧，其实还不怎么圆，这东瀛古代人的手工水平忒一般了……”

　　易江和修罗倒是很慎重，两人盯着圆盘看个不停，现在倒是能确认了，这东西是玉质的，不过从我这专业的角度上来看，玉的材料很一般，甚至可以说是废品材料了，里面的杂质太多，要搁华夏绝对不会制作什么产品，这玩意儿最多能贴个墙面啥的。真是不懂东瀛人为啥把这东西做成法器。

　　强哥问道：“彬子，这东西会不会是东瀛的神器？”

　　我点上一根烟坐在会议室那长长的桌子上说道：“怎么可能，他们的三大神器是八尺镜、八尺琼勾玉和草雉剑，都在京都供奉着，外人可没法染指，更别说做成这么一面不伦不类的盾牌了……”

　　我话还没说完，郭晓晓就一脸慌张的推门进来：“出大事了，来自京都的消息说那边神宫中供奉的八尺镜丢失了，现在那边发动所有的力量寻找，警察、黑道、特工甚至军方都发动了……”

　　我好奇地问道：“跟我们有关系吗？”

　　郭晓晓看着桌子上那个圆盘说道：“情报上说，八尺镜被一个神师做成盾牌，测试威力时候遗失的……所以……”

　　我扭脸看着那个锅盔一样的圆盘哑然失笑：“这破玩意儿就是东瀛的八尺镜？”


第503章 制定计划

　　这特么的也太丑了吧？

　　华夏的神器，除了已经遗失的皇冠看不到本来面目之外，不管天子剑还是玉玺，都是手工制作的巅峰，特别是玉玺，因为丢失一角后来用黄金补缺，简直是手工制作的顶级手笔，直到现在也被匠人歌颂称赞。

　　但是东瀛这神器，居然是锅盔模样，而且甚至还没华夏那些食品作坊做出来的锅盔好看，简直丑得令人发指。

　　郭晓晓说道：“这个正是他们要找的八尺镜，你们一不小心把人家的八尺镜给偷走了，他们肯定不会善罢甘休的。我们要做点什么转移一下他们的注意力，不然他们迟早会找过来的。”

　　易江笑着说道：“弄点动静出来好办，等会儿海参兄弟回来，让他在周围的海域闹一闹就行了，我想东瀛的阴阳师肯定很不忿海参兄弟的能力，说不定他们会集结所有的阴阳师过去过招。这样的话，我们去富士山的机会也来了……”

　　修罗端着茶水喝了一口：“先看看孟琬青和周小琴那边的情报吧，那边不定什么时候去送人呢，但愿一切都赶得上。东瀛这边的神师出动了，为什么阴阳师还没有什么动静？这两个自古以来就对立的组织，可千万不要合在一起，不然我们这趟怕是会有很多凶险的。”

　　那个导游拿着一张地图走了进来，这是富士山下安倍家族的庄园平面图，从图上我们能看到，在庄园周围，全都是军方设立的岗楼岗哨，甚至周围还有无人机巡逻。

　　南宫璟瑄说道：“这个交给我和小茹，只要有足够的军火，我俩将外围的军人杀了应该没问题，假如再有什么重火力的话，我俩甚至可以抵挡一下外面来的支援，因为只要这边出事，肯定有直升机编队过来支援，我们尽量拖延时间，你们进去后抓紧点，时间越长我们就越危险。”

　　那个导游说道：“我们这边也会有特工参与的，而且火力不成问题。不过能不能全身而退就不好说了，最重要的是，现在我们只清楚这里的外部设施，里面究竟是什么样子我们不清楚，甚至他们在地下有没有设施我们也探查不到，那边实在是太过机密了。”

　　正说着，强哥拉了我一下，小声问道：“彬子，你说那个跟海参打斗的人，附体到他身上的神祇是什么？之前我看的时候总觉得是一条蛇……”

　　我很好奇强哥为什么这会儿把话题岔到这上面，笑着说道：“谁知道呢，说不定人家把八歧大蛇给请出来了呢。等会儿海参回来应该就清楚了，毕竟他参与了打斗，说不定那个神祇这会儿已经完全降临了呢。怎么了强哥，怎么突然问起了这个？”

　　强哥皱眉说道：“我现在担心的就是八歧大蛇，假如东瀛真的有这么一个神祇的话，那天照大神之类的说不定也存在，我们不仅要对付他们的神师和阴阳师，还要跟这些神祇作斗争，很麻烦的……”

　　我这才反应过来，这他娘的哪是什么麻烦，这简直就是找死的行为。

　　不过现在说这些有些早，我对他说道：“咱们也不是吃素的，你身上现在有达摩，我玉佩中有祖师爷，还有刑天也能附体，相对于他们来说，我们的神祇肯定是更强大的。别担心。倒是你，现在有什么反应没？达摩可是连他的灵魂带舍利子全都进入你的身体了……”

　　强哥说道：“我没什么反应啊，很正常，跟以前一模一样。彬子，你是不是太敏感了？人家好歹救了我的命，你怎么老怀疑他会动我呢？”

　　我无奈的笑笑：“不是怀疑，是肯定。他这么做绝对有他的目的，不过既然现在没什么反应那就算了，反正我祖师爷也在，关键时候他就算捣乱也能收拾他的。”

　　接着，我们继续谈论进攻那个庄园的事情，等谈的差不多的时候，我看着桌子上的那个八尺镜对南宫璟瑄问道：“你不是要这个东西吗？给你了……”

　　南宫璟瑄不屑地说道：“我才不要呢，丑的要死。”

　　小茹深以为然：“不是一般的丑，彬子哥，你自己用吧。”

　　我有八卦玉佩了，这玩意儿有点多余，我对易江说道：“师兄，你拿着用吧，既然这玩意儿的功能跟八卦玉佩差不多，我想用法也是一样的，你现在没事可以试试看。”

　　易江倒是不嫌这玩意儿丑，他抓着八尺镜看着那个导游问道：“有空地吗？我去试试这东西怎么使用。”

　　导游带着易江出去了，凯文和郭晓晓继续去讨论他们的计划，修罗和强哥出去找吃的，我和小茹南宫璟瑄坐在会议室，大小瞪小眼的看着彼此。

　　小茹有些不好意思的看着我说道：“彬子哥，这是我俩的决定，你咋还不高兴了呢？”

　　废话，这俩妞不声不响就决定去送死，我能高兴才怪呢。

　　南宫璟瑄这会儿拿着弯刀变成指甲刀在小心翼翼的修剪着指甲：“他就是个大男子主义的人，别管他，老把我们当成花瓶，大家都是一样的人，我们不去送死就得让别人去，再说我们中就我俩精通枪械，难不成你让强哥和易江师兄去阻挡那些士兵吗？对付直升机我们是有经验的，这个你不是不知道，我的笛子关键时候很管用，你别不服气。”

　　我无奈地说道：“行行行，假如真的进去的话，我们会尽快完事儿，争取不让你俩冒险。当然了，假如里面有很强大的对手，我让你俩撤的时候你俩必须撤才行，得听话。那庄园周围没有什么水，到时候你俩就去海边找海参，只要到了海边，绝对会平安的。别瞪眼，你俩不能任性。我不希望你们因为我冒险，希望你们能理解。”

　　傍晚，海参来电话时候，我刚把筷子放下。

　　海参在电话中对我说道：“那个傻逼是八歧大蛇附体了，跟他在水中打斗时候突然变身，把我吓了一跳。幸好这玩意儿有时效性，不然我还真的没法杀死他。”

　　我立马站起来：“搞定了？”

　　海参貌似在吃东西：“搞定了，刚刚在水中抓了条鱼，现在正在烧烤。要不要我给你们带点儿？这种鱼你们怕是一辈子都吃不到的。”

　　我没心思思考海参到底在烤什么鱼，我对他说道：“海参大哥，你能不能在水中整点动静出来？动静越大越好，最好把整个东瀛的阴阳师都吸引过去，我们准备去富士山下的庄园中，估计就这两天的事儿，这两天你尽量吸引他们的目光，给我们争取点时间。”

　　海参说道：“没问题，话说之前确实有人乘坐快艇去我们打斗的水域看了，应该就是东瀛的阴阳师。整点动静很容易，我去福岛那边闹一下，他们肯定坐不住的。”

　　我哈哈一笑：“你小心别被辐射了。”

　　挂了电话，我刚准备给他们说一声，孟琬青就出现在了房间中：“哟，你们的伙食不错啊，吃这么好吃的也不怕变胖。明天早上八点，我们会运送那些人出发，所以你们要在这之前过去，混到车上。上了车就安全了，路上没人会检查车子，只有进去以后才会有阴阳师查看，不过到时候不用他们查看，进了庄园我们就动手。”

　　我们彼此看了一下，全都点头说道：“没问题。”

　　修罗问道：“孟姑娘，里面除了有阴阳师，还有什么人？”

　　孟琬青说道：“好像这次还有龙庭的人过来验货，具体的我们打听不到，因为周小琴附体的那个人级别实在是太低了，在那个庄园中根本没什么话语权，社交也很窄，没什么朋友，想找人问一下都找不到人。你们都做好准备，其他的明天见机行事吧。对了张文彬，我们问了好几个最近进去过的人，他们没见到你爹的魂魄，你做好心理准备，不要哭鼻子。”

　　我一怔，点点头说道：“尽人事听天命吧。有齐先生的消息吗？”

　　孟琬青摇摇头：“没有，好像没有关押在那个庄园中，说不定在安倍家族的总部呢。等明天我们抓到一个高层查一下记忆什么都知道了，别着急，肯定能找到的。我先回去了，周小琴现在在门口溜达，我离开时间太长不定有什么意外呢，她要是在我回去之前就进去，我就没法进去了。就这样，你们明天七点半到达那个小店周围就行，我会出来找你们的。”

　　她就这么消失在了我们眼前。

　　凯文拿着一台平板电脑说道：“涩谷那边的消息现在出来了，丧尸也被消灭了，他们对外披露是一场专业级的角色扮演，同时也考验民众的反应能力。这屁话自然是没人相信的，但是他们一口咬定这就是实情，所有死亡的人也全都是假扮的。另外那座跨海大桥也出了官方声明，说是存在着致命的质量问题，现在已经将施工单位的主要领导全都抓捕了。估计这口锅就那个建筑公司背了。”

　　南宫璟瑄笑着说道：“咱们华夏不也是这样嘛，出事儿就说是演习，毁坏东西要么是监理公司背锅，要么是承建公司背锅，这世界所有国家的政治都一样，不过这样也是对的，最起码不会造成百姓恐慌。曾经我们国家发生过好几次人肉包子事件，最后不也是不了了之嘛。”

　　修罗说道：“知道的越多，对百姓的生活越有影响，比如我们做的这些事情，假如让百姓知道了他们不定怎么想呢。诸位好好休息，明天争取大干一场。张铁嘴，老哥我亲自来接你了，你可不能跟我玩躲猫猫啊！”

　　第二天一早，我们就起床，然后带着各自的武器上了物流车。南宫璟瑄和小茹每个人都带着一个负重机器人，机器人身上带着一口大箱子，里面装的是她们要用到的各种轻重武器。

　　车子出去的时候，我抓着八卦玉佩不自觉的开始在心里祈祷，希望一切都能顺利，我现在真想见到我爹了，心里一肚子的疑问想要问他。


第504章 报应不爽

　　车子在距离那家店不远处停下，这会儿整个涩谷的街区一片狼藉，废弃的汽车，散落的商品以及地上一摊一摊的鲜血，都预示着这个地方曾经出现了严重的动荡。

　　修罗看着这场面说道：“真是没想到，居然闹了这么大的动静，鬼门这些人真是……不对，这不是鬼门闹的，说不定是那几个神师做的，因为昨天车上那个司机也变成了丧尸，明显不是鬼门的手笔。”

　　这会儿才七点钟，我们坐在这里等着孟琬青过来，闲着没事就开始讨论了。

　　易江说道：“文彬掌教说昨天那些丧尸出现之后，龙虎山的人就蹦出来了，然后是一场生死搏斗。后来我们从机场出来，出现了丧尸之后神师出现了。你们说，这神师是不是跟鬼门是一伙的？龙庭的人跟阴阳师搅和在了一起，假如神师跟鬼门也开始合作，合着就坑了我们啊。”

　　他这么一说，我们全都倒吸了口冷气，假如这样的话，我们确实非常危险。之前鬼门一直不声不响，我还以为他们偃旗息鼓了呢。没想到他们居然在海外开始布局了。这些推理让我有些紧张，假如龙庭和鬼门都得到了华夏之外的助力，那我们呢？我们岂不是更加危险了？或许现在唯一的好消息就是鬼门彻底跟龙庭杠上了，算是给了我们一丝喘息之机。假如鬼门和龙庭也合作，那我们才是哭都哭不出来呢。

　　随车过来的凯文说道：“这样吧，我回去之后给国内去个电话，让他们留意一下鬼门的动向，假如鬼门也在这边，我们就得好好准备一下在这边斩掉他们一臂了。其实我们也是有助力的，只是因为你们道门的成见，不一定能达成协议。”

　　我一愣：“助力？我们还有什么助力？”

　　凯文笑笑：“佛门！这次达摩出现，听你的介绍虽然有些小动作，但是明面上还是很希望和你们交好的。只要你在东瀛找到他要的那本书，说不定整个佛门就会倒向我们。毕竟相对于动乱年代，和平时期才是佛门发展的黄金阶段。他们不比道门，越是和平对他们越有好处。”

　　小茹不屑地说道：“那群秃驴这不是分蛋糕嘛，咱们不跟他们合作，一群虚伪的家伙。”

　　修罗哈哈一笑：“话不能这么说，其实现在释儒道三家已经没有什么明显的界限了，儒家就不说了，已经彻底沉沦，正气歌都没有几个人会了。我觉得佛门还是要争取一下的，再说那本书回到华夏之后，整个佛门都会变得清静，说不定他们也想为社会做贡献呢。”

　　“自古以来，佛门和道门一直在争斗，但是战乱年间，都各自发挥着自己的优势，佛门会设置粥棚赈灾，安置流民，道门会出山治病，渡化亡魂。我们在嘲讽佛门的时候，他们说不定也在编排我们，争斗嘛，总是这样，有小摩擦，彼此看不过眼。但是真正遇到问题的时候，还得放下成见跟他们合作。”

　　“到了现在，宗教能发展到现在而没有被淘汰的，都有自己应该存在世上的理由，水至清则无鱼，我们不能要求太多，更不能用自己的标准要求对方做什么。我们就算不邀请佛门加入，他们依然会在我们成功之后跳出来宣传自己的功劳，与其这样，还不如让他们出一份力。毕竟道门跟他们相比，不管宣传手段还是财力厚度都是无可比拟的。”

　　我见小茹又要说话，抬手拉着她的手说道：“这都是以后的事儿了，现在不要讨论这些了。你们的东西都给我，我弄到玉佩中，到了那边我在弄出来，不然咱们带这么多东西，他们就算是傻子也会看出来不对劲的。”

　　他们把手中的武器都给我，我全都装进了玉佩中，然后去了另一台车上把两个负重机器人也装进了进去。

　　刚做完这些，我看到一个黑衣人从那个店里走出去，刚走到路边他身上就飞出来一个虚影，照着我们就飞了过来，是孟琬青。

　　孟琬青见到我之后说道：“事情有变，刚刚从后门突然进来一个阴阳师，接管了这里的一切，周小琴已经说不上话了。原本我们准备趁着他们吃早饭时候把你们带进去的，但是现在那人就站在车子边，亲自看守着车辆，我们没办法……”

　　我日，现在我们已经准备妥当，海参也开始在海中胡闹了，这时候叫停有些晚了啊。

　　修罗说道：“别慌，那人什么水平知道吗？假如带一个人进去，你们能不能做到？”

　　孟琬青一愣：“带一个人？”

　　修罗点点头：“我们全都进入玉佩中，你们带文彬一个人就行了。而且进去后，把那人弄到玉佩中，我们会好好收拾他的。”

　　这个办法不错，要不是他提醒，我都忘了玉佩中能装人了。

　　孟琬青看了我一眼：“这样的话，等会儿你跟着我们进去，现在他们都在吃饭，没有人注意车子，错过这个机会的话怕是会暴露，现在是唯一的机会。而且你们的车子要赶紧开走，等会儿军方押运的车子就来了，停在这边会引起他们的怀疑的。”

　　我立马让他们彼此抓着对方的手，然后我念动道德经，好一会儿之后才将他们带进去，我这会儿浑身是汗，这才注意到刚刚我是带着一群人进去的，我的精神力撑不起这么大的阵仗，现在想想真是惊险。

　　等我出去后，我坐在车上喘了一会儿才下车，跟着孟琬青走到黑衣人身边，我们简单交谈了两句之后，孟琬青附体到黑衣人身上，然后就带着我向着店里走去。

　　里面是酒馆的布局，不过这会儿里面空无一人，周小琴带着我径自向着后面走去，推开门之后我才看到后面居然是个很大的院子，停着好几台车，其中一台是军方的运输车，那宽大的车轮和密封的车厢预示着里面能装很多人。

　　在军车旁边，一个穿着阴阳师道袍的人正负手而立，看着周围的环境出神。

　　在他转身时候，孟琬青突然出现在了我面前，将我的身体给挡了个严实。

　　对方看都没看我一眼，盯着周小琴问了一句东瀛话，周小琴一边回答一边向着他走去，在他诧异的目光中，突然黑衣人中飞出一个红衣女鬼，抬手将他的脖子给扣住了，另一只手没有任何犹豫就抓住了对方的脑袋，将他的身体高高提起。

　　我趁机跑过去，手中抓着八卦玉佩，嘴里默念着道德经。

　　这人眼中露出惊恐的目光，不过已经晚了，在我刚刚碰到他的身体时候，他就随着我进入了八卦玉佩中。

　　刚进去就有无数子弹以及刀光将我笼罩住，吓得我立马喊道：“别忙活，是我，别打错了人……”

　　我和周小琴随即就从里面出来了，周小琴附体到黑衣人身上，扭脸看了看就赶紧打开车门，让我进去。

　　等我上去时候我对周小琴说道：“等会儿找机会进入玉佩中，把他的记忆找一遍，看看有没有对我们有利的东西。”

　　等车门关上以后，我才注意到里面居然全都是一个挨着一个的铁笼子，每个笼子里都有一个浑身一丝不挂的人，有男有女，全都很年轻的样子。他们目光呆滞，像是动物一样蜷缩在里面，目光空洞的看着我。

　　看着他们的面孔，我心情很复杂，这里面八成都是华夏人，他们怀着对东瀛的美好憧憬过来，结果被人蛊惑控制心智，成了一个不人不鬼的东西，然后被送到那个庄园中，被人当成动物一样研究着。假如他们不来东瀛，或许会继续过着正常人的生活，该泡妞泡妞，该玩闹玩闹。可惜，他们选择了一条错误的路，这辈子全都完了。

　　我顺着中间的过道向里走，趁着里面昏暗的灯光，我看到角落中蜷缩着的几个年轻人，正是跟我们一块儿来东瀛要找自己真爱的那几个年轻人，在飞机上，他们说了一路东瀛的好，在地铁上，他们逼我给东瀛人让座。

　　原本我还想着再见到他们，得狠揍一顿。但是现在见到这几个年轻人，我只感觉到一阵悲哀。我们打生打死，不就是为了华夏能够一直稳定下去吗？可是他们却看不到祖国的好，只觉得东瀛才是人间天堂。但是现在看看他们那一副可怜的样子，哀其不幸，怒其不争！

　　当自己看不起自己，看不起生养自己的国家和民族时候，这或许就是最惨的报复了。但这是他们自己选择的路，怪不得别人。就像曾经有人说过的那样，传销窝忽悠的全都是心怀贪婪的人，电话诈骗坑到的都是爱占便宜的人，他们，不管什么时候都不值得同情。

　　因果相生，报应不爽！

　　就在我感慨时候，突然外面响起了一阵开车门的声音。

　　我日，这是什么情况？现在我这么站在车里，根本没有地方藏身，而且我这一看就跟他们有区别的，这他娘的难道又来了一个阴阳师吗？


第505章 有惊无险

　　情急之下，我立马往最里面挤了过去，同时抬手把头顶上那盏灯给打碎了。

　　铁笼和车顶之间有一些空隙，我扒着铁笼上去，用力挤进了那个缝隙中了。然后只剩下祈祷，希望检查的人不会进到最里面查看。

　　这会儿我的信砰砰砰的跳个不停，现在到了最关键的时候，假如因为我的暴露而导致前功尽弃，我怕是一辈子都不会原谅自己。

　　而且现在只能藏着不能动手，不然一旦他们发现了我的存在，我就算瞬间杀了他也晚了。

　　车门打开了，外面的光直射进来，车门口响起了一个东瀛人的声音，不知道在问什么，周小琴回答得小心翼翼的，估计是个什么大人物。

　　对方叽里咕噜的说着什么，好像有些不满意，我听不懂东瀛话，现在只能在心里瞎猜。

　　就在我祈祷他看一眼就走时候，突然我听到了上车的声音，那人的声音也变得响亮起来，他还是上车了。

　　铁笼中的人现在不知道什么反应，我甚至不敢肯定他们会不会出卖我把我给供出来。

　　结果车厢中发出咿咿呀呀的声音时候，我稍稍松了口气，这些人连最简单的语言能力都没了，估计脑子也不会正常，这样的话，就算说了什么对方怕也不会相信吧？

　　脚步声由远及近，我的心再次提到了嗓子眼，日了狗，难道真的要暴露了？我已经打定了主意，只要他看到我，我就把修罗他们放出来，先在这里杀个痛快再说。至于那个庄园，大不了我们再想办法，大不了杀进去嘛。

　　我的手心里已经冒汗了，呼吸都变得急促起来。

　　就在我全神贯注听着那人的脚步声时候，突然我听到“噗”的一声，然后一股恶臭就传了过来，居然有人在这时候拉屎了……

　　我日，可真是会挑时候！

　　我有些干呕，刚准备扭脸看看是哪个天杀的，结果却听到那个东瀛人的咒骂声，然后他几乎是小跑着下了车，车门顿时重重关上，好像还从外面给锁上了。

　　好险！

　　我大口大口的呼吸着，这惊险的时刻让我有种虚脱的感觉。

　　我翻身从铁笼上下来，从身上摸出手机打开照了一下，看到之前我盯着看的那个华夏年轻人，这会儿屎尿齐出，他像个傻子一样坐在上面，弄得身上到处都是。

　　我忍受着恶臭的味道，这会儿想去玉佩中，但是又怕再进来一个人，现在只能硬挺着了。

　　大概过了二十分钟，外面响起了大声说话的声音，然后车子发动，慢慢开始行驶。

　　我看不到外面的情况，但是我知道这是他们要出发了。这台车只要开出去就不会停下，更不会检查车里的情况，应该是安全了。

　　我长长的出了口气，随即就抓着八卦玉佩进入了玄妙空间中。

　　那个黑衣人这会儿被打得浑身血肉模糊，几乎可以说没有一处好肉，修罗拿着一把匕首刺进对方的指甲中，郭晓晓用东瀛话大声的问着什么。

　　见到我进来，郭晓晓说道：“什么都不说，而且这人的命相我有点看不透，这是怎么回事？”

　　我看了那人一眼，他这会儿意识已经涣散了，但是依然紧闭着嘴巴，什么都不说。

　　我对她说道：“别忙活了，人家说不定有这种准备，比如通过法器或者其他手段迫使他们不会说出秘密，以前我们就遇到一个，刚准备招供身体就炸开了，人家既然玩那么大，肯定是有准备的。等周小琴来了再说吧，她能直接提取对方的记忆。”

　　易江正蹲在太极图旁边盯着那个黑龙看，他问道：“文彬掌教，外面出发了？”

　　我点点头：“出发了，你们做好准备，等快到了我们就把你们弄出来然后动手。”

　　易江指着那个黑龙问道：“这东西，你准备弄到什么地方？诅咒国运的东西，你不会想带回华夏吧？”

　　我笑着说道：“自然不会，找个地方扔了就行了，我之前没留意，等会儿到了我们就埋在那个庄园中。”

　　易江看了我一眼：“你真不懂这玩意儿？这可不能随便埋放，需要埋放在跟国运相关的那条龙脉上才行。以前老听说黑龙有多凶，我还以为很大呢，没想到就是这么一个东西。东瀛这地方要埋的话，只能是富士山了，别的地方都不行。他们一直把富士山当成他们的神山，估计怎么也不会想到这座山承载着他们愿力的山峰，最后反而会杀了他们。”

　　小茹走过来伸手就要去拿，被我一巴掌给打开了：“这东西谁都不能碰，这里包含着所有的诅咒，不管是谁，碰了黑龙都不得好死。周腾之前只是拿了一下那个箱子身上的诅咒就发作了，你没事别找死。话说你俩做好准备了么？人家可是训练有素的士兵，不是靶场上的假人，再说子弹不长眼睛，你们可小心点……”

　　南宫璟瑄说道：“你别管我们了，只要能让我吹几秒钟的笛子，我就让他们至少失去一半的战斗力，再说人家不是泥捏的，那我俩也不是稻草人啊。你别老呆在这里，出去找个人替换过来，进军事保护区的时候人家肯定会有热敏探测器，一旦发现车内有不一样的人，他们肯定会怀疑的。”

　　我一愣：“怎么发现？”

　　小茹像是看土包子一样看着我说道：“你知不知道啥叫热敏探测仪？就是能把车内的一切人物都能照射出来反映在显示器上，里面的人的形态动作都能看清。他们不是全都在笼子里关着吗？假如你站在里面，人家通过仪器就能看出来。虽然不确定对方会不会查看，但是热敏探测仪肯定是有的，这东西现在很普及，没多少技术含量。”

　　我没想到还有这种高科技，只得说道：“那行，那我现在出去，带一个人进来，然后我自己钻进笼子里。武器就不拿了，省得也被对方看出来，只要进了那个院子，孟琬青和周小琴肯定会过来通知的。”

　　我出去后，周小琴的声音立马在我脑海中响了起来：“张文彬，我现在跟那个东瀛人在一台车上负责押送，没办法离开，你在里面注意点，不要来回走动，那些人做什么你就做什么，最好也钻进那笼子里面。等到了之后，我会通知你的，到时候你把他们放出来就行了。”

　　我嗯了一声，然后走到车门不远处的一个笼子旁边，拉开门抓着里面那人顺手把我的外套脱下来围在他腰上，然后就带进了玉佩的空间中。接着我从里面出来，进入笼子里忍受着车厢里的恶臭味儿，心中祈祷着车子快快行进。

　　周围的车子声音小了，没有了鸣笛和喧嚣，应该是出了东京市了。

　　那地方距离东京市最多一小时车程，假如快的话估计四十分钟就能赶到。我忍受着车里难闻的气味儿，这里面还没有光线，而且这铁笼还不够高，不能直起身体，只能蜷缩在里面。

　　为了进到那个庄园中，真是够够的。

　　周小琴在我脑海中说道：“别着急，慢慢等，现在外面没什么动静，周围的军车不少，这些人送到之后就会离开，所以在他们离开之前，最好不要动手。这个东瀛人不知道怎么回事，好像很紧张的样子，难道他听到了什么风声？”

　　她的声音刚落，外面就响起一声巨响，车内空间狭窄，听起来更是震耳欲聋。

　　“张文彬你小心点，前面突然发生了爆炸，有两台军车被炸了……好像有人准备找麻烦……”


第506章 安倍晴明

　　我日，怎么这么多事儿？

　　这是军车护送，不是特么的运钞车，居然有人敢找他们的麻烦，难道是郭晓晓的人？东瀛这边的恐怖分子，也就郭晓晓带领的这群人了。

　　不过想想也不可能，郭晓晓对我们的计划了如指掌，甚至很多都是她参与制定的，她不会让她的人这么冒失。再说凯文过来的目的就是为了把这群人给吸收了，再没有整合完毕之前，凯文肯定不会同意他们胡闹的。

　　我静静的等着周小琴的回话，外面说不定只是偶然事件。

　　结果我刚想到这里，外面的枪声就响了起来，还有子弹打在了车厢上，很响。我拿着手机照了一圈，没发现有人受伤，这才反应过来，这车厢怕是防弹的，这些人虽然已经没了心智，但是对他们来说可都是宝贝，他们绝对不会允许这么耗费心血的人死在半路上的。

　　外面传来了惨叫声和打斗声，我躺在笼子里看着这一切，不知道该说什么好。

　　枪声逐渐变得零星了，不过外面的惨叫声却更多了，难道是护送我们的军人全都被干翻了？

　　到底是什么人才有这么强悍的能力？

　　我满脑子疑问，要不是车子被人从外面锁上了，我说不定这会儿已经跑出去看热闹去了。

　　每次有枪声响起，车里其他人就浑身一阵哆嗦，这会儿他们全都抱着脑袋，伏在笼子里像是鸵鸟一样，这或许是人的本能反应，但是更让我看到东瀛人没把华夏人当人的残暴。

　　娘的，等会儿到了那个院子里的时候，怎么说也得给华夏人长长脸。

　　我胡思乱想着，不知道什么时候车子又开始启动了。

　　周小琴的声音传了过来：“好像是几个神师，也有华夏人。全都被跟我同车这人给打跑了，幸好之前在那个院子里我们没有动手，这人太厉害了……”

　　厉害？

　　能让周小琴这么说的人，想来真的不简单。不过我也没有在意，躺在笼子里枕着胳膊，等待着车子进入那个大院中。

　　这会儿不再有捣乱的了，大概五十分钟后，周小琴的声音传了过来：“好了，到了，马上就过军方的岗哨，你注意点，不要有什么太大的动作，保持跟他们一样的形态就行了。估计再有几分钟我们就能进去了，到时候你可以好好放松一下了。”

　　我学着其他人的样子蜷缩在笼子里，等着周小琴给我指示。

　　车子停了差不多一分钟以后再次启动，然后拐了个弯儿之后继续前行。

　　周小琴说道：“还有几百米就到了，现在你可以把他们放出来了，等会儿车子到院子里停好们开了之后直接杀出去……”

　　我刚准备回应一声，结果车厢中突然响起了一个中年男子的声音：“张文彬，欢迎来到东瀛。本来我还想去华夏境内抓你呢，没想到你自己过来了，还送上了门。你爹也在这里，你们父子终于可以相认了。今天我还一直担心你不过来呢，之前我上车时候是不是把你吓了一跳，哈哈哈，那是我故意的。”

　　卧槽，这是谁？他的声音怎么能够在车厢中响起？

　　我们这么周密的计划，难道被发现了不成？

　　我有些不敢相信这是真的，但是对方接下来的话让我更加崩溃了：“附体在我徒弟身上的是你老婆？而且还俩老婆，艳福不浅啊，可惜，她们两个最终会成为我的式神。说了这么多，我先自我介绍一下，我就是这一代的安倍晴明，从你们到东瀛境内到现在，我全都一清二楚的。我不知道你们那种良好的自我感觉是从哪里来的，你们就这种水平凭什么就觉得在我们东瀛境内来去自如呢？”

　　“当年我还是个徒弟时候，跟着我师父去华夏偷盗天书，其实也是有些忐忑的，因为你爹给我制造了很大的麻烦，不过当时那种情况，也让我真正懂得了阴阳的关系，回到东瀛后我轻松杀死了我师父，成了这一代的安倍晴明。其实要感谢你爹，假如不把我们带到地下那个空间中，我或许这辈子都不会知道阴阳五行八卦之间的关系。”

　　“当时把你爹的魂魄带过来，其实我是想让他帮我更进一步的，但是没想到你爹那老骨头还挺硬气，愣是什么都不说，还给我招惹了不少麻烦，放跑了两个我们这里最优秀的胚子。不过他也没有什么好下场，已经被我弄到了其他地方，忍受着各种折磨和酷刑。我知道你过来就是为了救他，但是不好意思，你不仅带不走你爹，连你们都得留下。”

　　我起身从铁笼子里钻了出去，冲外面大声说道：“去你妈的，等会儿老子就杀了你！告诉你安倍晴明，你们东瀛迟早要毁掉，多行不义必自毙，你们的报应很快就来了！”

　　车子还在前行，应该是还没到庄园里面。我抓着八卦玉佩就对着车门打了一道金光，这些金属在三昧真火面前应该是不够看的，只要我闯出去，就不会受他们摆布，傻子都知道那院子里肯定做好了针对我们的布局。

　　可是三昧真火打在车门上的时候，根本没有什么反应，好像三昧真火对这车门没有任何伤害一样。

　　我日，这是什么情况？

　　怎么会失灵呢？

　　安倍晴明哈哈大笑起来：“不懂了吧？这是我们最新研制的复合材料，里面金木水火土五种元素全都有，你这种攻击什么作用都没有。别忙活了，老老实实当我们的试验品吧。一个人也敢过来闯，真有你的。你的所有资料我都已经掌握了，你的老婆现在被我控制着，假如你不想她们魂飞魄散的话，就老老实实呆着别动。”

　　我怒不可遏，疯狂大骂起来。但是却没什么用，对方这会儿不再搭理我了。

　　真是日了狗，好好的一件事结果成了送菜，真他娘的……

　　我抓着玉佩，准备进去把天子剑拿出来，既然想跟我们玩儿，那我们今天就比划比划，任凭你有通天手段，我们也不怵的。

　　我不信这扇门能挡住天子剑的攻击！

　　当我进入玉佩中的时候，易江好奇地问道：“怎么了？你脸色怎么这么不好？”

　　我无奈地说道：“被发现了，对方一直都知道我的存在。我现在进来拿天子剑跟他们拼命……”

　　修罗抬手把他的剑拿在手中：“诸位，我们开始行动，让他们也感受一下华夏高手的厉害。”

　　我苦笑一声：“他们已经做了布置了，你们这么出去的话……”

　　正说着我突然想起了安倍晴明的话，他刚刚好像说我一个人也敢闯进来，难道安倍晴明不知道修罗易江他们的存在？假如这样的话，那我们等会儿应该给他一个惊喜的。

　　我对他们说道：“我现在带你们出去，你们出去以后不要发出任何声音，给他一个惊喜再说。娘的，区区一个东瀛术士，我不信他有多大的能力。现在周小琴和孟琬青全都在他手中，车门开的时候一定要把所有的绝招放出去，然后我们往外闯，他们或许有什么阵法，但是只要我们能破坏掉，我们就能反败为胜！”

　　我们从玉佩的空间中走了出来，站在车厢中等着开门，修罗和强哥站在最前面，然后是我和易江，南宫璟瑄和小茹反而在最后面，郭晓晓因为不懂这些，我没让她出来。

　　车子停下之后，车厢中再次响起了安倍晴明的声音：“张文彬，双手抱头跪在里面，我现在打开车门，你若是不老实的话，你老婆的魂魄可就真的没了。别以为我吓唬你，我知道你的想法，你们俩是阴亲没错，但是并不完整，你死了她会死，但是她死了你没事，所以你也承担不了她的痛苦。”

　　我抬头说道：“你他娘的赶紧开门吧，今天我就领教一下你这东瀛第一阴阳师的厉害！”

　　安倍晴明哈哈大笑起来：“放心，会让你感受一下我的厉害的。福岛那边闹海的是你的人吧？可惜了，他活不过两个小时了。至于其他人，我们也会找到并杀死他们的。”

　　外面响起说话声，但是他们说的全都是东瀛话，我完全听不懂。不过想想就能明白，绝对针对我的。

　　一个脚步声越来越近，应该是过来开门的。

　　我抓着天子剑高高举起，只要对方开了门，我立马就能攻击对方。

　　其他人也全都把武器亮了起来，易江甚至还把那个锅盔一样的八尺镜挂在了胸前，方便等会儿使用。

　　可是不知道为什么，在等待对方开门的时候，我没有来的一阵心慌。

　　我以为这是我紧张的原因，并没有在意。

　　结果我脑海中响起了我祖师爷的声音：“住手，不要攻击，否则你会后悔一辈子！”

　　啊？

　　不攻击？

　　难道让他们把我们抓住不成？

　　对方这会儿已经开了锁，正准备把门打开，我心里很矛盾，但是在门开启的一霎那，我还是选择了听祖师爷的话：“都住手，不要攻击！”

　　他们惊讶的看我时候，门开了，一个略显苍老的人站在了车门口，我们彼此对视着，心里好像某个开关打开了……

　　修罗看着这人惊讶地说道：“张铁嘴……你怎么……你怎么有身体了？你的肉体不是在张家古寨吗？这是怎么回事？”

　　我和我爹全都傻傻的看着对方，后面响起了安倍晴明的声音：“没想到啊没想到，你儿子居然没有杀了你，是不是很遗憾？张铁嘴，我们打赌你赢了，不过，我依然要杀了你儿子！天命所归只能是我，而不是你这个不成器的儿子！我知道，你为我做这么多其实就是希望我放了你儿子，可惜，你们父子都会死在我手中的……”


第507章 父子相见

　　这话立马让我怒了，我从车上跳下来，抬手对着我爹身后的安倍晴明就劈了过去：“皇威浩荡！”

　　安倍晴明没有动，倒是我爹突然站在了我面前，抬手抓住了天子剑，任凭剑身上的那些金光全都进入了他的身体。

　　安倍晴明冷笑一声：“想杀我？我若是死了你爹也得死，他的身体是我的式神，张文彬，你最好给我老实点，不然你爹的小命可是随时会没有的。这把剑不错，这就是传说中的天子剑？以后归我了，等我集齐天子剑和玉玺，我就能统治华夏，你们华夏这块地，永远都是我们东瀛的……”

　　修罗他们也从车上跳下来了，车子周围围了一圈穿着各种衣服的阴阳师，他们的式神五花八门，有动物有植物有灵魂有僵尸，全都对着我们，只要我们稍有动作，我想他们肯定会出手的。

　　修罗他们把我和我爹围在中间，用剑对着外面。

　　我爹看着我笑了，眼泪在眼眶中打转：“彬儿，我的好孩子，我最担心你走到这一步，结果……命运果然是无法扭转的，能见到你也算是了了我的心愿，爹在这边做了一些错事，不知道你会不会原谅我……”

　　我一时半会不知道该说什么好。我幻想过无数次把我爹救出来的场景，父子抱头痛哭之类的，但是完全没想到我们见面是这么一种形式。

　　不过我依然跪下来，向我爹磕了头。这是我来之前我师父交代的，不管如何，父子人伦不能泯灭。

　　我爹把我拉起来，扭脸看着安倍晴明说道：“能不能放过我儿子？”

　　安倍晴明摇摇头：“我早就给你说过条件，但是你一直不答应。现在我还是那句话，帮东瀛稳固一千年的国运，做完之后我就放你们父子离开。不然你就眼睁睁的看着你儿子死吧。以前我真是没想到，把你的魂魄封在式神中就能控制你了。以前让你得逞了那么多次，想想真是失败。”

　　“不过也好，虽然你很厉害，但是你在这身体中永远都别想出来，我会让你存活在世上的。你们父子的时间不多了，好好聊聊，我给你们一些时间。我不是什么十恶不赦的人，毕竟你们分开二十多年了，现在肯定很多话要说。不过我警告你们，不要耍什么花招，张铁嘴的命我可是随时能够收走的。”

　　说完他看着修罗问道：“你们是怎么过来的？不说也没事，我自然会查清楚的。”

　　我拉了我爹一下问道：“这怎么回事？”

　　我爹叹了口气说道：“这人用五行原理做了这个身体，把我的灵魂封了进去。这身体是他的式神，他能随意控制身体，我只能被动的承受，不能做任何事情，因为这身体不受我控制，反而一直能控制我。”

　　我日！

　　安倍晴明这傻逼还真是会玩儿。

　　我爹一脸痛苦，修罗长叹一声拍拍他的肩膀：“老弟，你……算了，我们尽量想办法带你离开这里。”

　　站在不远处的安倍晴明仰头哈哈大笑起来：“离开？看来你们还是不清楚自己的处境啊。”

　　说完他重重的跺了一脚，地上顿时出现了一个巨大的阵法，这阵法极为复杂，而且很大，比以前周不算在黄河滩困住我的那个还大了不止一倍。

　　安倍晴明说道：“这还是张铁嘴教我的阵法，果然好用，就算是神灵进了这个阵法也破解不了，甚至浑身的神力会慢慢被抽干。好了，我去喝杯茶，你们慢慢在里面耗，什么时候你们成了灵魂状态，我再过来收拾你们。别以为我会跟你们打生打死，你们还不配我出手……对了张文彬，你两个老婆还给你，你们大可以试试这个阵法的厉害，反正你们越是攻击这个阵法的力量就越强大。”

　　说完他冲我抬手一弹，孟琬青和周小琴的魂魄就飞到了阵法中，不过两人都处于昏迷状态，我用玉佩点了一下她俩，她俩的身体立马进入了玉佩中。

　　两人都是玉佩认可的人，进入玉佩很简单。

　　我爹有些惊讶的看着我的动作：“她们去哪里了？”

　　修罗说道：“你儿子够厉害，在这个八卦玉佩中开辟出了一个空间，里面好像是自成天地，不受任何天地规则的约束。话说你教他的这个阵法，难道就没有什么破绽？张铁嘴，你赶紧想办法，咱们总不能真的死在这个阵法中吧？”

　　我爹苦笑一声说道：“这个阵法其实是好几个阵法融合在一起的，没有破绽，几个阵法相辅相成，不管攻击哪个阵法，其他的阵法都会开始起作用。整个大阵以吸取精力为主，就是在这个阵法中，你们所有人体内的力量会慢慢流失。假如你们攻击阵法的话，流失的速度会呈几何倍数增加。这阵法无解……是我害了你们，我根本不知道这是对付你们的……”

　　“之前他说弄个阵法要对付东瀛的神师，我觉得能让他们自相残杀也是好事儿，就指点了他一下，没想到他居然用这个阵法对付你们。现在唯一的办法就是趁着这个阵法还没开始启动，我用我的灵魂之力帮你们撑一下，你们或许能够逃离出去……”

　　还没说完修罗就说道：“不行，绝对不行，这样你就魂飞魄散了，难道我们大老远跑过来是看你死吗？再想想办法，你可是张铁嘴，老子平生唯一服气的人！阵法打不开你就帮我们看看面相，看看怎么逃出去的，假如我们死在这里，现在我们命相上会显示出来的。天无绝人之路，我不信我们会全死在这里。”

　　现在唯一不算好消息的好消息就是，安倍晴明这人不想通过自己的手杀死我们，而是想通过阵法来完成这件事，所以我们还有一些时间来商量对策。

　　小茹好奇地问道：“他直接杀了我们不就行了，为什么还要这样做？”

　　易江指着我说道：“文彬掌教是天命所归之人，不管是谁杀了他，诅咒都会伴随一生，而我们几个因为跟文彬掌教在一起，多多少少也沾染了一些他的福报，杀我们也会有报应的。这个安倍晴明很聪明，所以他用这种办法来规避报应，规避杀死我们所带来的诅咒。别看丫说话絮絮叨叨好像很没谱的样子，他能杀了自己师父，已经说明他是个心狠手辣之人了。”

　　我爹把我们看了一圈，然后自己也有些诧异：“你们都不会死，但是破阵的办法在你们的命运中却没有显现出来，真是奇了怪了。难道是有外人过来救我们的？彬儿的命最奇怪，一直都有岔路，这些岔路的节点应该是彬儿的一些选择，但是具体的我不能说，一切都由你自己把握。”

　　说完我爹看着强哥，表情就奇怪了：“你的命相也很曲折，好像跟我还有些渊源。不过以后你会行走在天堂地狱之间，在生与死的边缘徘徊。你充满杀戮又热爱和平，为人狠辣又充满爱心……你是个矛盾的结合体。不过最终……算了，以后的事情以后再说吧。”

　　我爹像是开了外挂一样把每个人的命运都说了一遍，这次不再是单说一句了，几乎是长篇大论。我知道，我爹看了所有人的命相都不会死，但是他看不到自己的，假如今天这个阵法中要死人的话，那只能是他了。

　　所以现在把每个人的命运都点评一下，让我身边的人都知道自己的命运，这完全是为了我好，毕竟这些人以后会在我身边伴随，他们的命运没事，也预示着我的命运是平安的。

　　但是现在眼前的这个阵法该怎么解决呢？我有些慌。难道我们真的站在这里等别人的救援不成？

　　再说谁能跑到这边来救援呢？外面现在只有一个凯文，还是个手无缚鸡之力的人。别说进来救人了，他连最外面那个军事哨卡都过不去。

　　操！

　　我抓着头发，心里很乱，我一点都不懂阵法，现在就算想办法都毫无头绪。

　　就在我抓耳挠腮时候，周小琴在我脑海中说话了：“张文彬，带着他们进入玉佩中吧，试试能不能利用这个空间突破出去……我爹以前看电影时候说过纬度，具体的我也不清楚能不能行，反正我们尽量试试吧……”


第508章 瞒天过海

　　我爹好奇地问道：“玉佩能装得下所有的人？”

　　我点点头：“对啊，那个空间很大的。怎么了爹？”

　　我爹看着我说道：“先把我带进去，假如那里面真的自成天地的话，或许我能够摆脱这具身体。你们都先留下，安倍晴明可是很在意这个玉佩的，至少不能让他知道这玉佩中能装很多人，不然他抢走玉佩万一带着部队去华夏境内，这玩笑就大了。”

　　我爹这话让我们都有些惊讶，不过随即有些后悔，我们来的时候，其实也能带很多人过来的，就算不灭了东瀛，至少大闹一场是没问题的。多好的机会，我们居然……

　　我爹似乎是看出了我的想法：“天地有规则，你不要以为有些事情很简单。知道的越多就越害怕天地威压，倒是安倍晴明那种对华夏文化一知半解的人，才会做出那种没头没脑的事情来。”

　　我抓着我爹的手进入了玉佩的空间中。

　　刚进去我爹就惊讶地说道：“我刚开始以为是须弥空间，但是须弥空间只是将原本一个小空间变大了，其实还在那个时空之中。没想到这玉佩中居然这样子，以前你师父莫问天曾经研究过，但是最后也不了了之。没想到你居然达到了这个地步，天命所归究竟属于怎样的命运呢？仅凭我张家和茅山派的气运，是无法做到这些的。”

　　我有些无奈地说道：“我也不知道，好像我拥有了这玉佩里面就有了这么一个空间，刚开始还吓了我一跳，也没有这么大，这是随着我的能力提高，逐渐变成了这个样子。”

　　周小琴和孟琬青盘腿坐在那个太极图旁边，不停的吸收着太极图中飘荡出来的死气。郭晓晓跑过来，一脸惊讶的看着我爹：“师父，我终于见到你了。你怎么……怎么有身体了？”

　　我爹看着郭晓晓笑了起来：“丫头没事儿别跟着我儿子瞎跑，他有保命的东西，你有什么？走，跟我转悠转悠，这地方还真是奇怪，说不定我们能利用一下呢。”

　　他在里面走了一遭，然后看着我说道：“彬儿，带我出去，我们父子联手做一场戏！”

　　我一愣：“做什么戏？”

　　他说道：“随机应变就行，我不能告诉你。”

　　说完他弯腰在地上抓了一把土，感受一下对郭晓晓说道：“这里面应该有衣服，弄点土装进衣服中，做成尸体的样子，我们出去给安倍晴明来个瞒天过海之计。这个自大的人折磨了我二十多年，该让他吃点苦头了。”

　　我俩出去后，我这才注意到安倍晴明不知道什么时候又来了，他见到我们父子之后哈哈一笑：“还以为你们跑了呢，没想到只是消失了几秒钟。张文彬，你这是什么能力？你能开辟出一个空间出来？”

　　我刚准备说话，我爹就重重的给了我一巴掌，这一巴掌不仅把我打懵了，连修罗他们都有些意外。

　　安倍晴明继续笑了起来：“这是做什么？苦肉计？”

　　我爹没搭理他，而是看着我怒声说道：“你可真是我的好儿子，我还以为你真的有本事开辟出一个空间呢，没想到是个假空间。我现在的身体根本不是我的，你把我弄进去我很快就会衰老，然后成为一堆枯骨。那是个只能短暂屏蔽天机的地方，你还真以为你有本事开辟空间呢？”

　　“我说过，没本事就别来救我，没本事就在华夏苟延残喘的活着，什么本事没有仰仗着几件法器就想把我救出去，这是谁教你的本事？现在好了，你的命即将消失了，华夏的重宝也成了别人的战利品，你对得起张家的列祖列宗么？你对得起茅山派的历代掌教吗？你对得起我二十年的布局吗？说话啊，哑巴了？”

　　我真是懵了，我爹这通骂也不知道是真话还是假话，让我有些沮丧，甚至还有些生气，我们大老远跑过来，鬼知道是这么个情况啊！

　　修罗开始劝我爹，结果被我爹也是一通骂：“你不说话我差点忘了，你这么大岁数的人了也跟着跑过来，你觉得送死很伟大吗？原本国内的局势就不怎么好，你不好好留下华夏居然跑过来，然后成为别人的俘虏，变成我们的陪葬品，你是不是缺心眼？还儒家弟子呢？我看你就是读书读到了狗肚子里了！”

　　这下好了，修罗岁数原本比我爹还大，他好歹也是个老大哥，结果我爹这么说他，他立马暴走了，跟我爹开始大吵起来。

　　安倍晴明端着茶杯笑呵呵的看着我们：“华夏人永远都是这样，当事情有眉目的时候或许还能团结一致，但是当出现绝望的境地，就开始窝里斗，你们几千年来都没有改变这种习惯。不过也好，你们最好动手打起来，这样阵法才能加速，你们死的也更快一些。真是有意思的人，我就不陪你们了，等你们都死了我过来收取你们的魂魄和你们的法器。”

　　他从怀中抓着一块玉简扔到阵法中，转身走了。

　　接着这个阵法的每个线条都开始燃烧起来，火不大，大概半米高，发着湛蓝色的火焰，不过我却感受不到任何温度，反而觉得浑身冷飕飕的。

　　我爹他们争吵得越厉害，这些火苗燃烧的就越疯狂，我站在一边，感觉到浑身的力量正在快速流失。

　　操！

　　这阵法真是诡异，没想到居然是这种效果。

　　小茹已经支撑不住坐在了地上，但是我爹还在跟修罗和易江争吵，埋怨他们实力不够就跑过来送死，华夏境内的计划也会被破坏掉。

　　我知道这是我爹的计策，但是不知道他下一步的打算是什么，再这样下去我们全都会完蛋的。现在我们全都浑身冒冷汗脸色发白，但是我爹的身体因为不是他的，没受啥影响，反而吵得越来越凶了。

　　南宫璟瑄坐在我身边，拥着我的身体取暖：“我这公公怎么这样啊？张文彬，我后悔了……”

　　小茹枕着我的大腿，这会儿连抬头的力气都没了：“后悔有什么用，只求下辈子能遇到彬子哥，然后狠狠地收拾他，把这辈子欠我们的全都补回来！彬子哥，你爹这是不是故意的？他不会跟安倍晴明约好的故意坑我们的吧？这个阵法越来越厉害了，我们支撑不了多久了。”

　　我点点头，这会儿坐在地上，像是拉了两天肚子一样，浑身没有一丝力气。我强打着精神说道：“我也不知道我爹这是什么意思，不过他肯定跟安倍晴明不是一伙的，不然之前装死就行了，一下子能把我的心智给废了。让他们吵吵吧，他们总有没有力气的时候。”

　　不过一想到他们没有力气时候已经濒临死亡，我心里有些慌，这差不多了吧，没见过演戏能演到这程度的。那些个什么老戏骨啥的跟我爹这种拿命演戏的套路相比，弱的不是一点两点。

　　有些尴尬，我明知道我爹这是演戏，但是他给我的感觉却是很真实，我甚至需要不停的在心里提醒自己这些都是做给安倍晴明看的才能保持现状。不过南宫璟瑄和小茹明显一副上当的样子，两人跟着我过来救我爹，反而就这么窝窝囊囊的即将死亡，这搁谁心里都不爽。

　　强哥拄着鬼头刀坐在我身边，一边喘气一边说道：“兄弟，我们这一趟来的有些不划算，幸好你哥他们都没过来，就算我们死在这边了，华夏那边依然有人撑着。你师父这么安排人，怕是也想到了这种情况。只是有些好奇，你爹为什么要这样做？”

　　我一愣，没想到强哥会这么说，他一直吵着要来东瀛，其实是过来当面问问我爹，奶奶庙村的事情是不是我爹干的。

　　我问强哥：“见了我爹，为什么不问奶奶庙村的事情了？”

　　强哥苦笑着摇摇头：“没必要了，他刚刚能坦然的看着我，就说明那些事儿不是他做的。再说他是连修罗都敬佩的人，怎么会做这种事情？”

　　修罗坐在我对面骂骂咧咧地说道：“谁敬佩他了？老子现在恨所有姓张的人！张文彬，你可真是找了个好爹，把我们全都坑死了，早知道刚刚我就杀了他了，结果现在想杀他都不行，只能在这里等死了。”

　　现在唯一站着的就是易江了，不过易江也已经支撑不住，刚刚我爹嘲讽了几句茅山派，已经受不了，跟我爹开始大吵大闹。不过现在两人都喘着气，半天说不出一句话，只能大眼瞪小眼的盯着彼此。

　　小茹搂着我的腰，用脑袋在我身上蹭了蹭：“彬子哥，能跟你死在一起，是我莫大的荣幸，假如有下辈子，我们还在一起好么？”

　　就在这时候，我爹慢吞吞的凑过来小声说道：“死什么死，都好好活着。彬儿，我估计晓晓在里面弄得差不多了，你带着我们全都进玉佩中，然后把晓晓做的假尸体弄出来摆放在这里装扮成我们。接下来，就该我们反击了！”


第509章 生生不息

　　之前带着他们同时进入玉佩中的时候，是在我精神力体力都没有任何受损的状态下，但是就算那样同时拉好几个人进去，依然让我大汗淋漓气喘不停。现在这种情况下，再次带着他们进去时候，我终于明白什么叫力不从心了。

　　我感觉我的身体彻底被掏空了，甚至连呼吸都无法进行，只能在心里默念道德经。

　　他们这会儿都几乎处在死亡边缘，彼此拉着手，等待着进入玉佩。我必须一次性把他们全都拉进去，不然不定会出现什么意外呢。

　　我爹也是胆大，既然是这样早点让我送进去几个人不就行了，非要到这种时候才跟我说，让我不知道说什么才好。

　　不过在我念动道德经时候，我身上逐渐有了一些力气，这或许是我现在几乎是以命来打开玄妙空间的唯一安慰了吧。

　　当我们进入玉佩中的时候，我一下子瘫软在了地上，想要晕过去。

　　不过其他人也不怎么样，也跟我一样像是刚刚从水中爬出来的溺水者，尽可能的大口呼吸着，然后舒展身体，趴在地上不再动弹，尽可能的减少力气的耗费。

　　玄妙空间中围拢着的那些白色烟气顿时就涌了过来，将我们团团包围，丝丝缕缕的进入我们体内，最大速度的补充着我们体内流失的力量。

　　我爹倒是没什么事儿，他从地上爬起来站在我面前说道：“彬儿，起来，你需要把你体内的潜力全都激发出来，不然你永远受制于人。你有最好的先天条件，也有最好的法器在身，你缺乏的就是一股视死如归的气势和决心。现在，你给我出去，带上那些假尸体出去，在那个阵法中坚持一个小时……”

　　话还没说完南宫璟瑄就急了：“刚刚连半个小时都没有就差点要了我们的命，现在你让他呆一个小时，你怎么不干脆杀了他？你到底是不是他爹？世上哪有你这么狠心的人？”

　　我爹冷冷说道：“他是我张家的孩子，就必须要承受这些折磨。每个人的成功都有一段艰难困苦的单打独斗时期，而现在这种环境正是磨练彬儿心性和意志得最佳时期，甚至可以说这种机会求都求不来。姑娘，你若是心里有怨言的话，等你恢复了力气之后大可以过来进攻我，你们所有人都过来进攻，用你们最强的招式……”

　　郭晓晓刚走过来，听到这话顿时傻了：“不是吧师父，你这是做什么？她是你儿媳妇啊，你怎么……”

　　其他人也一脸诧异的看着我爹，不明白他为什么要这么说，因为大家都清楚，这绝对不是故意找虐。

　　我爹苦笑一声：“不毁了这个身体，我怎么能脱离安倍晴明的控制？趁着他大意的时候，你们一定要帮我把这身体毁了。不然，我们也许真的就无法离开了。”

　　我从地上爬起来，慢吞吞的挪动到郭晓晓做的那几个用衣服装满土的尸体旁边，看着地上这比五毛特效还差的尸体问我爹：“用这个哄骗安倍晴明是不是太儿戏了？就算他是个瞎子怕也能看出来的。”

　　我爹看了我一眼：“那是你对八卦玉佩的掌握太肤浅了，你师父就没教过你？”

　　我一愣：“什么啊？”

　　我爹看着易江问道：“怎么用八卦对土元素打出生生不息？这个你应该知道吧？”

　　易江一愣：“最简单的就是按照相生的次序打出来就行了，土生金，就先打金；金生水就再打水，就这么打到土，自然就形成了生生不息的局面。不过这样就算打出生生不息那也不会变成尸体啊，这跟尸体是两码事。前辈，有什么高招吗？”

　　我爹说道：“这么打出生生不息是没错的，但是想要变成人体，还需要更进一步。彬儿，等会儿出去之后你先给这假尸体上打出生生不息，然后在这身体出现金的时候，你再打一次火，所谓金旺得火，方成器皿，这里的器皿就是人的身体。然后出现火的时候，打出水，也就是口诀中的火旺得水，方成相济，这会让人体的雏形变得协调。”

　　“之后出现水，你就打出土，口诀是水旺得土，方成池沼，也就是人体的血肉。接着出现土的时候打出水，所谓土旺得水，方能疏通，这是人体奇经八脉和血液循环。最后出现木的时候打出金，所谓木旺得金，方成栋梁，整个身体就做成了，做成的身体不是尸体，呈现出一种奄奄一息的态势，就算安倍晴明查看也查不出什么。”

　　“做完这些之后，你就盘腿坐下，随便你做什么，只要你能承受力量被抽空的痛苦就行，注意不要碰那些蓝色的火焰，那是太阴真火，能把你的身体冻住。不过只要你不碰它，它不会主动招惹你的，因为你身上的天子剑中的神力对这种火有着天然的克制。等你的身体到了极限时候，或许你就会有新的发现，具体的我不知道，这个讲究机缘。”

　　我点点头，这会儿我的身体已经恢复了一些，抬手抓着那几个假尸体的袖子，念动道德经就出去了。

　　刚回到那阵法中，我就发现我身体的力量在快速的流失，甚至我皮肤表面能够看出毛孔中不断的飞出丝丝缕缕的白色烟气，这些刚刚被我吸收到体内的生机，这会儿用更快的速度向外面流动。

　　时间不等人，我得抓紧时间做完我爹说的那些，不然等会儿身体虚脱了，我在这种地方怕是哭都哭不出来。

　　先把那几个假得不能再假的尸体摆放好，然后我抓着八卦玉佩，依次对着这些假尸体打出生生不息。接着，我就一边回忆我爹的话一边开始把这假尸体变成真尸体。

　　从玉佩中打出金光倒是没什么，现在让我为难的是，我体内的力量几乎已经消耗殆尽，甚至我站都站不住了，这会儿只能坐在地上，对着眼前的尸体开始操作。

　　力量的缺失，让我就算做一些微小的动作都有些力不从心。而且催动八卦玉佩也需要付出精力和体力的。搁平常对我来说这就不是个事儿，但是现在却不行了，现在我集中精力都是问题。

　　等剩下最后一具尸体时候，我实在支撑不住，抓着玉佩盘腿坐在地上，开始诵读道德经，希望尽快恢复一下体力。结果我刚念动道德经，我的身体就出现在了玉佩的空间中。

　　这会儿我看到修罗他们正在攻击我爹，我爹虽然一脸痛苦，但是却一直在吵着他们用力攻击：“大家抓紧时间，我儿子在外面受苦，希望诸位助我一臂之力，只要毁了这具身体，我就能带着大家破阵而出，我儿子也会平安无事。这身体是用五行之力制作的，攻击力和防御力都很强，还请诸位不要留手……”

　　我顿时泪流满面，之前还觉得我爹心狠，但是现在听了这话，我第一次感受到了这如山的爱。现在我爹跟这具身体已经融为一体，他们那些凌厉的攻击，我爹会分毫不差的承受，这让我心里发堵。我都二十多岁的人了，还让我爹为我的平安操心，我是不是太不孝顺了？

　　我抓着旁边的天子剑，不由分说就出了空间。

　　周围的蓝色火焰更加旺盛，阵阵凉意直冲脑门。我抓着天子剑坐在地上，调整一下呼吸，抓着玉佩对着最后一具尸体开始打金光，这会儿或许是感受到我身体的虚弱，天子剑中居然有些紫色的云团飘荡在我体内，让我干涸的身体中再次充满了力量。

　　“咦？张文彬，他们全都死了，为什么你没事？不对，你爹呢？臭小子，你那该死的爹呢？快把他放出来，你们不要耍什么花招，不然我让你们生不如死！”

　　不知道什么时候，安倍晴明出现在了阵法旁边。不过这不重要了，我抓着天子剑起身，看着他冷冷说道：“没教养的狗东西，今日老子取你狗命！”


第510章 挑衅安倍晴明

　　安倍晴明盯着我的眼睛，一字一顿地说道：“张文彬，你这是找死！”

　　我笑了笑：“你囚禁了我爹二十多年，现在咱们该算算账了。别担心，我不会杀了你的，我会囚禁你四十年，你对我爹做过的事情，我会加倍奉还。有本事就进来受死，不要跟个娘们儿一样唧唧歪歪。”

　　我本以为安倍晴明不敢进来，没想到他没有任何犹豫就走了进来，当他的身体碰到那些太阴真火时候，不知道怎么回事突然就变小了，直到他走过去才恢复如初。

　　日，这个安倍晴明好厉害，起码现阶段我们任何人都做不到这一步。

　　安倍晴明说道：“我知道你们的计划，福岛那边有人在闹海，吸引我们大东瀛所有的阴阳师过去，然后你们偷偷过来救人。你们华夏的三十六计上面有这个计策，叫明修栈道暗渡陈仓，也可以说成是瞒天过海。不过没用，在真正的实力面前，你们的做法非常幼稚可笑。其实我本不想出手的，毕竟你是天命所归之人。但是既然你不识相想要以卵击石，我就陪你玩玩。”

　　说完他一抬手，手中立马多了一把刀。这把刀一米来长，稍弯曲，典型的东瀛刀。

　　他看着我笑着说道：“这就是我们东瀛的三大神器草雉剑，几年前我通过你爹的帮助从神宫中偷盗出来，神宫中那群傻逼找了差不多一年没找到，还特意隐瞒了起来，谎称剑身上有个小瑕疵找高人修复。现在，我要用你们华夏的功法来跟你决斗，让你心服口服。”

　　我抓着天子剑向他走了一步：“我爹还教你功夫了？”

　　他摇摇头：“不，是我在华夏游历时候学的。”

　　他刚说完就凌空跃起，长刀向着我的脖子砍了过来，我立马举剑相迎，然后对着他打出了一道金光。

　　安倍晴明一看顿时笑了：“有两下子，不过并不能伤到我。让你尝尝我学的招式，扶摇直上九万里！”

　　他的身体像是一只风筝一样随风飘起，然后身体倒立，长刀向下，直直向着我的脑袋刺了过来，在我移动身体的时候，他的身体也随即飘动了一下，刀尖依然对着我的脑袋。

　　我日，这货居然会这一招。

　　我立马也大喊一声：“扶摇直上九万里！”

　　逍遥游老子不是没学过，只是现在一直用天子剑，这属于重剑，跟逍遥游那种轻逸缥缈得功法不搭。但是现在，我有必要让他见识一下真正的逍遥游的精髓。

　　逍遥游的精髓就是自由，假如他是个华夏人，或许会比我强。但是他是个循规蹈矩的东瀛人，他们骨子里就是遵守制度，而不是无拘无束，这种人修炼逍遥游，就算天赋异禀也练不出什么成绩。

　　我的身体从安倍晴明的身体旁边掠过，顺手在他的衣服上划了一道。不过他的衣服不知道是什么材质的，居然划出了一溜火星，但也只是划破了衣服，并没有伤害到他。

　　等我落下时候，安倍晴明已经举刀等着我了，不过我并没有跟他拼力气的打算，而是直接用了天子剑的技能：“皇威浩荡！”

　　一道金光像是雷电一样从天而降，然后将安倍晴明的身体全都笼罩起来，他身体周围地上的石板全都飞起，化成了齑粉。

　　等我落下时候，安倍晴明灰头土脸的从地上爬起来，他抓着手中的草雉剑对我劈了一下，嘴里大喝一声：“出现吧，大东瀛守护神！”

　　这是啥意思？守护神？

　　你他娘的当这是动画片吗？

　　结果我正准备笑话他的时候，从剑身中飞出一条蛇，长着八颗脑袋，身体漂浮在半空中迅速变大，八颗脑袋对着我同时怒吼一声，冲我直直的飞了过来，那龇牙咧嘴的造型，像是要将我整个给吞了。

　　日了狗，这安倍晴明是想要做什么？光捡着老子会的跟我比拼吗？

　　我一把撕掉身上的上衣，心中默念大蟒蛇，我没有什么守护神，但是这条蛇足够对付八歧大蛇了。

　　大蟒蛇出现后，迅速昂着脑袋跟八歧大蛇战斗在了一起，尽管八歧大蛇是灵魂状态，而且有八个脑袋，但是大蟒蛇并不怵它，而是跟它缠在一起，开始缠斗。

　　两条蛇也不知道有意还是无意，打着打着居然从阵法中脱阵而出，然后大蟒蛇缠绕着八歧大蛇的魂魄，拉着它向旁边的建筑中碾压过去。

　　安倍晴明冷笑一声：“自从我知道你是天命所归之人开始，就一直在模仿着你的一切，你有大蟒蛇，我就把八歧大蛇当成我的式神，你有天子剑，我就偷盗草雉剑跟你对拼。你拥有的一切我都有，为什么偏偏天命所归之人是你？以你的本事，根本不够资格！”

　　我冲他嘿嘿一笑：“我们华夏人的事儿，关你屁事。想成为天命所归之人，先成为华夏人再说！”

　　这原本就是抬杠的话，没想到安倍晴明暴走了：“为什么？为什么只有华夏人才能成为天命所归之人？我们东瀛人比你们华夏人聪明，比你们华夏人努力，为什么我们却永远斗不过你们华夏人？天道不公！张文彬，今天我非要杀了你不可，不管你是什么身份，我杀了你看上天能把我怎么样！”

　　这傻逼，心态居然失衡了……

　　我继续跟他打斗，并且不停的用语言激怒他：“安倍晴明，你想当天命所归之人的心情我理解，但是今日暗示天命所归，肯定跟普通人不一样的，比如要有爱心，要尊老爱幼。可是你做过什么？你连你师父都敢杀，就算你天赋再高也没用，因为你人品不行。再说你们东瀛的文明才多少年？”

　　“我们华夏人都开始研究科技的时候，你们东瀛人还是刀耕火种，明显就是落后民族，这不是努力就能赶上的。再说你说你们东瀛人聪明？说实话我真是没看出来哪里聪明了，你们规定了一系列条条框框来约束自己，甚至连扔垃圾这种事情还要专门出台一项法律。你不觉得你们的天性全都被这种制度给泯灭了么？”

　　“天命所归之人必须要听从天意，而不是一个怎么走路都需要参考律法的傻子。再说你们这种狼子野心之人，天道真的承认了你们，绝对是人类的灾难。你们这种冷血之人，只配盘踞在这东瀛小岛上，而不是拥有广袤的土地。最后，你们的神祇级别太低，格局太小，我们华夏的神祇都是开创宇宙级别的，而你们的神祇呢，只是玩泥巴的小屁妮儿而已。有可比性吗？”

　　阴阳师的强项根本不是打斗，而是运用式神。结果这货不知道哪里来的自信，偏偏想要用武功来压制我。虽然现在的环境不怎么样，但是好歹我也是天子剑认可的人，怎么也比他强点吧。

　　结果这货被我这么一通说之后依然没有放弃用武力解决问题，一刀快过一刀的向我进攻，像是要证明他各方面都比我强一样。

　　我不断的格挡着，继续挑衅他那已经失衡的心态：“安倍晴明，你们安倍家族不是很多高手吗？为什么只有你一个人在？是不是你想杀了我独吞天子剑，然后让你们家族看得起你？我知道，虽然你贵为东瀛第一阴阳师，但是吹嘘的成分很大，很有可能是你们家族炒作出来的，为的就是震慑。”

　　“而你活在痛苦中的原因是你一直被家族摆布，所以你想证明给所有人看，让他们知道你真的很有才。我猜对了吗？其实你不说我也知道，你心里一直很自卑，或许是你的出身不好，比如你只是安倍家族旁系出生的，杀了你师父才引起了家族的注意，加上你心够狠，所以这一代安倍晴明就是你了，但是你绝对不是安倍家族中最厉害的人。”

　　我也不知道对不对，反正一顿胡诌，管他三七二十一，先嘲讽爽了再说。

　　不过随着我这么絮絮叨叨的讽刺他，安倍晴明的脸色越来越红，像是便秘了一样。我知道这是怒火攻心的表现，或者说是愤怒值爆表了。但是这也表明，他的心态已经彻底崩溃，这会儿他应该会暴走，不管不顾的对我大打出手。

　　我只要扛住过他这一波攻击，应该就稳了。

　　想到这里，我拿着八卦玉佩对着他打了一道三昧真火，结果那金光打在他身上时候，居然被他一把抓住了，然后他一张嘴，把那金光塞进了嘴里。

　　我日，这货难道是个吃货，这可是三昧真火啊！

　　我刚准备继续攻击，就看到安倍晴明的身体发生了剧烈的变化，原本那张国字脸逐渐变长成了瓜子脸，身体变得纤细，但是胸却鼓了起来。脸上那原本充满褶子的粗糙皮肤，逐渐变得嫩白，甚至吹弹可破。

　　哇日！老子见过附体的，见过变身的，这是第一次见到打着打着变性的。

　　谁特么敢信，安倍晴明居然变成了一个女人！

　　他翘着兰花指，虽然很好看，但是我没有来的一阵反胃，心里不自觉就跟伪娘联系起来了。

　　不过这女人倒是很不客气，指着我杏眼圆睁：“你说谁是小屁妮儿？”


第511章 天照大神

　　我好奇的看着她：“安倍晴明，你就算变成女人我照打不误，死人妖，你们东瀛尽出一些不男不女的玩意儿。拿起你的什么草鸡剑，我们继续打。”

　　没想到那女人冷哼一声：“华夏人，我看你年纪不大，原本只是想告诉你不要出言不逊，没想到你居然如此鄙视我的子民，既然如此，那就别怪本女神不客气了！”

　　我日，这安倍晴明还真是有意思哈，这么一转眼的功夫居然称自己为女神了，真想吐他一脸。

　　呸！什么玩意儿，死变态！

　　刚刚安倍晴明变性之前，他根本没有在我这里占到什么便宜，这让我信心大增，立马有种再收拾他一次的冲动。而且这种死变态，揍他真是没有任何商量的，太特么恶心了。

　　她看着我，手指勾了勾，刚刚掉落在地上的草雉剑就立马飞到了她手中，而且整把刀散发着一种让人胆寒的光芒，跟刚刚那种普通东洋刀的气质完全不一样了。

　　她对我说道：“你这小家伙，真想跟我打？我们东瀛和你们华夏自古以来都是一衣带水的国家，甚至很长时候都是你们华夏的附属国，有必要这样吗？”

　　我咬牙说道：“那是古代时候，现在你们给华夏造成了那么大的伤害，你以为一句一衣带水就能过去？废话少说，我告诉你安倍晴明，就算你变成了娘们儿老子照样杀了你！你个死变态！”

　　说完我抓着天子剑就向她劈了过去，不过这女人根本没有任何动作，在天子剑的金光即将碰触到她的身体时候，她对着那道金光眨眨眼，金光立马四分五裂，消失不见。

　　我日，这一变性好像更强大了。变态民族就是变态，这也可以？

　　接着她抬手，冲我轻轻一摆，我的身体立马飞起，重重的砸在了地上，要不是我反应快用天子剑刺在地上稳住了身体，这会儿已经躺在了太阴真火上面。

　　靠！差点被这变态给杀了。

　　我从地上爬起来，检查了一下身体没什么事儿，便提剑指着那个死变态骂道：“把你最强的一招用出来，老子才不会怕你呢！”

　　她冷冷一笑：“我最强的一招？要是用出来，整个东瀛岛都能够打穿，你真的要体验一下？”

　　我刚准备说话，周小琴在我脑海中说道：“不对劲，她不是安倍晴明，她身上有着很强大的神性力量，你不是她的对手。她好像附在了安倍晴明的身体上顺手杀了安倍晴明，你小心点，别逞能，这种神灵可不是一般人能对付得了的……”

　　我吓了一跳，难不成还真的把东瀛的神仙给招了出来？

　　我看着她问道：“你是谁？我跟安倍晴明有仇，来东瀛就是为了杀了他。你没事附体在他身上做什么？玩反串吗？”

　　这女人一愣：“什么叫反串？他很早就把我纹在了他身上，不过因为是个男的，我一直就没有附体过。不过刚刚你说什么小屁妮儿让我很生气，我就附体看看。我差不多几百年没有附体过了，也不知道现在的人承受力量如何，刚刚那人已经被我的神力给震死了。魂飞魄散，他的身体也被我改成了我的身体。好不容易出来一次，我不能就这么回去。小子，你不是要跟我对打吗？来来来，别愣着了。”

　　轮到我没脾气了，还真是个大神。

　　我看着她问道：“那你究竟是谁啊？”

　　她冲我笑笑：“他们都叫我天照大神，我是整个东瀛的开创者，这里所有人都是我的子民。小子，你不是要跟我比拼招式吗？怎么不敢了？还没有我们东瀛的武士有勇气。”

　　妈蛋这种找死的事情，傻子才会愣着头向前冲呢。尽管我对东瀛的神仙不了解，但是天照大神的威名我还是很清楚的。作为一个民族的开创者，就算再弱也弱不到哪里去，杀我比踩死一只蚂蚁还轻松。

　　我对她说道：“你是神仙，我是平民百姓，跟你就不是一个级别的。既然安倍晴明死了，那你就回去吧，我也回去了，省得给你们东瀛造成啥损失，我会很过意不去的。现在整个世界变化很大，说不定你会不适应，我劝你还是赶紧离开比较好，省得被你那些子孙后代给气出病来。”

　　我扭过脸刚准备远离她，结果这天照大神就出现在了我面前：“想走？这个阵法，你应该走不出去吧？另外刚刚吵着要我拿出最强的一招，怎么不说话了？要不要试试？我可以收一半力气的。”

　　她看我的表情并没有什么仇恨，倒是更多的是戏谑。想来也是，毕竟几百年没到人间出现过，刚开始肯定不会杀人，这些神祇都很爱惜羽毛的。

　　我苦笑一声：“你这不是为难我嘛。我是个很讲究的人，冤有头债有主，我们之间并没有任何矛盾，打打杀杀做什么，太粗鲁了。我们华夏是礼仪之邦，打打杀杀那是野蛮人做的。”

　　她笑了笑，有些小姑娘的调皮，也有些少妇的风情：“哟哟哟，你们华夏人都这么油嘴滑舌吗？就算我们没有任何冤仇，那你喊我小屁妮儿该怎么解释？我可比你大多了，你这么没上没下的，是不是该教训你一顿？”

　　我日！

　　我立马擦擦头上的汗水说道：“你误会了，我是说你年轻漂亮，或许你已经几千岁了，但是在我眼中，你就是一个二十郎当岁的小姑娘。上岁数的人我也见过，我女朋友就是一个将近两千岁的人，估计跟你大小差不多……”

　　我本来就是胡诌几句把她打发走，结果这天照大神居然来劲了：“将近两千岁？真的假的？你逗我玩是不？那时候的人到现在骨头都没有了，还女朋友……话说那是你们东瀛汉朝时候吧？我当时也在华夏，还帮助一个家族制作了一口棺材。你不知道，那棺材很大很大，把那么多青铜融化掉，我们真是费了劲了。要不是有人求我，我才懒得出手呢……”

　　我不知道该说什么好了！

　　青铜棺材我太熟悉了，特么僵尸王没事儿都拿棺材当飞船开，想去哪里比坐飞机还方便。但是一个东瀛的神祇参与过青铜棺材的制作？怎么想怎么觉得好笑。

　　你当这是写网络小说吗？

　　或许是看到了我的不相信，天照大神说道：“你一个小屁孩儿跟你说你也不知道，你们华夏有个家族很厉害，整个家族就窝在山中，看似像一群山民，其实他们守护着华夏最重要的地方。我当时不知道那是什么地方，就想看看华夏的龙脉在哪，我到了东瀛也试着做一个。结果碰到那个家族的人，他们居然跟我打斗，而且还不落下风。”

　　我看着她张了张嘴：“那个家族是不是云梦山的张家？你碰到的人是谁？张恪？”

　　轮到天照大神吃惊了：“对啊，就是张恪，老占我便宜，让我给他喊什么老祖，你说这是什么道理。不过他们对我还不错，给我讲龙脉不能挪动，东瀛地方太小，而且是个海岛，撑不住龙脉。然后那个张恪就拉着我去帮他做什么青铜棺材，晦气死了。棺材中那个女孩子很漂亮，可惜你是看不到她的相貌了，几乎跟我不分上下。不过她在棺材做好之后就死了，挺可惜的……”

　　我……我……

　　我太见过那个女孩儿了，而且还亲过她呢！那女孩儿就是孟琬青！

　　我一激动，拉着她的手问道：“天照大神，你给我说说看，那棺材到底是怎么做出来的？为什么能飞来飞去的？里面到底用的是什么阵法？”

　　我正说着，我脑海中突然响起了周小琴的声音：“抓着别动，我帮你把她收了，变成你的式神……”

　　我日！开什么玩笑！


第512章 照儿姐姐？

　　我在心里说道：“别瞎闹，人家可是神仙，你没事招惹神仙做什么？万一把人家惹毛了，分分钟杀了我们。悠着点，别闹。再说她跟孟琬青有关系，我得问问才行。”

　　天照大神看着我一愣，随即抬手把我的手打开，这才问道：“你在跟谁说话？你刚刚在心里让谁不要瞎闹的？你身上还有别人？”

　　我无奈之下说道：“就是我女朋友啊，我叫出来你看看，你应该认识她的。”

　　说完我拿着玉佩说道：“琬青姐姐，你出来，看看认不认识这个女人。”

　　孟琬青的身影刚出现就皱眉说道：“我以为你拆了这个阵法呢，有什么事情快说，再有几分钟我的灵魂之力就会被这个阵法给吸收干净……咦？你不是跟安倍晴明打斗吗？怎么变成了一个女人？张文彬，这女人是谁？我好像在哪见过……”

　　在她诧异的时候，天照大神整个人全都激动了起来，她拉着孟琬青有些语无伦次：“你……你……你忘了，当年我在你家帮你做过青铜棺材，我和那个天杀的张恪一起做的。当时你还问我好多问题……”

　　孟琬青一愣，随即也跟着激动了起来：“照儿姐姐，你怎么会在这里？刚刚是你救了我男人吗？太谢谢你了……”

　　我有些无语，人家好歹是个神祇啊，你不喊人家女神也就算了，喊照儿是什么称呼？

　　孟琬青白了我一眼：“你不知道，照儿姐当时可是我闺蜜来着，嘻嘻，照儿姐很厉害的，以后你若是敢欺负我，我就让照儿姐收拾你……”

　　就这么一会儿功夫，孟琬青的脸色就变得刷白，甚至说话都没了多少力气。我对她说道：“先进去吧，我等会儿拆了这个阵法再说……”

　　我话音未落天照大神就抓着草雉剑对着旁边的阵法劈了过去，她身上显现出了红色的光芒，这些光芒顺着胳膊流淌到了草雉剑上面，然后再倾泻到阵法上面，整个大阵顿时就变得飞沙走石起来。

　　我刚准备让她住手，结果周围开始一连串的爆炸，烟尘弥漫。

　　等尘埃落定，我才发现地上早已经没有了阵法，只有安放那些玉牌留下的痕迹表明这之前是个很复杂的阵法。

　　我靠，这就是凡人和神仙的区别？

　　这个让我们抓耳挠腮不知道该怎么处理的阵法，居然让人家一招给灭了。这特么也太伤面子了吧？

　　天照大神一脸得意的看着我：“话说你怎么跟小青联系上了？这么弱，一个小小的阵法居然让你为难了。小青，我们差不多两千年没见了，咱们一定要好好聊聊。我回到东瀛之后，这边开始战乱，我也没心思管这些，浑浑噩噩过了一千多年我就一个人住在了富士山中，要不是今天这小子骂我，我怕是还不会出来呢。”

　　俩漂亮妞就这么手拉手的走到一边的小亭子里开始聊天。

　　我松了口气，一屁股坐在地上，然后抓着玉佩念动道德经进入了玉佩中，把事情给他们说了一遍。

　　他们跟我之前的反应一样，完全不敢相信这是什么情况。

　　这会儿我爹的身体早已经不成人样，不过他依然没有脱离那身体，还被封在里面不能动弹。

　　我爹对我说道：“赶紧过来帮我一下，你刚刚说什么？天照大神附体在了安倍晴明身上？”

　　我点点头：“对啊，而且这天照大神跟我们张家还有渊源。爹，你还记得给孟琬青做青铜棺材的那个先祖张恪吗？当时制作棺材时候，天照大神来我们华夏游历，不知道怎么就被张恪给说动了，帮着他把棺材给做好了。现在她和孟琬青再次重逢，跟亲人见面一样，激动得不行。外面那个阵法她也破了，就出了一招那个阵法就灰飞烟灭，什么都没了。”

　　我爹说道：“张恪这个先祖很奇怪，好像做了很多事，都是为了现在布局。但是不管历史上还是家谱上，都是寥寥数语。”

　　修罗说道：“既然人家是神祇，那赶紧出去让人家帮帮忙，正好你能说上话，别让你爹继续受罪了。”

　　我们从玉佩中出去之后，刚准备说话天照大神突然从十米外出现在了我面前，抬手给了我一巴掌：“没想到你居然是那个挨千刀的后人，早知道刚刚我就应该把你扔到富士山下的火山中，让你粉身碎骨……”

　　我被这一巴掌打懵了，不过她明显没有用神力，不然我这脑袋怕是要被打飞出去了。

　　孟琬青赶紧飞过来拉住她：“照儿姐你干嘛呢？他是我男人，你不能这么欺负他。”

　　南宫璟瑄冷冷说道：“就是，神仙了不起吗？”

　　小茹虽然没说话，但是她这会儿已经端着一把突击步枪了。

　　我拉了她一下说道：“收起来吧，没用，再说这是我祖宗留下的风流债，我就当是尽孝了。天照大神，张恪是我祖宗，他做了什么对不你的事情了？我替他向你道歉！”

　　天照大神没搭理我，看了我爹一眼问道：“你也是张家人？这……这是谁给你弄的？太歹毒了吧？你等下，我帮你解开。你们是不是用毁掉身体的办法来让灵魂离体？这么做没任何好处的，说不定身体还没残破灵魂已经承受不住了。想毁掉一个身体，不是这么来的。”

　　说完她抓着草雉剑在我爹身上轻轻划了几下，然后我爹那早已经血肉模糊的身体顿时像是泄了气的气球一样瘪了，那些血肉全都化成了脓水流淌在了地上。

　　我爹的灵魂随即从剩下的骨架中走出来，抬头看了看天上的太阳说道：“没想到我张铁嘴也有重见天日的时候。诸位，多谢相助。这位女神，感谢仗义出手。”

　　修罗见我们有话要说，他拔剑说道：“诸位，让文彬他们留下，我们去将这个庄园毁了，这里面可是有很多我们华夏人的亡魂的，希望他们在天之灵能够得到安息。”

　　说完，他拉着强哥和易江就要离开。

　　不过天照大神随即一闪身就到了易江面前：“你身上怎么会有我的法器？把八尺镜还给我！”

　　易江很光棍的从身上取下八尺镜递给天照大神，嘴里碎碎念：“真东西真丑……”

　　他们走了之后，小茹和南宫璟瑄依照约定让我把玉佩中的两个负重机器人弄出来，两人要解决外围的士兵。

　　天照大神看着我们忙活，脸色变得不高兴起来：“你们当着我的面杀我的子孙后代，是不是有些不合适？”

　　我爹说道：“你的子孙后代做了很不光彩的事情，他们用我们华夏人研究看控制灵魂，我们没赶上就不说什么了，现在既然我们已经赶上了，怎么说也得报仇。不信的话你可以跟过去看看，假如我冤枉了他们你随时都能杀了我。”

　　天照大神还真的跟着修罗他们去看了，我坐在地上，这会儿浑身疲惫。

　　我爹说道：“彬儿，张恪先祖做的其中一条布局，就是这个天照大神。他留话说这个天照大神将来有一天会是我们张家的助力，甚至还会成为张家人，我之前一直不明白，甚至到了东瀛也不明白这是怎么回事。这边的人现在很少祭拜天照大神了，甚至连八歧大蛇都比她有市场。真是没想到，居然在这个时候她出现了。既然天照大神出现了，那其他神仙怕也不会闲着。这东瀛，要大乱了！”

　　我无所谓的笑笑：“反正我们找到天书之后就离开，管他那么多呢。现在有天照大神在，我想我们找天书怕是容易了很多。不过这个人现在到底跟我们是不是一条心我没有任何把我。琬青姐姐，这个天照大神，跟我们能成为朋友吗？”


第513章 捣毁庄园

　　孟琬青白了我一眼：“普通人过去一年半载就靠不住了，说不定就会被骗进传销窝中，我俩差不多两千年没见面，谁知道她是怎么想的。再说人家好歹也是东瀛的创世神，我们如果能猜到她的想法，那也不至于害怕龙庭了。”

　　她话音刚落，天照大神就出现在了她身边：“得了得了，杀吧杀吧，我没想到几百年没见到这些人，他们居然全都变了，每个人都那么猥琐和冷血，对生命太漠视了。而且我这一出来还发现了一个问题，好像整个东瀛的人，都不再崇拜我了，我接受不到他们的愿力了……”

　　我好奇地问道：“啥是愿力？”

　　我爹小声的跟我解释：“愿力就是信仰之力，比如你去庙里拜某个神灵，他就能收到你的愿力，这些愿力对他们的修行有用，对我们来说什么用都没有，甚至我们根本感受不到这些。东瀛的神灵不多，假如他们不参拜天照大神的话，那会参拜哪个神祇呢？”

　　这时候大蟒蛇和八歧大蛇再次打了回来，天照大神一看八歧大蛇顿时恼怒起来：“我明白了，他们参拜的是这条长虫，怪不得他们变得猥琐且好色，蛇性本淫，他们是被八歧大蛇给传染了……这是谁干得？老娘非杀了他不可！”

　　说完，她飞起来抓着草雉剑就将八歧大蛇给斩了。

　　我吓得不知道说什么才好，这可是八歧大蛇啊，在东瀛的地位相当于华夏的神龙，就这么被一剑给劈了，也太掉价了吧？

　　天照大神从天上下来后看着我说道：“这只是八歧大蛇的一个小分身而已，真正的八歧大蛇应该就在神宫中。神道的人看来是抛弃我了，居然拜这条长虫为信仰图腾，真是让人生气。”

　　我笑着说道：“别生气了，先帮我们搞定这些再说。另外，他们偷走了我们华夏镇压龙脉的天书，假如你知道在什么地方能不能告诉我们，我们拿了天书就走人，绝对不会在这里纠缠。”

　　天照大神摇摇头：“我不知道天书在什么地方，我感觉我的神力在逐渐消失，不知道这是什么情况。你们先留下，我去查看查看。”

　　说完她就消失不见。

　　孟琬青对我说道：“别的神仙我不知道，但是照儿姐姐绝对不是坏人，最多就是一个小孩子心性。比如那个八尺镜的来源，据说就是她弟弟在她的神宫捣乱，她就躲了起来，让天地变成了黑暗，诸神想要骗她出来，就做了一面镜子吸引她，这说明她就是一个没长大的小孩子。”

　　“以前我跟她认识时候，根本不知道她是个神仙，只是觉得她好厉害，不仅力气大，好像什么时候都难不倒她，而且她一直很热心肠。至于东瀛现在的状况，好像真的跟八歧大蛇有关系，你们想啊，东瀛的人好像跟蛇的性质是一样的，表面上温和，其实内心冷血，而且没有什么耻辱心，什么事情都想做，但是因为胆小什么事都不敢做，畏首畏尾，偏偏还喜欢逞强。”

　　我原本就没把这话当回事，觉得这是孟琬青自己胡诌的，结果我爹倒是很有兴趣地说道：“这么解释的话，好像还真的解释得通。天照大神应该是明治维新之前隐藏的，然后很多人拜神不灵，求神无用，这时候就有术士引导他们崇拜八歧大蛇，加上明治维新时候东瀛大肆捕杀阴阳师，神道趁势而起，很长一段时间内都是东瀛的主宰，应该就是那时候神道跟八歧大蛇有了关系。”

　　“再往后整个东瀛就变了，原来他们一直以华夏属国骄傲，觉得这个身份很厉害，但是明治维新之后，他们开始骚扰华夏的疆域，甚至所有的士兵打扮成浪人去华夏周边沿海当海盗，没有任何道德底线和约束，然后越来越不堪，发展到现在他们为了能够维持社会平衡，不得不出台各种条条框框的法律来维持，因为他们自身的素质太低，不这么做整个社会就会陷入混乱。”

　　“再说说那个八歧大蛇，原本只是被天照大神的弟弟干掉的一个怪物，草雉剑就是从它身上得到的。但是当时应该没有灭掉它的灵魂，导致它一直盘踞在东瀛这个海岛之上。它肯定心中憋着火，毕竟天照大神是东瀛根红苗正的神仙，而八歧大蛇只是一个怪物。身为一个怪物肯定希望有一天成为神仙的，毕竟它的实力很强。”

　　“所以就有了后面的事情，可以说现在东瀛的子民因为从明治维新开始，经过百姓和上位者的口口相传，现在他们都信奉八歧大蛇，也不是天照大神了。甚至还有可能占据了天照大神的神位，把属于天照大神的愿力给夺走了。这种事情，我们帮不上忙，毕竟是人家这边的神仙。天书在什么地方我们可以慢慢找，彬儿，把华夏发生的事情原原本本给我说一遍。”

　　我点点头，让孟琬青和周小琴去帮南宫璟瑄和小茹，让大蟒蛇去帮修罗他们，然后我和我爹坐在凉亭中，开始讲述华夏发生的所有事情，基本上从我开玉器店到现在发生的事情全都讲了一遍。

　　等我说完的时候，他们也差不多搞定了所有事情。

　　我爹说道：“基本上跟我在这边的推论差不多，只是我没想到多了一些变数。龙庭肯定不是你想的那么弱，他们的办法有很多，不然我们张家人早就灭了他们，还会让他们蹦达到现在？鬼门现在也不好说了，毕竟人家有玉玺，加上强势的带头人，他们或许以后会成为我们的阻力。”

　　我无奈的笑笑：“以后的事情以后再说吧，大家都忙完了，爹，你进入玉佩中，我们先离开这里，不然等会儿就有部队出现，想走就困难了。”

　　我爹点点头，笑着说道：“其实我刚刚就该给你说的，这玉佩中有我的一个位置，我第一次进入玉佩中的时候就感觉到了玉佩的召唤，而且里面那个老神仙也给我说了，变成灵魂之体之后，我就要来玉佩中帮你。彬儿，以后我们父子齐心，任何敌人都不用惧怕的。”

　　说完，他漂游着靠近玉佩，然后倏然消失不见。

　　我拿着玉佩看了一下，突然惊讶的发现，乾位上多了一个红点。

　　我靠！

　　我爹到底多强悍？我一直以为乾位就算有人也是我师父的，没想到我爹进了玉佩之后居然直接占据了乾位，乾位可是八卦的主位，没想到居然是我爹的。

　　照这么看的话，我爹居然还强过我师父！

　　在我震惊时候，修罗笑着说道：“你才知道你爹强悍啊？你也不想想一个灵魂，在华夏时候已经受损，被带到东瀛折磨了二十多年，刚刚又险些魂飞魄散，就算这样依然能在阳光下悠闲散步，甚至看别人一眼就能掌握别人的命相知道对方的命运，这种人，会弱到哪去？他可是我这辈子唯一佩服的人，绝对的高人！”

　　我突然有种暴发户的感觉，这以后遇到强力敌人时候，又多了一个助力。关键是我爹回去后，对我跟我们所有人的士气绝对是个巨大的鼓舞。

　　其他人全都进入玉佩中，我和修罗在院子里找了一台车，开着离开了这里。

　　刚走出庄园的范围，后面就传来了巨大的爆炸声，这是小茹和南宫璟瑄在里面设置的炸弹，炸了之后，这里的一切都灰飞烟灭，再也没有研究华夏人性命的研究所了。

　　我们把车子拐到了另外一条路上，放慢车速悠闲的在路上开着。

　　修罗说着一些之前跟我爹在一起的趣事，让我觉得很好玩。以前他们那个圈子里有我师父，有我爹，还有其他好几位高手，想想这群天才凑在一起绝对很精彩。可惜我不是网络作家，不然我真想多问问把这些事情写出来。

　　我们正聊着，车子突然被重物给砸到了，挡风玻璃啥的全都碎了，甚至发动机都被砸得稀烂。

　　我从车里爬出来刚准备看看是什么东西时候，就看到天照大神从砸过的地方摇摇晃晃的站了起来：“救我……他们夺走了我的神位，我什么都不是了……”


第514章 天照大神的请求

　　我把身上的碎玻璃拍打下来，走到已经严重报废的车子旁边，刚准备把天照大神从车上拉起来，身后的修罗一把把我拉住了：“别动她，她的身体这会儿已经彻底损毁了，你没见除了脑袋其他部位全都快成了肉泥了吗？神仙难救，别动她的身体，让她的灵魂赶紧出来，你这一折腾说不定会让她更痛苦。”

　　我将信将疑的看着修罗：“真的这样？”

　　修罗还没说话，天照大神说话了：“真的这样，别动我的身体，我想办法出来。这身体不是我的，我很多功法都发挥不出来了。刚刚我准备去神宫那边看看，结果还没到就碰到了八歧大蛇，它把我给打成了这样，原来我的那些追随者，现在全都成了八歧大蛇的信徒。我真没想到他们会背叛我们，更没有想到见了我直接出手……”

　　时过境迁，这世上哪有那么多的忠诚啊。

　　我看着她问道：“现在怎么办？他们既然发现你了绝对会对你赶尽杀绝的，没理由放过你……”

　　天照大神说道：“现在你们带着我的脑袋去富士山上，只要到了我修炼的地方，我就有办法灭了他们……不过，他们现在在赶来的路上，怕是快到了。张家后人，你能帮我吗？哪怕看在小青的面子上呢……”

　　她说这话的时候，几乎是闭着眼睛说的。

　　作为一个神祇，一个民族的开创者，低三下四去求一个外族人，确实挺难为人。

　　我有些为难。

　　现在已经找到了我爹，我们只要找到天书的下落神不知鬼不觉的去偷走就能离开这里，完全没必要管这些闲事，毕竟这是东瀛的事情，是他们民族之间的纠纷，我一个外人掺合进去，怕是不会有什么好下场。

　　修罗没有说话，而是隐秘的碰了我一下，意思是让我拒绝，出门在外，加上我们在这边人生地不熟的，多一事不如少一事。

　　但是看到天照大神这样子，我有些同情她。

　　这倒不是我圣母心泛滥啥的，我就是觉得作为一个民族的开创者，不该有这么一天的。就算被人抛弃，是不是也要更体面一些？这么赶尽杀绝，跟畜牲有什么区别？

　　我这么一犹豫，天照大神立马说道：“你们走吧，越远越好，等会儿这附近就会变得生灵涂炭，你们都是华夏人，不该掺合这种事情的。另外我身上有八尺镜，你们带走吧，算是我送给小青的礼物。以后对小青好点儿……”

　　我刚准备说话，我脑海中突然响起了周小琴的声音：“张文彬，帮她一下吧，怪可怜的。现在琬青姐姐已经哭成了泪人，你爹也让帮助她的……”

　　日！

　　我爹啥时候这么有同情心了？

　　我爹的声音立马在我脑海中响起：“她的伤，看似是被摔成了这样，其实是天书打的。对方手中有天书，而且这会儿带着天书过来，这种机会很难得。另外你跟天照大神的缘分很深，帮助她也是帮助你自己。彬儿，不要犹豫了，赶紧去富士山上，你不是还准备把黑龙埋进去吗？快点吧。”

　　我一听立马对天照大神说道：“行，我们帮你。你丢的东西帮你抢回来，伤害你的帮你打回去。以后，别动不动就说杀我了……”

　　修罗看了我一眼：“你爹的主意？”

　　我没有说话，而是脱下衣服，把天照大神的脑袋用衣服包裹起来，然后开始在血肉堆里面翻找八尺镜。

　　找到之后，我把八尺镜塞到怀中，同时对修罗说道：“咱们上富士山吧，幸好刚刚我们没走多远，这车怕是不能开了，我们走过去吧。”

　　修罗点点头，在我刚把天照大神的脑袋抱在怀中的时候，他突然抓着我的肩膀，像是一头猎豹一样快速的向着富士山的方向狂奔过去。

　　修罗是一个以武入道的人，不管做事风格还是性格，都是一个标准的武人。既然我决定帮天照大神，他立马就放下质疑，全心全意帮助我。

　　这就是长辈的爱护吧，或许心里依然想不通到底是因为什么，但是却不会当面提出来。

　　我感觉到耳边那呼呼的风声，这会儿很后悔当时把财迷道长的神笔放在了那个池塘中，假如这会儿有神笔的话，说不定我就能画出一台摩托车之类的装备，然后开着去富士山了。

　　我爹在我脑海中说道：“我感觉到了一股很强的力量在快速的向我们接近，你们注意点，假如不行就不要勉强，切记来日方长，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　正跑着，周小琴的身影在我耳边出现，她对修罗说道：“你们快上山，我帮你们阻挡一下！”

　　说完她抓着她的鞭子用力一甩，鞭子那特有的爆响就传递到了我耳中。

　　我艰难的扭过脸，突然发现不知道什么时候，天上居然乌云密布，周围出现了好多鬼魂，一边尖啸着一边涌向了周小琴。

　　修罗这会儿居然还有时间闲扯：“没想到你这个老婆不显山不露水的居然到了这个境界，已经能够驾驭万鬼了，文彬贤侄，天道越来越向你倾斜了。这是好事儿，可喜可贺！”

　　我无奈地说道：“咱们还是先活下来再说吧，不然等会儿被八歧大蛇杀了，天道就是再倾斜也没用。”

　　修罗还是那句话：“车到山前必有路，别紧张。”

　　要搁平时，我肯定要打趣一下修罗的速度的，但是这会儿因为紧张，我并没有心思说这些。不过我算是明白了，为什么我出生时候他自作主张出去报信让所有的朋友去我家庆贺，也知道了为什么刚刚我爹会让他留在外面跟我一路同行。

　　最主要的就是他的速度，这特么绝对是让博尔特跪下来喊爸爸的神速，甚至我觉得跟开车没什么区别。

　　当我俩站在山脚下的时候，远处周小琴站立的地方已经黑压压的像是暴风雨来临一样，什么都看不清楚了。

　　我提着那个依然滴血的脑袋问道：“天照大神，现在去哪？我们已经到山下了。”

　　天照大神说道：“去山顶！把我的脑袋从火山口扔下去就行了。大恩不言谢，拜托了！”

　　我刚准备让修罗上山时候，我爹在我脑海中说道：“你把易江带出来，用八尺镜在这边做个迷魂阵，能抵挡一会儿是一会儿。”

　　我进入玉佩中的时候，易江已经做好了准备，他看着我说道：“师弟，假如我死了，记得把我的尸体带回去，我不想死后被人折腾。”

　　我勉强笑了笑：“放心，不会有事的。师兄，你尽量拖延他们，不过你不要对打，你肯定打不过他们。强哥，你和易江师兄一块儿出去，假如阵法失效，你俩赶紧藏起来，他们的目标是我们，你们不会有什么事的。”

　　强哥抓着鬼头刀冷冷说道：“我们未必没有一战的能力，兄弟且放心好了！”

　　我拉着他俩出去时候，南宫璟瑄和小茹也想出去，被我拦下了。

　　开什么玩笑，这么凶险的事儿你俩就别掺合了，枪械帮不上忙，打混战还行，但是对方这次绝对不会派什么小虾米，就别跟着送人头了。

　　我带着他俩出来的时候，孟琬青也跟着出来了。她对我说道：“我带你上山，让修罗前辈休息一下。”

　　其实这会儿让孟琬青一个人上山把人头扔到火山口就行。但是这话我不敢说，修罗和孟琬青不会说，易江和强哥更别提。

　　他们之所以这样，主要是想让我把黑龙趁机扔下去。

　　这个诅咒国运的神器，假如现在不扔出去，以后说不定就没有机会了。我们都很清楚即将来临的大战，战斗之后这地方绝对会被圈起来禁止任何人出入，所以虽然看似扔黑龙很简单，但是或许只有这一次机会了。再说这会儿天照大神被仇恨充斥头脑，换个时间的话，她未必会同意这样做。但是现在，她恨不得把这个岛给沉了，所以这会儿扔黑龙是绝佳的机会。

　　孟琬青带着我上山时候，远处周小琴那片黑暗中突然传来了一声巨大的吼声，我扭脸看的时候，发现有一条巨大的蟒蛇身影在黑影中穿梭，夹带着鬼魂的惨叫声和一些东瀛人的呵斥声。

　　他们来了！

　　修罗对我说道：“我下去了，跟强子他们一起。希望易江能做出昨天的那种阵势，把周围全都变得黑暗，不管如何，剩下的事情交给你了。假如我死了，我跟易江的要求一样，把尸体带回去，不要让东瀛小儿折腾我们的尸首。”

　　我还没来得及说话，孟琬青就猛地加速向上飞去，这会儿要是僵尸王在就好了，僵尸王才是飞行大师，去哪里都很容易。孟琬青虽然和周小琴境界差不多，但是她吸收的鬼魂和死气实在太少，远没有周小琴那么凶狠和狠厉。

　　随着我们到了上面的雪顶，我看到周小琴那边的黑云已经消失不见，山脚下再次响起八歧大蛇的怒吼声。

　　接着，我看到一道黑影从山脚下直冲上来，一个长着八颗脑袋的巨大蟒蛇居然凌空飞着扑向了我。

　　孟琬青将我用力向前一推，就转身要和八歧大蛇拼杀。而我却被推到了火山口，和天照大神的脑袋一块儿掉落进了火山口中……

　　我好像被自家媳妇儿给坑了。

　　我日！


第515章 安放黑龙

　　火山口中浓烈的硫磺味儿让我险些晕过去，身体急速下坠，我甚至有种尿裤子的冲动。这下面到底是什么样子我不知道，但是我很清楚，假如就这么下坠的话，我的生命怕是进入了最后十秒钟倒计时。

　　火山口下面好像很深，我下坠了起码有几百米深了依然没到底，不过巨大的蒸汽和更加浓烈的硫磺味儿，让我的意识都变得昏沉了起来。

　　就在我以为我这瘦弱的身体会砸进岩浆中的时候，突然下面一个黑影向着我飞来，在我以为是什么蝙蝠精的时候，我的身体像是砸在了一个很柔软的躯体上面，接着我听到了天照大神的声音：“你怎么这么笨？刚刚就不能跳出去？小青怎么找了你这个男人？”

　　我低头一看，一袭紫衣的天照大神正抱着我的身体向着一边石壁上的凸起上飞去，而我手中提着的脑袋，不知道什么时候已经变成了一摊血。

　　我日，这是什么情况？

　　天照大神说道：“这是我的本体，现在我的灵魂重新进入了我的本体中。这脑袋自然就没用了，扔了吧。不过我现在已经没有了神格，虽然体内还有一些神力但是不足以支撑我战斗。我的法器也没了。张文彬，你说我该怎么办呢？”

　　她把我放在石壁上，两只大眼睛直勾勾的盯着我看，脸上说不出的圣洁。

　　我无奈地说道：“我身上的神器你用不了。这样吧，你带着我出去，我会会那条长虫。”

　　天照大神摇摇头：“你打不过它的，它有源源不断愿力能够使用，转化为神力为所欲为。张文彬，我求你一件事怎么样？”

　　我点点头：“你说吧。”

　　都这会儿了，尽管知道她提出来的请求会很复杂，但是我却想不出怎么拒绝。而且骑虎难下时候，拒绝有用吗？现在唯一能做的就是帮助天照大神杀了八歧大蛇，不然我们全都会死在这里的。

　　天照大神对我说道：“是这样的，假如我跟对方拼命，或许会有一线生机。但是我的身体会完全毁掉，只剩下灵魂。我的想法是，我到时候能不能进入你的玉佩中？我知道里面有个空间，还有几个位置，不知道我能否有幸成为那八个位置之中的人……”

　　这……

　　我为难的笑了笑：“这个我做不了主啊，你可以进去，就算那位置不是你的，你在里面依然很自由，甚至孟琬青也能一直陪着你。我还以为什么事儿呢，就这？”

　　她看着我笑了，笑得像是一个孩子一样：“多谢你，我们萍水相逢，但是你却这么不管不顾的救我。张文彬，我想做你的妻子……”

　　噗！

　　我剧烈的咳嗽起来：“大姐，咱们能不能把八歧大蛇打死了再说这个？再说我已经好几个老婆了，她们不知道什么意见呢。你带着我去杀了八歧大蛇，剩下的事情以后再说，你说好么？”

　　天照大神撅了撅嘴：“那好吧，不过你要亲我一下。你知道吗？我活了几千年了，还不知道跟人恋爱是什么感觉呢。”

　　我苦笑一声：“这有啥感觉？生不如死呗。”

　　我不想亲她，因为这会儿玉佩中的南宫璟瑄和小茹或许能感觉到。这俩妞如果暴走的话，可比周小琴和孟琬青有脾气。

　　结果天照大神不依不饶的搂着我，在我脸上亲了一口立马向上飞起：“夫君，外面太危险，我一个人搞定就行了。假如我死了，你不要忘了我。假如我没死，我亲自下来接你向你道歉。”

　　我张了张嘴，这特么的又一次被坑了。这么高，让我呆在这种地方算什么说法？假如真的打不过八歧大蛇，难不成我还要饿死在这里吗？

　　不管我怎么说，天照大神就是不理我，一个加速就消失在了雾蒙蒙的火山口，留下我一个人站在小悬崖一样的山壁突起上，不知所措。

　　我坐在石头上，看着下面深不见底的火山底，再看看头顶那微弱的出口，有些犯难，老子真要死在这种地方才算是窝囊呢。

　　早知道我刚刚就应该留在半山腰的，这样就算死起码也是光明正大，像个爷们儿一样。

　　我正胡思乱想时候，我爹的声音突然在我脑海中响了起来：“人家天照大神把你弄进来就是让你安放黑龙的，你干嘛长吁短叹的？想出去还不容易吗？让大蟒蛇带你出去就是了。赶紧的，他们有性命危险，可没有多少时间让你长吁短叹。”

　　我立马进入玉佩中，刚进去小茹和南宫璟瑄一人拧着我的一只耳朵：“行啊你张文彬，我还以为你真是为了黑龙才下去的，没想到你居然是被美色所动，我们两个长得丑配不上你还是咋滴？你这人真是……”

　　我爹像是泥人一样坐在不远处，一言不发。郭晓晓坐在他身边，努力不朝我们这边看，但是她那有节奏抖动的肩膀预示着，她这会儿在努力忍着笑。

　　我无奈地说道：“人家那算是临终遗言，难道我这个还答应不了她？说不定她就死了，再说我们马上就回到华夏了，管这边什么事儿做什么。反正她不跟过去，就算她没死我们以后也没有了见面的机会，你俩这吃醋也得分个时候吧？”

　　小茹撅了撅嘴：“你真是飘了……”

　　我甩开她俩，向着那个太极图走去，同时问我爹：“爹，这玩意儿安放需要什么秘法不？”

　　我爹摇摇头：“别扔到下面的岩浆中就行，现在这个位置应该是跟附近的山脉相连的部位，你就在山壁上凿个小洞放进去埋起来就行。当然了，这个效果差了一点，假如你会做聚阴阵的话，你可以做个阵法出来，能让黑龙的诅咒之力尽可能的发挥出作用来。”

　　聚阴阵？

　　貌似以前齐先生做过一个，当时在工地门口他画在了一块破布上，然后我无意中收到了这空间中，一直没有用过。

　　我四处找了一下，从之前扔的破衣服中找了出来。

　　我用天子剑挑着那个装着黑龙的小盒子抓着破布从玄妙空间中走了出来，然后把盒子放好，用天子剑在山壁上开始挖掘。

　　这里面经过岩浆腐蚀的石头变得异常坚硬，用天子剑挖掘都有些费劲。

　　我正挖着的时候，我爹出现在了我身边，他看了看四周的环境然后说道：“这地方还真是山脉的连接处，从这里能够看到跟附近所有的山脉都有联系，这地方虽然不算龙脉，但是在东瀛，这应该是最好的地方了。挖的空间要大一些，因为这次有阵法的存在，一定要让阵法舒展开来，不然褶皱着可不是什么阵法。”

　　我点点头，一边挖掘一边说道：“爹，这天照大神真的跟我有渊源？”

　　我爹笑笑：“我们张家历代都没有什么风流之人，传承了两千多年的世家，积累的桃花运绝对很庞大，再加上茅山派一千多年的，你自己算算能有多少？你是个拥有赤子之心的人，还是天命所归之人，注定是个风流人物。这种事情没人能帮你，你就逆来顺受吧。反正我们张家现在人丁稀少，你哥因为命相原因，也没法多开枝散叶，所以这艰巨的任务就交给你了。”

　　“不过你也不要想太多，能陪你走下去的人，或许只有南宫璟瑄一个人，其他人……迟早是要进入轮回的，灵魂之体怎能在这世上一直存留呢？这些我本不该告诉你的，但是没想到你会因此纠结，换别的男人这可是求之不得的好事儿啊。咱们张家，就不能出现个另类的孩子吗？”

　　我一边挖掘一边问道：“爹，我们张家为什么要守着云梦山的中原龙脉啊，这种事情能守得住吗？”

　　我爹无奈地说道：“谁知道，这是祖宗留下来的遗训。但是我们张家人每一代都会有人出去的，保证家族的传承。但是那些出去的张家人，或许是被社会给同化了，也或许是沾染了社会风气，出去的几乎就没人再回去。不过这也能理解，毕竟外面的花花世界，谁愿意呆在那种地方，整天就那几张面孔，闷死了。”

　　我接着问道：“那你们当时是为什么搬出去的？张家古寨空无一人，只有很多棺材。张家古寨到底出了什么变故？”

　　我爹摇头说道：“这个等我们回去再说吧，你要知道，历朝历代都有一些人想要通过夺取龙脉意图成为皇帝的，而龙庭也很早就发现了我们张家的存在，所以张家古寨覆灭只是时间问题，任何人都无法阻止的。其实这样也对，毕竟天下万事，不破不立。或许这次我们就能把张家的使命给完成了。”

　　我挖出来一个一尺见方的空间，先把画着聚阴阵的布放进去，然后打开盒子，用天子剑挑着黑龙放进了聚阴阵的阵眼中。

　　顿时一股磅礴的力量就从里面开始往外涌出。

　　我爹立马冲我说道：“赶紧出去，不然你会被这诅咒给侵袭的！另外把这块突起给砍掉，任何人都不能把这黑龙给破坏掉！几十年前的亡国之恨，我们张家人替华夏给报了！”


第516章 大战八歧大蛇

　　我爹说完就进入了玉佩中，我看着那个不断散发着诅咒的黑龙，抬手把旁边散落的石头给封住了口，然后喊出大蟒蛇，让它带我出去。

　　石壁很坚硬，各种不规则，假如让我爬的话一辈子怕是都爬不出来。但是大蟒蛇却没有什么影响，用尾巴卷着我的身体快速的向上攀爬。

　　在我离开那块突起差不多二十多米时候，我抓着天子剑对着那块突起用力一劈，一道金光顿时从剑尖中飞出，然后那块几米长的突起整个断裂下来，坠入到了富士山火山口下面。

　　我忍受着剧烈的硫磺味儿和四处弥漫的蒸汽，抱着大蟒蛇的身体闭上眼睛，感受着身体向上蠕动，心里其实一直七上八下的。因为大蟒蛇一个不慎掉进去，我俩就彻底完了。

　　我爹在我脑海中说道：“其实，我挺想让你一个人爬出去的。因为你的身体一直没有真正到达过极限，你身体的潜能有很大一部分根本没有发掘出来。这方面你哥比你做的好，他因为一直在古墓中生活，还多次濒临死亡边缘，身体的潜力已经彻底开发出来，所以你哥在个人素质方面比你强。”

　　“而且这种情况还对心里有正面影响，你哥不管遇到什么事情都能沉着应对，但是你却总是慌慌张张。不过你的天赋比你哥好太多了，而且你的命运也比他好，所以你每次都能够化险为夷，能够有惊无险。不过好运气总有用完的时候，你真该提升一下自己，挖掘一下自己的潜力，这样在逆境中，或许才能够让你平安。当然了，有我在，也不会让你陷入这种境地的。”

　　我听着我爹的话语，心里百感交集，最关心我的人还是我爹，这个任何人都替代不了。

　　我爹接着说道：“其实刚开始我打算让你哥搏一搏的，但是现在你成了这样，你哥自然就该过平静的日子。这世间万物都是相互互补的。当年你过得安逸，你哥生不如死。现在你整天走在刀刃上，但是你哥却能够过自己安稳的日子，甚至假如不是你的话，他大可以放下一切，跟他喜欢的女孩儿双宿双飞，从此不过问世事……”

　　“以前我和你师父都不让你进入这个圈子，是因为我们知道你的性格在这个圈子里很难混下去，因为这个圈子里最可怕的不是鬼神妖魔，而是人心。鬼神妖魔再厉害，只要你的基本功熟练，能够稳步提高就不算什么难事。但是与人交往，玩的都是心眼，你太实诚，其实根本若不是有这么多人护佑着你，你早被人骗了，甚至还不止一个人。”

　　我在心里说道：“前期的好运气至关重要，不然我绝对走不到现在这一步。但是以后怕是没那么多好运气了，毕竟我现在影响了东瀛的国运，就算我再逆天怕是好运也到头了，所以以后就靠我了。爹你放心，就算我不能做到你们希望的那种地步，至少铲除龙庭是无所谓的。那些人一直祸乱华夏，也着实该死。”

　　我们就这么聊着聊着，不知不觉从里面出来了。

　　当大蟒蛇的脑袋从火山口爬出来的时候，我大口大口呼吸着外面清新得空气，第一次感受到了大自然的美好。

　　半空中响起巨大的打斗声，已经成了血人的天照大神和八歧大蛇斗得不可开交，天照大神手中的草雉剑和八尺镜给八歧大蛇身上造成了不少伤口，八歧大蛇的血液也像是下雨一样滴落下来。但是这玩意儿皮糙肉厚，根本没啥影响，反而变得更加残暴起来。

　　我抬头看着这一切，对大蟒蛇说道：“出来吧，我们去帮帮他们。”

　　大蟒蛇出来后，我拿着天子剑对着半空中的八歧大蛇就来了一招皇威浩荡。

　　它这会儿正和天照大神打得焦灼，根本没发现我的存在。所以当皇威浩荡的金光切掉一只脑袋时候，八歧大蛇剩下的七个脑袋顿时仰头嘶吼一声，然后不管不顾的向着我俯冲过来。

　　大蟒蛇从我身边跃起，迎着八歧大蛇就咬了过去，我抓着天子剑刚准备再来一招皇威浩荡时候，天照大神从后面就下手了，草雉剑几乎将八歧大蛇的尾巴给切开了。

　　八歧大蛇再次发出一声怒吼，转身就一下子咬住了刚刚想得意一把的天照大神的双腿，然后不管不顾的开始摇晃脑袋，想要把天照大神的双腿给咬下来。

　　大蟒蛇跃起咬住了八歧大蛇的一只脑袋，吊在半空中不松口，我抓着天子剑高喊一声：“扶摇直上九万里！”

　　身体腾空而起时候，天子剑随即刺出，在我身体上升到和八歧大蛇平行的高度时候，突然一只蛇脑袋挡在了我头顶，我举剑就将那个脑袋刺了个洞穿，然后对着旁边另一只脑袋就再次用出了皇威浩荡。

　　我一下子毁了两个脑袋，八歧大蛇终于松开了天照大神，然后向着我猛地撞击过来，好几个脑袋都对着我的身体，张开巨大的嘴巴，毒牙喷射出一股股的毒液，虽然没有伤害到我，但是依然让我害怕，因为这玩意儿滴在下面的石头上，居然把石头都腐蚀了。

　　我日！

　　等我落在地上时候，得意的看了天照大神一眼，这玩意儿我以为很难呢，我这三下五去二就干掉了三个脑袋，剩下的也很快就会报销。天照大神这还是什么民族神祇呢，居然还不如我这个凡人，真是……

　　刚想到这里，我就看到半空中的八歧大蛇浑身忽然发出了耀眼的金光，天照大神在空中冲我说道：“快躲开！”

　　我刚跑开两步，就感觉有重物砸在了我刚刚站立的地方，等我扭过脸才发现，八歧大蛇居然从空中下来了。不过这还不足以让我惊讶，我惊讶的是，这玩意儿八颗脑袋全都好好的在身上，刚刚被我切掉和损坏的脑袋，全都恢复如初，甚至比刚才看上去还威武一些。

　　日了狗了，这是什么情况？

　　天照大神在天空向我喊道：“夫君，你没事切它的脑袋做什么？只有把它的血液放干净了它才会毙命，你切脑袋没用，反而会让它越来越强，这东西有无穷的愿力可以用。”

　　我闹了个大红脸，原来这玩意儿是这么杀的，我还以为跟西游记中的九头怪那样把全部脑袋剁了就可以了。

　　这会儿八歧大蛇向着我扑过来，我一个扶摇直上九万里就飞到了半空中，它追着我来到半空中，正好遇到了天照大神的草雉剑，在它的后背上切了一刀。这一下有些狠，无数的鲜血从八歧大蛇体内涌了出来，不偏不倚的正好落在了下面刚刚被八歧大蛇甩下去的大蟒蛇身上。

　　大蟒蛇被这些热血淋了个正着，它顿时发出一声痛苦的哀号，然后躺在血泊中一动不动。

　　我日，这是什么情况？

　　不远处修罗易江强哥周小琴都在对抗着那些东瀛人，我下落在地上时候，把小茹和南宫璟瑄带了出来，顺带着把那两台负重机器人也一并弄了出来。

　　对付八歧大蛇她俩帮不上忙，但是对付下面那些明显是杀手的人，这俩妞绝对跟砍瓜切菜一样。

　　忙完这些，八歧大蛇再次跟天照大神战斗在一起，我检查了一下大蟒蛇的情况，感觉这玩意儿像是在蜕皮一样，并没有什么生命危险，我就放下心来。

　　接着我再次运用扶摇直上九万里，直接飞到了八歧大蛇的后背上，双手抓着天子剑猛地向下一刺，整把剑全都刺进了它的后背上，然后我用力向后一跃，天子剑几乎将八歧大蛇的后背给完全切开了。

　　或许轮招式天子剑没那么多花样，但是论锋利程度，我还没见过比天子剑更厉害的武器呢。毕竟人间界三大神器，并不是什么武器都能跟它相提并论的。

　　等我做完这些，八歧大蛇猛地一甩，把我从它的后背上给甩了下来。但是它体内的那些内脏啥的也跟着下去了，加上那下雨一样的血液，全都盖在了大蟒蛇身上。

　　操，别给它砸死啊！


第517章 对付八歧大蛇的神器

　　我并不会飞行，通过扶摇直上九万里也只是猛地向上一窜，然后就得下去。这会儿我从八歧大蛇身上下来的时候，直接向着地下砸了过去，天照大神趁机在八歧大蛇身上继续扩大伤口。既然脑袋不掉下来就行了，那我们就将这怪物的身体整个给切开，看你有多少血可流。

　　结果天照大神太过于专注了，或者说是这次的战果太大，让她失去了警惕之心，以为再努力一下就能干掉八歧大蛇，结果没想到再次被八歧大蛇给咬住，而且这次是两个脑袋同时咬，一个脑袋咬着天照大神的上半身，一个脑袋咬着天照大神的下半身。

　　我看到这种情况，本想喘口气的，无奈之下再次抓着天子剑用了逍遥游，飞到了上面。

　　我将八歧大蛇的尾巴给切开，将里面的血肉和骨头一段一段的斩断，甚至将它的腹部完全切开，整个身体的后半部分全都切断，但是它依然不松口，把天照大神的身体咬得咯吱吱响，甚至还嚼巴几下……

　　日了狗，我这便宜媳妇儿别被这王八蛋给吃了啊。

　　我立马顺着不断流血的后背向着前面奔过去，不由分说就发动了皇威浩荡，咬着天照大神的两只脑袋顿时被切掉了。

　　天照大神掉落在地上时候，我也跟着跳了下去，因为八歧大蛇身上再次出现了金光。

　　特么的，这脑袋还成了命门，砍一下就不行，真是日了狗了。

　　我掉落在天照大神身边，抬手把她从地上拉起来，这会儿她身上已经被咬得不成样子，我拉着她的手嘴里一边念着道德经一边快速的向着一边跑去，生怕八歧大蛇砸下来把我俩都砸成肉泥。

　　天照大神的身体很快就恢复了，不过这会儿八歧大蛇也恢复了，它身体两边居然出现了两条金色的纹路，不用说我也知道，这货又进化了。

　　我看着天照大神问道：“不是说我那小舅子以前杀死过八歧大蛇吗？怎么这么厉害？这差距也太大了吧？”

　　天照大神没好气地说道：“那是我弟弟用酒设计把他的脑袋砍下来了，但是那时候的八歧大蛇威力很弱，不仅修炼时间比现在少了几千年，那会儿的八歧大蛇还没有愿力，根本就是一个精怪。但是现在它成了神祇，变厉害也是很正常的。再说我吧，我几百年已经没有神格了，没有愿力，我也没有修炼过……我们再试试吧！”

　　也只能这样了。

　　怪不得从古至今，正道一直都在打击各种精怪，现在我才知道，这玩意儿得到正果之后简直逆天，连正牌大神都干不过它。现在我们只能强打精神，继续跟这玩意儿搏斗。

　　这次八歧大蛇学聪明了，不下来了，在天上冲我们喷射毒液。

　　天照大神立马飞去，继续铲斗，我则是想办法，不能老这样，不然啥时候是个头？得想个万全之策来应对。

　　我抓着玉佩问我爹：“爹，现在我们该怎么对付这怪物？现在时间不能拖，不然他们军方的人来了，我们怕是要腹背受敌。”

　　我爹说道：“找嗜血的武器或许好点，你应该把小旺带过来的，它的斧头就是为了对付这东西而准备的，可惜你们没安排他过来，真是……”

　　我抬头看着天上天照大神又跟八歧大蛇缠斗在一起，有些失落的进入玉佩中，想找找有没有什么遗漏的法器。

　　我爹这会儿正背着手四处溜达，好像对眼前的战局根本不在乎一样。见到我进来后，我爹反问道：“彬儿，我交代你带来的东西你带来了吗？”

　　我一愣：“什么东西？”

　　我爹说道：“天地印啊，之前我让榆希寻找天地印就是为了能够摆脱那具身体，但是刚刚着急也忘了，你也一直没拿出来。你是不是没带过来？那个东西好像就能够对付八歧大蛇，假如你真的带着天地印的话……”

　　嘿！

　　我还真忘了这茬，天地印我是带过来了，而且还一直都放在这玉佩中的，因为那玩意儿说白了就是一块比重很大的玉石疙瘩，带在身上说不定哪天就遗失了。

　　我从太极图旁边的杂物堆里找到了天地印，拿在手中抛了抛说道：“这不，就在这里，爹，我出去试试看，不过这东西只能把人变成小孩子，有那么大的作用吗？”

　　我爹笑笑：“世间万物都是相生相克的，你别看天地印比较小，但是这东西可是一直都不是凡品，能让任何生物回到年轻时候或者小时候的状态，无视时光和空间的限制，这么逆天的东西，绝对好用。你可以试试，真不行我们就撤，反正天子剑对这东西是没辙了。”

　　我爹的消息一点都不闭塞，甚至连旺哥有嗜血斧头的事情都知道。或许榆希和郭晓晓通过其他渠道传递过来的消息吧，毕竟有些事儿只要用心，就能够打听到。

　　我拿着天地印出去时候，天照大神再次把八歧大蛇弄得血肉模糊，但是她也好不到哪去，被我修复的身体这会儿又被咬得不成样子了。

　　我把天地印塞进衣服中，然后抓着天子剑就蹿到了八歧大蛇的后背上，用天子剑刺在它后背上稳定身体，接着就拿出了天地印，在八歧大蛇后背上拍了一下。

　　天照大神刚问我这是什么东西，我就感觉八歧大蛇的身体剧烈抖动着，我身体失去重心，抓着天子剑在它后留下了一道可怖的伤口，然后就从半空中掉落了下来。

　　半空中的八歧大蛇像是触电了一样浑身抖个不停，而且还好死不死的向着我砸了过去。在我躲过去的时候，天照大神已经落在了我身边：“夫君，这是怎么回事？你刚刚用的是什么？”

　　我笑着说道：“天地印，能让身体变成小孩子的东西，这八歧大蛇现在太强大，我把它变成以前的模样，估计我们就容易下手了。”

　　八歧大蛇重重的砸在了地上，身体已经变小了很多。

　　天照大神说道：“好像两千年前这东西就这么个样子，脑袋什么的全都没有现在这么大，而且更加丑陋。现在好了，既然它已经失去了抵抗力，我们把它杀了就行了。夫君，剩下的事情你不用管了，交给我就行，毕竟这是我们东瀛的祸害，我开创了东瀛民族，自然由我来收拾了……”

　　现在八歧大蛇一动不动，天照大神对付起来绝对没有任何压力，我见下面修罗他们的战斗还很胶着，好像整个神师团队都来了，便从山顶一跃而下，举着天子剑就加入了战团。

　　那些神师说起来好像很牛逼的样子，其实他们跟阴阳师错不了许多，只是换了个名字以示区别而已，这种人或许打起来很容易，因为他们不定就弄出什么样的式神，然后让我们腹背受敌。但是真的打起来的话，他们羸弱的身体绝对不是我们的对手，我甚至看到强哥一脚将一个神师的腰给踢断了，这人的上半截和下半截几乎重合在了一起，用一种很诡异刁钻的角度躺在地上大呼小叫，被经过的易江一脚把脑袋给踢爆了。

　　现在他们很好对付，因为南宫璟瑄站在一块石头上不停地吹奏着笛子，这笛声刚开始还没什么，但是只要让南宫璟瑄吹下去，他们绝对会受影响的。

　　修罗一边打斗一边问我：“上面那条八歧大蛇搞定了？”

　　我点点头说道：“快了，刚刚我用天地印给它来了一下，现在已经失去了抵抗力。天照大神只要分解了它的身体，它就一命呜呼……”

　　话还没说完，我就听到了山顶传来了天照大神的惨叫声。

　　我日，这是什么情况？

　　修罗提着我就向着山上跑去，到了山顶上我颓然的发现，山上已经没有了八歧大蛇的影子，也没有了天照大神的身影，血液倒是流了很多，全都汇聚在了大蟒蛇身边，像是一个小池子一样。

　　靠！出了什么情况？怎么没影了？


第518章 大蟒蛇的变化

　　修罗指了指不远处的火山口说道：“不会掉进去了吧？”

　　刚说完我就听到里面传来了重物撞击石壁的声音，我日，还真掉进去了？天照大神怎么这么不小心？早知道我绝对不会下去。

　　我抓着头发有些不敢相信，但是我和修罗顺着地上的血迹寻找的时候，看到那些血迹还真是掉进了火山口中。

　　靠，这怎么办？现在我们根本没有下去的设备和条件，而且这种洞穴探寻的不仅对设备要求高，对人员的素养也有很高的要求，我们这种半吊子水平，怕是差远了。

　　无奈之下，我喊出了孟琬青，现在能飞翔的也就她了，而且孟琬青是鬼魂，不需要呼吸，就算下面全都是毒气也没关系。不过唯一的就是，黑龙在里面开始发威了，时间长的话，孟琬青或许会沾染那些诅咒。

　　孟琬青倒是无所谓：“照儿姐姐与我有恩，我现在下去是不能推辞的。张文彬你不用紧张，我不会有事的。下面的那些神师还没有清理干净，你们下去吧，不用管我，我找到她就把她带出来，哪怕是灵魂呢也不会把她丢在这边。”

　　说完，她一个纵身就下去了。

　　我坐在火山口，有些失落。这原本多好的计划，根本就像是喝凉水一样简单，结果却出了这么大的变故。现在能搭上天照大神这条线让我们省力很多，结果还他娘的出事了。

　　能怪谁？只能说命运使然。

　　谁都不会想到已经被天地印打晕的八歧大蛇居然能拖着天照大神下去，我不信天照大神会主动自杀，毕竟这八歧大蛇自古以来就是东瀛捣乱的怪物，是天照大神姐弟俩要对付的怪物，她绝对不会跟这玩意儿有啥关系的。

　　修罗下去了，我爹从玉佩中出来也下去了，因为下面那群人身上好像带着天书或者有天书的线索，我爹得去查看一下。

　　我在火山口听了半天没有动静，索性站起来走到了依然在血泊中蜕皮的大蟒蛇身边。

　　血水中已经有了好几张完整的蛇皮，但是这会儿大蟒蛇依然还在进行着蜕皮活动，好像蜕完一层还有一层。

　　我蹲在池子旁边，看着大蟒蛇既痛苦又兴奋的样子不由得怀疑这玩意儿身上套了一层千层饼吗？怎么这么大的劲儿？

　　这些血液依然没有凝固，我随意把手伸进去，一股剧烈的热量传来，立马让我把手从里面收了回来。

　　卧槽，这些血真他么吓人，居然跟滚水一样烫。

　　难道这里面还蕴含着其他能量不成？

　　我在心里想跟大蟒蛇沟通，但是却得不到任何回应，以往我俩还能简单聊几句的。难道这玩意儿要在这八歧大蛇的鲜血中进化不成？但是这种进化，我总感觉有些诡异，毕竟在我的认知中，八歧大蛇代表的是贪婪欲望邪恶之类的，大蟒蛇吸收了这东西的血，别回头也长八个脑袋祸害华夏。那样的话，乐子就大了。

　　我爹不知道什么时候站在了我身边，他对我说道：“别想那么多，就算这条蛇变成了八歧大蛇，在华夏也翻不出什么风浪。毕竟华夏有龙脉，有真正的始祖和各种神祇，怎么轮也轮不到它发威。”

　　我点点头，确实是这个道理，八歧大蛇能在东瀛发威，主要是天照大神根本不管这些事儿，这妞就像是个宅女一样，连她的信徒都找不到她，百姓的生死也不过问，完全没把自己当成神仙看。加上东瀛的神仙满打满算没几个，神仙的老大不管事儿，其他神仙更别提了。所以到最后，就便宜了八歧大蛇。

　　我看着我爹问道：“没找到天书？”

　　我爹摇摇头：“之前感觉到来了，但是我刚刚找了一圈，每个人身上都没有天书的气机，应该是又走了。我们先把这边的事情料理干净，天书不着急，我们肯定能找到的。再说现在神师几乎被我们消灭干净，剩下的那些绝对会被阴阳师门一网打尽，所以我们等会儿离开后找地方休息几天，我正好给你说一些阵法的事情。给东瀛的阴阳师一些时间，让他们清理了神师以后放松警惕了我们再动手。”

　　“除了天书之外，你不是还得寻找佛门的清规戒律书吗？这个相对于天书容易很多，但是绝对没有在寺庙中。整个东瀛的人都受这本书的影响，所以他们才守规矩，等我们找到这本事带走之后，东瀛怕是要乱上一阵子了，他们灵魂不再受那本书的束缚，犯罪率什么的肯定会提高一些，加上诅咒的力量逐渐显示，估计很长一段时间中，东瀛都会出现各种危机。”

　　“对了，小齐不是被龙庭的人抓了过来吗？我们找天书的时候顺手也把他找到带回去，这人就是个事篓子，不过他跟很多人都有因果，当初莫问天拉着我去香港救他时候，我看了他的面相才知道跟你有缘分，所以才出手的，不然他这种嘴炮我是看不上眼。我一直在担心，小齐做你的引路人到底合不合适，我见到你才发现，你根本就是个什么都略懂皮毛但是什么都不精通的人，他做你的引路人还真是合适。”

　　我无奈的笑笑：“齐先生对我的帮助很大，我不能见死不救。再说他虽然是龙庭的人，但是他从没有做过什么对不起我们的事情，甚至他还在龙庭中一直主张跟我交好，就因为这个原因龙庭和他对立面的人才出手把他抓了，然后带到了这边。假如想要找到他，怕是得跟那群阴阳师打交道了。”

　　我挠挠头：“怎么打交道？他们见到我们会直接拔刀，根本不会跟我们扯太多。”

　　我爹拍拍我的脑袋说道：“靠脑子，上天从不会给人绝路，之所有有人觉得前途渺茫或者毫无希望，主要原因就是不懂得变通。假如前方是绝路，那么希望就在转角。”

　　我爹这一碗鸡汤灌下去之后，我确实有了些自信，但是仔细一想吧，这些空泛的道理微信朋友圈一抓一大把，太空洞了。

　　我爹坐在我身边说道：“我跟安倍晴明这些年相处下来，感觉还行，他除了自大一些，其实也不算多坏。当然了，他那么对你主要是嫉妒你是天命所归之人，而不是他，他想夺走你的气运，就像夺走他师父的气运一样。但是我们华夏人跟东瀛人不一样，不是说想要夺取就能夺取的。他失败就是在这一点上。”

　　“上个月他说要去参加什么阴阳师大会，就是整个东瀛的阴阳师的聚会，一来就是交流经验，二来是稳固关系，毕竟神师对他们虎视眈眈，一直都想灭了他们统一东瀛信仰。当时他在纠结要不要过去，去的话收不收礼物，毕竟他顶着东瀛第一阴阳师的名号，外地的那些阴阳师肯定会带着各种东西巴结他的……”

　　我看着我爹问道：“你的意思是让我参加阴阳师聚会？”

　　我爹摇摇头：“你们，不是你。你不能去，你的面相在高人眼中就算贴五层人皮面具也能把你认出来，换个人过去，我看那玉佩的空间中有一套金缕玉衣，正好当成礼物带过去，虽然安倍晴明死了，但是不管谁做主，那一套金缕玉衣绝对能赢得对方的好感，天书的下落，小齐的下落，甚至龙庭和阴阳师的关系，我们全都能套出来。”

　　我长大了嘴巴，惊讶的看着我爹。姜还是老的辣，他居然通过玉佩中的那套我们这次根本没有用上的金缕玉衣想出这么一个计划，真是不简单。

　　换作是我的话，只会得意省下了一套金缕玉衣，而不是用这玩意儿去套取情报。

　　我爹笑着说道：“懂得变通，才有希望，这就是一个很好的例子。”

　　我们正聊着，突然火山口中传出了一股浓烈的烟气，我刚起身准备走过去看，就看到孟琬青拉着天照大神的魂魄从浓烟中飞出来，见到我之后孟琬青大喊道：“张文彬赶紧逃，那八歧大蛇没死，把火山给弄爆发了，现在里面的岩浆正在往外喷涌，再不走就来不及了，赶紧跑！”


第519章 逃离富士山

　　哇日！

　　这富士山早不喷发晚不喷发偏偏这时候喷发，真是……

　　我立马起身，伸手抓着还在血水中蜕皮的大蟒蛇把他带进了玉佩中，不知道怎么回事，当我把它拉到玉佩中的时候，地上那些血液也跟着进去了，而且在里面这些血液并没有四散流开，依然聚拢在大蟒蛇周围，这他娘的违反物理常识。

　　我爹和孟琬青以及天照大神也进入了玉佩中。天照大神刚进来，就一言不发的飞到了周围那些白雾中消失不见，我这会儿盯着大蟒蛇看，也没有在意。

　　我爹说道：“或许大蟒蛇在吸收这血液中的力量，别管它，你出去赶紧把他们几个也接到玉佩中，然后找个安全的地方逃命要紧，火山喷发可不光岩浆害人，还有喷发物以及有毒气体，这些都是致命的，甚至比岩浆还厉害。”

　　说完我爹拿着一把铜钱说道：“你俩先出去找他们，我算一卦去哪里比较合适。”

　　我和孟琬青出去后，外面已经开始飘荡火山灰了，这玩意儿跟下雨一样不停的从天上掉落，打在脸上扑簌簌的，而且还有点疼。火山口周围全都烟尘弥漫，比大雾天还可怕，什么都看不清。

　　我从山上下来后，一个黑影顿时撞在了我身上，我一看是修罗，他冲我说道：“为什么火山要喷发了？”

　　我对他说道：“先找找我们的人，我带你们去玉佩中，先离开这里再说。其他人呢？”

　　这会儿就能体现出孟琬青的好处了，她能感应到所有人的位置，我刚把修罗和强哥送到玉佩中时候，孟琬青已经带着剩下的人全都跑了过来。

　　周小琴对我说道：“张文彬，你一个人在外面是不是太危险了？那些神师还没死完，剩下好几个不知道藏在了什么地方，万一……”

　　我摆摆手说道：“先进去再说，等会儿我有办法离开这里。”

　　我们进入玉佩中，易江和强哥身上都带着伤，南宫璟瑄和小茹倒是没什么问题。

　　我爹对我说道：“西北方向一直跑就能安全，其他方向都不行。”

　　修罗一皱眉：“西北是死门，你这……张老弟，你这业务是不是不熟练了？”

　　我爹说道：“向死而生，不破不立。西北方向是唯一的出路，现在这边有异动，大批的军人和阴阳师都会过来，赶紧的，别墨迹了。”

　　我一个人出去后，抓着天子剑就来了一招扶摇直上九万里，先离开地面再说。

　　等我到了半空中时候，上面的烟尘少了很多，我低头一看，下面烟尘滚滚，像是一处巨大的污水池一样，围绕着富士山不断的有一股股灰黑色的火山灰喷出来，甚至还夹杂着一些火星与溅射出来的岩浆。

　　富士山一直都是东瀛的宝地，周围的别墅庄园甚至旅游区不计其数，这会儿怕是全都遭了殃。不过这也没办法，毕竟这是东瀛的图腾造成的，跟我们没关系。

　　我悬停在半空中以后，试着让身体横着，然后举着天子剑又来了一招扶摇直上九万里，我估计这么横着飞是有用的，毕竟扶摇直上九万里只能让身体呈直线向前窜，只要调整好角度，我应该能一直在上面飞。

　　我很早之前就有了这个构想，但是一直就没有试验过。今天抓到机会这么一测试，别说还真管用，不过这么飞着太怪异，身体猛一窜，然后向下坠落，再猛一窜，然后继续坠落……

　　在我玩的不亦乐乎时候，我爹的声音突然在我脑海中响了起来：“彬儿，你为什么只会这一句？趁着你在天空，从头开始诵读逍遥游，不要这么只念一句。逍遥游在道家中地位不次于道德经，甚至在某些方面算是道德经的延伸，代表的是自由自在，你不能光会这一句，你应该全都要学会的。你师父没有教过你逍遥游？”

　　我在心里嘟囔道：“这些都是我自己瞎琢磨的，我试试哈，假如有用的话我也不用这么尴尬了。”

　　我回忆了一下逍遥游的开头，放空大脑，开始诵读起来：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　刚诵读到这里，我的身体就真的像是一只大鸟一样向前飞去，根本不用我控制什么，只要我调整方向就行了。

　　就这样，我向着西北的方向飞了过去，任凭下面烟尘滚滚。

　　这是我第一次感受到飞翔的爽快，这感觉跟地面上的那些完全不同，甚至我的内心也变得不一样了，少了浮躁，多了一些平和。也不再纠结这次火山喷发会死几个人了，爱谁谁一律活该，反正跟我没关系。

　　假如说道德经是悲天悯人的思想，这逍遥游就完全是一个人天马行空无拘无束了，什么规则律法，全都没用，脑子里唯一的想法就是自由，任何人都不能阻挡我对自由的追求……

　　这感觉真他娘的爽！

　　我正飞得畅快时候，身边不知道什么时候多了一只雄鹰，应该是海东青之类的，翅膀巨大，展开几乎超过了一米。它飞在我身边让我感觉很惊讶，抬手还在它翅膀上蹭了一下。

　　古代人说音乐牛逼时候，会有飞鸟降落栖在肩头，没想到我这么飞翔也有雄鹰伴飞，真真儿是让我激动了。

　　而且这只雄鹰好像明白我的意思一样，逐渐向我靠近，我甚至能看到它那锐利的眼神。

　　我正高兴时候，我脑海中突然传来了周小琴的声音：“快杀了它，这是阴阳师的式神……”

　　正说着，我就看到那只雄鹰突然转向，对着我伸出了它的利爪，对着我的脑袋就抓了过来。

　　我日！

　　刚特么还夸你呢，居然想害我，我身体向上一窜躲过去了，但是这只雄鹰却不依不饶，继续追着我开始攻击，不仅用它的利爪，还不停的靠近啄我。

　　靠！

　　我抓着天子剑对着它来了一下，结果这玩意儿迅速躲开，还叫了几声。

　　现在我已经脱离了富士山的范围，下面好像全都是农田，我准备用天子剑再劈一下的时候，周围又出现了好几只，我只得下降，后面的雄鹰也跟着我俯冲。

　　在我快要落在地上时候，我翻滚一下身体，用后背对着地上的庄稼，看着身后紧紧跟着我的雄鹰抬手就来了一下，天子剑将其中一只雄鹰斩为两段，同时还划伤了一只雄鹰的翅膀，它哀号着飞走了，剩下唯一的一只也掉转方向，不再跟着我。

　　我重重的摔在了地上，在稻田中滑行了起码有二十多米才算是停住。

　　这他娘的算不算是硬着陆？

　　我从地上爬起来，浑身都是泥污，刚准备拿出八卦玉佩换一套衣服时候，我发现玉佩上代表水的坎位亮了，出现一个红点。

　　日了狗，这是天照大神的位置？玉佩中怎么会有她的位置？她又不是华夏人……

　　周小琴冷哼一声：“虽然不是华夏人，但是人家能当华夏人的媳妇儿啊……我怎么就看上你这个花心大萝卜了？真是气死我了，回头再跟你算账！”

　　我只能傻笑，这会儿说什么都是狡辩，关键是我爹也能感知到我的想法和周小琴的声音，这会儿绝对不能多说什么。

　　我刚准备进入玉佩换衣服，天空中再次传来了一声尖啸，好像又有什么动物过来了。阴阳师的式神真他娘的讨厌，我立马进入玉佩中，对南宫璟瑄和小茹说道：“带上狙击枪跟我出去！”

　　这俩漂亮妞一愣：“做什么？有部队追上你了？”

　　我摇摇头：“打鸟！不知道哪个王八蛋的式神是一群鹰，现在一只在追着我。”

　　小茹一听拿着一把PSG-1狙击枪扔给了南宫璟瑄，自己拿着一把斯太尔Scout通用狙击步枪和几个弹夹说道：“走走走，我们姐妹俩比比枪法。”

　　我带着她俩出去后，小茹立马抓着狙击枪半跪在地上，枪口对着天空开始调整狙击镜瞄准。而南宫璟瑄则是站在原地，拿着枪对着天上的飞鹰直接扣动扳机射击，偶尔才会调整一下狙击镜。

　　我对枪械不太了解，但是我发现这两把枪区别很大，南宫璟瑄这个后坐力很小，连发也不影响瞄准。而小茹那一把实在轻便，调转枪头什么的很方便。

　　天上十多只雄鹰，在这两把枪的射击下，根本没有撑过五分钟，这俩妞的枪法实在是太棒了。

　　小茹收起枪对我说道：“这样吧，反正我们没事，就陪着你走一遭，继续往西北走？”

　　我点点头：“我爹说只有西北是出路，我们走着试试呗。”

　　话音刚落，我听到了直升机那特有的轰鸣声，在远处富士山火山灰弥漫的云雾中，三架直升机从里面飞出来，对着我们的方向就是一阵加速……

　　我日，真是会凑热闹，部队介入的话，我们想要逃走就难了，毕竟人家能借助各种科技手段和武器，加上人数优势，特别是在直升机追踪的情况下，我们根本无法逃脱。早知道我绝对不会让她俩开枪，这下好了，打鸟招来了部队……


第520章 大逃杀！

　　我正发愁怎么躲过去的时候，小茹对南宫璟瑄说道：“我这枪力度不够，你瞄准，我当你的观察员。”

　　南宫璟瑄立马半跪在地上开始瞄准带头的那架直升机，小茹从身后的包里拿出一个军用望远镜凑在南宫璟瑄身边开始观察直升机。接着，我听到了两人快速而简洁的对话。

　　“距离？”

　　“八百五十米左右。”

　　“风速？”

　　“西南风三级作用。”

　　“湿度？”

　　“百分之四十。”

　　“位置？”

　　“螺旋桨主轴，建议用高爆弹。”

　　接着，南宫璟瑄换了一个弹夹，重新上膛之后再次瞄准。

　　“瞄准已确认。”

　　“射击！”

　　不到一分钟，两人就完成了从布置到射击的一系列战术动作和步骤。当南宫璟瑄扣动扳机以后，对面原本向着我们飞翔的直升机编队最前面那一架，螺旋桨上突然闪起了火星，然后整个螺旋桨开始失控，发出了很多火星，再然后整个螺旋桨从直升机上掉落下来，扇叶还将直升机给划开了一道口子。

　　带头的那架直升机猛地向着地面上扎了过去，或许是距离地面不高的原因，直升机并没有爆炸，不过上面的人怕是活不成，毕竟这么直接从半空中坠落下来，他们还在铁壳子中，没有任何生还的可能。

　　在这架直升机落下来的时候，小茹和南宫璟瑄再次完成了射击，左边的直升机也从上面坠落下来，几个呼吸间两架直升机从天上坠落，不得不让人服气这俩漂亮妞的水平，真是让我开了眼界。

　　两人不骄不躁，继续瞄准第三架直升机，在南宫璟瑄扣动扳机时候，那架直升机的飞行员或许是意识到了危险，居然毫无预兆的打转方向准备离开。

　　结果南宫璟瑄原本瞄准好的位置给打偏了。

　　小茹说道：“冷静，直升机调转了位置，这次打油箱，建议使用穿甲燃烧弹。”

　　南宫璟瑄退膛，又换了一个弹夹，重新上膛之后小茹直接说道：“射击，马上要脱离这把枪的射击范围了……”

　　话音未落，只听“嘭”的一声，南宫璟瑄扣动了扳机，远处那架即将逃离的直升机轰然爆炸，变成一个巨大的火球从天空坠落下来。

　　俩妞从地上爬起来，对着我晃晃手：“别看了，我们走吧，等会儿不定来多少人呢。”

　　小茹说道：“把我送进去，既然我们要逃杀，我准备一下枪械，这把PSG-1很不错，南宫姐姐你继续用，我这把鸟枪就算了，还是得换成大枪才行。”

　　我把小茹送进去，然后出去和南宫璟瑄向着远处跑了起来，这会儿我不敢再飞起来了，既然有直升机在周围，万一发现我给我来一枚空空导弹，我怕是哭都哭不出来。

　　地面虽然走着比较慢，但是这种混乱的情况下，我们能活命的几率却是最大的。

　　南宫璟瑄一边走一边说道：“小茹还是比我厉害，这把PSG-1是世界上连发最准的狙击枪，所以她给我用。文彬哥哥，你要不要试试？我们或许会面临很多人的追杀，不过只要能出去，我们就会平安无事。”

　　我们俩顺着稻田出去，看到不远处的一个村庄中的人正开着车提着大包小包的准备离开，毕竟火山喷发，没人敢保证留在家里会平安无事的。

　　南宫璟瑄说道：“这下好了，我们可以掺合进去跟他们一块儿逃命了。”

　　我俩顺着农田旁边的小路快速的向着村庄的方向跑了过去，村里的房子比较松散，靠近村口的人家这会儿已经人去屋空，全都锁着门。

　　南宫璟瑄说道：“早知道我们就该……文彬哥哥，我们怕是不能进村里了……”

　　前面混乱的人群中，出现了军车和装甲车的影子，而且还有警察开始对那些逃难的百姓挨个儿检查身份。在军人和警察后面，还有几个穿着袍子的东瀛人，他们应该是参与搜查的阴阳师了。

　　得，我们怕是要继续在农田中奔跑了。

　　在对方还没发现我们的时候，南宫璟瑄拉着我就进了旁边的玉米田中，顺着玉米田中的空隙向前奔跑。同时她从包里掏了一个手雷出来，拉开保险后轻轻放在地上。

　　“时间匆忙，我们只能凑合一下，用手雷做一个诡雷，这样他们假如搜索这片区域的时候，我们也能知道。假如他们没有搜索，那证明我们暂时还是安全的。”

　　我们从那块玉米田中出来时候，已经跑到了村庄的侧面，前面出现了一条大路，貌似是去某个地方的高速公路，不过现在我俩干瞪眼没法过去，因为我们看到路上有来回巡逻的车辆。

　　真是让人生气，他娘的难道我们要在玉米田中呆着不成？

　　南宫璟瑄对我说道：“不行吗，根据部队的搜索惯例，他们很快就会查看这些玉米田，我们需要想办法赶紧离开。对了，让小琴姐出来帮我们抢一台车子，这样我们开车就能离开了。”

　　她刚说完周小琴就出现了，周小琴攒着眉头说道：“周围的阴阳师还不少，我现在不能出手，一旦出手他们就能够感应到。还是让琬青姐姐出来吧，让她寻找一下出路，毕竟她能感应周围的一切。”

　　好吧，也就是我们人多，不然这场面我们绝对没有任何希望跑出去。

　　孟琬青出现以后，她随即指着我们右侧说道：“前面一百米有一男一女在车里做那个啥，你们可以过去把他们的车子抢了。拿到车子以后顺着农田向前开，前面五百米有个地下通道能绕过这条高速公里，过去之后直接向前开就行，那边好像玉米田很多，只要不是直升机就不会有人发现的。”

　　得，还有专业人士强，瞬间就给我们指明了方向。

　　我和南宫璟瑄顺着农田向着孟琬青说的方向走了过去，果然在一百米之后我们看到了一台丰田轿车停在乡间小道上，车子在上下不停的晃动着。

　　南宫璟瑄看了我一眼：“去啊，抢了车子我们开着就跑，别等太长时间，车里都是肮脏的味道。”

　　我笑了笑，弯腰跑过去，看着车里两个白花花的肉虫纠缠在一起，掏出手机就开始拍摄起来，顺便还敲了敲窗户。

　　那两人停止了动作，见到我手中的手机时候脸上顿时出现了恼怒和恐惧的表情，男的抓着一件衣服盖在女人身上，然后抓着一条裤子随便在腰间一围就下了车，嘴里叽里咕噜的说着什么，一半是威胁，一半是乞求。

　　南宫璟瑄终于还是忍不住走了过来，抬手在这人后背上打了一下，接着她拿枪对着车里的那个女人用东瀛话说着什么，对方战战兢兢的从车里走来，衣不蔽体，春光乍泄。

　　结果刚走出去南宫璟瑄就用枪托在她后背上打了一下。然后没好气的看着我：“咋？还没看过瘾呢？赶紧上车，我们走。”

　　我本想喊出周小琴给这两人的记忆做个布置的，但是想了想还是算了。我们现在既要躲避军方的追踪，也要想办法躲开那群阴阳师，现在只要我们动手，阴阳师就能感应到，所以我们只能像个普通人一样逃窜。任何功法或者法器使用了，对方都能很快过来。

　　想了想，我念动道德经把他俩带进了玉佩中，这会儿还是尽量少让人知道我们的行踪吧。

　　我上了车，顺着玉米田旁边的小路向前开着。南宫璟瑄坐在副驾上把车窗放下，拿着车里的香水瓶不停的向着后面喷：“太恶心了……换我来开，你把他们的这些东西全都弄到玉佩中。”

　　我点点头，把车座向后一放，南宫璟瑄就从副驾上跨过来坐在了我腿上开始开车，我抽身跳到副驾上，然后调整一下座椅，我将车上所有的个人物品全都一股脑的扔到了玉佩中，出来的时候拿着两瓶水，拧开一瓶递给南宫璟瑄，我自己也拧来自己的水瓶喝了几口。

　　刚刚这一通折腾真是把我累的不轻，没想到我现在已经会飞翔的人了，居然还得这么在农田中慌不择路的逃窜。

　　过了高速地下桥，我们继续向着西北方向开车，这条路比较宽了一些，按照华夏的标准，这应该是县道之类的公路，路上的车子络绎不绝，但是大多都是逃难的。这会儿富士山方向已经什么都看不清了，半边天都是巨大的烟尘和浓雾。

　　我坐在副驾上，刚准备把座椅放倒躺着休息一会儿，我爹突然在我脑海中说道：“别睡了，人家追上来了……好像那几个没有被我们杀死的神师一直在后面追着你。刚刚你过了桥之后人家加速我才感应到，彬儿，不要藏了，一路杀过去。”

　　我对南宫璟瑄说道：“好好开车，人家追上来了，我们需要给他们来个惊喜。”

　　南宫璟瑄一听顿时说道：“让小茹出来吧，惊喜这种东西，还是小茹操作比较好。你负责开路，我猜前面也有人出现。”

　　我一愣：“军队和阴阳师？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不，应该是鬼门的人。毕竟鬼门和神师是合作关系，现在神师死了这么多人，鬼门的人也该亮相了吧？”


第521章 战争髭狗

　　南宫璟瑄的话提醒了我，鬼门的人一直没出现确实挺让人好奇，假如这会儿他们跳出来的话，或许神师还有扳回一城的机会，不然可真的就被我们给灭了。

　　但是这样一来，鬼门就没有了援手，从某种程度上来说，现在鬼门不帮助神师是在削弱自己，在现在这种情况下，鬼门不仅要跟龙庭对抗，还需要跟我们争斗，他们怕是举步维艰。

　　所以，追赶我们的，很有可能是鬼门的人，甚至是大首领亲自带队的鬼门高手。

　　我从玉佩中把小茹带出来，小茹此时已经全副武装，她一个人坐在后排对我俩说道：“好好开车就行，其他的事情不用你们管。尽可能的加速，不然很容易把阴阳师们招过来。”

　　南宫璟瑄点点头，一脚油门到底，然后不停的挂挡，尽可能的让车子向前面冲。

　　这会儿道路笔直，一路坦途，在车子加速的时候，我甚至能看到后面追着我们的几台高级轿车。

　　小茹起身把车子的天窗打开，然后探出身体，手中提着一个袋子，在车子经过一座小桥时候，冲着我们身后的桥面就撒了出去。

　　我好奇地问道：“你这是做什么？这是地雷吗？”

　　小茹摇摇头笑笑：“不是，是给他们设置一些障碍。五、四、三、二、一……”

　　声音刚落，后面就响起了巨大的爆炸声，我捂着耳朵看着后视镜，发现后面不远处尘土飞扬，巨大的水花直冲云霄，甚至一些碎石还溅射到了我们车上，叮叮咣咣响个不停。

　　小茹说道：“后面那座桥被炸毁了，现在他们要么转头回去，要么原地等着。不过这么大的动静，铁定会让那些军人听到，然后他们相遇的话，我猜场面肯定很精彩。”

　　这就是南宫璟瑄让小茹出来的原因，经过严格军事训练的人果然不一样，随便一出手就能一箭双雕，既阻挡了追赶我们的人，也让那些人陷入了进退两难的地步。不过，只是后面有人追赶我们吗？

　　在我出神时候，小茹再次起身，这次换上了南宫璟瑄之前用的PSG-1狙击步枪，对着远处的庄稼地就扣动了扳机，我看到远处的庄稼地中，有血花飞出。

　　接着小茹哈哈一声大笑，继续扣动扳机。

　　南宫璟瑄看了我一眼说道：“这次知道小茹的厉害了吧？不过这还不是最主要的，小茹这么做会让追我们的那群人更加忐忑，同时还给他们招惹了一大群当兵的。希望他们能够想办法离开那里，不然防卫省的人可不是吃素的。东瀛的部队虽然号称自卫队，但是他们太恪守规则，太死板，他们的谨慎是全世界出了名的。这次，那群人要爽一把了。”

　　我看着南宫璟瑄问道：“你怎么懂这么多？之前你说你跟你表哥在特种部队玩儿过，怕是没这么简单吧？”

　　南宫璟瑄笑笑：“我确实是玩玩，不过不是几天时间，而是正了八经的受训，从我十八岁开始，每年至少要去特种部队呆两个月，加上我家也有射击场，家里的保镖也大多都是退役特种兵，会这些很容易的。特种兵没有电影中说的那么牛，但是也没那么不堪，跟他们学习能让我掌握很多技能，比如我还会开直升机呢……”

　　我们继续快速前行，小茹也时不时的开枪射击。每次扣动扳机，我都知道这代表着一条人命消失。

　　在小茹换弹匣时候，我好奇地问道：“小茹，你一直打的是什么人啊？”

　　小茹笑着说道：“一些追踪我们的人，有华夏人，有东瀛人，也有西方人。他们都是各个组织的线人，或许是为了我们的行踪，也或许是新闻的真实性，甚至是为了满足自己的猎奇心理。这种人一般都会在战区出现，被我们称为战争髭狗。他们一般都是临时受雇于人，或者是拍摄视频照片，或者是把自己的所见所闻写出来发出去，会有人支付他们丰厚的报酬。”

　　我一愣：“不会吧，这才多长时间，他们是怎么被发动起来的？而且为什么知道我们会走这么一条路？战争髭狗？这名字真是……”

　　南宫璟瑄说道：“现在社交网络这么发达，很多不明真相的人被人利用了还不知道。其实不光战区，有些重要的军事机场和机构周围也有。曾经我们华夏就有人通过网络招聘找到了一个兼职工作，就是每次在他家附近的机场测试战斗机时候，他通过长焦照相机拍摄照片，然后每个月有几千块钱的收入。”

　　“这种拍摄活动有时候一个月也不用拍一次，所以这种招聘很吸引人，他们根本不知道已经把华夏的国之重器给出卖了。当然了，这是最低级的战争髭狗，像现在这种级别的，报酬会更高，而且也不需要做什么，只要把看到的情况拍下来就行。这些有人在操作，只要出事之后，立马就开始大面积在网络上招聘，还有一些军事论坛之类的，反正人多的地方，都能看到那些临时增加的广告甚至是群组。”

　　“按理说这些人不该死，但是我们不杀死他们，他们很可能把我们给出卖了，所以小茹才这么点名。再说我们都是狭隘的民族主义者，他们这些人既然不是华夏人，或者说影响了华夏的利益，自然要被清除的。他们是人为财死的典型代表，不过也正是他们，才成就了那么多战地记者，你真以为那些所谓的战地记者真的在战区吗？很多都是遥控指挥一群战争髭狗罢了。”

　　我日，我真是第一次听说这么回事。但是我依然觉得有些不可思议，假如那些战地记者真的是雇佣这些人当自己的眼睛和嘴巴的话，那他们是不是忒小人了点？

　　小茹说道：“好啦，你别纠结这个了，我知道你是怎么想的。但是这世上很多事情，大多数人一辈子都不会知道的，真相往往只掌握在少数人的手中，不管哪个国家的新闻和事件，全都是经过筛选才能进入大众视野的，不然那么多龌龊事，真的要曝光起来的话，怕是很多人都会疯掉。不是有那么一句话吗？知道越多就越反动。彬子哥，你别纠结了，反正你这辈子当不成战争髭狗了。”

　　我反问道：“为什么？”

　　南宫璟瑄笑了笑：“你有原则，而那种人，是没有任何原则的，所以才叫他们为髭狗。就跟非洲草原上那些髭狗一样，一切都以利己为中心，毫无底线，捉到活物吃活物，找到尸体就吃尸体，反正只要有口吃的就行……”

　　因为一直在聊这个，我们倒是没觉得时间流失的速度，不过当我打开导航看到我们距离富士山已经超过一百里的时候，忍不住乐了：“聊天果然是让时间加速的良药，一百公里，我们怕是已经脱离了战区，现在已经没事了。前面有一个城镇，要不我们……”

　　刚说完，我就看到前面的路上站着几个人，他们穿着华夏的道袍，站在路上遥望着我们，不悲不喜，也没有任何反应，就这么盯着我们的车子慢慢靠近。

　　小茹问道：“彬子哥，杀不杀？”

　　从刚开始逃脱到现在，都是这俩妞保护我，我看到对方手中没有枪械，笑着说道：“你们歇着吧，该我活动一下筋骨了。现在阴阳师肯定还在后面四处寻找我们，我们有的是时间跟他们玩玩。再说还不知道是敌是友，还是到了跟前再说吧。”

　　车子很快就到了那些人面前，南宫璟瑄停了车子，我推门下车，看着他们问道：“诸位，挡在我们前面是几个意思？看你们应该是华夏人，难道也是过来凑热闹的？”

　　带头那人差不多六十了，清癯的脸上看不出什么表情，他拿着拂尘用华夏语说道：“张文彬，我们等你很久了。今日有人帮我们占卜一卦，假如富士山有事，事主会向着西南方向而行，我们讨巧，在这边苦等，没想到还真的等到了你们。在下鬼门长老皇甫智，特意恭迎张文彬掌教，还请赏脸移步，有贵人相邀……”

　　我日，鬼门啥时候这么懂礼貌了？


第522章 鬼门的奇怪请求

　　我看着皇甫智问道：“请问，你们又要打算抢天子剑吗？”

　　他摇摇头：“不，我们又不傻，既然天子剑已经认主了，我们抢走也没用。其实我们今天过来，是想跟你做一笔交易，我们想用玉玺换你们两件你们不怎么用的法器。这是大首领交代的，现在玉玺和天子剑分开，我们都不能独立对抗龙庭，合作的话，你们怕是也看不上我们，我们也不敢全心全意的跟你们合作。”

　　“所以我们想通过交换的方式来增加你们的实力，而我们则会退出这次争斗，一心一意挣我们的钱。不知道张掌教有没有兴趣，我们可是带着极大的诚意来的，希望你好好考虑一下。假如你得到了玉玺，我想你的实力会再次增加，这样的话以后就算跟龙庭正面硬杠也有全胜的把握。不知道张掌教意下如何？”

　　我日，他居然要用玉玺跟我交换法器，我预想了好多种他要说的内容，但是完全没想到他会说这个，我瞬间懵了。

　　要说我身上的法器还真不少，但是除了天子剑之外，其他的都弱于玉玺很多，我怎么都没有想到，他们会提出这种想法。

　　在我愣神的时候，南宫璟瑄下了车，看着他们问道：“是谁帮你们卜卦的？这人怕不是什么无名之辈吧？还有，你们想要得到什么法器？别说的那么隐晦，有什么就说出来。不过你用玉玺交换的话，我是一个字都不相信你们的。玉玺有什么样的价值你我都清楚，何必说这些注定打自己脸的话呢？”

　　皇甫智还是那个表情，他从怀中伸手掏出一个用黄布包裹着的盒子，打开后对着我们，我看到上次在西南见到的玉玺居然就在盒子中。

　　他对我说道：“张掌教，我想你也知道，这玉玺已经在我身上了，难道老夫还会骗你不成？前面市镇上，我们已经备好了茶水饭菜，诸位就算急于赶路，也要填饱肚子吧？放心，我们是不会做什么手脚的，大家都是华夏人，我们绝对不会干出那种吃里爬外的事情。再说真要闹起来被阴阳师发现，对我们都没有什么好处的。”

　　我有些怀疑的看着他，心里拿不定主意。

　　点上一根烟，我试图让自己的内心平静下来：“我想知道，你们想用玉玺换什么东西，不会是我手中的天子剑吧？”

　　皇甫智摇摇头说道：“不，我们肯定不会要天子剑的，是你们没用的东西，张掌教你莫要紧张。我们要什么到了那边自然会说出来的，其实说实话，我自己都不知道大首领要的是什么，但是我很肯定，绝对不是你和你的团队现在正在使用的东西。另外，张掌教若是去了，不管我们有没有谈成，我们都会为你们提供你们苦苦寻找的一个坐标。”

　　我一愣：“什么意思？”

　　皇甫智终于笑了一声：“比如清规戒律书，比如天书，比如你的引路人齐先生的关押位置……这些我们都能提供给你，只要你赏脸过去就行了，我们有人非常想要见到你，还请张掌教莫要推辞。”

　　我有些犹豫了，倒不是担心会是鸿门宴，说实话就算是鸿门宴，就凭玉佩中那些高手在，谁坑谁还不一定呢。

　　在我犹豫的时候，我爹突然在我脑海中说道：“我看不清他的相貌，应该是易容了，加上他或许真的不知道要用什么交换，所以我推算不出来到底是什么东西。不过你可以过去，他们真的没有什么埋伏。想必他们或许掌握了另外的办法了，不然怎么会这样客气？”

　　我在心里打定了主意：“那行，我们现在就跟你们过去，不过若是你们想要耍什么花招，别怪我不客气。”

　　皇甫智怕是没想到我会这么痛快的答应，他笑着说道：“放心好了，我们在谁面前耍花样也不会在你面前耍花样的，毕竟你是天命所归之人，害了你我们谁都承受不起那种报应。走吧，我们前面带路，你们跟着我们的车子就行了。”

　　我点点头，扭脸对小茹和南宫璟瑄说道：“上车吧，跟着他们。”

　　坐在车上之后，我对南宫璟瑄说道：“你开车，我进入玉佩中跟大家商量一下。”

　　当我进入玉佩中以后，我爹显然已经把事情告诉了他们，易江见到我进来就说道：“想要用玉玺交换我们的东西，这明显是很吃亏的，所以我觉得还是留意一下，很可能是个陷阱。”

　　修罗坐在地上看着我们说道：“也不尽然，说实话这个理由虽然很荒谬，但是也不是不可能。现在神师被我们打得已经支离破碎，虽然还有几个人没死，但是已经无伤大雅，他们注定是不会取得什么成绩的。加上龙庭的人一直咄咄逼人，他们怕是也承受不住了。毕竟龙庭对天子剑的需求有多急切，对玉玺的需求也是一样的。”

　　“现在他们用玉玺跟我们交换一两件东西看似很吃亏，但是龙庭的火力会被我们全都吸引过来，他们会安全很多，加上鬼门善于隐忍的特性，这件事对他们其实是有利的。他们洞悉我们的一切，甚至还想主动帮助我们，看似对我们好，我估计还是为了自己的安全。有我们吸引着火力，他们能够得到喘息之机，能够暗自发展实力，这对他们来说是天大的好处。”

　　我们商量了好一会儿，不过最后的结论还是这样，他们应该是抱着某种目的，但是主要是为了自身的安全考虑。

　　我从玉佩中出来时候，南宫璟瑄刚把车子停在了一处风月场所门口。这种门口挂着灯笼的店面，对东瀛稍微了解点的都知道是什么地方，我推门下车时候，旁边也同时下车的皇甫智看着我神色有些尴尬：“对不住了，在东瀛这种地方，想要建立一个据点只能选择这种地方了。不过你放心，里面绝对什么安排都没有的。”

　　南宫璟瑄和小茹都一脸不高兴，南宫璟瑄是从没有进入过这种场所，估计觉得很脏。而小茹曾经在这种地方混迹，现在再次看到怕是心里不会很舒服，毕竟这对她来说，是很不美好的经历。

　　我拿着天子剑跟着皇甫智向着里面走去，小茹和南宫璟瑄跟在我身后。

　　皇甫智在前面带路，刚进门我就看到一个穿着和服的中年女性，正抱着一个十八九岁的孩子恋恋不舍的深情凝望，那孩子的手很不老实的在她身上摸着，嘴里好像还喊着妈妈之类的称呼……

　　我日，这是什么鬼？

　　南宫璟瑄小声啐了一口：“死变态！”

　　皇甫智尴尬的笑笑，小声说道：“人家东瀛用漫画给我们华夏的年轻人洗脑，我们鬼门也没闲着，从几十年前就开始用这种办法让东瀛人泯灭伦理之心，也算是以其人之道还治其人之身吧，不过现在看来，好像没什么作用，这些人本就没啥羞耻感……”

　　我们进入一道走廊中，两边的房间中不断传出奇怪的声音，甚至还有撞击床榻的声音在走廊中回荡，听得我忍不住侧目，我们都知道这是在做少儿不宜的事情，但是一想到一个半大孩子和一个中年女人在一起，这种禁忌的事情还是让人好奇。

　　南宫璟瑄在我胳膊上掐了一下：“不要胡思乱想！好好走路！”

　　终于，我们走到了最里面的一间房子，皇甫智在门口敲敲门，然后把推拉门往旁边一推，做了个请的手势：“张掌教请进，贵人就在里面……”

　　我有些忐忑的走到门口，里面到底会不会有伏击我们的人呢？

　　我犹豫着往里一看，里面不大，典型的东瀛榻榻米房间，房间中间摆放着一张桌子，桌子上尽是一些美味可口的菜肴，这会儿散发着诱人的香味儿。在长桌子的一头，坐着一个身穿和服的漂亮女子，她抬头看着我，脸上尽是微笑。

　　但是在我看清她的长相时候却笑不出来了，因为这人居然是我爹的大徒弟，榆希！

　　“张掌教，我奉命过来跟你商谈交换法器的事情，还请进来。估计你们饿了，我就自作主张给你们要了这么多吃的，请不要客气。”

　　南宫璟瑄也看到了榆希，不过她反应快，在我腰上捅了一下之后笑着说道：“榆希姑娘，我们又见面了，不知道你们要用玉玺交换什么东西啊？”


第523章 绝不交换！

　　榆希指着面前的桌子说道：“先吃饭，不着急讨论这个，我们好歹也曾经并肩作战过，不会给饭菜中下毒的。话说张掌教随身携带的鬼魂能够探查这饭菜中到底有没有下毒，这个比什么专业测试仪还管用，希望你们慢慢享用。曾经有人说过，唯有美食不可辜负，虽然这话有些夸张了，但是此时此刻，你们应该好好享受一番了。毕竟能把富士山给捅破，你们真真儿是民族英雄了……”

　　我坐在榆希对面，南宫璟瑄和小茹坐在我两边。

　　榆希抬头对着皇甫智说道：“我们需要安静的环境，多谢你了皇甫大叔。”

　　皇甫智点点头，转身离开房间，顺手还把门给关上了。

　　榆希立马冲我眨眨眼，用唇语问道：“怎么样？我演技可以吧？”

　　得，这下我算是放心了，这妞上来喊我张掌教，让我有些莫名其妙，生怕她是被大首领给洗脑了。

　　我随手捏着一个寿司放在嘴里嚼着，但是心里很多疑问，这妞之前明明被鬼门追杀，怎么摇身一变成了鬼门的代表了？而是连那个老头皇甫智都听她的话，明显地位很高的样子。

　　这……

　　榆希没有说话，而是把手肘放在桌子上，托着她那精致的脸庞笑眯眯的看着我：“多吃点，你们怕是都饿了吧？”

　　我咽下那说不清味道的寿司，刚准备问榆希她怎么在这里，榆希就抬起手指放在嘴边轻轻一吹：“好好吃饭，吃饱了再说。”

　　好吧，我们确实饿了。小茹夹着一片生鱼片放在酱汁中蘸了蘸，然后抹上一些芥末，很享受的放在嘴里轻轻嚼着：“这些鱼生真是新鲜，味道极为鲜美，你俩尝尝。”

　　南宫璟瑄摇摇头，一边吃着面前的海蟹一边说道：“算了，我不吃这东西，你自己享受吧。咱们今天这也算是他乡遇故知，榆希，推算出我们会走西北方向的人，怕不是你吧？”

　　榆希笑笑，没有承认，但是也没有否认：“怎么？想要用枪把我突突了？你们能选择那条路，我很高兴，证明我这些年一直努力想做到的事情你们做到了，毕竟这世上怕是只有他才会让你们走那条路。张文彬，谢谢你哈。”

　　我知道她指的是我救出我爹的事情，我耸耸肩，算是做了回应了，因为这会儿嘴里塞得满满的全都是吃的，根本没法开口说话。

　　不过我在心里呼唤了我爹：“爹，你这徒弟是怎么回事？你能看清她的面相吗？”

　　我爹叹了口气：“这傻丫头，怕是吃了不少苦。彬儿，你走过去，用你的手碰一下她的身体，我进入她体内跟她聊聊。她是我徒弟，不会害你们的，这些吃的好好享受，不要担心太多。”

　　我在心里笑了起来：“对你徒弟这么有信心啊？”

　　我爹也笑了：“我是对我的眼光有信心，我收的徒弟，绝对不会背叛我。赶紧吃吧，等会儿怕是要打架。”

　　我抄起旁边的水壶，起身走到榆希身边，不由分说就对着她面前的杯子倒了水：“榆希姑娘，再次见面，赠饭之恩无以为报，一杯清茶聊表心意。”

　　说完我在她的肩膀拍了一下。

　　榆希先是一愣，不过随即就端起眼前的茶杯一饮而尽：“我们都是华夏人，就算有什么深仇大恨现在也得放下，你们在做着为华夏出气的事情，我自然不能袖手旁观。这一桌子菜也不值几个钱，你们不用这样子。张掌教，请继续吃饭，多吃点才有力气逃亡嘛。”

　　我点点头，回到座位上不再说话，而是专心的开始吃着这一桌子地道的东瀛美食。南宫璟瑄看了我一眼，不明白我这么屁颠屁颠过去是干嘛。不过她很明智的选择没有问我，而是跟面前的帝王蟹开始较劲。

　　我不知道现在是有人监听还是有人监视，反正既然榆希没有说透，肯定有别人能听到我们谈话，不然她不会这样。其实也好，她或许还能隐藏一段时间，而我们吃饱喝足之后也能继续赶路，两不误。

　　我们风卷残云一般将眼前的美食消灭了个七七八八，当我端着一碗叫不上名字的汤小口抿的时候，才发现榆希不知道什么时候眼圈发红，明显情绪有了很大的波动。

　　我把汤碗重重的放在桌子上，看着榆希问道：“现在我们已经吃饱喝足，有什么话就说吧。对了，刚刚那个皇甫智可是说我们来了就说我们想要的一个位置，现在先把这个告诉我们吧。你别装可怜，我们又不是很熟，之前你还坑过我好几次，真以为请我们吃一顿好吃的我们就是朋友了？”

　　榆希这才意识到她失态了，她隐秘的擦了一下眼睛，这才冷冷说道：“张掌教，你不能放下碗就骂娘吧？好歹我请你吃了一顿饭，假如我刚刚报警的话，你的身份被拆穿怕是要在东瀛把牢底坐穿的。之前说好的，三个位置给你们一个，你自己选择到底是要哪个？你决定了之后，我会告诉你的，然后再跟你谈论交换法器的事情。”

　　三个选一个？

　　南宫璟瑄扭脸看着我问道：“你决定吧，毕竟你选择什么，我和小茹心里已经有了一个大概。”

　　榆希轻轻一笑：“你们还真是心意相通啊？张掌教，你选择的应该是天书，毕竟那可是华夏至宝，有天书在，华夏至少是稳定的。我是不是猜对了？”

　　我摇摇头：“华夏乱不乱不是一本书决定的，而且就算乱起来跟我有什么关系？我想知道齐先生在哪，没有齐先生就没有现在的我，我希望尽快能把他救出去，至于其他的，我们会想办法查找的。”

　　榆希明显愣了一下：“天书能让你的修为提高，让华夏稳定；清规戒律书能让你们拥有佛门这样的盟友，如虎添翼。结果你选择一个对你没有多大作用甚至还差点害死你的龙庭高层？张掌教，你可真是让我开了眼界。”

　　我无奈的笑笑：“没办法，我这人念旧。榆希，不要扯其他的，我想知道齐先生下落，假如你们不说的话，那我只好告辞了。”

　　榆希看了我一眼，眼神中居然有一丝失望。她拉开她面前的抽屉，拿着一个信封扔给了我：“详细地址就在这里面记录着，这是我们从浩瀚的网络数据备份中心找到的，虽然不敢确认就是你的那位齐先生，但是基本上八九不离十了。那个地方很凶险，你要过去的话还请你多多考虑一下。”

　　我接过信封看了看，随手塞进了衣兜中。

　　榆希冲我微微一笑：“那接下来，我们要谈论一下用玉玺交换法器的事情了。张掌教，你可知道我们想要的是什么吗？”

　　我摇摇头：“还请赐教。”

　　榆希冲我摆摆手：“你别紧张，我们要的是财迷道长的两件法器，他的神笔和他的令牌，别的我们什么都不要。用玉玺换这两件东西，绝对物超所值，我知道你没有带在身上，但是我想你只要打通越洋长途的话，那边会准备好的。这可是一个千载难逢的好机会，希望你不要错过，据我们所知，财迷道长的法器你并没有使用，只有你哥哥拿着令牌，但是那令牌对他来说完全没用，还不如跟我们交换了。”

　　我们谁都没想到她居然要交换这两件东西，我以为是玉佩，以为是天地印，甚至以为是鬼头刀，但是最后却是这两件东西。说实话，令牌和神笔我们确实没用过，不过现在神笔在玉帝行宫那个村子里镇压水下的杀阵，令牌在我哥手中。这两件法器加在一起再乘以十也没有玉玺的价值高，甚至连我手中的天子剑都不如玉玺。

　　但是，这两件法器我不能交出去。

　　因为这关系着复活财迷道长，虽然他就算复活了也是一个鬼魂，而且连我师伯都没有什么把握，但是我却能放弃。

　　我渴望拥有玉玺，但我更希望财迷师兄能够复活过来，在我一无所有笨手笨脚时候，财迷道长就不予余力的帮助我，让我学会了很多道理。现在让我放弃复活他的机会得到玉玺，说实话，我真的做不到。

　　厉害的法器很多，天子剑玉玺天地印鬼头刀甚至已经被遗失的皇冠，但是相对于那个胖乎乎却痴情的财迷道长，我心里根本没有任何犹豫。

　　失去的法器能夺回来，想要的法器能抢回来，惟有关心自己的人，失去了真的就永别了。

　　南宫璟瑄看着我的脸色，顿时笑了。她拍拍我的手说道：“真不愧是我看中的人，没有让我失望。”

　　小茹则是一脸崇拜：“我就知道彬子哥不会选择交换的，嘻嘻，榆希小姐姐，要不你色诱一下我彬子哥，或许能成功呢，我告诉你，我彬子哥可是见到漂亮女人走不动道的人……”

　　榆希再次惊讶了，她一拍桌子站了起来：“不换？张文彬，这可是玉玺，不是随便用萝卜雕刻的印章！你要想清楚了，过了今天你再想得到玉玺，那就千难万难了。机会只有一次，就看你会不会把握了！”

　　我看着榆希问道：“榆希，你们找我财迷师兄的法器是为了什么？是不是为了复活他？”

　　榆希一愣，旋即摆手说道：“我哪知道，大首领要的东西，或许他觉得争霸天下没意思了，想要寄情山水写写画画吧。张文彬，你再慎重考虑一下，真的不打算交换吗？我不知道他能不能复活，但是我很清楚假如你不答应的话，你会后悔一辈子！”

　　我无所谓的笑笑：“那就让我后悔一辈子吧，反正从我记事到现在，我做过很多后悔的事情，不差这一件！假如没什么事情的话，那我们就告辞了，毕竟现在我们被通缉和追杀，牵连到你们就不好了。同时也希望你们不要把我们的行踪透露出来，毕竟阴阳师和军方都在寻找我们，你们若是透露出来，我们估计又该大开杀戒了。”

　　榆希有些恨铁不成钢的看着我：“财迷道长真的就那么重要？”

　　我耸耸肩：“或许之前我没这样的感觉，但是现在既然你们为了他连玉玺都不要了，肯定价值很高。所以，我不换，你们不管开什么样的条件我都不会答应的，死了这条心吧！”

　　榆希刚准备说话，外面突然响起了一个爽朗的男子声音：“哎呀呀，没想到张掌教年纪轻轻居然这么重情重义。可是，财迷道长的法器我们要定了，今天要么你打电话让你们在华夏的人把法器准备好给我们的人，要么就把棺材准备好，我们会把你们全都杀死的！”

　　声音刚落，这房间四周的屏风全都碎了，无数拿着武器的人向着我们扑过来，大有要将我们碎尸万段的架势。

　　我抓着天子剑大喝一声：“不怕死的就过来！想要我财迷师兄的法器，你们门儿都没有！”

　　榆希冲我说的：“张文彬，你怎么这么倔呢？一个死人对你这么重要吗？拥有了玉玺整个天下都是你的，你有什么不知足的？”

　　她刚说完一个穿着黑袍的男子就照着她脸上打了一耳光：“臭婊子，你以为我不知道你是张铁嘴的徒弟吗？别演戏了！我告诉你，今天就算张文彬答应了玉玺他也拿不走，天地印天子剑玉玺全都是我们的！大家上，杀了张文彬！”


第524章 重返东京

　　榆希立马拦在了我面前，对那人说道：“想杀他的人都已经死了，难道你真的不怕死？”

　　那人冷笑一声：“就他跟两个妞，再厉害能厉害到哪去？你一边去，不然连你一块儿杀。张文彬，让一个女人保护你算什么本事，是个爷们儿就站出来跟我决斗，我会让你死的明明白白的。”

　　我抓着玉佩说道：“行，不过先等我喘口气再说，刚吃过饭就动手，容易胃下垂。”

　　我冲小茹使了个眼色，让小茹跟他们纠缠几句，我趁机进入玉佩中，叫人。

　　玉佩中可是窝着一大票饭都没吃已经憋到红眼的杀手了，当我进去对他们说准备出去杀人时候，他们一个二个全都精神抖擞，修罗那为老不尊的货还一个劲儿的问我：“不是一大桌子菜么？有没有给我们剩下一点儿？”

　　我拉着他们就准备往外面：“先杀了这群鬼门的人再说，他们居然要财迷师兄的法器，不知道是什么意思，周小琴，等会儿查一下他们的记忆，看看他们打的什么主意，另外玉玺在他们身上，尽量抢回来，这种时候就别扯什么君子之道了，那么好的东西不抢回来，天理难容。”

　　我们出去后，几个正跟小茹谩骂的鬼门人彻底傻脸了，原本屋子就不大，这会儿突然多了好几个人，整个屋子加上他们，满满登登的。

　　对方刚准备开口，强哥毫无征兆的就一刀砍在了他脖子上：“去你妈的！”

　　得。

　　我原本还想说几句场面话呢，结果强哥居然没有给我机会，还有修罗，别看一把年纪了，这会儿居然跟个小年轻一样在人群中穿梭，每次挥剑都能在对方的要害处留下伤口。他和易江像是杀神一样对着那些人进行无差别的厮杀，反正空间有限，这会儿谁猛谁占优势。

　　我和南宫璟瑄小茹还有榆希站在人群中还没来得及动手，他们就将鬼门的人杀得只剩下带头那一个，至于拿着玉玺的皇甫智，我一直没有看到他。

　　带头那个有点本事，但是也仅仅是有点本事罢了，在修罗和易江两位剑术大师的攻击下，这货很快全身布满了伤口，我刚喊周小琴去查一下他的以及，结果他双膝一软就跪在了地上：“你们想要知道什么就问啊，别赶尽杀绝好不好？”

　　我看着他问道：“为什么要用玉玺交换财迷道长的法器？另外那玉玺是真的还是假的？”

　　这人说道：“大首领很早之前就让人做了一个假玉玺，跟真的一直放在一起，所以一般人是看不出区别的。大首领之前跟东瀛的神师交流听说运用巫蛊之术能够反败为胜，然后就动了心思，他想复活财迷道长，然后通过财迷道长找到巫王的传承，先隐忍数年，等你们和龙庭打完了，他再出来收视局面……”

　　“大概就是这么个意思，不过大首领也说了，只要真的能复活财迷道长，他就把真的玉玺给你们，让你们跟龙庭斗的时候更加有把握，当然了，这样做也是因为能够避免最后龙庭取胜。相对于龙庭，你们更加好对付，他说你们有人情味儿，有底线，就算他最后失败了你们也不会把他怎么样……”

　　榆希好奇地问道：“为什么我不知道这些？”

　　这人冷笑一声：“你真以为大首领什么都不知道么？知道我们鬼门的大长老为什么离开两年吗？就是去调查你的身份了，虽然你伪造了在西方留学之类的经历，连档案都有，但是只要过去细细查证，就能证明你那是在撒谎，然后大长老来了东瀛，在这边找到了你的身份，同时还跟神师搭上了关系。这就是鬼门和神师合作的原因，正是因为调查你。”

　　榆希的脸色变得难看了，她对我说道：“原本我还想给鬼门说几句话呢，现在看来没必要了，杀了吧，等会儿我们回东京去。”

　　我朝周小琴使了个眼色，周小琴立马飞到了那人身边，抬手抓着他的脑袋开始吸收他的魂魄，同时开始查看他的记忆。

　　修罗他们几个几乎同时围在了刚刚并没有被踢翻的餐桌旁边，不顾旁边血水横流的尸体，开始大吃起来。

　　易江捏着一块寿司塞进嘴里说道：“这东瀛人的食物真是费劲，这么一小口一个，不爽快。”

　　我把郭晓晓从玉佩中带出来，郭晓晓一见到榆希就围了过来：“师姐，我终于见到你了，真好……”

　　我看着她俩说道：“先找个安全的地方避避风头，我们再做决定，这边死了这么多人，怕是很快就有人知道，我们要尽快离开这里。”

　　郭晓晓拿出手机开始联系赤军的人，榆希拿着地图开始规划线路，同时和郭晓晓商量着撤退计划。

　　在众人把桌子上的食物全都塞进嘴里的时候，郭晓晓对我说道：“车来了，我们可以离开了。”

　　我们出门之后，我想起那个皇甫智了，我看着榆希问道：“那个皇甫智呢？去哪了？”

　　榆希说道：“早溜了，他是鬼门的老好人，别看长得挺严肃的，其实只有逃命的本事，他自己都不知道身上带着的是假的玉玺，在听到这间屋子里的动静之后第一时间就离开了这里。说实话我也不知道那玉玺是假的，我就是觉得大首领不会这么傻缺，里面肯定有问题。”

　　我们从房间中出来时候，外面一群服务员都战战兢兢的看着我们，我们也没为难他们，除了易江从他们手中夺走了一个装满各种食物的餐盘之外，我们甚至一句话都没多说。

　　警告他们不报警？他们怕是在我们离开后立马就会报警，所以与其多费口舌，不如赶紧离开。

　　我们出去后，外面已经停着一台大面包车了。

　　上了车之后，我立马把他们带到玉佩中，然后在车子进入一条小巷子中以后和郭晓晓下车，上了一台红色的跑车，当然了，我们的衣服也已经换了，郭晓晓戴上了一顶红色假发，我穿得像个二流子一样，顶着一头灰白色的假发。

　　我们开车出去，像是二世祖一样把油门踩到底，引得路上的行人纷纷避让。郭晓晓对我说道：“很多人都看到我们上了面包车，所以他们就算报警，调查的也是面包车，没人会怀疑我们这台跑车的。另外等会儿我们还会换车，不要紧张，我们很快就会到东京的。”

　　我点点头，看着穿着长靴短裙的郭晓晓熟练的把车子开上了高速公路，然后混进了车流中，这会儿怕是全监控也查不到我们了。

　　大概不到一个小时，我们到了东京的下路口，我看到有军车从东京口上高速，快速的向着我们来的方向而去，估计那边已经报警了。

　　郭晓晓开车时候接了个电话，说的什么我没听清，但是看她表情轻松，估计不是什么大事儿，我也没有在意。

　　马上要上匝道了，在我们减速时候，两台半挂车居然跑到了我们前面，两车一台跟我们平行，一台挡在我们前面，占用了两个车道，我刚准备说大车素质差的时候，我们左边也多了一台半挂车，将我们这边的车道也挡了个严实。

　　开车的人都知道在高速上，尽量避免跟半挂在一起，这玩意儿一旦失控，旁边的车子基本上没有任何活路。而现在居然有车子这样对我们，明显是有针对性，我刚准备提醒郭晓晓减速离开他们时候，后面不知道什么时候也多了一台半挂，还不停的按喇叭催我们。

　　日了狗了！

　　我拿着玉佩，放下车玻璃准备给他们来一下的时候，郭晓晓突然说道：“别动手，自己人。”

　　她话音刚落，我们前面的半挂车的后门突然开了，车门像是电子控制的，开了之后从上面滑下来一个巨大的平板，这平板伸出来之后慢慢下垂，后面几乎要挨着地的时候，郭晓晓猛的加油门，车子瞬间冲到了半挂车上……

　　郭晓晓笑着说道：“这下，神仙也不知道我们在什么地方了……”

　　靠，这操作牛逼了！


第525章 藤田拓真

　　我看黑咕隆咚的车厢好奇地问道：“为什么我们要进入这里面？幸好我没有什么幽闭恐惧症，不然这会儿怕是已经大喊大叫了。”

　　郭晓晓理了一下耳边的头发说道：“在刚刚我们上车的时候，有一台跟我们同款的跑车继续向前开了，我们离开的太着急了点，假如他们有心的话，说不定能通过监控看到我们这台车，加上你们一下子杀了十多个人，这在东京可是震惊全国的大案子，特别是有百姓看到，这会儿那个小饭馆怕是已经去了很多部门。”

　　“而且东瀛政党繁多，每个政党下面都有自己控制的媒体，这种事情肯定有媒体深挖宣传的，所以我们还是尽量减少风险。鬼神之类的事情所有媒体都不会报道，毕竟会引起社会恐慌。但是这种凶杀案之类的，那些在野党恨不得全世界宣传，以此证明执政党的无能。我们华夏人都羡慕多党执政，其实并没有想象中那么美好。”

　　“当然了，一党执政也没有他们认为的那么差，很多老外都很羡慕我们华夏呢。比如修路，外国人修路需要很繁琐的手续，还要国会投票。但是我们华夏，只要觉得路不够用，直接就开工了，这种效率，全世界仅此一家！有跟我们一样的国家，但是没有经济实力。有经济实力的国家，典型的三权分立，就会相互扯皮。”

　　现在我们看不到外面的情况，车子到哪都不知道，反正走走停停差不多一个小时了，车子才停下。当整个车厢中亮了灯光以后，后面的车门不知道什么时候已经打开了，郭晓晓熟练的倒车下面，当我们下来以后我才看清，我们居然在一个布满集装箱的地下空间中，拉着我们的半挂车已经消失不见，这会儿只剩下车上的集装箱停在我们面前。

　　日了狗，我们啥时候到了这里？

　　郭晓晓一加油门车子就向着集装箱深处开了过去，同时对我说道：“这是一个怎么说呢，是个走私汽车的物流中心吧，这在东瀛算是灰色地带，这台车等会儿就被运走，上船运到其他国家去，东瀛这边再难查到。这个走私集团的幕后老板就是我们赤军，很多人都知道，但是却无可奈何，因为我们只是走私汽车，不做其他违法的事情，而且是正规公司，他们没有权限查这些事情的。”

　　我靠，真是厉害了，怪不得郭晓晓用了两年才把赤军的大权抓在手中，别的不说，光这个走私集团的资产，就够很多人羡慕了。虽然郭晓晓没说，但是我估计她没少杀人，毕竟要清理一些不听话不忠心的人。

　　我们把车子开到深处一个集装箱中，然后郭晓晓带着我出去了，关上集装箱的大门锁好，很快上面就落下一个巨大的钩子，把集装箱吊起来，然后向着另外一边运了过去。

　　全程没有一个人出现，郭晓晓也没有打电话什么的。

　　郭晓晓抬起手腕让我看她的手表：“所有的时间全都在计划之中，相差不到一分钟。很多来送车的人根本不知道这里面是如何操作的，更不清楚车子是通过什么途经运走的。”

　　我俩走到一边的墙壁面前，郭晓晓在一边的应急灯上拍了一下，旁边的墙壁立马打开，出现了电梯。

　　我进入电梯后，郭晓晓对我说道：“现在我们是在那个废弃工厂的下面，这电梯能直达底部的管道中。但是整个赤军知道这电梯的人，不超过三个。现在知道我们有多安全了吧？在地下除了见不到阳光，其实一切都很好，因为土地能阻挡一切探查，就算有人知道地下管网也没用，东京地下管道多得他们自己都不清楚有多少，而且我们占据的那些管道，设计师全都意外而死，设计图纸也全都被修改过。”

　　好吧，真是厉害了，怪不得他们被清理了那么多年都没事，原来是这种原因。

　　到了下面，之前那个带着我们进来的东瀛人立马迎了上来，用半生不熟的华夏语说道：“凯文先生和海参先生已经到了。海参先生从深海中弄出来一头深海乌贼，这会儿正在海湾中发狂，海参先生依照我们的计划顺利脱离，并且联系上了我们，被我们带到了这里面。”

　　郭晓晓赞许的点点头：“你做的很好，多谢你了。现在把他们都带到会议室，我们要进行一项秘密会议，不要让别人打扰到我们。另外，准备一些吃的，大家都饿了。”

　　郭晓晓带着我继续向前走，拐了两个管道之后，前面突然出现了一道门，门口有两个端着枪的人站在那里，见到郭晓晓之后立马点头致意。

　　郭晓晓说了一句东瀛话，估计是让他们开门，就在这时候，我看到海参和凯文在那个东瀛人的带领下，向着我们走来。

　　海参一脸无奈地说道：“以后能不能让我跟着去闹一次，你们这样真的好么？自己杀人杀痛快了，我在海水中泡了大半天时间。”

　　凯文对时局比较关注：“刚刚这边的人告诉我，富士山火山已经稳定了，还有航拍镜头，那个八歧大蛇应该是死了，不然该跳出来了。”

　　他话音刚落，从进入玉佩中一直都没有说话的天照大神说道：“我用我的本体一直拉着八歧大蛇去了岩浆深处，他的身体和魂魄早就没了，不用担心八歧大蛇。就算信仰之力再多现在也不能复活了，你们放心好了。”

　　我们就进入房间中之后，里面居然还有一道门，这次是虹膜验证技术，当郭晓晓把双眼靠近传感器的时候，大门开了，我以为里面跟外面一样都是管道呢，没想到是个大房间，至少有六七十平方，地上铺着白色的大理石，灯光明亮，科技感十足，像是到了某个科研所。

　　我们进去后，大门自动关上了，郭晓晓坐在一张椅子上把腿放在中间的长条桌上说道：“你们商量吧，下一步的打算之类的，我刚刚累坏了，需要我提供什么帮助就说话。”

　　这房间的墙壁上全都是屏幕，一块块的拼在一起，每个屏幕上都在播放着地面上的动静，我转过身看了一遍，有些吃惊地说道：“外面那个废弃工厂全都在监控中？”

　　郭晓晓点点头：“对，毕竟这是安身之处嘛，需要小心一些。”

　　我进入玉佩中之后，把里面的人一股脑的全都拉了出来，他们跟我一样，刚看到这房间的时候还以为是科研所，以为自己被俘虏了要进行研究呢。

　　弄清楚之后，修罗看着我爹的魂魄问道：“张铁嘴，现在我们说说下一步的计划吧，多谢你的两个徒弟，不然我们这会儿怕是还在亡命逃亡呢。”

　　我爹笑笑：“她俩的智商都在二百以上，有什么成就我都不意外。说说下一步，我们需要找到天书和清规戒律书。榆希，你们的情报对这些查了多少？真实性如何？”

　　榆希摇摇头说道：“我们也不清楚，我们的情报显示，天书到了东瀛之后，就被当时的安倍晴明交给了神师，交换阴阳师的活动自由。但是从那以后，天书就下落不明，被张文彬打死的那个安倍晴明倒是一直在寻找，但是从他生前的表现来看，他怕是没有得到。”

　　我爹点点头：“确实是这样，因为他们当时根本不知道那块玉片就是天书，他们还以为是某种材料，准备制作成法器，结果回到东瀛后，那群神师好像对这些更了解，要走了。后来阴阳师们跟龙庭合作之后才发现他们错过了一件神器，但是再过去讨要，人家说什么也不给，甚至好多神师都不知道有这回事。”

　　操！居然这么波折。

　　郭晓晓问道：“那个跟阴阳师做交易的神师知道是谁么？我可以发动赤军的能量去查一下。”

　　我爹和榆希同时说道：“藤田拓真！”

　　藤田拓真？

　　郭晓晓随即说道：“藤田拓真是东瀛最大的神师，受到皇家礼遇，连天皇见到他都要行礼。二十年前阴阳师式微时候，藤田拓真的影响力在东瀛的方方面面都能体现出来，比如当时的大选，只要能拉动藤田拓真的参与，基本上就稳胜了。甚至那些明星和大财团，也都希望交好于藤田拓真。”

　　“不过自从龙庭和阴阳师合作开始，特别是龙庭帮助安倍家族的之后，阴阳师的地位立马不一样了，说实话，蛊惑人心提高名望的手段，我们华夏高出东瀛太多段位了，加上龙庭一直没有断绝传承，对这方面更加有经验，所以安倍家族在这十几年中一直提升，现在几乎成了东瀛的第一家族。而藤田拓真却像是被人遗忘了一样，再也没有听到他的什么传闻。”

　　南宫璟瑄好奇地问道：“我们之前在富士山时候，张伯父不是感应到天书的存在了么？我们顺着这一条查找不就行了，现在查二十年前的一个人物，怕是很难的。”

　　我爹摇头说道：“我感应到天书的存在，或许是那人之前看过天书，也或许是练过里面的功法，但是不一定是天书被带过去了。而且那么多人，我们根本无从查起，还不如查这个藤田拓真呢。毕竟他在几十年前也是一个响当当的知名人物，我想就算他死了，也会有人知道的，关键是我们得想办法查到这些。我有个计划，之前跟彬儿说过，大家听一下，可以发表一下意见。”

　　我把我爹说的用金缕玉衣混进阴阳师大会的计划说了出来，然后说道：“咱们混进去之后，尽量加深和他们的关系，然后通过他们查这个藤田拓真。现在天书在那一派手中我们都不知道，很有可能某个阴阳师给藏起来了也不稀罕。不过我们还是得按照藤田拓真这条线往下查，毕竟最了解一个人的，是他的敌人。阴阳师和神师的矛盾不是一天两天了，我们说不定能得到很有用的情报呢。”

　　修罗问道：“那谁去比较合适？我倒是可以，不过我这岁数，他们不一定信任我。东瀛这边好像对上岁数的人很忌惮。”

　　强哥也不行，他那满脸杀气的造型，别说打进阴阳师大会了，怕是刚进去就会被人当成砸场子的人给清理出去。南宫璟瑄和小茹倒是跃跃欲试，结果榆希张口就给她们泼了冷水：“女孩子不行，东瀛男尊女卑，阴阳师没有一个女性传人，去了就会露馅。再说就算真的能进去，他们也只是占便宜，因为他们骨子里看不起女人，根本不会正经跟你交往拉关系。”

　　好吧，这话瞬间让两个女战士失去了热情。

　　这时候易江说道：“我去吧，我懂这些，虽然我不会说东瀛话，但是我懂阴阳之类的，他们就算想坑我也坑不到。另外，我只要不出手，杀气内敛，他们也不会提防什么。而且我的资料很少，他们就算用照片调查也查不出什么。只要让一个会东瀛话的人跟着我，我就能打进内部。你们说怎么样？”

　　易江确实是最合适的人选，我爹看了看易江的面相，然后对郭晓晓说道：“找个善于拉关系的阴阳师，我们通过他进入阴阳师大会中。”

　　我一愣：“他要是不配合我们怎么办？”

　　我爹笑笑：“他会配合的！”


第526章 强哥离开

　　这方面的阴阳师很好找，毕竟这是东京，而阴阳师现在可是最受欢迎的职业，随便找到一个阴阳师都是社会上有名望的人。

　　郭晓晓说道：“这个人我负责弄过来，到时候就看你们的了。”

　　我爹很有把握地说道：“最好是带进来，这样能好好让周小琴模仿一下他的神态举止，然后再附体到他身上，我想这样带着易江去参加阴阳师大会，他们肯定没人怀疑的，到了那边那么多阴阳师，就算有人看出不对劲也不会往心里去。”

　　我这才反应过来，为什么我爹那么自信，原来是让周小琴附体来着。假如是这样的话，还真的可以，毕竟之前周小琴附体到那个小店的黑衣人身上，并没有露出什么破绽，只是最后因为安倍晴明的关系才被识破了。

　　我相信周小琴和易江相互帮衬着，肯定能摆平身份和适应性的问题的。

　　找天书的计划就这么敲定了，只要易江和周小琴能查到线索，我们就迅速行动，顺着他们找的线查下去，我想我们一定能找到天书的。这不是我说大话，是因为我相信我身边这些人，他们资源丰富，阅历也不是初出茅庐的新人能够比拟的。

　　最重要的是，我们在这边杀人是没有什么心理压力的，这点很重要，毕竟我们都是有底线的人。

　　说完了天书的计划，我爹看着榆希问道：“清规戒律书呢？那个在什么地方？”

　　榆希说道：“清规戒律书也叫律书，是鉴真和尚从佛门祖庭借来带到东瀛的，但是鉴真没过几年死在了东瀛，那本书也一直没有还回去。后来华夏那边的和尚过来找过，但是律书已经下落不明，唯一知道的是一直在东瀛，因为整个东瀛因为那本书的作用，全都变得守规矩了，而我们华夏却越来越没有规矩了。”

　　“这件事一直都是佛门的遗憾，假如找到这本书，我们就能跟佛门合作，一同铲除龙庭。不过现在为难的是，之前供奉着鉴真和尚的唐招提寺现在已经没落，成了奈良市的景区，虽然里面有和尚，但是只是景区导游性质的，根本不知道这里面的事情，最多能夸几句鉴真和尚的贡献。天书好歹能找到根源，但是清规戒律书根本毫无根据。”

　　我无奈地说道：“那你之前还说只要我同意交换，你就提供信息，原来只是唬我啊。”

　　榆希白了我一眼：“我们真知道的话还会给你们？我们自己抢到手拿到华夏，整个华夏的和尚都会成为鬼门的臂膀，也不用想着复活财迷道长去寻找巫王的传承了。不过神师曾经给我们提供过一条线索，说清规戒律书一直都在某个寺庙中供奉着，不然清规戒律书是不会一直发挥作用的。至于在什么地方，那就不得而知了。他们也想找到，可惜找了好多年并没有什么效果，甚至还因此跟东瀛的佛门闹翻了。”

　　日，这可真是无从下手啊。

　　就在我们愁眉苦脸时候，强哥突然说道：“我去找找吧，我身上有达摩的灵魂，或许我能找到呢？佛门讲究随缘，我出去走走转转，应该能有所收获……”

　　这话让我们全都愣住了，这么出去寻找的话，真的能找到吗？东瀛虽然小，但是也不是跟梵蒂冈一天能逛一遍，这要是走下去，没有一两年是绝对走不完整个东瀛的。随缘这种事情，说说就算了，难道还真的相信这种理论？

　　我对强哥说道：“还是算了吧，你甚至连这里的语言都不知道，这么漫无目的的寻找，怕是永远都找不到的。”

　　强哥笑笑：“事在人为，毕竟缘分这种东西，谁也说不准。就这样，等会儿我就出去寻找，你们不用管我，假如有线索我会给你们打电话的。”

　　外面现在那么乱，他一个人出去怕是会出事。不过我刚准备继续劝的时候，我爹突然说话了：“就让强子去吧，这种事情谁也说不准，说不定真的就能够找到呢。强子，你需要什么尽管说，我们能帮你准备的全都给你准备了。”

　　强哥想了一下对我说道：“给我准备一套东瀛人的僧衣吧，我正好是光头，假如打扮成僧人的话，会减少很多不必要的麻烦的，自古以来，可没几个人为难出家人，特别是东瀛，我听说这里的人都很迷信……”

　　这东西倒是不难，郭晓晓说道：“我等会儿就让人出去买一套，强子大哥，你真的要这样做？”

　　强哥把鬼头刀递给我说道：“我一直都跟大家在一起，现在突然想自己出去走走，放心，我不会惹事的。”

　　好吧，我们没人在劝说了，不过心里依然有很深的疑虑，像强哥这种一天不说一句话的人，单独出去真的能行吗？

　　最后我们算是敲定了计划，强哥出去单独寻找，榆希和郭晓晓带着赤军的人从各个寺庙入手，并且还在网上查询这方面的资料，毕竟鉴真和尚在东瀛的人气一直很高，他的遗物也是大家一直讨论的，很多人都想知道，当年鉴真那么艰难的渡海，究竟给东瀛带来了什么。

　　商量得差不多时候，我们吃了饭，僧衣已经备好，强哥换上后就要离开。

　　他穿着僧衣看着我笑笑：“兄弟，不送送我？”

　　我看着强哥身上像是量身定做的一样合体的僧衣，没由来的有些伤感：“行，我送你出去。”

　　刚进入那个电梯时候，强哥拉着我的手突然说道：“彬子，找到老齐的话，帮我带句好。假如你们事儿办完的话，不要等我，只管回去，我做完我要做的事情之后，就会回到华夏，到时候我们兄弟再好好聊天。现在我走了，鬼头刀就留给你了，以后我也不准备再用拿把刀了，杀心太强，我有些控制不住。”

　　我一愣：“强哥，你怎么跟我说这个？你到底有什么事儿？或者说你现在是不是被达摩给洗脑了？你为什么要在这边溜达？就算想走走看看，华夏不比东瀛大啊？”

　　强哥笑着摆摆手，不再言语。

　　靠！

　　自从达摩附体后，好像强哥变了一个人一样，这个狠人居然嫌弃鬼头刀了。不过既然是他的选择，我也不好再说什么，鬼头刀我就先替他保管着吧，我相信他肯定还会回来的，因为他是强哥，任何人都不放在眼中的强哥。

　　到了上面那个走私汽车的仓库中时候，强哥朝我挥挥手，然后头也不回的跟着送他的东瀛人离开了，剩下我像是傻子一样还呆呆的看着。

　　等强哥的背影看不见的时候，我爹的身影突然出现在了我身边：“让他走吧，他现在已经开始一心向佛，不过这是好事儿，毕竟他一直打打杀杀对他的命运没有任何好处。你也不用太过伤感，强子就是强子，谁都改变不了他。”

　　我抬头看着我爹问道：“你是不是看出什么了？”

　　我爹点点头：“确实看到一些，但是我不能说，干系实在太大。你这个强哥和他的鬼头刀，都不是凡俗之辈。”

　　我无奈地说道：“之前强哥要来东瀛，是为了问你到底有没有害他的家人。但是现在他一直没有问这个问题，这让我很奇怪。爹，强哥家人的死，到底是不是你造成的？或者说你参与了？”

　　我一直不愿相信我爹会做出那种事情，当时我师父他们全都给我说了，但是我还是想亲自听我爹否认，不然这件事会一直压在我心中。

　　结果我爹看着我说道：“我参与了，那个什么庙中的女鬼，是我亲自放进去的。”

　　我一脸不可思议的看着我爹：“你别跟我开玩笑了，当时曹操……”

　　我爹说道：“曹操的魂魄也是我弄过去的，这些都是我做的。在你出生之前我就做了。不过彬儿，你别生气，你知道强子的身份吗？你知道他的命运么？你知道那鬼头刀的来历吗？我不那么做，整个华夏都会跟着倒霉……”


第527章 强哥的命相和鬼头刀的来历

　　我有些纠结的看着我爹：“这太夸张了吧？强哥难不成还是天煞孤星？”

　　我爹一愣，旋即点点头：“还真被你猜对了，强子确实是天煞孤星命相。而且他这个天煞孤星还跟普通人的不一样，他的面相是天煞孤星，出生时候的时辰恰好撞到杀破狼命局，天下两大绝命交汇在他一个人身上，已经不足以用家破人亡形容了，假如任由他堕落下去，怕是会严重危害社会。”

　　我有些不解，我爹接着说道：“你也去过奶奶庙村吧？那里的风水几乎可以称之为绝命地，但是奶奶庙村原本并不是那样，正是因为强子出生才把那地方的风水给改了，而且只要他在那，会越来越差。你在那边所听到的故事传说以及所有的一切，都不是真的，都是我和你师父以及你师伯做的局。”

　　“强子死不了，我们试过好多次，他都能安然的活着。后来他早早的去武校学武，其实那是我们找长眉安排的，华夏的武校几乎全都在佛门祖庭那边，而佛门祖庭经过这么多年的传承，早已经成了洞天福地，我们想用佛门的福地来中和一下强子身上的命煞。其实在他几岁时候，他的家人全都死了，不过他自己不知道这些，还以为是别人给害的。其实全都是因为他的命相。”

　　“他去武校时候，我们去曹操墓把曹操的灵魂弄到了奶奶庙村，因为奶奶庙村的那种风水格局，只有曹操能够镇压，毕竟当年曹操手下几乎全都是天煞孤星命相的武将，甚至他还斩过这种命相的人，就是吕布，白门楼被曹操所杀。吕布和强子一样，也是天煞孤星加杀破狼，命相绝症。”

　　“这个计划原本很顺利，利用曹操在那里镇压，那边的风水已经被改了不少，结果曹操在那以后，典韦的魂魄不知道怎么摸索过去了，应该是跟鬼头刀有关，毕竟鬼头刀之前是用典韦的手戟打造的。典韦是典型的杀破狼命局，他去了之后风水一下子被改了，不过那里的居民不会死亡，却面临家破人亡的惨剧。”

　　“这其中的关系怎么说呢，原本曹操压制风水比较顺利，结果曹操那边出现了杀破狼，曹操那些威压全都自动镇压杀破狼了，只有一少部分镇压奶奶庙村的地，但是这么做让那里的风水开始出现抵触，这样就有了很多槐树，有鬼魂滞留，有精怪产生。越到最后越失控，甚至连曹操也会被改变。这是个连锁反应，我们谁都无法控制。”

　　说到这里的时候，我插嘴说道：“曹操确实变了，他后来差点杀了我们抢走天子剑，不过被我师父给识破了，将他的魂魄囚禁了起来。之前我们还以为是曹操的灵魂与身体出现了问题，没想到是强哥造成的。他现在是不是一直不知道这些事情？”

　　我爹点点头：“废话，给他说的话，他怕是每天都在想着怎么自杀。假如我们不做这些事情，他会先杀了家人，在杀了周围的人，变成一个只知道杀戮的人，而他在有限的清醒时候，也会一直陷入自责和迷茫。他能到你身边应该是你师父的安排，不过我那时候已经不在华夏，我们并不清楚是怎么回事。但是现在我知道的就是，他身上的杀性一直被你的气运压着，所以他没事。”

　　我好奇地问道：“那现在他离开了怎么办？”

　　我爹说道：“他身上有一股很强的佛性力量，应该能压制着他。再说就算那佛性力量没用，他也不会变成杀人狂，因为他把鬼头刀给你了，没有鬼头刀的催动，他基本上是没事的。他的命相其实本没有这么严重，只是因为鬼头刀的作用才变成了这样。”

　　鬼头刀？

　　我爹接着说道：“鬼头刀不次于天子剑，相传这是某位大能从阿修罗界带来的兵器，是阿修罗王的武器，但是具体真假谁都不清楚，你也知道我们华夏的历史，总能跟神话掺合在一起。不过这把刀确实很邪性，我们曾经研究过，好像这把刀在华夏经历过好几主人，不过伴随的都是杀星，比如典韦，比如冉闵等等，他们嗜杀全都是因为这把刀在起作用。”

　　“不过后来到了宋朝，宋朝的王重阳是个高人，也是我们都很敬佩的一个人，因为他是道门中第一个提出释儒道三家和平共存的道士，而且思想方面比吕洞宾更加先进，那两句儒门释户道相通，三教从来一祖风，影响深远。因此他被称为北五祖之首，而且他还是全真教的开创者。遇到鬼头刀之后，他首先提出来要将那把刀封印了，甚至不惜献出了自己的性命。当时怎么操作的我们已经无从查找，茅山派和我们张家好像也参与了，但是具体的却没有任何记载。”

　　“从那以后，这把刀就处于休眠状态，然后被王重阳的后人保存，王重阳的后代不知道从什么时候开始成了刽子手，就是用这把刀砍掉罪犯的脑袋，当年参与封印这把刀的人全都死了，也没人在意这个。然后他们就一代代的传承下来，结果后来他们的后人出现了一个天煞孤星和杀破狼合体的命相之人，也就是强子。这把刀算是因为强子的命相给解开了封印，然后让强子险些迷失了自己。”

　　我张大了嘴巴，有些不可思议的看着我爹：“之前在玉帝行宫中，有人在里面祭拜阿修罗，然后我们调查时候，有个阿修罗的信徒跳出来要杀了我们，结果他看到强哥时候直接疯了，好像是阿修罗附体了，当时要不是刑天附体在我身上，我们一个都活不成。最后阿修罗附体那人因为承受不住阿修罗的力量，爆体身亡，阿修罗也消失了。”

　　这次轮到我爹震惊了：“难道那个传言是真的？这世上真的存在阿修罗界？”

　　操，这谁知道，我看了西游记后传才知道有阿修罗这回事，要不是那部电视剧，我根本想不到有这个的。而且传闻中阿修罗界不在三界之内，假如这些是真的话，怕是全世界都会疯掉的。

　　送强哥那个东瀛人回来之后，我们通过电梯回到地下。

　　我爹在那人出现之后立马进入了玉佩中，在我进去电梯以后他在我脑海中对我说道：“关于强子的事情先不要往外说，现在既然达摩在影响着他，说不定强子真的能被压制住。其实佛门道门都差不多，不要老带着偏见看待这个问题。我们跟白眉能成为好朋友，这已经说明我们对这些事情并不看重。你身为茅山派的掌教，更不能带着偏见了。不然，会影响茅山派和佛门的关系。”

　　到了下面之后，海参正跟两个东瀛人连说带比划的讨论东瀛特产，还说要带一些回去，华夏很难买到什么的。

　　我随口问道：“你找啥特产？马桶盖？”

　　海参摆手说道：“那些马桶盖全都是我们华夏生产的，我想问的特产是小电影，假如有机会跟波多老师她们见个面，你说多爽啊……”

　　日！他居然还有心情关心这个。

　　海参说完之后看着我笑笑，拉着那俩东瀛人就向着一边走去，说的还是那些事情。我无奈的笑笑，由他去吧，反正海参的作用是在水中，这次的计划并没有他参与，在这边认识几个东瀛朋友也不错。

　　到了会议室中，这会儿榆希正拿着一台笔记本在查找着什么，易江坐在她身边，认真的听着榆希讲话。

　　这是在弄啥咧？


第528章 被天照大神诱惑

　　我走过去拿着桌子上的矿泉水拧开喝了一口：“干嘛呢这是？”

　　易江笑笑：“榆希姑娘在给我讲解阴阳师的规矩，我得多熟悉一下，万一露馅了可不好了。”

　　我刚准备说话，我爹在玉佩中说道：“把玉佩给他，让他戴着，这样万一露馅了身上也有保命的东西，周小琴也不会出现什么意外……”

　　我拿着玉佩刚准备递给易江，突然想到了一个问题，随即转身离开，找到一个僻静无人的地方拿着玉佩问我爹：“爹，强哥跟京城王家刚刚认亲，既然他是王重阳的后人，那京城王家全都是王重阳的后人？”

　　我爹的声音在我脑海中出现：“废话，当然全都是王重阳的后人了。”

　　我对他说道：“那为什么他们没有加入全真教？而且现在王家好像只会诅咒了，别的什么都不会，现在全真教跟王家好像没有任何往来，全真教那些人是不是忘本了？”

　　我爹说道：“这很正常，王重阳死的太突然，他家族的子弟并没有继承他高深的功法和道法，真的进入这个圈子完全没有自保的能力，而且王重阳死后虽然全真教是丘处机当老大，但是丘处机一直在外游走，对全真教的掌控力不大，他不能让家族后代冒这个险。再说他深知这圈子里的凶险，不进入这个圈子，不管什么时候全真教上下都得承着一份情，这对王家是好事儿。”

　　我拿着玉佩回去，顺手递给了易江：“你出去后带着玉佩，省得被人发现后没有自保的能力，而且拿着玉佩有事儿可以跟我爹商量一下，周小琴的安全也有保证。”

　　易江接过之后笑着说道：“那我就篡权了哈，你真是担心你老婆的安全啊，连玉佩都给了我，那你以后用什么？没有玉佩在身边，藏一把武器都不行，文彬掌教，你真的想要这样做？”

　　我笑着说道：“反正我在这地下不准备出去，拿着玉佩也没用。对了，阴阳师找到了吗？”

　　榆希说道：“找到了，她刚刚和那个小茹姑娘以及南宫姑娘一起出去了，估计等会儿就能抓回来。情报上显示那个阴阳师刚刚从海边回来，之前好像要杀什么闹海的人。现在他在一家小酒馆喝酒，没有难度，你不用担心这个。”

　　我无奈的点点头：“好吧，现在我们的娘子军比男人还强势，都敢出去劫人了。”

　　榆希和易江继续讨论阴阳师的规矩和禁忌，我出去找了个东瀛人，让他带着我去之前和我南宫璟瑄住的房间中。既然现在没我的事儿，那我就好好休息一下。

　　躺在床上，我点上一根烟思索着我们的计划，总觉得哪里有些不对。

　　我抽完一根烟翻身准备拿床头柜的矿泉水时候，突然旁边伸过来一只手把水递给了我。我抬头一看，天照大神不知道什么时候站在了床边，看着我嘻嘻一笑：“夫君，既然你找那两样东西，为什么不问我呢？我虽然没有了身体，但是我的灵魂依然很强大的。”

　　我立马从床上坐了起来，完全没想到这妞居然从玉佩中出来到了我身边。

　　天照大神穿的很清凉，性感的身躯暴露无遗。特别是她那一副乖巧可人的模样，简直让我心动。

　　天照大神把水扔到我怀中：“夫君，是不是对我有什么想法啊？”

　　我无奈一笑，拿着矿泉水拧开喝了起来，掩饰一下尴尬。

　　结果我放下水瓶时候，天照大神居然出现在了床上，两条洁白匀称的大腿直晃眼，我连忙转过身体，没话找话地问道：“天照大神，你好歹是东瀛的神仙，为什么老喊我夫君啊？这不是华夏的称呼吗？”

　　天照大神趴在我背后笑嘻嘻地说道：“我现在不是华夏人的媳妇儿么？自然要用华夏人的称呼了。话说，我越来越发现你不一般了。”

　　我感受着后背的柔软，身体都僵硬了：“我上学时候，是在五班，确实不是一班的人……”

　　天照大神从后面搂着我的脖子说道：“不不不，我不是说这个，我说的是，你那个强哥那种命相的人，居然能被你身上的气运压制住，简直让人匪夷所思。而且不光是他，你身边所有的人的命相，全都被你一个人给改变了，他们都深受你的影响，而他们身上的那些霉运却没有干扰到你，这点真是让我好奇。夫君，你究竟是什么人？”

　　我拉开她的手说道：“他们都说我是天命所归之人，应该是这个原因吧？”

　　谁知天照大神立马摇头：“不对，不是这么回事。天命所归之人我见过太多了，东瀛的，华夏的，高丽的，我全都见过，但是没有任何一个人能有你这种影响力和克制力。你把他们全都变好了，比如那个小茹，虽然她一心爱着你，但是她的命运实在坎坷，假如没有你的话，她现在已经被人杀了，而且还抛尸野外。”

　　“而现在，她的人生却是一帆风顺，这不是天命所归就能改变的。我很好奇，你身上到底隐藏着什么样的秘密。你爹肯定知道，但是他却没说，估计你问的话也不会说什么的，毕竟这好像牵扯着他们的什么计划。我之前在玉佩中查过你爹的命相，但是我却始终看不准。还有那玉佩中好像还有一个神仙，比我厉害太多了，也不知道是谁。你真是个让人着迷的小男人，浑身上下都充满了对女人的诱惑……”

　　我日，这妞这是要干嘛？旷了太久造成的？

　　我从床上翻身下来，看着天照大神问道：“你还查到了什么？都说出来啊。”

　　天照大神神色复杂的看了我一眼：“我看到了无边的血海，好像要死很多人……可能我也会陨落，不过我不会怪你，毕竟我活了那么多年，也该回去了。”

　　怎么越说越离谱了？我只是想知道其他人的命相怎么样了，跟我扯什么血海啊？以后跟龙庭战斗时候，确实会死很多人，甚至连我也会死去。

　　天照大神看着我说道：“你那个强哥会杀很多人，不过他是那种一念天堂一念地狱的人，或许以后会变成大好人，也或许会变成一个杀人魔王。对了我提醒你一句，那个阴阳师大会上，会出现你们要找的那个齐先生，你给你的人说一下，别到时候误伤了他。至于天书和佛门的那本书，全都不在东京，你们可以扩大一下范围。”

　　我无奈的笑笑：“你直接告诉我不就完了，干嘛还扯这些？”

　　天照大神摇摇头：“给你说了，我真的就死了。你们好好找找吧，别到时候说我不帮你们。另外，你们在东瀛少杀人，别以为这些子民背叛了我我就随便让你们杀他们。真的让我生气的话，我可是立马会跟你动手的。”

　　我点头说道：“知道了，你回玉佩中吧，我现在想要睡一会儿。”

　　在她从床上消失以后，我重新躺在床上，刚闭上眼准备眯一会儿，耳边再次传来了天照大神的话：“夫君，多陪我一会儿嘛，我已经几百年没有跟人说话了，你别睡觉，不然我可非礼你了……”

　　我睁开眼，看到天照大神居然换了一套比基尼，我有些无语的问道“你这变成灵魂之体时候，怎么还放飞自我了？等会儿南宫璟瑄她们就来了，你让我怎么解释？”

　　结果天照大神凑在我身边嘻嘻一笑：“夫君，你陪我的话，我可以告诉你一个关于鬼头刀的秘密，其实这鬼头刀的封印，并没有解开。你想知道为什么吗？”


第529章 周小琴的模仿秀

　　我看着天照大神问道：“现在鬼头刀已经变成了红色，这应该算是封印解开了吧？”

　　天照大神摇摇头：“只能说解开了第一层，想要真正解开封印，必须要用阿修罗王附体的人的身上的血液才行，最好是杀了那附体之人，这样这把鬼头刀就能和阿修罗王彻底断了联系，然后你们才能真正拥有这把刀。”

　　原来是这样，靠！早知道当时在玉帝行宫跟阿修罗王附体的人打斗时候，我就用鬼头刀了，假如是那样的话，怕是这鬼头刀会变得跟天子剑一样。不过现在也没事，我们回到华夏跟龙庭的人正面交锋时候，应该能够遇到阿修罗王附体的人，然后用鬼头刀杀了之后，这把刀就彻底成了我们的了。虽然这把刀很邪性，但是我相信我能够压制得住，毕竟天子剑都已经认主了，它再厉害能强过天子剑？

　　我俩正聊着的时候，外面传来了喧嚣声，一个东瀛男子像是发酒疯一样大喊大叫，不过这人的声音很奇怪，他喊出一句户时候，立马就有人在一旁用同样的语速同样的语调同样的音量复述一遍，简直像是随身带着复读机一样。

　　天照大神一脸遗憾：“得，你正房老婆回来了，我得走了……”

　　她的身影随即消失不见，我下床推门出去，才看到南宫璟瑄和小茹抱着膀子在管道中不停的笑着，而远处有两个人做着相同的动作不停的喊叫。奇怪的是，周围那么多人，没有一个人去制止，只是拿着武器站在一边看戏一样。

　　啥情况？

　　我走到南宫璟瑄身边碰了她一下：“看戏呢？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“仔细看看那两人都是谁……”

　　我原本没有在意，这会儿扭脸看着发疯的两人才发现，其中一个一只在模仿那人说话撒泼的，居然是周小琴！

　　很难想像，一直恬静文雅的周小琴会变成这样子，而且在极力模仿着那人，甚至大哭大笑都分毫不差。

　　这妞咋地了？

　　小茹搂着我的胳膊说道：“彬子哥，这是小琴姐模仿那个阴阳师呢，那个撒泼的人就是我们绑架过来的，现在他还不知道是怎么回事，一脸懵逼状态。刚刚我们想办法把他给激怒了，然后就成了这个样子。正好小琴姐可以好好学习一下了，她等会儿模仿得差不多了就会吸收了这人的魂魄，然后依附在那人身上，和易江一起参加阴阳师大会。”

　　“是不是觉得很意外？其实我也是这样的感觉，小琴姐平时不言不语的，没想到表演功底这么强，一个奥斯卡影后就这么浪费了，可悲啊。早知道这样，小琴姐当时就该去当明星的，这么强大的能力，绝对是顶级天赋了。那些影后什么的跟她相比，简直狗屁不是！”

　　我也是这么认为的，周小琴真是让人惊讶。

　　大概半小时之后，那人气喘吁吁的坐在地上，看着周小琴问了一句东瀛话，周小琴随即回答了一句，让小茹和南宫璟瑄顿时大笑起来。

　　南宫璟瑄说道：“那人这会儿怕是酒醒了，他居然问小琴为什么要模仿他。小琴直接用他的话回答了他，这人更加懵逼了，他怕是到现在都没有明白过来是怎么回事吧。刚刚是他发疯的状态，现在是他懵逼的状态，等会儿就该是愤怒状态了。小琴的模仿能力太强了，换作是我绝对做不到这些的。”

　　我这会儿绝对不能夸周小琴，干咳两声说道：“每个人的路不一样，我还羡慕海参的水性呢，但是我这辈子都达不到他那种说龙王的水平。”

　　周小琴还在模仿着那人说话，不管对方说什么她都重复一句，而且周围的人都不言不语，像是在动物园看猴子一样看着他。这人很快就崩溃了，坐在地上双手抱头，居然小声的哭了起来。不过没哭两声他就哭不出来了，因为周小琴坐在他对面，也抱着头开始哭了起来，而且哭声跟他一模一样，连抽泣的频率都是同步的。

　　日！

　　别说是他，就算再换一个人，怕也会崩溃的。

　　终于，在那人已经蜷缩在地上双眼呆滞时候，周小琴终于从地上站了起来，她看着我说道：“差不多了，我动手了哈。”

　　我点点头：“让人少受点折磨吧，小心别伤到他的身体。”

　　周小琴点点头，抬手抓住了这人的脑袋，然后这人浑身一阵抽搐，身上开始散发出丝丝缕缕的黑色和灰白色的云雾，飘荡着进入了周小琴体内。

　　周小琴闭着眼，不言不语，这会儿应该是在感知对方的记忆，我们都没有出声，生怕打扰了她。

　　在我们聚精会神看这一出戏的时候，榆希不知道什么时候站在了我身边，小声问道：“张文彬，我问你一个问题，把八卦玉佩给易江真的可行吗？我听说他曾经也是茅山派的接班人，这会不会……”

　　我摆手笑着说道：“不会不会，放心好了，易江师兄假如有那么想法，不会等到这么一天的。他这次出山就是给财迷师兄报仇，没有掺杂任何别的事情。再说他也是茅山派的人，现在财迷师兄和一清师兄全都不在，他现在几乎就是我们这一代师兄中最厉害的，也就是说他以后绝对是茅山的大长老，地位跟掌教不相上下，他没必要那样做。”

　　榆希这下放下了心：“那就好，等会儿他和周小琴就会离开，毕竟阴阳师大会召开在即，他们要尽快适应阴阳师的圈子，顺便刷一下易江的名气。”

　　周小琴将那人的所有记忆全都查看了一遍，然后进入那人体内，还模仿着那人说了几句话，直到我们全都觉得没问题之后，周小琴总算是松了口气：“这人可比之前那个小店中的黑衣人厉害，记忆也复杂很多，他几乎跟所有人都有联系，是阴阳师圈子里的掮客，帮人介绍法器式神之类的，确实适合我们下手。”

　　易江这时候拉着一个装着金缕玉衣的密码箱从会议室中走出来，对周小琴说道：“等会儿我先出去，在那个小酒馆中喝酒，你过去碰瓷找茬，然后我们不打不相识，成为朋友。这正好有证人证明我们是萍水相逢。”

　　周小琴点点头：“那行，那我等会儿出去了就去小酒馆中继续喝酒，你先过去吧。”

　　易江扭脸看着我说道：“文彬掌教，若是我有什么不测，希望能将我的尸骨运回华夏。落叶归根，我可不想一只滞留在这岛国之中。”

　　我笑着说道：“放心放心，绝对不会有事的，再说玉佩中有好几个高手，关键时候你可以把他们全都叫出来，对方就算是阴阳师，也不是我们的对手。记住，我们是调查天书的存在，其他事情尽量不要插手。这么多阴阳师聚会，相互有仇的不少，你们不要乱掺合。”

　　他走了之后没多久，周小琴也离开了。

　　我坐在会议室中看着外面慢慢走上一台车的周小琴，心里很复杂。我其实很不愿意让她参与这种事情，因为就算我们准备再妥当，一个不慎就会让周小琴魂飞魄散，毕竟对方都是阴阳师，跟魂魄打交道的次数比人打交道的次数还多，万一有谁看出来，说不得两人就要拼命了。

　　南宫璟瑄推门进来，看着我好奇地问道：“海参在给他们做烤全羊，你怎么没过去吃啊？怎么了？”

　　我原本刚准备说担心周小琴的事儿，但是一听到海参在制作烤全羊，有些好奇起来：“他没事儿做什么烤全羊啊，他以前可是个愤青，这会儿怎么跟那些东瀛人那么好了？”

　　南宫璟瑄无奈地说道：“这赤军的人各行各业都有，其中一个吧是那种小电影的导演，虽然现在没有拍片子，但是有那些女人的全部联系方式，现在海参就想让对方约那个波多出来……这都什么时候了他居然还有心思想这些……”

　　我皱了皱眉，感觉事情并没有这么简单！


第530章 凯文的打算

　　我看着南宫璟瑄说道：“首先咱们不说海参色不色的问题，单说他一个人曾经闯荡南洋那么多年而不死就能证明，他不是一个盲目冲动的人，不然他早就死在南洋了，再说他和凯文是好朋友，凯文一直都是个掌控力很强的人，能被凯文认可，说明海参不是个头脑简单的人，其实我们在跟他接触这么长时间也知道，海参除了嘴巴有些话多，做事什么的都很具有条理性。这就表明，他这么做绝对没有表面这么简单和肤浅的……”

　　我洋洋洒洒说了这么一堆，结果南宫璟瑄看着我似笑非笑地问道：“张文彬童鞋，你们男孩子是不是都这样相互打掩护的？人家就是为了见一下他心目中的波多老师，你居然扯了这么多，是不是以后你去找别的女孩子，海参他们也会这样替你打掩护？眉头一皱感觉事情不简单，你以为你是可达鸭么？”

　　我无奈地说道：“喂喂喂，我这没跟你开玩笑啊，海参找那个波多老师，肯定是有别的目的的。等会儿我问问他，你别这么用怀疑的眼光看着我好不好？你就说有几个人能有你这么漂亮吧？我还找别的女孩子，我有病吗？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“谁知道你究竟有什么龌龊的想法。等会儿你问问海参，别让他胡来，现在我们可不能节外生枝。”

　　我点点头：“放心好了，他又不是小孩子。”

　　等南宫璟瑄离开后，我点上一根烟，有些为难。这会儿肯定不能去找海参了，毕竟男人都是爱面子的，虽然我们可以无话不谈，但是这种事儿开口问的话，很容易尴尬。比如找自己哥们儿问你准备去找小姐？怕是他就算约了十个人也不会承认的。

　　男人嘛，有时候面子大过天。

　　虽然我也很想知道海参这么做到底有什么目的，但是我觉得他绝对不是为了肉体的欢愉。在华夏那么有利的条件也没有见他跟谁暧昧，在香港和南方时候，若是他想，怕是大把姑娘都会投怀送抱，毕竟他那种水性，能秒杀全世界的游泳冠军的。

　　海参跟那群人一直喝酒聊天一晚上，我在会议室坐了大半夜，随便找了个房间呼呼大睡。南宫璟瑄和小茹占据着之前我们住的房间，虽然邀请我过去，但是这时候我可不敢胡来，天知道那个天照大神会吃什么飞醋。

　　两天后，孟琬青回来，给我们传递了一个很重要的消息：“明天在东京银座召开阴阳师大会，到时候全东瀛的阴阳师都能够参加，为此银座那边被包了两层，专门做招待和会议用的，希尔顿大酒店被全部承包了，所有的阴阳师都会在希尔顿大酒店居住。当然了，根据他们的等级，前面几个大佬是住总统套房的，其他人按各自的等级分门别类的住其他房间。”

　　我笑着说道：“希尔顿大酒店太熟悉了，我们说不定还能过去找几个阴阳师聊聊天呢。易江成功了么？”

　　孟琬青点点头：“凯文给易江伪造了一个文物局的身份，易江带着金缕玉衣逃亡东瀛，而且新闻上还专门说了一下，这对于易江加入他们有很大的作用，他们见到易江时候，周小琴还没来得及介绍，那些人就主动跟易江握手，他们对那套金缕玉衣很在意，毕竟那是正经八百的文物，整个东瀛没有一件。他们见到时候，像是见到了脱光衣服的姑娘一样。”

　　南宫璟瑄问道：“中间有没有出错的地方？”

　　孟琬青摇摇头：“没有，甚至他们连盘问都没有，每个人见到易江都像是见到了亲爹，恨不得趴脸上亲几口，每个人都想得到金缕玉衣，但是易江却没有跟他们合作，只是观望。但是越这样那些人就越在意，甚至到最后根本不用周小琴介绍，他们抓住机会就往易江身边凑，而易江的演技也很棒，勾得他们魂飞魄散的。”

　　凯文坐在一边抿着茶水说道：“这就是文化匮乏的缺点，我们华夏见怪不怪的东西，东瀛一件都没有，甚至连仿制都作不出来，他们自然就趋之如骛了。不过这样也好，不枉我申请媒体支持了。等明天开始，我们出去，既然阴阳师都聚在了银座，我们也能做点自己的事情了，甚至是给他们加点料。”

　　加料？加什么料？

　　我们一脸迷惑的看着凯文，凯文笑着说道：“以神师的名义，杀掉几个阴阳师，增加他们的矛盾。假如能找到神师的话，再用阴阳师的身份杀掉几个神师，或者我们扮成龙庭的人杀神师，我们要做的就是让他们矛盾激化……虽然我们来是为了救齐先生夺天书取清规戒律书，但是这并不妨碍我们在这边闹一下。”

　　好吧，既然领导发话了，我们自然是没有意见的。

　　在我们布置计划时候，天照大神出现在我们房间中，问了一个好多东瀛人都好奇的问题：“历史上华夏被很多国家和民族攻破过，为什么你们单单记恨东瀛？论占领的土地，沙俄占领你们华夏的土地不计其数，甚至半个沙俄的领土都是直接或者间接从华夏人手中夺取的。论影响，八国联军一把火烧了你们华夏最瑰丽的庄园，甚至连皇帝都吓得逃离京城，狼狈至极，可你们却只记恨东瀛……”

　　凯文说道：“第一，东瀛在华夏大地上做的那些恶事罄竹难书，南京大屠杀，731部队，各种惨无人道的烧杀淫掠，这些，都是华夏各个民族的痛，或许你们觉得事情过去就完了，但是不管什么样的事情，发生了就是发生了，雁过留声，这些事情我们会一直记着，一代代的传下去，让所有华夏人不管历经多少年都知道，我们泱泱华夏曾经因为落后被人践踏，一定要居安思危。”

　　“第二，战后，东瀛人的态度太让人生气了，他们恬不知耻的修改教科书，供奉各种战犯，称赞他们是国家英雄和民族英雄，抹杀甚至美化侵略事实，并且一直高姿态的把自己当成人上人。你们这些优越感真的不知道从什么地方来的，明明是人家迈瑞肯把你们当狗一样养着，偏偏还自诩大国……这些，都是激发华夏人民族仇恨的原因。”

　　“既然今天你问了，我也表明一下我们华夏官方的态度，不管经过多少年，我们华夏绝对会将当年你们侵略华夏的那些报应用同样的办法还给你们，华夏和东瀛，不管经过多少代和平，早晚必有一战！对不起，我不是什么有涵养的人，我是个激进的愤青。若是我的话引起你的不快，你大可以欺负一下文彬。”

　　日，你摆民族气节能不能别把我给牵扯上，还让天照大神欺负我，你以为她不敢吗？

　　我本以为天照大神会打我一巴掌或者别的，没想到她一脸自责，看着我们深鞠一躬：“对不起，是我的失职造成了你们华夏人永久的伤痛，假如我没有闭关没有隐藏起来，也不会有那么一场战争了。”

　　小茹说道：“跟你没关系，别自责了，当心你男人打你屁股。琬青姐姐，还有什么情报？都说出来，不把话题叉开怕是这事儿没完了。”

　　孟琬青笑着说道：“其他的也没什么了，就是有一件关于东瀛的大事。东瀛现在突然分爆发出了制造丑闻，以前东瀛制造让全世界着迷，可是现在他们为了追求利益，居然把数据造假了。昨天吧，东瀛给大不列颠修建的地铁，机车居然渗水，那边查询的是东瀛制造的钢材数据不达标，现在全世界都在指责他们。没想到世人都说我们华夏人喜欢作假，结果真正作假得是东瀛人，这简直是打脸！”

　　卧槽，居然还有这事儿，好好的怎么突然爆出了这种丑闻？谁敢相信，以谨慎自律著称的东瀛制造业，居然在数据上动手脚，这或许还是冰山一角呢。

　　我们都有些想不通，只有天照大神面如死灰的看着我：“那个黑龙，起作用了……东瀛的国运被诅咒了……”


第531章 大干一场！

　　我去，这才几天？黑龙这诅咒之力也太霸道了吧？

　　榆希说道：“东瀛这小地方，连一条像样的龙脉都没有，这黑龙可是专门对付龙脉的，说实话在东瀛这种地方，真心有些屈才了。”

　　海参哈哈一笑：“不委屈不委屈，装盒子了才委屈呢。假如这真是黑龙起作用的话，那么这只是个开始，以后各种丑闻啥的层出不穷，这个国家在全世界树立起来的神话，终究要自己打破，就跟我们华夏那些明星一样，人设迟早会崩，区别就是时间问题。”

　　第二天一早，我在南宫璟瑄的帮助下戴上人皮面具，装扮成一个白领，南宫璟瑄一身职业装，跟我一起出去。现在我俩身上的武器，只有一个天地印和南宫璟瑄的弯刀，剩下的就是凯文提供的各种符咒和一些简单的阵法摆放方法了。大件的全都不能带，因为玉佩不在了，装武器的空间现在没法打开。

　　出去后，我俩打车去了希尔顿酒店，装作推销员一样去他们前台推销葡萄酒。

　　当然了，肯定销不出去的，因为像这种全球连锁的酒店，葡萄酒这种必需品是有自己专门的渠道的，但是这并不妨碍我俩在前台纠缠下去。

　　东瀛人懂礼貌，这点不得不让人佩服，现在我和南宫璟瑄像是狗皮膏药一样站在他们前台纠缠，那几个前台小妹妹依然没有生气，只是一个劲儿的耐心给我们解释，酒店有专门从法国酒庄进口的葡萄酒，根本不需要我们这种的，而且她们并没有做这种决定的权限。

　　最后，我们套出了酒店经理的办公室楼层和房间号，然后走进电梯中，开始上楼。

　　在电梯中，我抬手将南宫璟瑄耳边一些起皱的人皮面具抚平：“等会儿跟他套套话交朋友就行，不要真的推销葡萄酒，先看看这经理到底怎么样，假如能利用我们就利用，不能利用就让孟琬青过来附体，反正得让他配合我们。”

　　南宫璟瑄点点头说道：“我知道，这些你不用管，等会儿你就一直扮高冷就行了。我们一直都没有用过什么阵法符咒，到底行不行啊？你这么自信，别玩砸了。”

　　我笑了笑：“玩砸了也没事，大不了我们直接动手杀呗，虽然没有玉佩和天子剑，我相信他们依然不是我们的对手。”

　　我们到了总经理办公室，敲门之后好一会儿才有个女孩儿开门了，好像脸上还有些绯红。

　　哟，好像是耽误人家的好事儿了。

　　南宫璟瑄跟她用东瀛话说了一通，好像是预约过来谈葡萄酒合作的事情的，唬得那女孩儿不停的翻找着一个本子，应该是记录预约信息的。

　　这女孩儿算是总经理的秘书，办公室就在外面，里面有一扇门，这会儿关着，但是用脚指头也能知道，里面就是总经理的办公室。

　　南宫璟瑄催着女孩儿赶紧进去通报一声，女孩儿却找不到任何预约信息有些为难，而里面这会儿则是传出剧烈的咳嗽声。

　　稍微有点经验或者是正常男子都知道，这是催女孩儿赶紧把我们打发走，但是南宫璟瑄却睁眼说瞎话，暗示那女孩儿这是总经理邀请我们。还有意无意的扯着总经理的爱人什么的，反正这妞现在睁眼说瞎话的本事越来越六了。

　　然后那女孩儿真的起身，战战兢兢的带着我们走向了总经理办公室门口，敲敲门刚准备开口，里面就传来了一个急切的声音，貌似是催她进去的。

　　我冲南宫璟瑄使了个眼色，南宫璟瑄立马转过身子，我则是在那女孩儿推门进去后立马打开手机开始拍照。

　　里面果然有个浑身赤裸的中年男子这会儿一脸急切的坐在沙发上，那大刀金马的造型跟他两腿间的毛毛虫完全不搭配，就这水平也好意思玩偷情？

　　这会儿男的已经傻了，因为我比那个女孩儿快，现在身体挡着她，这总经理刚刚被扰了兴致，这会儿正是热锅上的蚂蚁。不过他很快就变得暴怒起来，一边拉着沙发上的抱枕挡着身体一边冲我大吼大叫，八格牙路什么的，反正我不懂，我这会儿继续拍照，我越不说话，他越慌乱，我不信他希望这件事传出去。被酒店的人知道了，丢人的也不是我。

　　我忙完这些，扭脸对门外的南宫璟瑄说道：“好了，让他把衣服穿上吧。”

　　南宫璟瑄在外面说了一句东瀛话，这男子在女孩儿的帮助下，慌慌张张的开始穿衣服。

　　等他衣服穿好之后，南宫璟瑄走了进来，她看了看那人的样子笑着说道：“榆希和郭晓晓的情报不错，这个人就是我们要找的佐藤次郎，今年五十岁，怕老婆，跟她的秘书纠缠不清。现在我们有了证据，那就好办多了。”

　　南宫璟瑄坐在总经理位上开始跟这个唯唯诺诺的佐藤次郎开始谈论条件，我站在窗口把窗帘拉开，窗户打开，这房间中的味道真心不怎么样。

　　我原本以为一个五星级酒店的总经理，怎么也是个很强势的人，结果他像是一个老实巴交的农民一样，不管南宫璟瑄说什么都连声附和，这跟东瀛男人那种典型的大男子主义可完全背道而驰了。

　　在确定两人完全不懂华夏语之后，南宫璟瑄看着我说道：“计划改变了，这人现在不管我们做什么都十分配合，我们可以换一种方法给阴阳师们一个惊喜了。具体的做法就是我们把赤军的人全都弄到这个店里来，反正带的人皮面具够多，加上郭晓晓他们的假身份也多，我们完全可以把他们签约到这个酒店，他们能过来的话，不管怎么说都比我们两个人忙活要方便。”

　　我点上一根烟看着南宫璟瑄问道：“他为什么这么听我们的？”

　　南宫璟瑄笑笑：“他老婆是安倍家族的人，能当上这个总经理全是仰仗安倍家族，而且吧，安倍家族一直很强势，包括嫁出去的女儿也是这样，所以他现在生怕我们把照片给他老婆，只要我们答应了他，他什么要求都不会有异议。更何况，我们并不会要求他做什么。”

　　好吧，没想到找到了安倍家族的女婿，那我们就不客气了。

　　不过为了防止他耍什么心眼，我依然在他脑门上贴了一张符咒，然后南宫璟瑄打通了郭晓晓的卫星电话，询问郭晓晓那边的假身份都是什么名字，这边开始做聘请合同。

　　工作合同基本上不用多难，那个女秘书这会儿已经完全被南宫璟瑄的气场给征服了，完全配合南宫璟瑄的要求，打印了一堆合同，甚至还去人事部要了印章给盖上了。

　　假如是管理层的合同，这么操作是绝对不行的。但是用工合同就没那么讲究了，特别是清洁工保安之类的，这佐藤次郎没有任何犹豫就答应了下来。

　　一个小时后，我在希尔顿酒店的地下停车场见到了过来准备“上班”的凯文榆希郭晓晓他们。

　　凯文拿着他的保安合同笑着说道：“没想到我这国安高层也有当小保安的时候。这样，我带着两个国安的人去监控室，把那里彻底接管，你们去客房服务后厨之类的，反正咱们不是长久的工作，这份工作最多也就十多个小时，天黑之后我们就得辞职，所以大家不要有什么顾虑，放开玩。文彬，你和南宫直接去总统套房吧，那边的事情交给你们了。海参去后厨，那边用的水都加点佐料……”

　　郭晓晓有些调皮地说道：“凯文老大也是的，我们赤军的人多少年没有这么光明正大的出现了，就不能让我们多工作几天挣点零花钱。”

　　我们进入电梯，自来熟的开始进入各个部门工作。

　　我和南宫璟瑄直接去了顶层，总统套房就在这上面，我们刚出电梯就看到这些房间门口居然站着保镖，因为这会儿我们已经换上了酒店服务生的服装，所以同楼层的服务员并没有怀疑我们的身份，在南宫璟瑄跟那几个服务员聊了几句才得知，这走廊中的黑衣人是某几个阴阳师大佬的保镖，负责他们衣食住行各方面的安全问题。

　　我们进了同楼层的服务房间，从里面推着客房服务车就向着那几个房间走去，黑衣人看着我们，却没有在意，只是打开我们的手推车看了看，然后就摆手让我们进去。

　　进门后南宫璟瑄嘟囔道：“什么玩意儿，这会儿不在这里住着也让保镖守着门口，还阴阳师呢，居然这么怕死。”

　　我一边戴上手套一边说道：“江湖越老胆子越小，生怕以前得罪的人过来报仇。其实不光东瀛是这样，我们国家的那些人不也是这样嘛。岁数大了，仇人的孩子也长大了，到了最后报仇的时候了……小说中都是这么写的。”

　　南宫璟瑄笑笑：“别贫了，赶紧干活。这个什么聚魂阵以前你们不是用过吗？现在还有印象不？”

　　我拿着凯文给我画的图说道：“早没有印象了，当时聚魂阵是齐先生在和平饭店弄的，那会儿全都是僵尸，我哪有心思看这个。凯文这个简化了很多，我记得当时齐先生弄了好长时间。”

　　南宫璟瑄说道：“管他有用没用，先把阵法给摆上再说。我们要因地制宜，不能太刻意了。我看看图……你看这套沙发，是不是把茶几挪一下位置就是阵法的一部分了？”

　　我比对着图纸看了看，确实是这样，便跟南宫璟瑄小心的把茶几挪了一下位置。旁边的衣帽架也挪动一下，配合小吧台正好也能成为阵法的一部分。

　　就这样，我俩对比着阵图，利用房间中的家具尽量按照图纸上的位置开始摆设，虽然说起来很简单，但是还得顾及房间的整体摆设，不能让他们进门有不适感，更不能在他们进来之前就发动阵法，那样他们就算是个傻子也知道房间中有问题。一定要在他们不经意之间发动阵法，然后感觉到有问题的时候已经晚了。

　　因为东京的孤魂野鬼比华夏的城市更多，毕竟每年自杀的人都在这城市中徘徊，阴阳师也不是完全针对鬼魂的，他们主要是养式神，跟我们这种驱鬼的道士是两码事。之所以我们用这个阵法，也是因为阴阳师对鬼魂并没有什么行之有效的手段，特别是无穷无尽的鬼魂进来，他们怕是要尿裤子的。

　　一切弄好之后，我把我的手指刺破，然后滴在每件家具的下面，用我的血液当成阵法的引子和本源。

　　阵眼我们商量了一下放在了浴袍上，只要浴袍进入阵中，阵法就能发动，而穿着浴袍的人就算不是这些阴阳师本人，也会是他们亲密的人。一旦发动起来，效果绝对刚刚牛。

　　当我们推着手推车出去时候，突然我看到走廊尽头，一个老人的身影一闪而没。这是啥情况？

　　当我询问南宫璟瑄时候，南宫璟瑄一愣：“哪有什么老人？你是不是没睡好？这是总统套房，谁能在这里瞎溜达？走了走了，去下一间屋子……”

　　我也以为是自己出现了幻觉，推着手推车跟在南宫璟瑄后面走着，突然我感觉后背发痒，我下意识扭脸时候，看到走廊尽头，一个穿着古代东瀛服装的老人，正盯着我死死地看着……

　　卧槽，这是撞鬼了？


第532章 奇怪的风水布局

　　那老头盯着我，身体逐渐消失不见，这让我更加好奇起来，他明显是个鬼魂，但是现在聚魂阵还没开启，他怎么在这里闲逛？难道他是死在这酒店中的人？

　　我倒是不担心他对我做什么，好歹我身上那么多保命的东西，加上天子剑和玉佩的神力早就进入到了我体内，普通鬼魂想要对付我绝对是不可能的。

　　我和南宫璟瑄继续去别的房间布置，各种阵法都有，灭魂阵、七杀阵、九宫迷魂阵等等只在小说中见过的阵法名字，现在全都通过我和南宫璟瑄给布置了出来。

　　我俩再次回到服务员放杂物的小屋中的时候，南宫璟瑄伸了个懒腰说道：“这些阵法先不说有用没有，光这些名字看着就很过瘾。以前没听说过凯文精通这些啊，倒是小师叔懂阵法。今天这么拿出来一大堆阵图，真是让我惊讶，早知道我们在华夏时候就该跟着凯文学习一下，也不至于这么手忙脚乱的。”

　　我笑着说道：“之前小师叔教过我，但是我完全不懂，没有任何感觉。估计我没有这方面的天赋，你要是想学回去后找小师叔就行，现在僵尸王就一只跟着小师叔学习呢，虽然不知道学的是什么，但是肯定能帮助僵尸王提升，不然小师叔不会这么提劲，僵尸王也不会留在华夏不过来。”

　　我俩装模作样的收拾一些换下来的床单被罩放在推车中，顺着电梯下来。

　　到了监控室的那一层，我俩推着车子进了监控室，就看到凯文这会儿坐在那一排排的显示器前面，拿着对讲机指挥刚刚被他带过来的那几个人整理摄像头。

　　我好奇地问道：“咋地了这是？你还准备修补他们的漏洞啊？”

　　凯文笑笑：“不，准备将这些摄像头全都调整一下，顺便加点东西，回头我们离开时候全部销毁，连监控室这些硬盘也一并销毁了。我们所有人都不会留下任何影像，这也算是间接的保护一下赤军吧，以后赤军就是我们华夏的人了，所以万不可以让他们出事。”

　　我坐在那个推车上，点上一根烟然后把烟盒和火机扔给凯文：“上面是全都弄好了，你还有什么计划都说说看。等会儿我得想办法联系上易江，得让他们有个心理准备，不然他到时候拿出宝剑三下五去二给破了，我们哭都哭不出来了。”

　　凯文说道：“不可能，他肯定会知道。再说了，只要他们回来，你跟周小琴心意相通之下，什么事情能瞒得住？不过刚刚我在里面溜达了一圈，总觉得这酒店中阴森森的，按说这大白天不该这样的。但是现在这地方，像是乱坟岗……”

　　南宫璟瑄拿着一瓶果汁慢慢喝着：“你俩别瞎说，这好歹是世界级的大酒店呢，怎么会是乱坟岗呢？文彬哥哥，刚刚你在上面真的看到了鬼魂？”

　　我点点头：“干瘦干瘦的，看了我几眼就消失不见，我现在身上没有天子剑和玉佩，也不敢跟他动手，而且他好像也没有跟我动手的意思。”

　　凯文笑笑：“估计只是好奇你为什么要在上面布置阵法吧，孤魂野鬼哪里都有，你不用这么在意，咱们这一行的，见鬼比见人容易多了。”

　　中午，我们吃饭时候也进行了碰头。海参隐秘的对我说道：“后厨全都下了料，不过不会出人命，放心好了。另外我刚去看了一下他们那个总经理，这会儿跟傻子一样坐在座位上一动不动，你怎么他了？弄得人家像是失身的大姑娘一样。”

　　我白了他一眼说道：“能不能想点好的词汇？他就是胆小，被我们一吓唬一下子不知所措了，估计现在还在害怕我们把他偷情的照片给他老婆看。都说东瀛人胆子大，今儿总算是见到一个拉后腿的了。”

　　海参嘿嘿一笑：“他们胆子大？屁！我现在分分钟就能找到一个尿裤子的。咱们这个计划到底有谱没谱啊？别准备这么半天人家不来了。那些可是阴阳师，说不定他们已经注意这边发生的事情了。”

　　郭晓晓扒了一口米饭说道：“不可能，我跟我师姐已经检查过了，他们并没有留下式神，他们的保镖也都是保全公司签约的，别看全副武装，都是做样子。在东瀛阴阳师的地位很高，而且神秘无比，谁没事找他们麻烦啊。他们弄这些保镖，其实也就是摆摆排场做做样子，毕竟都是一个圈子里的人，肯定要争个上下了。”

　　饭后，他们继续忙活，我和南宫璟瑄到了顶层，这次倒不是准备什么阵法，只是想要确认一下这座楼的风水，万一是个大凶之地，我们这么一套设计下来，怕是这地方立马就成了修罗场。

　　南宫璟瑄拿着凯文的罗盘左看右看，不停的摆置。

　　我坐在一边好奇的看着她问道：“行不行啊，不行就让凯文上来，你刚刚那劲儿不知道的还以为你是风水大家呢，现在好了，抓瞎了吧？”

　　南宫璟瑄瞪了我一眼说道：“我用过好不好，还学过呢。不过这地方有些奇怪，这罗盘失灵了。你看你看，现在显示的居然是大吉之地，这地方已经差到能看到鬼魂了，居然还大吉……”

　　我也有些好奇，起身走过去看了看显示的卦象，确实是大吉，加上本身在涩谷，人流量大，这地方几乎可以说是个天然做生意的宝地。

　　不过走廊中的鬼魂是个啥情况？难道只是路过的？

　　别的风水我不懂，但是我知道一点，好的风水能够避凶驱福，鬼魂之类的是无法靠近的。只有风水不好的地方才会见到鬼魂作祟。

　　这有些矛盾了，我和南宫璟瑄彼此看着对方，都不知道这是什么情况。

　　我拿出手机打给了凯文，让他到顶层一趟。南宫璟瑄闲着没事，把罗盘对准了不远处的109大厦。

　　我刚挂断电话，就听到南宫璟瑄大呼小叫的声音：“这玩意儿是不是有毛病，109大厦怎么成了大凶之地？而且好像有很多鬼魂作乱，这……”

　　我没在意地说道：“或许是前两天那些丧尸死的太多造成的吧，现在那座大楼还在关闭状态，不要太紧张了……”

　　南宫璟瑄看着我说道：“不，这种常年人满为患的地方，风水肯定是绝佳的，不然那座大楼也不会成为涩谷的地标和风景线。但是现在那地方居然成了大凶之地，而这酒店却变成了大福之地，这简直不敢相信。这两个地方，是不是弄反了？不该出现这种情况的。这酒店的入住率很一般的，平时没多少人进来，根本没法和109大厦相比。怎么这里反倒成了大福之地，而109大厦是大凶之地……”

　　我拿过罗盘对准不远处的109大厦看了看，卦象果然是大凶之地，甚至比国内的一些乱坟岗还凶险。

　　我不懂这玩意儿，无奈地说道：“等凯文来了他估计知道是什么意思，你别想了，这又不影响我们杀人。”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“难道你对这些不好奇吗？这里不是大福之地，109大厦也不是什么大凶之地，这里面有人动了手脚，导致风水成了这样。或许之前109大厦中突然出现那些丧尸，就是因为有人出手把那边的气运给夺走了。”

　　有点乱，我揉着太阳穴，想了好一会儿才看着南宫璟瑄问道：“你的意思是在那些丧尸出现之前，就有人夺取了那边的气运，导致那边成了大凶之地，再通过某种手段让那些人变成了丧尸……但是他们这么做的目的是什么？就为了客流量？”

　　南宫璟瑄说道：“丧尸是大凶之地才能产生的，不是随随便便就能做出来的，这就跟蜈蚣岭的活死人一样，风水极差才能做出来，好的风水根本不会有这些问题。至于夺取气运的人，你觉得会不会是那个佐藤次郎？把气运夺过来，让这里生意火红……”

　　我有些无奈了：“他一个打工的，他至于这么做吗？”

　　正说着凯文过来了，他听了我俩的话之后攒着眉头：“假如是把人吸引过来杀人呢？这个佐藤次郎，我们是不是太忽视他了？走吧，现在他脑门上不是还贴着符咒吗？咱们过去问问他。”

　　结果我们下楼刚走到佐藤次郎的办公室门口，就听到里面传来了一个女子的尖叫声，等我把门踹开后，就看到地上躺着一具尸体，正是今天跟佐藤次郎偷情的女孩儿。而佐藤次郎此时像是换了个人一样，双眼放着凶光，看着我们叽里咕噜的说了一通东瀛话。

　　我刚准备问南宫璟瑄他说了什么，南宫璟瑄已经开口了：“他是个双魂……现在另一面觉醒了，你赶紧带着凯文离开这里，他要杀了我们……”


第533章 又见丧尸

　　双魂？

　　我们中只有小茹是双魂，偏偏今天因为是对付阴阳师，她并没有过来，这会儿想要联系她怕也很困难。

　　双魂不好对付，因为你打出来的伤害，他会自动让另一个魂魄承受，而另一个魂魄往往是好人，真要出人命的话会有报应的。但是不动手，这边的魂魄就会暴起，所以这玩意儿很无解。

　　现在唯一让我们觉得不错的是，这是个东瀛人，就算有报应也作用不到我们身上。

　　南宫璟瑄把弯刀变成鬼头刀的样子就扑了上去，对着这人的身体就开始劈砍。

　　我把凯文推到外面对他说道：“坐电梯下去吧，这场面不适合你参与。我俩把这货收拾了就去找你，你让海参去监控室，就算这人有同伙也不怕，至少海参能保你平安。”

　　凯文也很清楚自己留下来并不能起到什么作用，他一边往电梯口跑一边说道：“你们注意点，别让人看出来，尸体最好是全尸，这样我们能够找鬼魂附体……”

　　电梯开的时候，我刚准备转身进去帮一下南宫璟瑄，可是凯文的惨叫声立马让我从房间中退了出来，我这才看到，电梯中居然有一具丧尸，这会儿拉着凯文就进了电梯，在我冲过去的时候，电梯关上了，看上面的指示，电梯是往下走了。

　　我日！

　　南宫璟瑄对付那个双魂估计没啥问题，我想到这里就立马冲进了旁边的楼梯间，顺着楼梯下去救凯文。

　　日了狗了，真是大意了，我们完全没想到这里会有丧尸，更没有想到这会儿会爆发出来。

　　电梯好像停在了十楼，我一边往下跑一边拿着对讲机用华夏语大喊：“都注意丧尸，现在凯文被一具丧尸抓到十楼了，我正在下去。海参，上来帮忙！”

　　到了十楼时候，电梯里已经空无一人，地上也没有痕迹，我来回看了看，再次拿起了对讲机喊榆希：“榆希，你在监控室没？看一下十楼的监控，凯文不见了。”

　　榆希很快就回复了过来：“十楼没人，刚刚电梯开的时候，里面没有人出现。电梯里的监控刚刚我们自己人破坏了，我们现在正在找别的监控，你别着急哈……”

　　靠，我能不着急吗？

　　我进入电梯中，检查了一下上面的顶板，并没有松动的痕迹，应该没有从电梯间跑出去，刚刚我下楼梯的时候，这电梯肯定停过一次。不过怎么会回到十楼呢？难道这里的丧尸智商已经进化了？

　　既然不在十楼，那肯定是在上面，我按了十一楼，上去后电梯门刚开，我就看到地上多了一条血痕，像是拉动的痕迹。

　　我想都没想就跟着这痕迹顺着走廊向前面走去。

　　娘的，凯文可不能出事儿，他现在可是我们的保护伞，而且我们在东瀛这边的所作所为，全都由他撑着，他要出了意外，我们这算是抓瞎了，毕竟换了负责人，不定有什么小心思呢。

　　血痕进入了一间客房中，我立马抬腿一脚把门踹开，然后抓着天地印就走了进去。

　　房间中空荡荡的，我进去后，看着地上红色的地毯有些无奈，因为这颜色把痕迹给弄消失了。

　　我转了一圈也没看到什么痕迹，正要出去时候才发现这是一间套房，在阳台附近有一扇门，不注意的话很容易错过去。

　　我小心的走过去，把耳朵贴在门上听了一下，感觉里面有什么动静，这种动静听起来不像是人发出来的，倒像是猪在吃食那种。

　　这他娘的有人在这里养猪吗？

　　我拧了一下门锁，居然们反锁，我轻轻拉动屋门，然后顺着门缝往里一看，顿时就惊呆了。

　　一群浑身血淋淋的丧尸，这会儿围在一张单人床前面，在吃着床上的一具尸体，尸体什么样子已经看不清楚了，因为这会儿连内脏都被他们掏了出来，几个丧尸抓着一根肠子在拼命的啃着……

　　我来不及反胃就冲了进去，这凯文平时身上带着那么多玉佩，就没有一个起作用的？

　　这下好了，国安局的高层这会儿他喵的成了别人嘴里的食物了，还被他们吃的咯吱吱的，好像很美味的样子。

　　那群丧尸一看到我，立马扔掉了手中的肠子，举着还在滴血的手就向着我扑了过去，我踩着门口不远处的茶几一个跃起，抬腿踢在了一个丧尸的脸上，把他踢飞老远，接着抓着天地印就一把打在了另一个丧尸的天灵盖上。

　　这丧尸顿时浑身一阵抽搐，躺在地上哆嗦了起来。

　　接着我跳到床上，踢飞两个丧尸之后，越过尸体就一把将窗帘拉开，在阳光照射进来的时候，原本还要围攻我的丧尸顿时就顺着那道门跑了出去。

　　这玩意儿比活死人还怕见到阳光。

　　我甩掉鞋子上的一截肠子，看着床上的尸体有些纠结，这尸体的面部已经损毁，身上的衣服也都扯烂，而且全身上下所有的皮肤几乎都被抓破，究竟是不是凯文我也不敢肯定。

　　不过除了凯文还会有谁？我看着这连头皮都被扒下来的尸体有些为难，这回去该咋交代啊？而且现在我们怎么带走也是个问题。

　　全身稀烂，头皮被扒，这对于讲究入土为安的华夏人来说，无疑是奇耻大辱。我握了握拳头，对着尸体说道：“不管是谁，我都会替你报仇的。凯文大哥，你一路走好……”

　　声音刚落我身后就想起了一个声音：“卧槽，你没事诅咒我死做什么？你才一路走好呢……”

　　日，这么快就显灵了？

　　我扭脸一看，一身服务生的凯文正倚着门框站在门口，饶有兴趣的看着我。

　　我看看他，再看看床上的尸体：“你没事啊？”

　　凯文白了我一眼：“首先你先看看那尸体，胸那么大会是我吗？就算没有体貌特征了，你至少也应该能分辨一下性别特征吧？这他娘的就是店里一个女服务生，跟我哪里像了？你看这腿，身高最多一米六，我有这么矮吗？”

　　哟哟哟，这就来脾气了。

　　我抬腿在沙发上把鞋子上的血蹭了一下：“你刚刚被抓到什么地方了？这是怎么回事？”

　　凯文说道：“电梯中有个尸体，就是这个服务员，我进去之后拿着玉佩打了他们一下就出去了，打斗时候我碰到了十楼的电梯按钮，最后电梯停在了十楼。我看到电梯上来就感觉是你来了，没想到你差点给我收尸，幸好我来了，我要躲起来你怕是要通知华夏那边给我开追悼会了……”

　　我无奈的笑笑：“走走走，我先送你去监控室，然后我上去帮一下南宫璟瑄，她现在还不知道什么情况呢。小茹说过，双魂都是相反的，那人正面那么窝囊，反面的灵魂怕是很厉害。”

　　我俩乘坐电梯下去，在监控室楼层，我看到了好几具丧尸正在走廊中游走，见到我们之后，几具丧尸就冲着我们跑了过来，张牙舞爪的，看着挺瘆人。

　　凯文抓着一块玉佩说道：“这东西就是看着吓人，其实没啥大不了的。”

　　我抓着天地印走过去，对着那几具丧尸就打了起来，凯文跟在我后面像是个视察工作的干部一样，嘴里还不停的点评着：“这天地印就是好使，这玩意儿立马浑身抽搐了，虽然没死，但是已经没有了什么抵抗力。文彬，回头让我研究一下，我做个仿制品试试。哟，这丧尸一身肥肉，之前是相扑运动员吗？幸好这玩意儿不会生扑，不然还真的会被砸坏身体……”

　　我推开监控室的门就把他推了进去：“好好呆着吧，我上去了。榆希，别开门哈，这酒店突然这么多丧尸，我们的那些布置怕是要泡汤了……”

　　正说着，我看到监控视频上，那个佐藤次郎已经把南宫璟瑄逼到了窗口位置，周围围着一群丧尸在准备偷袭……


第534章 天地印的用法

　　靠！

　　我立马转过身向电梯中冲了过去，欺负我的女人，今天我就让你们看看花儿为什么这样红。

　　到了那一层时候，外面几乎全都是丧尸，我也不知道这些丧尸从哪里来的，这会儿也来不及考虑这些，抓着天地印就一路打了过去。反正谁碰到谁倒霉吧，一切都以南宫璟瑄的安全为重。

　　之前没怎么用过天地印，总觉得只是把人变成小孩子太鸡肋，不如玉佩和天子剑来的猛，直接连肉体带魂魄直接消灭。但是今天这么用了之后我才发现，天地印只是把正常的人变成小孩子，向丧尸这种神魂不全的人一旦被打，立马就抽搐成了一个肉球，浑身的肉和四肢全都聚在一起，虽然没死，但是想动弹是不可能的。

　　等我到了门口时候，地上已经多了不少圆滚滚的肉球，我踢开门的时候，看到佐藤次郎正准备把南宫璟瑄从窗口推下去，立马将地上的一个肉球向他踢了过去：“去你妈的！”

　　接着我闪身进去，抓着天地印就打在了佐藤次郎身上，南宫璟瑄趁机抓着刀砍向了两个丧尸，从窗口那边出来了。

　　她喘着气说道：“这个佐藤次郎不知道怎么回事，用刀子攻击根本不起作用，而他好像能把人变成丧尸，刚刚这些丧尸都是路过的服务员变成的。”

　　我看着已经变成小孩子的佐藤次郎，狠狠地在他胸口踢了一脚：“狗日的，今天好好让你感受一下回归童年的感觉。”

　　说完我弯腰，在他身上又打了一下。

　　南宫璟瑄拉了我一下：“他都变成小孩子了你还置什么气？这还有用吗？”

　　话音刚落我就看到地上那个七八岁的小孩子再次变小，成了一个婴儿状态，而他的身上，现在漂浮着两个人的灵魂，一个黑色一个白色。黑色那个一脸桀骜，而白色那个明显窝窝囊囊的，看着我们张张嘴，一句话都说不出来。

　　难道这就是对付双魂的办法？

　　黑色那个灵魂叽里咕噜不知道说了一通什么，我看到南宫璟瑄抓着鬼头刀就向着他砍了过去：“这魂魄被放出来了，现在他比以前更厉害了！”

　　厉害？

　　一个魂魄能厉害到哪里去？

　　我对南宫璟瑄说道：“让我来，我试试这天地印对付灵魂的办法，应该是有用的。”

　　说完我抓着天地印就打在了黑色的灵魂身上，结果我的手立马穿过了他的身体，完全没有任何作用。

　　靠靠靠，还能这样？

　　现在玉佩和天子剑都不在身边，南宫璟瑄的笛子也不在，想要对付灵魂还真有些难度，特别是这灵魂还不弱的情况下。

　　这他娘的可真是搬起石头砸自己的脚了。

　　南宫璟瑄看着我，我看着南宫璟瑄，最后我俩同时说道：“跑吧！”

　　早知道是这玩意儿，我刚刚应该带着凯文过来的。

　　我俩刚从房间冲出来，那个黑色的灵魂已经在走廊中了，他看着我俩说了句什么，然后随手一点，我就看到地上那些肉球，重新变成了丧尸的模样。

　　南宫璟瑄对我说道：“他说，我们是跑不掉的。”

　　我无奈的看着走廊中再次被熙熙攘攘的丧尸充斥，为难地说道：“丧尸不难对付，这玩意儿可怎么办？咱们现在没有对付灵魂的办法啊。”

　　南宫璟瑄也有些好奇：“之前在故宫时候这天地印一下子把淑妃给干死了，为什么现在没作用了？文彬哥哥，你再试试，我对付这些丧尸。”

　　我点点头，冲到那个鬼魂面前，抬手打在他身上，依然穿过了他的身体，完全没有任何作用。这货看着我一脸讥笑，虽然说的什么我听不懂，但是用脚指头也能明白，绝对不是什么好话。

　　我现在很奇怪，这天地印按说是有能力的，连人都能对付，区区鬼魂更不在话下，毕竟这世上最强的就是人了，是灵魂和肉体结合的高等动物，别的不管精怪还是邪祟都不是完全结合，相对于人来说都是有缺陷的。

　　我正愣神时候，没注意旁边一个丧尸向我撞了过来，一下子把我撞在了地上，天地印掉在地上成了两半，我刚抓住一块时候，那个丧尸就纵身一跃砸在了我身上，我抓着手中的半块打他的身体时候完全没有任何反应，他居然还龇着牙要咬我。

　　我靠，这天地印是失灵了？

　　我翻身屈腿一脚踢在这丧尸脸上，他在地上打了个滚就到了南宫璟瑄脚下，被南宫璟瑄一刀剁了脑袋。

　　我再次起来时候，那个黑色灵魂已经到了我面前，抬手抓着我的衣领，嘴里不知道在说些什么，反正满满的嘲讽味道。

　　我抓着手中的半块天地印向他打去的时候，他吃吃的笑了起来，甚至还用脸迎上了天地印。

　　靠！要不是老子没带趁手的武器，会让你得逞？

　　我其实没有抱任何希望，这会儿心里一个劲儿的祈求海参或者凯文能过来帮我一把。结果在那半块天地印碰到黑色的灵魂时候，这货突然发出了一阵惨叫声，然后他的灵魂就开始慢慢消散，连挣扎的机会都没有。

　　南宫璟瑄在我身后大声说道：“文彬哥哥，我知道了，这天地印中间的那块是对付灵魂的，外面的应该是对付肉体的。你现在捡起那块打这些丧尸试试，看看有没有什么效果。”

　　我点点头，走过去从地上捡起另一半天地印，这玩意儿像是一个巴掌大的铜钱模型一样，我抓着这一半就打在了迎面扑来的一个丧尸身上，这丧尸立马就嚎叫一声，浑身像是一个进入烤箱中的冰淇淋一样快速融化，几个呼吸间就变成了散发着一股浓臭味儿的血水。

　　我去！这也太牛了吧？

　　想不到这天地印合在一起的威力还没有分开大，里面那块方的是对付灵魂的，外面是对付肉体的，两者合在一起能让人变成小孩子，让丧尸变成肉球。

　　这玩意儿牛逼了！

　　我抓着那一半天地印将整条走廊中的丧尸全都变成了血水，南宫璟瑄捂着鼻子看着我傻笑起来：“没想到啊没想到，我们居然一直不会用这天地印。现在好了，歪打正着，你运气真好。”

　　这时候电梯开了，海参和凯文从电梯中走了出来，两人看着我俩一愣：“丧尸呢？刚刚在下面看到你俩被攻击，文彬还被打倒了，吓得我们赶紧过来，怎么没事了？”

　　我笑着说道：“现在我们总算会用天地印了，不过海参来的正好，先把这走廊中的血水清理一下，免得那群阴阳师来了怀疑。”

　　海参无奈地说道：“得，本来我还想英雄一把呢，没想到来了成清洁工了。让你们见识一下我最新研究的招数。”

　　说完他抬手把走廊中的消防栓给拧开了，顿时整个走廊全都是水，我和南宫璟瑄立马多躲在了旁边的房间中，刚准备说他两句，就看到海参一摆手，那些水居然像是听他指挥一样变得老实了很多，而且只顺着走廊游走，没有涌进两边的房间。

　　我和南宫璟瑄站在门口向外看着，感觉很新奇。

　　特么学了一辈子水往低处流，今天第一次见到水居然很听话，指哪流哪。

　　海参把消防栓关住以后，随手一挥，走廊中的那些水就开始自动洗刷走廊，等到所有血水全都没了，这些水就流进了我们的房间，然后自动跑到卫生间，顺着地漏下去了。

　　房间中被水流过的地方，依然很干燥，甚至地毯上也是干巴巴的，完全没有水流过的痕迹……

　　海参一脸得意：“哥们儿以后没工作了，可以自己开个保洁公司，绝对不会赔本……”

　　特么岂止会赔本，简直是神迹好不好？


第535章 强哥上新闻了

　　我把天地印装在一起，拿在手中抛了抛说道：“这东西真是怪，单独拿出来非常厉害，合在一起居然只是把人变成小孩子，看来以后打斗时候，还是分开比较好。”

　　南宫璟瑄问道：“是不是你用的方法不对，为什么合在一起反而威力变小了？”

　　我摇摇头，也有些怀疑是不是不是这么用的。

　　凯文对我说道：“不一定，首先你要知道，天地印代表的是天地规则，单一的看，这东西肯定威力很大，但是你别忘了，天地规则从不会把人赶尽杀绝，不管什么时候都会留一线，把人变小其实也是天地有情的具体体现，把人变小了，再给一次机会，这是天地规则的怜悯。我对这些研究不多，回头你问问你爹和你师父，我估计他们对天地规则有更好的感悟。”

　　我们下去，一层层的寻找丧尸，找到就直接用天地印打成血水，然后海参趁机冲刷干净，遇到尸体就先藏起来，反正我们要的就是今晚收拾阴阳师，只要过了今晚，爱怎么样就怎么样。

　　一切弄好之后，已经是傍晚了，幸好监控被我们控制着，酒店大部分人都不知道之前有丧尸出现，那些死了的服务员也没有人在意，东瀛人就这点好处，不该自己管的事情不会多问一句，要是搁华夏，少了这么多人早就被人捅到天上了，倒不是他们心中有正义，主要是怀疑这些人开小差。

　　他们在忙活时候别人开小差离开了，心里绝对不平衡。

　　凯文坐在监控室说道：“人的劣根性有很多，包括我们华夏人，真正团结起来能让全世界颤抖，但是大多时候，却都喜欢窝里斗。别的不说，假如整个道门全都联合起来，怕是现在佛门和基督在华夏都没有什么信徒。结果全消耗在内斗上面了，到现在道门各个教派也没有一个统一的标准和教义，大部分都是盯着自己眼前的一亩三分地。”

　　海参笑着说道：“小农意识呗，这个很正常，包括移民的那些华夏人，在国外也是这种情况的。中庸之道在华夏传承了上千年，我们早已经忘记了自己其实也能龇出獠牙去咬人的。不过也正是这种中庸之道，让我们华夏文明几千年都没有断绝，虽然现在人的素质下去了，但是整体还算可以，看看外国那些生活在水深火热中的百姓，有时候莫名的就有种优越感。”

　　我看着郭晓晓说道：“你想办法回去通知一下，让小茹带着鬼头刀过来，天子剑就算了，小茹不能碰那个东西，她是双魂，万一把另一面那个灵魂给激活了，天子剑会杀了她的。我估计等那些阴阳师来了会有一场恶战，咱们还是做好准备。另外枪械和南宫璟瑄的笛子也带过来，今晚不说消灭全部的阴阳师，至少要让他们折损过半。东瀛这地方，这种人越少对我们越有好处。”

　　郭晓晓出去找人去弄东西了，其实从地下车库走地下道距离那个废弃工厂不算远，所以这会儿还是有时间的。

　　榆希看着郭晓晓说道：“把那个古琴也搬过来。张文彬，你师兄的古琴一直在我这里，有些不好意思，其实我不想抢过来的，但是当时我看出他的命相不好，以为夺走之后他会离开这个圈子，没想到他……”

　　我摆摆手说道：“他们的灵魂已经找到了，回头我们在玉帝行宫给他们做神位，享受供奉，这也不错。每个人的命不同，我们不能要求太多。而且杀我师兄的人是龙庭的，就算他带着古琴也于事无补，毕竟这玩意儿只能起一个辅助作用，没有直接的伤害输出。你不用自责什么，他的死跟你没关系。”

　　凯文拿着笔记本电脑转过来对着我：“看看，东瀛又出事了，又是数据造假，现在东瀛制造业的神话已经破灭了，对于华夏来说这是个不错的消息，至少能让华夏制造得到一个很不错的机会。之前那些哄抢马桶盖的人就上当了，那些马桶盖九成都是从华夏进口的，结果被国内那些盲目的人当成了宝贝，买回去就鄙视华夏制造。”

　　榆希笑笑：“华夏人都这个毛病，几年前哄抢食盐酱油醋的时候，让整个世界都震惊了。也不知道那些哄抢食盐的人现在吃完了没，当时可真是一个大新闻了。不过现在哄抬物价的机会越来越渺小了，毕竟政务公开价格透明，咨询也比之前发达了多少倍。”

　　他俩坐在一边说着，我拿着电脑浏览着新闻。这时候南宫璟瑄端着一杯果汁走了进来，刚坐在我身边就指着一个漂浮着的热点新闻说道：“这里这里，什么和尚徒手伤人，点开看看。”

　　我这才注意到这漂浮着的咨询是新闻，我还以为是广告呢。

　　点开一看，强哥那光头和尚的造型顿时就出现在了屏幕上，这上面全都是东瀛文字，我虽然能看出个大概，但是完全一头雾水，南宫璟瑄咬着吸管浏览一遍啧啧说道：“厉害厉害，强哥昨天捅了一个制毒窝点，有一群人在东京郊区的小庙中假扮成和尚制作毒品，被过去拜佛的强哥发现，然后将里面所有人都打成了重伤，制毒设备也砸了稀巴烂。这些照片是警方在监控中看到的，现在发出来让强哥去领奖。”

　　榆希顿时嗤笑一声：“说的好听，他们怕是要报复，毕竟他们都是一家子，我建议通知一下强哥，别真的过去领奖中了埋伏。”

　　我摇摇头说道：“不用，按照我对强哥的认识，就算对方给一亿美元的奖励他也不屑一顾的，他做事目的性太强了，而且心思不会被任何人影响，区区领奖而已，估计只会让一些别有心机的人剃光脑袋过去占便宜，强哥是绝对不会过去的。”

　　凯文皱眉说道：“这强子还真准备一个小庙一个小庙的去看啊？这得看到什么时候？”

　　这个问题没人能回答，南宫璟瑄说道：“既然达摩在他身上，就绝对不会这么漫无目的瞎溜达，等着看，他们说不定很快就能找到线索，毕竟佛门现在真的很需要那本书。”

　　好吧，我们只能这么安慰自己了，不然强哥真的找个十年八年的，我们怕是要哭死了。

　　等小茹提着鬼头刀进来时候，外面天已经快黑了，周小琴的声音在我脑海中响起：“我们要进去了，你们准备好了没？另外天书有线索了，具体的见了你们再说，现在有好几个人都约易江去他们房间闲聊，好像这些人不是对金缕玉衣在乎，而是对华夏在乎，他们今天讨论了半天怎么再次进入华夏，把华夏那些没有挖掘的古墓给挖开，甚至还有人煞有其事的分析了一下怎么挖掘秦皇古墓。”

　　我顿时笑了，这些东瀛人还真是胆大，秦皇古墓连我们华夏高人都不敢碰，他们居然还动心思，真是不知者无畏。不过他们研究这些也好，起码易江算是跟他们打热了，不然他们不会这么动心思的。

　　我在心里对周小琴说道：“上面的总统套房中都布置有阵法，让易江小心点，另外，我们会在他们进入房间之后大开杀戒，你俩都注意点配合我们。今晚，注定是东瀛阴阳师难忘的一天。对了，安倍家族来人了么？”

　　周小琴说道：“来了，不过没有过来，人家在东京有自己别墅，不跟这些人掺合。先不说了，刚刚有人在盯着我看，我怕露出什么破绽……”

　　我咳嗽一声，对南宫璟瑄他们说道：“好了，他们来了，咱们也该忙活了……”


第536章 杀无赦！

　　我们看着那些阴阳师们从酒店大门进入，然后进入电梯，回到各自的房间中。

　　南宫璟瑄拿着一把G36突击步枪上枪油，检查弹匣、瞄准镜，顺便把几个弹匣塞到衣服中。小茹拿着烟雾弹给我们分发，等会儿对付那些低端阴阳师的时候，在楼道中会全都扔这些烟雾弹，然后开枪扫射。

　　至于顶层总统套房中的那几个阴阳师高手，自然有那些阵法来对付，我们并不担心。其实他们死不死并不重要，重要的是那些年轻的阴阳师，他们一旦死亡，阴阳师的传承就会出现一个断层，这对于阴阳师的发展来说是个巨大的打击，比杀了顶层的老家伙损失更大。

　　和小茹一块儿过来的修罗这时候一边擦拭他的宝剑一边说道：“记住，我们的目标是尽最大可能的杀他们，但是不能恋战，留几个阴阳师无所谓，关键是我们自己不能被他们缠着。文彬，等会儿不要心慈手软，我估计他们也没什么反抗能力，你可以试试枪械。”

　　我点点头，随手拿着一把MP5冲锋枪拉了一下枪栓。当年玩CS时候没少用这把枪，现在再次拿起来，总感觉要玩游戏了。

　　计划很顺利，至少在那几个老家伙进入各自的套房中的时候，他们并没有觉察出什么。

　　凯文握着拳头对郭晓晓说道：“准备好车子吧，我们做完就直接从地下离开，这次之后，希望他们能明白自己的处境，不搭理他们还蹬鼻子上脸，真以为华夏是那么好进去的吗？”

　　正说着易江给我来了条短信：“你们弄这个阵法实在粗糙，等会儿我直接发动，楼上你们别管了，把下面处理好就行。”

　　榆希打开一个监控，我发现这是总统套房中的，好像位置很隐秘。

　　榆希笑着说道：“越是高级酒店越喜欢这么玩，他们这么做主要是为了稳定客户，毕竟能住总统套房的人，可都不是一般人物，假如能拍到什么的话，他们不仅能抓住对方的小尾巴，还能卖出去挣钱。这可算是酒店行业的规则之一了。”

　　我看到视频中易江坐在沙发上，百无聊赖的在玩着手机，周小琴假扮的人坐在他身边，充当着翻译，旁边坐着一个东瀛人，这会儿全都满脸客气的看着易江，不知道在聊着什么。

　　没多久，易江起身，旁边几个人也跟着站了起来，易江冲他们摆摆手，然后开始在房间中溜达，同时拿着手机还拨通了一个号码，好像在准备跟谁打电话。

　　我正看着，我手机响了，接听之后里面传来了易江的声音：“喂，我老江啊，还没睡吧，我现在人在东京，货已经出了，而且他们还想要更多的货，你在国内注意点，假如有可能，我会带着他们去国内做一票大的。这里的老哥对我都很热情，说话也风趣有礼貌，早知道东瀛这么好，我二十年前就该过来的。”

　　我靠，这话说得我有点接不上，他这入戏也太快了吧？

　　我有些纠结，倒是易江继续说了起来：“对了，我走的时候那个汉皇古墓的阵法你破解了没？没破解的话不要着急，等东瀛这边的高人到了之后，让他们破解也行的。你那半吊子水平还是算了，别把自己搭进去。现在破到哪个方位了？”

　　我看着监控中他的位置说道：“现在到巽卦了，阵眼在坤卦，先不说了哈，我准备穿着浴袍去洗澡了。”

　　挂断电话后，我看到易江扭脸看了一下旁边的浴袍，笑着跟那几个东瀛人解释着什么，周小琴一脸笑意的翻译，一切都在掌控之中。

　　对方拿出了红酒，好像要庆祝什么，易江端着酒杯跟他们扯了一通，也不知道说了什么，在周小琴翻译之后几个人全都眉开眼笑，不停的拍着易江的肩膀。

　　接着，易江的酒洒了，旁边的一个人赶紧拿着浴袍给易江擦拭，然后易江好巧不巧的站在了坤位上，也就是那个聚魂阵的阵眼中。

　　接着，屋子里的场面立马变了，好像有阵风在屋子里盘旋，几个阴阳师这会儿因为喝了酒加上本身很兴奋，这会儿还没当回事，估计是以为窗户开了吧，我看到周小琴起身走到了床边。

　　十分钟后，整个房间中已经开不清里面的状况了，无数黑雾在房间中盘旋着，这场面看上去真是瘆人，就算不知道有阵法怕是也能明白，这绝对不是风吹的。

　　有人放出了他们的式神，但是更多的阴阳师却是手足无措。

　　对，就是手足无措，这些顶着大神名头的高人，这些在阴阳师领域中呼风唤雨甚至连政府高层都以礼相待的人，这会儿露出了慌张的表情，他们不知道该怎么办？他们看着周围只会惊恐发抖。

　　这……

　　凯文一针见血地说道：“英雄总有迟暮，热血也会冷却，这些年东瀛的风水圈实在是太平静了，平静到他们只会躺在功劳簿上颐养天年，忘记了他们其实能够驱除那么多鬼魂，忘记了那些鬼魂应该怕他们才多。虽然他们是东瀛人，但是我依然觉得他们可悲……”

　　确实可悲，这些大佬平时是需要别人仰视的，这会儿却瘫坐在地上，要多可怜有多可怜。

　　这些人中，唯有易江和周小琴很平静，周小琴或许也被阵法影响了，她第一次跑了出去，但是那些阴阳师却没能出去，我不知道周围到底有多少鬼魂，但是看他们想出去却一直在努力挣扎的样子就知道，他们完了，那些鬼魂是绝对不会放过他们的，说不定还有他们害死的人的魂魄在其中，这会儿正是报仇的时候。

　　易江拿着蓝牙耳机，一手拿着八卦玉佩，顺利从阵法中出来，然后他把蓝牙耳机挂在耳朵上给我打来了电话：“下一个屋子中的阵眼在什么地方？”

　　我跟他说的时候，他已经一脸惊恐的推开了下一个总统套房的门，然后气急败坏的说着什么。这里面也有几个阴阳师，这会儿也是端着红酒不知道在庆祝什么，在他们愣神时候，易江已经找到了阵眼，然后不动声色的开启了阵法。

　　瞬间，这个房间中飞沙走石，那几个端着红酒杯的阴阳师已经傻了，他们到现在还不清楚这是什么状况。

　　易江再次出去，然后如法炮制将顶层的总统套房全都闯了个遍，里面的阵法也全都开启。

　　我看着监控中那些挣扎谩骂惊慌失措的阴阳师们，心里说不出的感慨，不管什么行业，荒废太久了真不是什么好事儿。同时我也很庆幸，也正是华夏国内释儒道三家相互倾轧，系上基督教一直在里面掺合，最终才让释儒道都保持着旺盛的火力和完整的传承。

　　哪怕历经千年，华夏的文明依然会传承下去，这些风水相关的文化也不会出现断层！

　　这，就是华夏文明的牛逼之处！

　　世界四大古文明，只有华夏没有出现什么明显的断层，其他三家别说传承了，有些民族都已经让人家灭了多少次了。

　　在我感慨时候，南宫璟瑄和小茹已经做好了准备，修罗很兴奋的推了我一下说道：“这会儿就别感慨了，先杀人，杀过人之后随便你怎么感慨都没事。走走走，顶层已经乱了，假如下面的人知道了说不定要跑，大家都按照计划行事。”

　　除了凯文和郭晓晓，我们全都离开了监控室，顺着楼道或者电梯向上走，不求全都杀死，只要能让他们断了传承就行。

　　到了客房楼层后，海参立马将手中的烟雾弹给投掷了出去，同时把走廊中的消防栓打开，控制这些水流在走廊中开始杀人。

　　一些警惕性很高的阴阳师已经出门查看是什么情况，但是刚出来就被一团水给捂住了嘴巴和口鼻，站着生生被淹死。要么被修罗的剑一剑封喉，站在原地人首分离。

　　剩下大多数的阴阳师，这会儿都在房间中，抱着他们招来的年轻姑娘，发泄着体内多余的精力……

　　我们甚至没有用法器，直接端着装有消音器的枪械闯进去，一阵突突就将他们给杀死了。

　　在清理房间时候，我刚准备把一个躲在卫生间的阴阳师给杀死时候，突然之前在走廊中出现的那个老头居然显现在了我面前，用熟练的华夏语对我说道：“我知道天书的下落，你能不能放过他们？”

　　啥？天书的下落？

　　我看着他好奇地问道：“你谁啊？我告诉你别以为我不敢杀魂魄啊？”

　　老头看着我，脸上古井无波：“我就是藤田拓真，当初天书的拥有者！”


第537章 天书的下落

　　我呆呆的看着这鬼老头，有些不可思议，他就是藤田拓真？怎么成孤魂野鬼了？好歹也是用过天书的人，这也太差了吧？

　　或许是看到了我眼中的疑惑，老头再次说道：“我真是藤田拓真，当初在这里被佐藤次郎迷惑，然后被他杀死夺走了天书，跟那么多高人过手我也不落下风，没想到在这里被那个老实人给杀了，真是阴沟里翻船。”

　　我上下打量着他：“那你的灵魂他怎么没有毁去？若是真要杀你，没必要留着你的魂魄啊？”

　　他脸上终于有了一丝笑容：“他倒是想，可惜我的灵魂不是他这种人就能杀死的。不管怎么说，我的灵魂都是被天书加持过的，不是谁都能随随便便给毁了的。现在说说我们的条件吧，我把天书的下落给你说，你能不能放过我们这些东瀛人？虽然他们是阴阳师我是神师，但是不管怎么说都是一个民族的，你们的想法我也清楚，真的要实现了对我们东瀛没有任何好处。张文彬，你答应吗？不答应的话，我保证你们这辈子都找不到天书。”

　　吓唬我？

　　可是他忘了我们茅山派是做什么的，忘了我们来东瀛可不是过来旅游看樱花的。你要是个人吓唬我们，我们或许会害怕一下。但是一个鬼魂，不管什么时候都别想在我面前叫板！

　　我随即拿出了天地印，取下中间那块对付鬼魂的看着他说道：“藤田拓真，你真要鱼死网破的话，我可以成全你。现在你没有资格跟我谈论什么条件，再说你只是说出来天书的下落，并不是具体的位置，你的要求太高了，我不能答应。你现在说出来的话，我可以保证我不再杀人。但是你若是不说的话，我今天可以让你知道我杀人的手法究竟如何。”

　　他沉默了，我也不再言语，这种时候，主动权一定要掌握在我手中，这种老狐狸别看一脸诚恳，心里不定在想什么呢。

　　外面的惨叫声还在继续，虽然我停下来了，但是南宫璟瑄他们可是一刻都没有停下，这会儿好不容易抓住了灭掉阴阳师的机会，没人会放过这么一个机会的。

　　终于，在易江拿着八卦玉佩进入这个房间时候，老头妥协了：“现在天书在安倍家族中，佐藤次郎已经把天书交给了安倍家族。张文彬，能给我们东瀛的传承留下点种子吗？”

　　我没有回答，而是扭脸看着易江，想听听他的意见。

　　结果易江居然满口答应了下来：“种子？好说好说，绝对没有任何问题。你说你的邮箱吧，我让海参兄弟给你发一个压缩包，绝对够你看十年了……”

　　噗……

　　不带这么欺负人的啊！

　　易江不再搭理他，抓着玉佩递给我说道：“你爹找你有事，现在既然已经打听出来天书的下落了，上面的人也没必要留着了，我去结果了他们。话说这群人造的孽可真不少，那些孤魂野鬼居然有三分之一跟他们都有因果的，他们真是死有余辜。话说你也别求情了，现在离开这里还有几分活路……”

　　正说着周小琴施施然走了进来，易江立马说道：“算了，当我啥都没说，遇到了周小琴算你倒霉吧，有什么遗言就说，她会将你的灵魂彻底吸收的。”

　　藤田拓真这会儿反而变得倨傲起来：“利用法器算什么本事？真的对打起来，你们谁能奈我何？”

　　我原本还想放他一条生路的，没想到居然在我面前说大话，我冲周小琴说道：“把他的魂魄给吸收了，正好看看天书对灵魂的影响到底是哪方面的。这人修为不错，吸收了他的灵魂对你有好处。”

　　易江抓着剑在卫生间那个只会瑟瑟发抖的阴阳师脖子上抹了一下便向外走去，周小琴在藤田拓真刚准备出手时候抓着她的鞭子就对着他抽了一下，这老头立马龇牙咧嘴的叫了起来。周小琴趁机闪在他身边，抬手抓住了他的脑袋。

　　藤田拓真立马老实了。

　　我走出去，坐在客厅的沙发上点上一根烟，等着周小琴吸收完魂魄再检查一下他的记忆，看看他到底有没有说话，顺便我很好奇，这神师用了什么方法从安倍晴明手中忽悠走了天书。

　　我爹的声音在我脑海中响了起来：“这地方确实有天书存在过的痕迹，但是已经不太明显了。安倍家族的总部在京都，那边神社繁多，是天皇的大本营，也是神师的大本营。假如真的要过去的话，你可以多跟天照大神交流交流。”

　　交流就算了吧，自从说要杀一批阴阳师，天照大神就没有出现过，我估计她跟藤田拓真的想法一样，觉得我们的行为太残忍。但是毕竟不是一个民族，再说有着深仇大恨，我们能轻易放过他们么？其实设身处地的想想，假如我们跟东瀛人倒个个儿，东瀛人有这个机会绝对不会错过去的。

　　周小琴吸收完魂魄以后，整栋大楼已经没什么活人了。

　　我们乘坐电梯下去，这会儿凯文和郭晓晓已经在车里等着了：“监控系统中我们已经植入了一套程序，能将硬盘中所有的数据都清理干净，然后不断格式化硬盘，他们就算用最好用的恢复软件也查不出来的。”

　　一共三台车，上不去的全都进入玉佩中，一切弄好之后，我们开车出发，顺着地下道先离开希尔顿酒店的范围，然后再转到地面公路上去废弃工厂中。

　　在车上，周小琴在我脑海中说道：“他说的没错，天书确实在安倍家族手中，不过和安倍晴明不是一个派系的，他们一直在秘密研究天书，并没有公布出来。这些人的小心思真是，让人大开眼界。”

　　我们一直在研究神师，在我们看来天书肯定是在神师手中，结果完全没想到居然被安倍家族的人拿到了，而且还瞒着安倍晴明，这算是绕了一大圈。怪不得当时在富士山下我爹能感应到用天书的人在周围，肯定是安倍家族的人过去了，发现安倍晴明死了之后便离开了。

　　接下来，我们就该去京都安倍家族的总部闯一下了。

　　回到地下，我们收拾了一下东西，把我们带的随身物品全都塞进了玉佩中，然后让易江海参他们也进去，我们就从地下出来，开车上高速，直扑京都！

　　这次是小茹开车，南宫璟瑄和榆希坐在后面闭目养神，我坐在副驾上给小茹指路。

　　凯文和郭晓晓留了下来，他俩有政治任务，这次不能跟着我们过去了。

　　榆希对我说道：“这次去安倍家族的总部你要有个心理准备，因为齐先生好像也被关在那边，假如他出了意外，还希望你不要失控。”

　　我拧开一瓶矿泉水喝了一口说道：“放心吧，假如齐先生出了意外，我最多会让安倍家族所有成员陪葬，龙庭在这边的人也一个不能留，全都要死。”

　　南宫璟瑄翻着手机对我说道：“强哥又上了新闻了，而且还想有个媒体在跟拍他，他今天上午捣毁了一个假装成和尚四处化缘贩卖佛珠的团伙，好几个人被他打伤了，现在警方在通缉他，不过很奇怪，关注那个媒体发布的新闻就能找到强哥，他们为什么不这么做呢？光发通缉令有个屁用？”

　　榆希说道：“东瀛跟华夏的国情不一样，假如是个小混混，现在早被抓了。但是强哥现在扮成出家人的样子，真要抓他不是那么容易，东瀛这边的佛教徒很厉害的。”

　　我看着外面稀疏的灯光，忍不住打了个哈欠：“强哥不会有事的，现在你俩没事就打开电脑查一下安倍家族的情况，希望这次不会是部队守护吧。”

　　南宫璟瑄说道：“查过了已经，安倍家族的总部在郊区，很大一片庄园，比富士山下那个大不止一倍，我们要做好战斗准备，安倍家族的总部，可是有忍者的……”


第538章 到达京都

　　小茹笑着说道：“来的时候旺哥专门交代了，让我们遇到忍者时候好好收拾一下他们，最好让海参把他们按在水中，看他们能忍到什么时候。对了榆希，忍者能隐身到底是真的还是假的？而且忍者真的能钻地吗？”

　　榆希说道：“大部分忍者只是精通暗杀格斗，你说的能隐身和钻地的，准确的说他们已经不是忍者了，他们已经把自己的身体修炼成了法器，可以不用呼吸，可以快速移动。但是代价也很大，这种人往往没有什么好下场。等到了安倍家族你们就能知道，其实忍者远没有动画片和电影中那么神奇，他们只是轻功好暗器多的刺客而已，说起来这些跟我们华夏还有关系呢。”

　　喔？这话是什么意思？

　　榆希说道：“还是废黜百家独尊儒术时候的事儿，墨家有人进入了龙庭，也有人彻底在民间隐居了下来，一代代的传承着。等东瀛作为华夏的属国开始在华夏境内游走时候，有部分墨家传人就被带到了东瀛，然后将墨家精通暗杀格斗和奇淫技巧的本事再次发扬光大，同时融合了东瀛的武士道精神，就成了忍者雏形。”

　　“忍者高光的时候还是明治维新时期，各种暗杀手段层不出穷，而且各个家族的势力盘根错节，天皇的权力被架空，将军成了权力的代名词。不过从那以后，忍者就逐渐式微，等到枪械普及的时候，忍者更是毫无市场，只能作为杀手或者打手出现，大户人家喜欢豢养一些忍者充门面，不过已经是形式大于实际的名誉性质了，只是作为一种文化让人记着。”

　　南宫璟瑄一听就失望了：“还以为能跟他们好好打一架呢，没想到这么弱，真是失望。”

　　榆希笑笑：“人家式微主要是时代变了，现在有几个用冷兵器的？其实本事还在的，假如真的只是用冷兵器攻击的话，我们未必能打赢他们。但是我们没必要放弃自己的优势以短击长，那是傻子行为。”

　　小茹说道：“对对对，就是这样，时代在发展，我们没必要把自己变成一百多年前的人跟他们比什么隐身和格斗，有本事跟我们比枪法，比法器啊。这就跟佛门一样可笑，老祖宗用了上万年发展，才算是爬到了食物链的顶端，结果那群没头发的说吃素就吃素，完全违背了自然规律。而且现在随着保护大自然之类的口号越来越响，号召吃素的人也越来越多。”

　　南宫璟瑄继续拿着手机看咨询，有一搭没一搭地说道：“但是人不吃肉还是不行的，之前澳大利亚有一对情侣，就是坚定的素食主义者，他们疯狂的健身，疯狂的运动，以此来证明不吃肉身体还是很棒的。后来几个素食主义者的组织希望他们攀登珠峰，让全世界都看看素食主义者也是能爬上珠峰的。”

　　“结果这两口子真的去了，但是最后还是没有爬上，死在了半路上。素食主义者把吃素的好处说破天，但是真正在绝境时候，素食主义者依然有很大劣势，比如珠峰，到现在爬上去的人上千了吧，但是没有一个纯粹的素食主义者上去。还有南极，素食主义者在那边明显不适应，人体发展到现在，不能违背自然规律。老祖宗是吃肉的，可不是靠吃草进化到了现在这个地步。”

　　我对于这种话题没什么心情讨论，倒是她们三个美女，几乎说了一路。

　　等我们到了京都时候，差不多已经是凌晨四点了。

　　下高速的时候，南宫璟瑄说道：“希尔顿大酒店上新闻了，不过没说里面的凶杀案，只是说有很严重的安全隐患，需要关门整顿一段时间。我估计这件事对东瀛的影响会很大，毕竟死了那么多阴阳师，东瀛的阴阳师怕是真的要出现一个断层了。”

　　小茹笑着说道：“其实现在他们的水平，或许还没我们高。小琴姐吸收过阴阳师，也吸收过神师，对于他们的手段基本上都已经掌握了。假如小琴姐在这边打着天照大神的旗号重新收徒弟重振阴阳师和神师组织，说不定会收到意想不到的好处。”

　　说完，她看了我一眼：“不过我估计彬子哥是不会放人的，毕竟人家可是彬子哥唯一拜堂成亲的老婆。啧啧……”

　　这酸溜溜的话让榆希顿时吃吃的笑了起来：“哟，现在我才知道，张文彬可是够花心的，你们几个全都被他给吸引了，真是……话说他是不是偏向周小琴啊？”

　　南宫璟瑄面无表情地说道：“我们几个谁留下他都不会答应的，这人的控制欲太强，而且还有大男子主义……前面路口直行，现在大半夜的我们没地方去，不如先找个地方住下来。文彬哥哥，拿几个人皮面具出来，顺便身份ID也把配套的找出来，等会儿我们住宾馆，可不能出什么岔子。”

　　正说着，我手机响了，是郭晓晓打来的：“文彬，你们是不是到京都了？”

　　我嗯了一声：“刚下高速，怎么了？”

　　郭晓晓说道：“等会儿你们去四季酒店居住，那边已经有人帮你们开了房，把车子开到他们的停车场就行，车钥匙不用拔，等会儿会有人开走的。明天你们的车子在四季酒店西边第一条胡同中停着，车里有一些简单的武器，估计你们用得上。”

　　我日，真是周到。

　　小茹笑着说道：“有种执行特工任务的感觉，所有的装备全都不用操心，这感觉真好。”

　　榆希拿着手机开了导航，我们直奔四季酒店。刚到门口里面就有大堂经理迎出来，拿着一张照片对照着看了看连忙热情的点头哈腰。

　　我是完全不懂他这是做什么，反正东瀛人懂礼貌，每天都要各种鞠躬，在这里生活几天，我也习惯了。

　　榆希说了几句东瀛话，然后那人就带着我们上楼，把我们送到了房间才算是告别。

　　开的是个多人间套房，我们四个一人一间屋子。她们三个不知道什么情况，反正我躺床上就睡着了，这次没开车我以为不累，没想到坐车也这么累。

　　等我醒来时候，看了看时间已经是中午了，外面传来了小茹她们三个的小声，还夹杂着饭香味儿。我立马穿衣服下床，也没管她们点的什么，凑过去就大吃起来。

　　南宫璟瑄笑着说道：“来看看新闻，东瀛佛教协会发表声明了，他们不知道强哥的法号，也不知道强哥的出身，但是他们很肯定的说强哥是在清理门户，让百姓们不要紧张。另外还警告警方，若是没有经过他们同意就抓捕强哥，他们会在议会上提出抗议，这是歧视出家人。”

　　靠！

　　没想到强哥这么单独行动居然影响这么大，把东瀛的佛门给招出来了。这样也好，更方便他寻找那本书了。

　　我们吃了点东西，把房间延长了四天，然后结伴下楼，装作旅游的样子从酒店溜达出来。

　　按照郭晓晓说的，我们在酒店西边的一条胡同中找到了一台丰田巡洋舰越野车。车子很新，我打开车门坐上去的时候，发现车座的膜还没撕掉。

　　小茹和南宫璟瑄还小心的检查了一下车子才上车，这次换榆希开车了。小茹坐在我身边神秘兮兮地说道：“这郭晓晓还真是厉害，后备箱连RPG都有，这次去安倍家族，好像能给他们一个惊喜了。”

　　榆希发动车子，然后按照郭晓晓提供的坐标去往位于郊区的安倍家族总部。

　　不过车子刚刚走过两个路口，南宫璟瑄就说道：“后面那台雷克萨斯一直跟着我们，你问问是不是郭晓晓的人。不是的话，我们要采取一些行动了……”


第539章 寻找安倍家族

　　我扭脸看了看后面，果然有一台雷克萨斯在不远不近的跟着我们。

　　小茹不由分说就抓起了旁边的手枪，不过被我拦住了。这会儿路上车来车往周围到处都是人，开枪绝对是找死行为。

　　我爹在我脑海中说道：“让周小琴出去拦他们一下。”

　　我有些好奇，周小琴怎么拦住他们？难道现身挡住车不成？

　　周小琴出来后，看着后面的车子笑了起来：“小事，你们继续前进，不用管我。我等会儿会追上你们的。”

　　这会儿前面正好是绿灯，所有的车子都向前冲，榆希加油门快速向前面开了过去，周小琴放下车窗，然后人就消失不见。

　　后面的车子也加速了，这会儿速度差不多有七八十，虽然不算快，但是在市区能有这种速度，已经差不多是极限了。

　　我正好奇周小琴怎么拦他们的时候，突然从后视镜看到后面那台雷克萨斯的挡风玻璃上，居然出现了大团大团的血液，而且车轮好像打转了方向，直直的撞到了旁边的绿化带中的大树上，然后车子反弹到路上，横在了我们后面的车道上。

　　这下好了，后面的车子全都被挡住了。

　　榆希趁着机会再次加速，在前面路口出现红灯之前从车流中硬挤到了前面。

　　周围的车子怕是没少骂我们的，但是无所谓了，至少我们已经甩开了跟踪我们车子的人。

　　我打给了郭晓晓：“后面有车子跟着我们，有没有办法帮我们一下？要么我们换车也行的。”

　　郭晓晓说道：“把你位置发给我，我让人去帮你们。不用换车，这应该只是有人怀疑你们的身份跟踪，不是什么大事儿。真要是安倍家族出手的话，他们会把整个京都的道路全都封起来的，毕竟那是安倍家族的大本营，不会跟东京这样任凭你们胡闹的。”

　　我无奈地说道：“行行行，你找人帮我们吧，我们估计还要两三个小时才能到安倍家族的外围。今晚不定能进去呢，你们那边有什么消息尽快通报。另外强哥现在被媒体关注，你最好派人跟着，万一强哥有什么意外也能帮一把。”

　　挂了电话之后，我无意中看了一眼南宫璟瑄手中的手机上的地图，好奇地问道：“这附近怎么这么多神社啊？那个供奉战犯的也在这边？”

　　南宫璟瑄摇头说道：“没有，那个在东京呢，性质不一样，那个是个战争博物馆，政治意大于实际意义，但是这边的就不一样了，这边算是真的历史遗迹和寺庙。比如说这个出云大社，是东瀛人流量最大也是最古老的神社，供奉的也是国运主神。在三重县还有个伊势神宫，是东瀛面积最大的神社，供奉的是你老婆，天照大神。”

　　我无奈的笑笑，这会儿不能乱说话。

　　倒是小茹一脸得意：“看来我的眼光是绝对没问题的，我喜欢的男人居然连神仙都争着当小老婆，啧啧，多爽啊。对了彬子哥，这距离那个伊势神宫好像也不太远，天照大神为什么没有过去看看她的道场啊？”

　　我无奈地说道：“看什么看，神师都背叛她信奉八歧大蛇了，她去了也是徒增烦恼。”

　　我们出城之后，一路向北开去，地图上不断的出现什么什么神社的字样，路标上也不断出现寺庙之类的图标。

　　榆希说道：“这附近几乎可以说是信仰的天堂，寺庙、神宫、神社等等各种古建筑都能在这边找到。这里的艺术氛围和文化氛围以及信仰氛围都很浓厚，是个很不错的地方。用我们华夏道家的说法就是远离尘埃，风灵毓秀，是个灵气充沛的好地方，所以安倍家族才把总部放在这边，一来是靠近天皇，有政治方面的好处。二来这边庙宇多，他们也能更好的和社会高层拉关系。”

　　这会儿路上的车子明显少了，但是大巴多了，一些学生和游客都喜欢包车来这边旅游。

　　我看着地图上一个不断闪烁的光点好奇地问道：“这就是安倍家族？好像是一座山啊。”

　　榆希说道：“人家本来就是占据了一座小山，面积很大。等会儿咱们还要走一段山路，毕竟这边都是安倍家族的势力范围中，他们可是有着很严密的安保措施的。”

　　大概走了两个多小时，我们才算是到了地方。不过地图上显示我们跟那个光点还有一段距离。

　　榆希看了看后视镜，后面并没有车子跟着，便猛打方向盘，把车子开进了路边的树林中。

　　东瀛的绿化面积全世界领先，除了道路之外，周围全都是郁郁葱葱的树林，藏一台车子很容易。而且据榆希介绍，其实东瀛这种把车开进树林中的现象很常见，男女情人开房的几率还没有开车出去野合的几率大。

　　我们下了车，将一些简单的枪械背在身上，后备箱的火箭筒被我拿进了玉佩中，这玩意儿加上炮弹实在是太重，我们根本没有勇气背着爬山。

　　榆希进入玉佩中，易江和修罗从里面出来了。易江懂风水，修罗警惕性高，而且两人的体力更适合爬山赶路。

　　我们沿着山坡向上走，修罗对这边啧啧称奇：“钟灵毓秀，确实是个修炼的好地方。这安倍家族的人还真是会享受，跑这么一个地方开创基业，这种好风水地方，想不出高人都难啊。”

　　易江笑着说道：“以后怕是不会有了，虽然他们能占据天时，但是地利因素会被黑龙给中和，假如他们住在城内还好一些，毕竟人多。但是这种地方在山脉中，是黑龙诅咒最容易到达的地方，加上他们这边人烟稀少，根本镇不住。更重要的是，我们来了。”

　　对，我们来了，管你天时地利人和，全都要靠边站。

　　我们这群人，说逆转时空有些吹牛了，但是改变一下某一地的风水布局的压力还是不大的。当年周不算能够用自己的能力把蜈蚣岭变成大凶之地，我们没理由做不到这一点，甚至比周不算做得更好。

　　这座小山湿度很大，很适合植物生长，到处都是灌木丛和杂草，这大大阻挡了我们前进的速度。

　　易江拿着一个罗盘，不时的看一下。

　　小茹好奇地问道：“易江大哥，你这干嘛呢？当指南针使用吗？”

　　修罗哈哈一笑：“不，这玩意儿能让我知道附近到底有没有人。毕竟忍者名声在外，万一我们遇到一个，也好早早下手，省得他们知道。”

　　为了不引起山上安倍家族的人的怀疑，我没有把天子剑拿出来，因为这玩意儿的神力太雄厚，万一山上有龙庭的人，说不定就能感应到。现在我们主要目标是把天书抢到手，然后再找找齐先生，万一被他们发现了，我们在后面爬山时候他们开车把人和天书带走，我们就算是白瞎这一趟折腾了。

　　我走一会儿就用玉佩在我们身后走过的路上打一记木元素的金光，那些金光能够把我们破坏掉的灌木丛和杂草恢复过来，并且长势更旺盛。这让我们的行踪更加隐匿，就算后面有人巡逻，也不会发现我们的踪迹。

　　到了半山腰时候，我们正坐在一块大石头上休息，突然听到了上面的丛林中传来了几个东瀛人的说话声。他们好像在眺望风景，不停地发出赞叹。

　　修罗刚拿着剑准备上去观察一下，突然我们听到了一个华夏人的声音：“你们还真是会享受，这么一座小山自己占据着，这要搁华夏绝对会被政府收了，建造成景区或者别墅区出售。看现在的风水，你们安倍家族短时间内不会有什么影响，甚至我敢断言，百年之中东瀛不会有别的家族超过你们。所以，你们放心好了。”

　　旁边的东瀛人不知道说了句什么，这人再次说道：“我们的条件其实不包括给你们家族看风水，今天我们在这座身上差不多折腾了一天，现在我已经摸清了这座山的所有风水布局，假如你们不把天书给我的话，别怪我在这座山上做手脚。我们虽然是合作关系，但是你们什么水平心里没点逼数吗？”

　　“把我惹急了，我会让你们这座山变成大凶之地。到时候，别跟在我面前哭鼻子。我的本事可是张铁嘴亲自教授的，信与不信你们自己把握。反正这次我过来，天书势在必得。现在张文彬他们也在东瀛，万一被他们找过来，他们可不会像我们龙庭这样温柔的，你们要想清楚。莫要自误！”


第540章 何老四

　　这货是我爹的徒弟？我爹的徒弟怎么是龙庭的人？而且说话还这么狂。

　　我刚在心里问我爹是什么情况，没想到他居然直接开口了：“何老四，你们兄弟出生前一个跟着我走江湖的二流子，没想到现在摇身一变成了龙庭的人，而且听这口气，应该是有些地位的。彬儿别怕，这何老四也就嘴巴上有些功夫，能说会道的主，但是真的论本事，他差了一大截。”

　　我还是有些好奇：“你当时怎么收这么一个徒弟啊？”

　　我爹立马反驳：“他可不是我的徒弟，刚刚他自己也说了是跟着我学的，但是你听到他说我们是师徒关系了么？这个关系可不是瞎说的，他以前是跟着我跑腿的，我高兴时候指点一下很正常，但是这并不代表他就是我徒弟了。我一共就两个徒弟，榆希和郭晓晓。当时想着你兄弟俩要是都打光棍，我好歹帮你们解决一下。没想到你们兄弟俩都有了爱人，而且你还不止一个……”

　　得，这又扯我身上了。

　　既然不是我爹的徒弟就好办了，起码杀起来我并没有什么心理压力。

　　修罗凑在我身边，用手肘碰了我一下，用唇语看着我说道：“这是何老四，跟着你爹跑腿的，没想到这货居然成了龙庭的人。”

　　我日，感情修罗也知道这人啊。

　　修罗对着我做了一个抹脖子的手势，我很清楚，这是要准备杀人了。

　　但是我抬头看了看距离，他们至少在我们二十米以上的垂直高度上，这会儿我们要是上去杀他，就算我们做的再隐秘对方也能看到。再说假如不能做到一击必杀，我们怕是要将整个安倍家族的人都招过来。

　　我冲修罗摇摇头，示意他不要冲动。

　　还是等他们走了再说吧，现在不是动手的时候。在找到天书之前，惊动他们是非常不合适的。

　　他们自始至终都不知道，他在他们站立的下面树丛中，趴着我们几个。等他们走了之后，我们继续向上爬，这会儿距离山顶已经不远了，已经能看到山顶上围墙的摄像头，我把榆希从玉佩中带出来，让她用电脑入侵那些摄像头，就算关闭不了，至少也得知道哪里才是盲区。

　　小茹学习过电子对抗，俩美女凑在树下，打开笔记本电脑一阵操作猛于虎，也就十几分钟，就将山上的监控系统给破解了。

　　小茹一脸得意地说道：“这安倍家族还真是自大，估计一直没人来他们这边闹过，所以他们的监控系统一直就没更新，摄像头也是几年前用的标清准备的，跟现在动辄高清超清有着很大的区别，而且系统过于老化，破解起来没有任何难度。现在好了，我们上去吧，他们监控的画面一直都是在重复前面的视频，外墙以外现在你们不用担心了。”

　　我不懂这玩意儿，但是既然小茹这么自信，我们也就放心了。

　　修罗和易江走在最前面开路，小茹和南宫璟瑄走在中间端着枪应对突发状况，我走在最后面把我们走过的痕迹清理干净。

　　一直走到墙外，我们没有遇到任何人，安全得像是在景区闲逛。

　　榆希拿着一个可以三百六十度旋转的摄像探头悄悄放在了墙头，然后打开笔记本开始检查里面的情况，易江拿着罗盘，和修罗凑在一起寻找合适的突破口。

　　我不懂什么吉凶方位，但是不管易江还是修罗，都信这玩意儿，甚至连我爹都在夸易江细心，这么做是对的。

　　终于，里面的情况全都弄清了，我们也找到了一个最佳的突破口，前面不远处一个墙角拐弯处，里面好像是个堆放杂物的院落，空无一人。

　　易江和修罗骑在墙头，毫不费力的把我们全都拉上去，我看到里面确实是个不大的院落，里面杂草丛生，甚至还堆着一些生活垃圾。有几间典型的东瀛风格的小屋，但是现在窗户都已经腐朽，屋顶也长满了苔藓，明显很久没人居住了。

　　我们轻手轻脚的跳进去，检查了一下院子就原地休息，同时榆希开始跟郭晓晓联络，调动卫星观察整个安倍家族的大院子。

　　之前听到调动卫星什么的总觉得高大上，但是现在因为有凯文在，好像卫星是我们头顶的摄像头一样，随时随地都能调动一下。

　　很快，整个安倍家族的大院就进入了我们的视线中，看着屏幕上那夸张的建筑群，我简直不敢相信自己的眼睛，这他娘的根本不是什么大院，这是一座小城！看面积，甚至比华夏有名的那个王家大院还大。

　　易江看着显示器上的院子说道：“依托天地，把地利的优势发挥到了极致。而且隐隐已经有龙气，怪不得他们家族能出首相呢。在华夏有句话叫王家归来不看院，没想到在东瀛，居然能见到这么一个院子，实在是让人惊叹。修罗前辈，这院子你感觉和王家那个哪个好？”

　　修罗仔细的盯着屏幕说道：“怎么说呢，这是两种风格。王家大院内敛低调，大气厚重。而安倍家族这个院子张扬高调，霸气测漏。这两种风格，是文化上最直观的体现，王家大院代表的是华夏民族的中庸之道，内敛隐忍什么的。但是东瀛岛国之人根本不懂得含蓄，而且他们这稍微厉害一点就是全国第一世家了，我们华夏哪个家族敢这么不要脸说自己是第一世家？论涵养，十个安倍家族也不是王家大院的对手。但是论影响力，安倍家族自然是占优势的。”

　　我爹的身影也出现了，他在屏幕上点了一下说道：“天书就在这个建筑中，等会儿你们想办法进去。这院子里居然还有池塘，彬儿，让海参出来，该他发挥一下了。你们等会儿尽量不要发出声响，走西南方位，这是隐匿方位，只要运气好，我们带着天书走他们也难发现。”

　　我们做好准备，这会儿我也不留手了，拿出了天子剑抓在手中，走在了队伍最前面。假如有人拦截，立马用天子剑招呼他们。

　　刚出院子，我们就看到两个穿着武士服的东瀛人抓着长刀在巡逻，木屐踩在石板路上发出清脆的声音，我刚准备让他们回去躲过去这两人，结果小茹和南宫璟瑄同时开枪，全都打在了对方的眉心上，俩东瀛武士丝毫反应都没有，直接栽在了地上。

　　靠！

　　小茹一脸得意，冲我做了个一个前行的手势。

　　我左看右看没有人过来，也就没说什么，带头向前走去。

　　这是一条类似于胡同的所在，好像是前院和后院的分界线，两边全都是高墙，我们向前走了一会儿，前面出现了两道对称的门，左边是往前院的右边是往后院的。门洞内好像都有人，我听到里面居然有人在闲聊。

　　现在怎么办？

　　我正想着，周小琴和孟琬青以及天照大神从玉佩中走了出来，天照大神没有说话，她指了指左边，点了一下自己，又冲周小琴和孟琬青向右边指了指，旋即就消失不见。

　　周小琴和孟琬青也随即不见，接着我就听到了前面门洞中传来了重物坠地的声音。

　　好嘛，玉佩中的三大女神同时发威，虽然看不到场面，但是也能想象出来这三人的速度。

　　我们走过去的时候，门洞中的东瀛人这会儿已经全都从地上爬了起来，但是从他们的眼神中能看到呆滞和印堂上浓郁的死气，他们这是被附体了。

　　天书在后院，我们全都涌了进去，不过当我看到前院门洞外面的大池塘时候，立马把海参从玉佩中带出来，让他进入水中，万一等会儿我们在后院暴露了，前面来的人他也能抵挡一下。

　　这次换易江抬头了，他拿着罗盘，很精确的判断出里面东瀛人的所在位置，不管巡逻还是隐藏在暗处的护卫，全都被他找出来，然后我们各显神通，悄无声息将那些人击杀。

　　小茹她们几个脸上已经出现了笑容，对安倍家族也不停的小声嘲讽着。

　　我没有说话，总觉得我们进来的实在是太容易了。但是仔细一想，好像我们做的全都很到位，并没有什么遗漏和失算。

　　修罗拍拍我的肩膀，示意我继续前行。

　　我们进入了存放天书的院子，这个院子华美了很多，而且周围一圈全都是楼房，不过我们刚进去院门就自动关上了。

　　我心里咯噔一声：得，这是被发现了。

　　果然，二楼上传来了一声大笑：“哈哈，我就知道你们会过来，特意将天书放在这个院子中，并且布下了阵法等着你们自投罗网。张文彬，你可知道我是谁？”

　　我看到我们对面的二楼中，走出一个穿着中山装的男子，他差不多四十多岁，这会儿一脸倨傲，加上被周围的人拥簇着，更显得趾高气扬。

　　我自然是认识他的，这人就是刚刚在山下见到的那个何老四，不过我没想到他们居然猜到我们会过来了。

　　何老四看着我得意地说道：“张文彬啊张文彬，按说你得给我叫一声叔叔才对，当年我跟着你爹没少吃苦。不过今天你别指望我放过你，因为当年我跪在你爹面前想要拜师学艺，结果他看都不看我一眼，今天见到你我会好好收拾你，把你爹对我的耻辱十倍百倍施加在你身上……听说你救出了你爹，也不知道是真的是假的，张文彬，你不妨让张铁嘴出来，我当面跟他对质！”

　　他正说着，我爹的身影就出现在了我身边，他看都没看何老四一眼：“对质什么？我告诉你何老四，就算再过一百年，就算把我收徒弟的标准往下拉一百倍，你都没资格当我张铁嘴的徒弟。我不是看不起你，你的水平和天赋，真的不是一般的差，而且你这人的人品真不知道怎么说才好。你没资格做我的徒弟，提鞋都不配！”


第541章 我爹的威风

　　我爹这真是不给一点面子啊！

　　不过这也符合我们张家的脾性，看不上就是看不上，任你有多牛逼的成绩和头衔，在张家人眼中，狗屁不是。

　　我本以为现在占据优势的何老四会大发雷霆，甚至跟我爹对骂。没想到在我爹出现之后，何老四像是老鼠见了猫一样浑身颤抖，要不是双手抓着栏杆，这会儿怕是已经瘫在了地上。

　　我原本还想着我爹是不是对何老四有什么偏见，但是看到他这个反应，就算是我也不会收这种人当徒弟的指不定跟着丢多大的人呢。

　　何老四身后有人推了他一把，这何老四总算是回过神来，他咳嗽几声，像是壮胆一样冲我爹说道：“张铁嘴，你的命还真大，我以为你已经死了，没想到你居然还活得好好的。既然你来了，那我们之间的恩怨是不是该清算一下了？我何老四自问从没有做过什么对不起你的事情，你居然一直不给我面子，甚至看都不看我一眼，我有这么不堪吗？”

　　我爹冷笑一声：“还有脸说这个？我能有今天，全都是拜你所赐。你以为你身在龙庭很了不起吗？你以为现在穿的溜光水滑的别人就不知道你的底细了？假如我没猜错的话，你在龙庭的位置比二十年前要饭时候还不堪吧？是不是有很多人鄙视你？不耻跟你同流合污，不屑与你为伍？当年你出卖我的时候，就应该能想到这么一天的。”

　　“现在虽然你挂着龙庭高层的名头，但是我告诉你，这辈子你都难回到华夏了。就算我今天饶过你，一旦你回到华夏也有很多人会杀了你的。当年龙庭邀请我加入的时候，是给我掌书令的职位，若是当时我点头，现在整个龙庭听我号令，你一个叫花子出身的人，有什么好炫耀的？也就这些不明真相的东瀛会被你忽悠，国内的来的哪个会正眼瞧你？”

　　“再说你什么水平心里没有个逼数吗？文不成武不就，给点阳光就灿烂，关于阴阳学你学会多少？面相风水学就更别提了，你除了嘴巴能说会道之外，你还有什么？色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘义，出身低微不是你的错，但是不思进取，有点成绩就开始飘摇，你这种人，再给你一千年你也做不成什么大事。”

　　“之前我听到你问东瀛人要天书，你能不能使用天书自己心里没谱吗？天书就算再没有脾气，也不是见个人就认主的。天书在东瀛二十年，你见过天书认主了么？我不知道你心里是什么想的，奉劝你一句，假如你在东瀛这边吃吃喝喝，还会有个好下场。但是你若是不知自己几斤几两硬要往上凑，今天你就得毙命。我看人的水平你很清楚，自己掂量吧。”

　　这话算是把何老四所有的遮羞布给一把拽了下来，现在他脸上带着尴尬而又为难的表情，彻底愣住了。

　　他愣住不说话，旁边的东瀛人不知道怎么回事，也没有吱声，何老四身后几个龙庭的人这会儿也都傻脸了，呆呆的站在原地，要么盯着自己鞋子看，要么看着楼顶的雕饰，反正没有一个人看着我们的。

　　这啥情况？

　　修罗在我身边感慨地说道：“傻孩子，你根本不知道二十多年前，你爹有着多大的影响力。虽然二十多年过去了，但是我相信龙庭的人都听说过你爹当年的故事。假如你师父莫问天一言不合灭掉几个家族让人害怕的话，那你爹的名字说出来，给他们带来的就是深深的恐惧。再说我修罗这么挑剔的人，交的朋友都是数得着的，能差吗？”

　　擦，夸我爹就夸我爹，干嘛往自己脸上贴金啊？

　　我爹没有再搭理何老四，而是背着手转了一圈，这才说道：“这个院子做成了八角形，明显是个八卦阵。虽然现在阵法还没发动，但是这个阵法的破解我已经了然于胸。诸位，待会儿猛攻西南方位，楼上就是藏匿天书的地方，找到天书之后，不管有什么局面我们都能破解掉。他们拿着天书也没用，因为他们根本不知道怎么使用天书。”

　　这话说完，上面终于有个龙庭的人发话了：“发动阵法，灭了他们。不管他们是谁，进入这八卦灭魂阵中，没有一个人能活着出去的。张铁嘴再厉害也只剩下了魂魄，大家不要怕他……”

　　我靠，我爹当年做了什么给他们留下阴影的事情了？他们居然是这种态度，实在是让人想不通。

　　修罗哈哈一笑，冲楼上说道：“当年张铁嘴差点把龙庭给灭掉的事情你们忘了？还特么不开眼。告诉你们，只要阵法发动起来，你们唯一能做的事情就是祈祷死的痛快点，二十多年前他能收拾你们，现在虽然剩下了魂魄，但是收拾你们这群小狗腿是没有任何压力的。现在最好给龙霸天打电话，讨债的来了！”

　　我靠，我越来越不懂了，但是现在我又没办法询问，好象我爹是个了不得的大神。

　　那我师父之前号称近乎于神，难道我爹比我师父还厉害？

　　易江对我说道：“文彬掌教，现在不要想这个。其实你该知道的，你爹当时能进入乾位，就已经表明他的实力了。好好看着吧，你爹肯定能给他们好好上一课的。”

　　特么不光是给他们上课啊，这也是给我上课。我以为我已经高估我爹实力了，但是现在看来我还是低估了。

　　结果我爹依然背着手，张口说道：“周小琴你过来，作为彬儿这一房的老大，有些本事还是需要你学习一下的。”

　　他居然没打算出手！

　　我靠靠！

　　这范儿，我怕是一辈子都学不来啊。

　　周小琴的身影像是不受控制一样出现在了我身边，我爹对她说道：“周小琴，当年你爹周不算也算是我们圈子里的人，所以你跟彬儿结亲，我一直持开放的态度。虽然此事了了之后所有鬼魂都需要去投胎，但是现在你的名分是不会被抹杀的。阵法一道彬儿没有任何天赋，也就你能学一下。今天我就教你破阵，特别是这种阵法，不要以为鬼魂没有能力破除，其实鬼魂有鬼魂的优势，就看你怎么运用了。”

　　接着，我爹抬手按在了周小琴的脑袋上，嘴里小声的念叨着什么，我们没人能听清说的是什么，甚至连什么语言都分不清。

　　我看到我爹的胳膊上有丝丝缕缕紫色的气流传递到周小琴身上，这玩意儿好像跟我身上的那些神力一样，我原本以为周小琴承受不住，没想到她居然对这些没有任何排斥，神力也没有伤害到她。

　　等传递完了之后，我爹对她说道：“行了，剩下的事情就交给你了，我懒得看这几个华夏的败类。”

　　说完他就进入了玉佩中，让我们更加惊讶。

　　但是我爹进入玉佩中之后，我明显感觉他虚弱了很多，连声音都有气无力的：“彬儿，二十多年前，我确实差点捣毁了龙庭，但是那是在龙庭群龙无首的情况下。现在我在这边被折磨了二十年，神魂早已经损伤严重，刚刚若不是把破解阵法的法子交给周小琴，我怕是支撑不到破阵就会魂飞魄散。”

　　我日，那刚刚负手而立那高人风范，是在装逼吗？

　　我爹接着说道：“倘若我有身体，这小阵法根本就不是问题。之所以让周小琴破阵，是因为她跟你心意相通，假如她神魂不济时候，你体内的神力会自动运转到她身上的。所以，等会儿你不要离她太远，趁着楼上的人还在震惊，尽快破阵。爹真的老了，不然我一个人就能搞定所有事情。”

　　我走到周小琴身边，心里问我爹：“你跟我师父到底谁更强？我师父已经近乎于神了，难道你比他还厉害？”

　　我爹苦笑：“别人给的虚名而已，你在意这个做什么？我告诉你，综合来说，你师父比我强，至少我俩单打独斗的话，他能杀我好几次。但是别的方面，他不如我。寸有所长，尺有所短，每个人的侧重点不一样，你不能用玩游戏的心态去标注每个人的级别和等级，这是不对的。好好陪着周小琴破阵吧，等天书到手了，我会教你怎么运用天书杀人对敌。”

　　周小琴看了我一眼说道：“西南方向是隐匿方位，所以我们要猛攻那边。只要破了阵，这院子里隐藏的杀手什么全都会出现。”

　　我一愣：“这里面有杀手？”

　　刚说完我就看到易江身边的空气一阵扭曲，然后一个黑衣人出现在了易江身边，抓着手中的短剑向着易江刺了过去。

　　我日！这不是忍者吗？


第542章 逆转乾坤

　　我曾经在平原公墓和东京旁边的大桥上遇到过忍者，这种会隐身的人实在是难以防御，而且他们出招很快，所有的招式都可以用刁钻诡异来形容。虽然说忍者已经被时代抛弃落寞了，但是人家能传承到现在而没有灭绝，肯定有独到之处的。

　　我抓着天子剑将一个忍者给劈成了两段，但是身后立马感觉腰上一疼，一个忍者居然出现在我身后，抬手给了我一下。

　　幸好我反应快，刚感觉不对劲就赶紧向前走了一步躲了过去。我看了那人一眼，他眼中散发着凶狠的目光。

　　就在他跟我对视的时候，一只长指甲的怪手就从他胸口穿过，这人的心脏还在手中跳动着。

　　一身红衣的周小琴抓着心脏一把捏碎：“敢伤我男人，我要你的命！”

　　日，我爹交给她阵法时候是不是也给她脾气了？瞬间就变成了红衣模样，倒是把我给吓住了。

　　我看了看腰上的伤口，只是破了层皮，并不严重，对她笑着说道：“你继续破阵，不用管我。琬青姐姐，你过来，把这里面隐藏的忍者全都给我找出来。”

　　会隐身了不起吗？没用的，老子的女人能定位！

　　孟琬青之前一直在外面附体东瀛守卫来着。虽然我们现在困在阵中她不能直接进去，但是她还是有办法的。比如她现在直接从阵法外面进入玉佩中，然后再从玉佩中出现在了我身边。

　　易江他们几个这会儿尽管见到那些忍者之后就能秒杀，但是依然被偷袭得手了。

　　孟琬青来了之后直接用了一个我没见过的大招。她变成青衣厉鬼的模样，漂浮在半空中双手一挥，嘴里大喝一声：“追溯本源！”

　　她手中立马飞出来一股白色的气体，这些气体跟玉佩空间中那些生气很相似，出现之后立马开始向四处飘荡，然后周围那些忍者的身影就开始显现出来。

　　我靠，这一招够厉害啊，孟琬青啥时候学会这一招了？

　　隐身状态下的忍者很厉害，偷袭能力很强。但是现在就不够看了，在他们显露出身体的时候，他们最大的倚仗已经失去了作用，尽管他们还善于格斗和刺杀，但是面对易江和修罗这种高手时候，明显弱了不止一个台阶。

　　现在已经不能算是打斗了，确切的说是单方面的屠杀。

　　修罗的身体像是一道魅影一样，在我周围穿梭，每次停顿都会有一个忍者倒下。

　　当年那么牛逼的职业，那么让人闻风丧胆甚至尿裤子的东瀛忍者，此时像是没有任何抵抗力的小姑娘一样，面对修罗的残暴甚至无可适从。这个在东瀛占据着很重要地位甚至对全世界武者都有着很深厚的影响的职业，以极不光彩的结局，宣告他们已经退出了历史舞台。

　　至少在华夏人眼中，这些人更多的像是一群跳梁小丑。

　　当最后一个忍者躺在地上时候，已经六十多岁的修罗此时面不改色心不跳的站在我面前，甩了一下剑上沾染的鲜血说道：“让你女人破阵吧，表演结束。”

　　易江杀的人不多，他一脸羡慕的看着修罗问道：“前辈，你这套腿法可真是厉害，以前怎么没见你用过啊？要是博尔特见到这种速度，还不得立马跪下来喊爸爸？”

　　修罗眯了眯眼：“练了二十年的梅花桩才有了这种速度，运动员能跟我们比？”

　　周小琴终于放下心不用操心我的安全了，说实话在平原公墓时候，那个忍者真心给我留下了深刻的印象。但是现在，不知道是我提升太快还是对方的高手没有出现，我总感觉他们在修罗面前没有任何挣扎的可能，有些可悲，甚至有些可怜。

　　南宫璟瑄和小茹凑在一个临死的东瀛忍者身边，听着对方一边吐血一边絮絮叨叨的话，让我有些好奇起来：“你俩还关心对方的遗言吗？”

　　南宫璟瑄看了我一眼说道：“他说他们忍者的神器遗落在了华夏，不然他们绝对不会这么伤亡惨重的。”

　　神器？什么神器？忍者也有神器吗？

　　修罗说道：“文彬你忘了？在平原公墓你遇到的那个忍者手中拿着的那把金色的短刃，那个应该就是东瀛忍者的神器了吧。不过现在是僵尸王的武器了，幸好她没来，不然这些忍者说不定会疯狂的不管不顾来抢夺的。”

　　周小琴一步一步的向着西南方位走着，我们帮不上忙，跟在她后面慢慢破阵。

　　阵法是个很奇怪的东西，有时候像是在有限的空间中开辟了一个异次元空间，这阵法直径也就几十米，但是我们好像走了好远还没有走出去，整个阵法雾霭蒙蒙，我们甚至看不到周围那些楼房的影子。

　　修罗走在我身边说道：“龙庭的人全都没有动手，安倍家族的阴阳师也没有出手。我怀疑他们是不是已经搬离了此地只剩了一个空壳。不然现在周围怕是已经全都是人了，他们没必要让我们这么平稳的破阵的。”

　　我也有些想不通，不知道这是什么意思。但是现在最好的做法就是破阵而出，省得夜长梦多，万一我们在阵法中耽误的时间太长他们带着天书跑了怎么办？

　　我们又走了几步，周小琴的速度明显降低了下来，虽然看似只是在走路，但是我们都知道，周小琴肯定在抵抗着很大的威压，不然她现在不会浑身都在流淌着鲜血。

　　就在我准备让她停下来休息一下的时候，周小琴扭脸对我伸出了手：“玉佩给我。”

　　啊？

　　在周小琴说第二遍的时候，我才从脖子上摘下玉佩递给了她：“你会用？”

　　周小琴现在是红衣女鬼的造型，她脸上没有任何表情地说道：“每个被玉佩认可的人都有能力使用玉佩，关键是自身的力量是否能让玉佩屈服。现在我需要用玉佩中的力量来抵抗这个阵法对我的威压，具体能怎么样还不清楚，假如我支撑不住，就只能用天子剑了。”

　　易江愣了一下说道“这玉佩是八卦，脚下的阵法也是八卦，用玉佩的力量抵消阵法的力量，这个办法还真的可行……”

　　周小琴戴上玉佩之后，走路的速度明显快了很多，甚至连阵法中那些浓雾都变淡了不少，我们现在已经能看到周围那一圈八卦型的楼房了。可是这会儿我发现，原本二楼上站了一圈的人，现在一个都看不到了。

　　日了狗，这是啥情况？他们全都跑了？

　　孟琬青在半空中说道：“不，他们全都在阵法的出口处，我们一旦出来，迎接我们的就是狂风骤雨。诸位做好准备，他们可不是好相与的。”

　　日，还能这样？

　　我们几个面面相觑，虽然不怕那些人，但是现在我们都不知道什么时候能从阵法中出来，更不清楚怎么应对眼前的局面。阵法中的空间比外面大得多，说不定周小琴哪一步踏出去，我们直接就在外面了。

　　我们不清楚这些，但是外面的人很清楚啊。

　　南宫璟瑄从腰上抽出了她的笛子：“我来吧，这阵法中应该能传出去声音，我现在开始吹奏笛子，不信他们任何影响都没有。文彬哥哥你拿着天子剑走在小琴后面，其他人跟着你，就算对方出手，我想凭借天子剑的威猛，挡住一波攻击是没有任何问题的。”

　　也只能这样了。

　　南宫璟瑄开始吹奏笛子时候，我们听到外面响起了何老四的声音：“不要慌，屏息凝神，不要听这声音。等他们出来以后，立马用最强的招式攻击他们。另外这个阵法也不是那么好破解的，不要怕，他们怕是还要很长时间才能走出来呢……开始变阵，逆转乾坤！”

　　他的声音消失以后，我突然感觉身体有些失控，地面好像在颤抖，地震一样，让我不得不抓着身边的修罗。

　　我扭脸看着易江问道：“逆转乾坤是个什么招式？很厉害？”

　　易江攒着眉头问道：“你知道逆转阴阳吗？比那个稍差点……不过也很厉害了，毕竟我们是在阵法中……”

　　逆转阴阳我知道，当初我们第二次进入蜈蚣岭时候就遇到过一次，若不是因为我和我哥进入太极图中把阴阳倒换过来，怕是我们那会儿谁都活不成。

　　现在特么又遇到这种阵法了，虽然没有那个强大，但是现在我哥不在这边，想要应对怕是很困难的。

　　一瞬间，我就感觉到自己像是被扔进了滚筒洗衣机中转了十分钟一样，周围全都是天旋地转，我的双腿一软就躺在了地上，其他人也都差不多，我们甚至没有办法站起来，总感觉天地已经混乱，我们犹如浮萍一样在阵法中不停的旋转着，刚刚我们认定的西南方向，此时已经彻底迷失，早已经不知道八卦方位了。

　　这他娘的就太蛋疼了！


第543章 地上一寸便是天

　　现在能站着的只有周小琴一个人了，我们全都像是风筝一样在她身后不断的飞旋，根本稳定不了自己的身体。

　　周小琴刚扭脸看我们，我就冲她大声说道：“先破阵，别管我们，反正摔不死，最多头晕……”

　　正说着我的脑袋就重重的摔在了地上，吃了一嘴的泥巴。

　　现在这阵法中，地面已经没有了引力，而我们因为受到阵法的束缚只能在这个范围内四处飘荡，相互碰撞。

　　感觉像是到了没有重力的外太空一样。

　　不过我们并不觉得新奇，甚至更多的是想吐。这特么坐八天车也没有这种感觉难受。

　　周小琴这会儿没事儿的主要原因应该就是她身上带着八卦阵，就算乾坤再颠倒，对于她来说也没有什么影响，因为玉佩能给她建立新的乾坤阵法，让她不会迷失自己。

　　这就是佩戴着八卦玉佩的好处。

　　易江漂浮在我身边时候对我大声说道：“文彬掌教，现在这个阵法中的天地规则全都被改变了，而且这只是一个开始，等会儿这个阵法会让我们更难受，毕竟我们是在稳定的空间中成长的，对于这种时空混乱的局面很难把握自己，就算我们能活下来，怕是大脑也会受到很严重的影响变成一个白痴或者植物人。毕竟我们的大脑是很脆弱的……”

　　我拉着他的胳膊，同时把天子剑重重的插在地上，稍微稳了一下身体问道：“那现在我们怎么办？这天地规则我们可没办法控制啊。”

　　在我俩说话的功夫，修罗南宫璟瑄小茹他们全都抓住了我和易江的身体，我们总算是结束了这么飘摇的状态。

　　修罗这会儿面色红润，估计早已经受不了这么折腾了。

　　他拽着我的一条腿说道：“用那个什么天地印试试啊，既然那是神器，这会儿就别藏着掖着了！”

　　南宫璟瑄也说道：“对啊，试试行不行，再这样下去我们会吐得到处都是的。”

　　这么一提醒我才想起来，天地印一直在我身上，按说这玩意儿是可以控制这种天地规则的。不过唯一的遗憾就是，我们没人懂这东西。现在我爹在玉佩中恢复，玉佩在周小琴身上。

　　为了不打扰周小琴破阵，我只得忍住喊她问我爹天地印用法的想法了，然后我拿出天地印，想了一下就在地上重重的拍了一下。

　　我以为这玩意儿多少能起点作用呢，结果屁用没有，这会儿甚至因为我用力过猛身体出现了反弹，小茹和修罗全都从我身上给震飞了。

　　操！

　　我又试着向上面打了一下，但是屁用没有，这跟打空气一个道理，根本就是白费力。

　　榆希抱着易江的一条胳膊冲我说道：“分开啊，你试试分开怎么样。这东西不是分开时候威力很大吗？”

　　我有些无奈，分开时候威力大那是针对人体和鬼魂的，对付天地规则能有用？

　　我把天地印分为两半，抓着那个代表地得方块对着地面拍了一下，这次怕出现反弹之力，我没敢用太大的力气。

　　就在我不报任何希望时候，从我手中突然发出了一圈肉眼可见的波纹，这道波纹速度很快，迅速从我手中的位置传遍了整个阵法空间。

　　接着我们的身体就迅速下坠，我感觉自己身上像是压着一座大山一样，在我趴在地上的时候，我甚至觉得呼吸都是困难的。

　　这他娘的……

　　地上终于有了引力，我虽然浑身难受，但是却很高兴，不管如何，现在终于不用四处飘摇了，那种失重状态下浑身难受的感觉，我是真的受够了。

　　过了好一会儿，南宫璟瑄和小茹把我从地上拉起来，我们坐在地上大口大口的呼吸，有种劫后余生的幸运感觉。

　　我抓着天子剑，踉踉跄跄的站了起来，易江看着我说道：“既然这地面能用，那你试试打在天上是什么样子。”

　　我抬头看着周围那雾霭蒙蒙看不到边际得混沌场面，抓着天地印照着空气中又来了一下，结果因为用力过猛，我重重的趴在了地上，那些云雾并没有消失，也没有任何反应。

　　小茹轻轻踢了我一下：“让你打天呢，你打空气算什么？天有这么低吗？”

　　我愣住了：“那你说，这天具体在什么位置？大气层？外太空？这玩意儿范围太大了，我自己也不知道该怎么办。易江师兄，天在什么地方？”

　　易江也被这个问题给问住了，他挠挠头：“这范围太大，该怎么说呢，你觉得什么地方是天就是天了，随你的本心。”

　　好吧，这种唯心主义的回答，真真儿体现出来了说话的艺术。他轻轻松松把问题踢到了我这边，让我顿时无奈起来。

　　我们几个都看着彼此笑了起来，很显然，没人能知道到底哪里才是天。

　　好一会儿，一直没有说话的修罗看着我，很正经地说道：“地上一寸便是天，文彬，不要管天在哪里，你认为哪里是天哪里就是天，这就跟公道一样，公道自在人心，天也是。你与有敬畏之心，地上一寸便是天。你若没有敬畏之心，那你就是无法无天。”

　　这种神棍一样的回答，让我有种拿着天地印砸他的脸的冲动。地上一寸便是天只是一句讨巧的话，假如天有这么低，那岂不是人人都在天上了？

　　结果我刚嘲讽几句，易江看着修罗拱拱手：“前辈高见，地上一寸便是天，这话深得我心。文彬师弟，还不清楚吗？”

　　我从地上爬起来看着他问道：“清楚什么？地上一寸便是天？一寸是三点三三厘米，天有这么低吗？”

　　易江摇摇头：“这里面的一寸，不是指具体的数据，而是一种心态。做人要懂得敬畏，敬畏这世上的一切，敬畏这天地自然的规则，敬畏这普天之下所有的生灵。也要懂得谦逊，永远要知足，要感恩，要把自己放在很低的位置。我们华夏人一向讲究内敛谦逊，不能张扬，古代人盖个房子还要讲究这一点呢。你把姿态放低，天自然也就低了。”

　　南宫璟瑄出身大世家，她这会儿貌似也懂了：“对，把姿态放低，这天地的规则自然就不会为难你。就好比生意人说的那些，逢人矮三寸，自然好做人。一个谦逊的人，是没人为难你的。你自己琢磨琢磨。”

　　我依然有些迷茫，不过多少懂了一些，这句话的意思好像就是告诫人要低调谦逊姿态放低。

　　我抓着天地印的外环，闭上眼嘴里默念了几句地上一寸便是天，然后抬手对着周围的空气又打了一下。

　　这感觉像是个精神病人要跟天斗一样，我总觉得有些荒谬和不可思议。但是在我打过之后，周围一直围着我们的那些云雾，居然瞬间消失不见了，我甚至还看到了头顶洒下来的阳光。

　　重新沐浴在阳光下，我看着周围那些准备在我们出阵之后对我们袭击的人，忍不住笑了起来。

　　这感觉真好！

　　我们全都在傻笑，但是外面一心二心准备杀我们的何老四有些好奇了：“你们……你们这是什么情况？张文彬，你们这是用的什么诡计？”

　　我看着他嘿嘿一笑：“也没什么，就是找到了杀你的办法而已。何老四，我爹说了，等我们出去以后，先杀你祭天，然后夺回天书，让你们全都遭受万劫不复的磨难。”

　　原本我只是吓唬他一下，没想到这货突然浑身一哆嗦，接着裤裆就湿答答的。

　　日，这胆子也太小了吧？现在我们又出不去，就不能说几句狠话吓唬吓唬我们？

　　何老四这样，让他周围几个人也很厌烦，其中一个上了岁数的人对着身边的人说道：“继续变阵，别让他们在里面闲着。现在趁着他们没有援兵，我们一定要将他们困在这里面，虽然他们懂得破阵，但是我们继续变阵就行了，这个阵法困他们几天是没什么问题的。到那个时候，华夏的援兵早就到了，可以彻底将他们这群人杀死，然后我们就……”

　　靠，他们真是打的好主意，假如真的能把我们困几天，别说杀我们了，怕是我们自己都会选择自杀。对方还在呱叽叽的说个不停，让我心里很恼火。

　　现在他们几十号人，我有心喊海参过来，但是这周围就那个小池塘，根本没有大面积的水域，海参的特长发挥不出来。

　　天照大神倒是能杀他们，但是我没法命令她，这些人不管怎么说都是她的后人，既然她现在没有出来，那就说明她不想参与进来，我怎么能要求她出手呢。

　　南宫璟瑄抱着枪对着外扣动了扳机，结果子弹并没有打出去，像是被一个气罩给拦住了一样，那些子弹全都在阵法边界的地方掉落下来。

　　靠！

　　难不成就任凭他们在外面羞辱我们？

　　正想着的时候，突然我看到一个黑影从天而降，不偏不倚的正好砸在了那个上岁数的人身上，我这才看清，是一口巨大的青铜棺材。

　　棺材中一个浑身白衣的女子飘出来，她直勾勾的看着我，嘴巴一张一合，久违的声音响起：“我……我来了……你……你别害怕……”


第544章 破阵！

　　我已经傻眼了，僵尸王怎么跑来了？这棺材是怎么飞来的？东瀛这边有不少老美的军事基地，各种防空系统让人眼花缭乱，这棺材是怎么穿越那么多雷达的？

　　一连串的疑问充斥在我脑海中，我想问，但是我很清楚僵尸王一个都回答不出来。

　　孟琬青飞起来大声说道：“小僵，赶紧进到棺材中，用棺材砸他们，不然他们会对付你的。这些人有阴阳师还有龙庭的高手，全都能对付僵尸，你别出来。”

　　结果僵尸王并没有听她的，抬手在虚空中一抓，一柄闪着金光的短刀就出现在了她手中，接着在何老四还没反应过来时候，僵尸王身形一闪就到了他身边，抬手在何老四脖子上抹了一下，何老四的脑袋顿时像是皮球一样滚在了地上，脖子上的伤口平滑如镜，一股红色的鲜血喷涌而出。

　　日！

　　在我感叹她的速度时候，僵尸王再次身形一闪，扑到了那群阴阳师的人群中，无差别的开始袭杀。

　　我们几个站在阵中，全都看傻眼了。

　　这好像是僵尸王第一次爆发。以前她虽然也杀过人，但是绝对没有这么迅猛和嗜杀，僵尸王的性格和孟琬青如出一辙，别看嘴上吵得欢实，其实她们的本性一直都不嗜杀，所以在刚开始大姜在工地上无意中把她们刨出来的时候，孟琬青并没有杀死大姜，只是警告了一下。

　　现在看着外面那个杀人如麻的绝美女子，我甚至不知道该怎么办了，总觉得眼前的僵尸王太陌生，跟我印象中那个只会傻笑的傻白甜有着天然的区别。

　　我们满打满算来东瀛也没几天，这妞怎么变化这么大？

　　在我好奇的时候，南宫璟瑄已经开始吹奏笛子了，孟琬青大声的给僵尸王指点着位置，甚至易江还拿着罗盘推算僵尸王的吉凶。

　　就在我以为僵尸王会将他们全都杀死的时候，结果她转身进了棺材，然后棺材突然高高飞起，对着正南方向的楼房就砸了下来。

　　东瀛的老房子大多都是木质结构，虽然耐用轻便，但是却经受不起这种冲击，毕竟青铜棺材几吨重，从上而下的撞击，几乎将整座楼给穿透了。

　　正南方向的楼坍塌之后，我感觉这个阵法中的威压减轻了一些，但是依然存在。接着我就看到青铜棺材再次飞起，开始砸东南方向的木楼。

　　就这么一直砸到只剩下西南方向的楼的时候，我们所处的阵法已经无法维持，被周小琴抬手间给破了。

　　靠，难道这阵法是周围这一圈楼房在起作用？

　　我们从阵法中出去，根本不用交代他们就自觉拿着武器开始攻击原本要袭杀我们的阴阳师，周小琴一把将八卦玉佩塞给我：“上楼找天书，我杀几个人发泄一下。”

　　我一手抓着天子剑一手抓着玉佩就向着不远处的楼梯口跑去，结果我看到有几个阴阳师在楼梯口已经摆好了位置准备攻击我。

　　这会儿我懒得跟他们打斗，举着天子剑立马发动了逍遥游的技能，身体向上一窜直接到了二楼的走廊中。

　　走廊中坐着一个老头，满脸褶子，眉毛快到嘴角了，胡子差不多到心口的位置，穿着一套东瀛男装，坐在走廊中眯着眼，一副高人的样子。

　　我看着他说道：“不想死就让开，天书是我们华夏的，你们据为己有是不是太过分了点？”

　　结果这老头依然没有睁开眼，而是自顾自地说道：“天书不是某个民族和国家的，是全世界共同拥有的，我劝你不要意气用事，想要夺取天书，怕是你的功夫还不到家。”

　　这华夏语说的很溜，甚至还带着些许京味儿。既然能听懂我的话那就好办，我二话不说就对着他打出了一道三昧真火，烧死你丫的！

　　在金光打出去的时候，老头轻轻抬手，一只火红色的飞鸟在他手中形成，在金光扑到他面前时候，那只飞鸟突然从老头手中窜出来，然后像是啄虫子一样将金光给吃了。

　　我日，这是什么东西？连三昧真火都敢吃，太厉害了吧？

　　吃过三昧真火之后，那只鸟又飞回了老头的手中，老头依然闭着眼睛，不动如山。

　　我这下有些认真了，原以为能轻松干掉他，但是现在看这老头的反应，怕是很棘手。

　　我抓着天子剑，对着老头来了一记皇威浩荡，当金光飞出去时候，老头手中的飞鸟也飞了出去，对着天子剑的金光吐出一道金光，好像是它刚刚吸收的三昧真火。

　　金光相撞之后，天子剑的金光威力不减，继续向前奔袭，结果飞鸟扑腾着翅膀起身之后一张嘴，把金光给吃了。

　　这个鸟有意思哈，居然连天子剑的金光也敢吃，这特么也太猛了吧？

　　我现在满心的好奇，但是并没有愤怒，所以最强的那招纵横天下用不出来，只好换一种办法。我把玉佩挂在脖子上，拿着天地印向着老头走了过去：“老头，想不想回到童年？”

　　老头不理我，那只鸟也不理我，反而盯着我手中的天地印，像是要吃了它一样。

　　我日，这玩意儿不会连天地印也吃了吧？

　　我走到老头身边时候，这只鸟飞起来，悬停在我面前，没有攻击，也没有后退。我俩就这么彼此盯着对方，场面有些滑稽。

　　在我抬手时候，这只鸟还真的向我手中的天地印啄了过来，这倒让我有些不忿起来，冲着这只鸟得嘴巴就砸了过去，老子不信你能把这神器给吃了。

　　接着我就看到了神奇的一幕，这只鸟的嘴巴张得比脑袋还大，几乎把半个天地印给吞了进去。

　　老头这会儿还是闭着眼，不过终于有了表情，他嘴角上扬对我说道：“这只鸟是玄鸟的后代，能够吞噬万物，虽然我不清楚你这个石头是什么，但是今天已经不属于你了……咦？怎么回事？”

　　他正得意的时候，我看到那只鸟突然变小，身上那些五彩斑斓的光芒也都消失不见，嘴里的天地印早就吐了出来，在我顺手接过的时候，那只已经变成麻雀一样的鸟扑棱着翅膀从我面前掉在了地上，好像快死了一样。

　　老头终于睁开眼了，他一脸不相信的看着地上的鸟，再看看我手中的天地印，有些诧异地问道：“这到底是什么东西？太邪异了，怪不得龙庭的人要杀了你们，天书也弃你们而去……”

　　在他惊叹时候，我抬腿就将地上的鸟给踩死了，甚至还搓了一下。血水在我鞋底中涌出来的时候，老头也终于暴走了：“敢杀我的鸟，老夫今日就让你尝尝安倍家族的真正底蕴！”

　　靠，你不是装高人吗？你不是不屑于抬眼吗？老子还真以为你是高人呢。

　　在他起身时候，我抓着天地印就打在了他身上。

　　然后一阵白光闪过，老头已经变成了一个十多岁的小孩子，这会儿躺在地上浑身抽搐着，而且团团死气萦绕在他身体周围，明显就是他的因果找上门了。

　　哼哼，还跟老子牛气呗？

　　我抬腿一脚将他从走廊上踢飞出去，木质栏杆都碎了不少。

　　这孩子下去之后，我没做任何停留就一脚将旁边的木门踹开，刚准备扑进去寻找天书，结果一发箭矢擦着我的脸从我面前飞过，深深的刺进了门框中。

　　我扭脸一看，一个身穿和服的年轻女子拿着一张弩弓，正一脸沉静的对着我。

　　“华夏人，你不能进这个屋子，不然我会让你立即毙命！”

　　这妞长得不错，但是说话就有些不好听了。

　　我看着已经大开的门洞对她说的：“就凭你？我告诉你，你若是再敢放冷箭，整个安倍家族不会有一个活人！别以为你长得漂亮我就不敢杀你。”

　　下面的修罗冲僵尸王说道：“去帮文彬一把。”

　　僵尸王居然没从棺材中出来，其他人看着这场面估计是觉得我拿下对方问题不大，全都没有什么动作，自顾自的杀着她们眼前的人。

　　结果易江大喊一声：“这女的要跟我文彬师弟好，你们赶紧的……”

　　声音未落，下面的枪声就响了，然后我看到孟琬青僵尸王和周小琴全都飞了过来，甚至走廊中还出现了天照大神的身影……

　　好吧，我感觉以后再有女人跟我对敌，光她们几个就不会轻饶了对方。

　　我看着那个拿着弓弩的东瀛女子不甘心的倒下时候，心里略微有些失落，没事别挑衅我，没事别在我面前说大话，好好活着不行吗？

　　我看着一眼对着尸体泄愤的几人，抬腿进入了屋门。

　　结果我刚进去，门就关上了，里面漆黑一片，而且极为安静，像是进入了另一个世界。

　　靠，这是什么情况？

　　就在我准备拿出手机照照四周的时候，里面响起了一个男子的声音：“你来了？等你很多年了。张铁嘴，想要拿走天书，是不是先把我们的账清算一下？”


第545章 真正的安倍晴明

　　我本以为这人吓唬我，最后我才明白过来，这是跟我爹有过节。

　　我爹没有出来，对方继续说道：“当年我去盗取天书，其实就是想镇压一下安倍家族的凶魂，但是没想到你蛊惑我徒弟，跟他一起陷害我，导致我被徒弟杀死，然后天书下落不明。可是你们谁都没想到，我的魂魄并没有消散，我一直都在安倍家族中，暗中派人寻找天书的下落，最后还是我女婿找到了天书，并且交给了我。”

　　“张铁嘴，你不是很能算吗？你算到这样的结局了么？你算到天书最后还是落到我手中了么？你算到现在我已经悟出了天书中的道理了么？你算到你儿子自己跑到东瀛来送死了么？你算到龙庭崛起即将统一华夏了么？你算到我们安倍家族把东瀛的阴阳师全都收归旗下了么？你算到……”

　　他这一连串的排比句问得我心里烦躁，刚准备骂两句的时候，我爹突然出现了，看着不远处的黑暗说道：“我算你大爷啊！安倍晴明，你真以为我们过来没有完全准备吗？傻逼！”

　　靠，我没想到我爹居然爆粗口，更没有想到对面那人就是当年去华夏盗取天书的安倍晴明，或者说是原版安倍晴明，之前在富士山下遇到那个，实在是太弱了，垃圾得不可一世。我原本以为安倍晴明这个称号只是荣誉性质的，没想到这边还蹲着一个呢。

　　在我爹话音刚落之后，我就说道：“东瀛的阴阳师已经死得差不多了，昨天他们不是召开什么阴阳师大会了么？在他们住的酒店中，我们几乎把他们全都杀了，你不知道？”

　　对方沉默了，貌似他还真的不知道。

　　我爹说道：“把天书给我们，我可以放你们安倍家族一条生路，不然你们整个家族包括你们家族的气运可全都没了，蕴养了这么多年的气运，甚至还培养了一个首相，假如真的失势的话，影响可是很大的。”

　　远处传来了奇怪的脚步声，对方终于动了。不过他不是鬼魂吗？怎么会有声音？

　　我拿着手机往对面一照，顿时吓得差点把手机扔了，只见一个巨大的犬型动物正漫步向着我们走来，不过这个巨型犬的脑袋却是一个人的脑袋，估计岁数不小了，脸上全都是皱纹，头发全都没了，脑袋也有些变形，不知道是心理作用还是别的，我总觉得这个脑袋有点像狗脑袋。

　　这特么的是什么怪物？变种人？

　　我爹看着这怪物立马笑了起来：“你们东瀛人还真是有意思，只剩下魂魄也能存活，居然给自己找了一个狗身体，厉害厉害，佩服佩服，怪不得你们找个美国老爹罩着呢，你们骨子里太自卑太没有安全感了，生怕只剩下魂魄的时候不能存活，宁愿变成一个狗身体的怪物。我说这些年怎么没你的消息呢，原来是这么回事。”

　　我也笑了，我完全没想到这怪物是个人扮的，更没想到他就是当年东瀛不可一世的阴阳师第一人，真正的安倍晴明。

　　我爹没有了身体，但是魂魄还在，依然可以逍遥自在，没想到这些东瀛人居然是这样子，宁愿找个狗身体也不愿依靠灵魂生存，估计他们觉得灵魂太脆弱经受不起攻击吧。

　　但是狗就经受起攻击了么？

　　我看着眼前那大半人高的狗怪物后退一步，抓着手中的天子剑刚准备劈过去，我爹就拉住了我：“没用的，他现在的防御很强，天子剑打过去没什么用，这么多年，他怕是一直在研究这身体。安倍晴明，天书是不是在你体内？”

　　那怪物开口了：“对，就在我体内，假如你们攻击我的话，所有的攻击全都会被天书吸收，而且天书还会报复，只要受到攻击就自动开始反击，你们最好有个心理准备，今天你们不管怎么做都杀不死我，反而会被我杀死。真是有意思，你们父子俩居然都在这里，也省得我出去找你们了。”

　　我爹说道：“我们父子过来就是杀了你的，顺便灭了你们的安倍家族。彬儿，用天地印对付他，顺便让周小琴过来，这人的魂魄很强大，不能浪费了。”

　　周小琴来的很快，她本来就在外面，不仅她过了，连孟琬青和天照大神也进来了。

　　当天照大神看到这个人首狗身的怪物时候，忍不住皱了皱眉：“身为一个东瀛人，居然自甘堕落到如此下场，也真是可悲啊。张文彬，杀了他吧，这种怪物活在世上是对我们大和民族的侮辱……”

　　这下安倍晴明彻底变脸了。

　　当天照大神进来时候，他脸上甚至还出现了窃喜，估计以为是天神下凡来救他的吧。但是他这种造型，就算真的有天神来救他也会弃他而去。失去了身体不可恨，可恨的是因为失去身体就变得不择手段甚至用狗的身体来装门面，实在是让人觉得不可思议。

　　这就是宁肯玉碎不愿苟活的东瀛人？

　　他听了天照大神的话之后顿时恼羞成怒：“你身为我东瀛的神祇，居然偏袒他们，你有何脸面下凡？有何脸面活在世上？”

　　天照大神怒极反笑：“你这话是什么意思？从明治维新开始，你们供奉的神祇到底是谁心里难道不清楚吗？这么一个民族，居然供奉一条蛇当成自己的祖先，还有脸说这个？我已经几百年不问世事了，现在出来也是了却我自己的私事，跟你们无关。他们已经答应我不会把整个东瀛民族消灭掉，这已经很仁慈了，你们做过什么事情应该很清楚吧？”

　　“从我闭关开始到现在，你们招惹过多少次华夏了？真以为那边的人好欺负？现在人家找上门来，我干瞪眼说不出什么，因为民间把安危交给了美国，信仰交给了八歧大蛇，我是东瀛的创世神，却享受不到任何供奉，你还有脸跟我说我是神，你把我当成神了么？你们安倍家族死有余辜，现在的政策好像就是你们的人制定的，真是给我长脸。”

　　正吵的时候，我爹用手肘撞了我一下，然后朝着那个狗怪物怒了努嘴，我抓着天地印就走了过去，对着这个怪物的身体就猛拍一下，结果天地印刚刚碰到它的身体时候，它的身体突然变成了黑色，无数死气在他身上开始萦绕起来，天地印在距离它的身体不到一厘米的地方停住了。

　　靠，这是什么招数？

　　这怪物扭过脸看着我，脸上带着讥笑：“这条狗可不是一般的狗，这是天狗。你们真以为我可以随便杀死？告诉你们，我已经将这身体修炼成了我的式神，我想怎么操作就怎么操作，你们每个人都活不成的。先让你们尝尝我的厉害，天狗吞月！”

　　这屋子里原本就是一片黑暗，现在用了这一招之后，我们头顶上突然出现了一束亮光，不过奇怪的是，这亮光不是灯光或者任何光源发出来的，也不像是在天花板上的，感觉很遥远，真的像是从月亮上射下来的一束光。

　　这束光笼罩在怪物身上之后，它的身体迅速变大，变得跟一头大象一样，而且身上笼罩着一层血光，甚至从它身上开始往下滴落。

　　它仰头对着头顶的那束光嚎叫一声，然后我就感觉到无尽的寒意向我身上笼罩过来，我刚准备说话时候，旁边不知道什么时候跟着进来的南宫璟瑄开口说道：“好冷……”

　　我浑身哆嗦，刚准备用玉佩给自己增加点温度时候，我看到我爹和天照大神以及周小琴孟琬青全都开始向着天上漂浮，同时那个怪物的声音在这空间中回荡起来：“我知道你们很厉害，但是你们能厉害过月亮么？哈哈哈，随着月光消失吧，消失得越远越好，全都魂飞魄散，整个东瀛，还是我们安倍家族的，你们谁也别想干涉我们家族的崛起！”


第546章 傻孩子，你不是会飞吗？

　　我觉得还是小瞧这人了，完全没想到一个怪物居然有如此实力。

　　我爹他们几个现在不能动弹，不知道是什么原因，难道就是头顶的月亮造成的？

　　南宫璟瑄紧紧抱着我，她倒是没别的事儿，就是冷的。

　　我抓着天子剑有些茫然的看着眼前那个大象一样的怪物，再看看头顶的那一束月光，有些为难该怎么对付对方。

　　怪物的身体上全都是血，而且还有一层死气护体，想要攻破绝非易事，而头顶的月光更是让我束手无策，我记得很清楚，刚刚进这屋子的时候，外面还是艳阳天，距离天黑起码还得几个小时。

　　难道这屋子也是个阵法，自成天地？

　　那怪物向我走来，一边走一边说道：“我用了三年时间才让这个屋子跟阵法结为一体，这里面自成天地，所有的规则都是我定制，加上有天书的存在，你们就别反抗了，乖乖的当我的式神，以后我去华夏的时候绝对不会把你们华夏人赶尽杀绝。张文彬，你不想所有人都因你而死吧？”

　　我抓着天子剑向他挥了一下，结果屁用没有，反而惹得他哈哈大笑：“我已成神，你这人间界的法器对我完全没用。告诉你，天子剑就是这世上最大的笑话，假如你拿着玉玺过来的话，我或许还会害怕一下。但是你这天子剑，实话实说，并没有让我心悸的感觉……孩子，做我的追随者吧，我会满足你所有的心愿的……”

　　我抬头看着他说道：“可我的心愿就是希望你死啊……”

　　话音刚落他就抬腿踢在了我身上，我立马和南宫璟瑄一块儿向后面飞了过去。

　　我俩狠狠的砸在了地上，天子剑脱手而出，天地印也掉在了地上。

　　我费力的从地上爬起来，擦掉嘴角的鲜血抓着南宫璟瑄：“你怎么样了？赶紧起来，他好像过来了……”

　　南宫璟瑄吐了一口血水，艰难的挣扎起来：“早知道打死我也不会进来的，现在想出去都不行……文彬哥哥，现在我们好像真的要死在这里了……”

　　我架着她的肩膀起身说道：“别胡思乱想，我们不会那么容易就死的。咱们先想办法对付这怪物。”

　　我本以为那怪物会向着我过来继续蹂躏我，结果他走到半道上停住了，疑惑的看了我一眼，然后转身向着我爹他们几个的魂魄走了过去：“张铁嘴，你儿子不听话，那我就先收拾你，你们几个都是他最亲密的人，我把你们变成我的式神，让他永远都活在痛苦之中。”

　　这话一说出口，我立马怒了：“安倍晴明我操你大爷的！有本事冲我来，为难几个魂魄做什么？你这人首狗身的怪物，现在终于坐实了狼心狗肺这四个字。我告诉你小鬼子，不管你变成什么样的畜牲，我都有办法杀了你的。不光杀了你，东瀛所有姓安倍的人我都不会放过，你知道我们华夏的诛九族吧，我会给你来个诛十族，跟你们安倍家族有关系的人全都活不成……”

　　我骂的欢实，结果他就是不为所动，这会儿甚至连搭理我都不搭理，而是站在我爹面前，脑袋上突然多了一根触角，向着我爹快速的变长。他嘴里发出桀桀的笑声，让这原本就阴冷的房间更加冷了。

　　我抓着玉佩对着他的身体开始打出金光，三昧真火倾泻而出，但是打在他身上时候，屁用没有，他身上那些死气将这些三昧真火全都扑灭，甚至还向着我扑过来，貌似是向我反击。

　　我抓着天子剑将那些死气打散，这时候安倍晴明脑袋上的触角已经快要延伸到我爹身上了，虽然我不知道他要做什么，但是绝对不是什么好事儿。

　　我很慌张，但是却不知道该怎么做，所有的攻击都无效，这让我有种深深的挫败感。

　　南宫璟瑄凑在我耳边小声说道：“赶紧把你爹收进玉佩中啊……”

　　这话提醒了我，但是安倍晴明立马大笑了起来：“这么远的距离，你能快过我的速度？张文彬，我会让你好好看看骂我是什么后果的，我会让你感受一下你爹变成我的走狗是什么样子，你就不要想着反抗了，你根本就不是我的对手。我们不是一个数量级的，打你只会让人笑话我欺负小孩子……”

　　靠！

　　我现在距离我爹怎么也有十五米以上，但是他的触角距离我爹只有几厘米，而且触角还不紧不慢的在延伸着，最多几秒钟就能碰到我爹的身体。

　　这他娘的该怎么办呢？

　　我抓着天子剑徒劳的向他挥了一下，但是依然没用。

　　就在我要发狂的时候，我脑海中突然响起了祖师爷的声音：“傻孩子，你不是会飞吗？”

　　我愣了大概一秒钟，然后抓着天子剑高高跃起，嘴里大喊一声：“扶摇直上九万里！”

　　说完之后我抓着天子剑控制方向，对准我爹的方向就飞了过去。

　　“咦？这又是什么……啊！张文彬，你今天非杀了你不可！”

　　扶摇直上九万里的速度很快，而且很怪异，能让一个没有任何飞行能力的人在半空中向着任意方向飞行。

　　我几乎瞬间就到了我爹面前，一手抓着玉佩在我爹身上拍了一下，我爹的魂魄顿时就进了玉佩中，同时右手挥动天子剑，将安倍晴明的那根触角彻底斩断。

　　他的惨叫声也是这么来的。

　　打完之后，我没有任何停留就将一样呆滞在半空中的周小琴孟琬青天照大神全都收进了玉佩中。

　　做完这些，我落下来看着不远处脑袋上不断流血的安倍晴明说道：“现在，该我们算账了吧？你这断子绝孙的怪物，我会好好的跟你打一架让你知道华夏人的厉害的。大煞笔，你根本不知道你招惹的是谁！”

　　既然祖师爷出声了，他绝对不会袖手旁观的，这是我心里最大的倚仗，而且现在既然伤了安倍晴明，就得把气势烘托出来，既打击他的气焰，也给我自己鼓鼓劲。

　　他既然不是刀枪不入，那我绝对有机会杀了他的。

　　安倍晴明向着我冲了过来，我再次用了扶摇直上九万里躲开，飞到了南宫璟瑄身边，将这位已经冻得嘴唇发紫的姑奶奶送到了玉佩中。

　　不过等我从玉佩中出来时候，身体就像是被火车撞到一样，不受控制的向着后面飞去，我这才发现，安倍晴明居然已经到了我身边。

　　他双眼直勾勾看着我，脑袋上血水弥漫，但是这会儿却没办法擦拭，看着有些触目惊心：“告诉我，你到底是怎么凭空消失的！你是不是有一个空间法器？交给我，我可以饶你不死！”

　　我啐了一口：“可是我却不准备饶你一命。现在只剩下了我俩，有什么本事就亮出来，我正好领教领教畜牲和人有什么区别。”

　　安倍晴明仰天长啸一声，双眼恶毒的盯着我说道：“牙尖嘴利，不知死活！”

　　他再次向着我飞奔过来，嘴巴张大，嘴里的尖牙快速生长出来，这让他彻底成了一个怪物。

　　我站在原地没有动，直到他到我面前时候我才抓着天子剑飞到了上面，躲过去了他的袭击。但是他并没有停留下来，而是高高跃起，对着我的双脚就狠狠地咬了过来。

　　我再次一窜躲了过去，不过脚上还是被他的牙齿挂了一下，我脚上的登山鞋顿时成了碎片，脚底也变得血肉模糊。

　　当我掉落在地上时候，脚上的疼痛险些让我叫出声。

　　他冷笑一声：“我的牙齿上有我独门配置的毒药，你的血会顺着脚底彻底流干的。张文彬，现在求饶的话，我至少能保你不死。不然……”

　　我抓着天子剑对着他就劈了过去：“不然你大爷啊，纵横天下！”

　　我心里已经愤怒到了极点，这一招用出来也完全没有任何压力，当金光顺着天子剑倾泻而出的时候，我感觉浑身的力气已经被抽空。不过那道金光比以前任何时候都强悍了不少，金光上带着些许紫色的光芒，在半空中变成了一把巨大的天子剑造型，凌厉的向着安倍晴明飞了过去。

　　我第一次在安倍晴明眼中看到了惊慌，他一脸不信的看着那道金光：“不可能，天子剑怎么有这么强大的一招？”

　　我嘿嘿一笑：“天子剑的厉害不是你能想象到的。傻逼！”

　　不过他已经听不到我的声音了，因为他现在已经彻底被金光包裹住，周身不断的散发出鲜血和一团团的死气，同时他的惨叫声也在这空间中不断的回荡着。

　　终于，搞定了！

　　我瘫坐在地上大口大口的呼吸，这会儿才感觉到浑身发冷，而且我脚上的伤口真的没有愈合，这会儿正在汩汩冒血。

　　这让我有些紧张起来，人体的血液可就半脸盆而已，再特么流下去，怕是真要死在这里了。

　　我抓着玉佩就开始默念道德经，希望赶紧把这个伤口治好。

　　这伤口很诡异，我差不多念了十分钟才好，要搁其他伤口，这会儿早没事了。

　　我从地上爬起来，把玉佩戴在脖子上，抓着天子剑转身向着那怪物的身体走去，准备寻找天书。

　　结果我刚走两步才发现，那怪物居然好好的站在原地，脑袋上的伤口也消失不见。

　　他张嘴桀桀笑了起来：“你能用法器治好你的伤口，我也有自愈能力……张文彬，真以为我是这么好杀死的？你太天真了！”


第547章 刑天指点新招数

　　我靠，他居然没死，而且连受伤的迹象都没了。这特么的……

　　我双眼直勾勾的盯着他，一脸深沉，其实心里这会儿已经翻江倒海了。娘的老子因为纵横天下这一招把全身的力气都抽干了，现在丫的居然屁事没有，这不是开玩笑嘛！

　　我在心里疯狂的喊着祖师爷救我，结果喊了差不多一分钟他也没有出声，连带着我爹和周小琴也没有出声，这让我有些慌了，现在假如没有人帮我，凭我这浑身乏力的身体，怕是无法对付安倍晴明的。

　　安倍晴明一脸疑惑的看着我，慢慢向我走来：“怎么？你还有什么高招？”

　　我点点头：“肯定的，刚刚没有杀你，现在不会这样了，我绝对会让你魂飞魄散，你这怪物的身体也会四分五裂。安倍晴明，你吃过狗肉火锅吗？等你死了，我给你做一锅让你尝尝……”

　　他冷笑一声：“你身体现在好像脱力了，站这么一会儿双腿就开始打颤，就这水平也想杀我，做梦吗？”

　　我现在确实浑身无力，刚刚用玉佩疗伤时候，按说我的体能也该恢复的，但是不知道为什么，现在依然是体虚力乏，别说打斗了，现在能这么直挺挺的站着已经让我很吃力了。

　　安倍晴明冲过来时候，我本想举着天子剑来个一飞冲天，结果刚把剑举起来他就撞了过来，然后结结实实的把我给撞飞了，这结果不仅让我很吃惊，连他都一脸不相信：“你这身体……哈哈哈哈，早知道你躲不开的话我应该直接把你的脑袋咬下来的。”

　　“张文彬啊张文彬，天选之子，气运逆天，从出道到现在战无不胜，而且每次战斗都能提升自己，被人传颂为神话一样的人物，没想到只是外强中干，花架子不少，结果并没有什么卵用。用这么大的精力和众多法器培养你，不知道你爹和你那个该死的师父会不会后悔，你这水平，太次了。”

　　我在地上摔了个狗吃屎，感觉浑身的骨头都散架了。脸上身上到处都是擦伤，口鼻全都出血，耳朵中也嗡嗡响个不停。

　　我挣扎着勉强从地上爬起来，这时候我发现八卦玉佩居然变得黯淡了，之前我爹周小琴孟琬青天照大神依附的那些红点，这会儿全都消失了，而玉佩本身也失去了灵性，成了一块很普通的玉。

　　这特么的……

　　我抓着八卦玉佩摇晃了两下：“咋回事啊，说话啊，这他娘的……”

　　安倍晴明发出了巨大的笑声，然后向着我直冲过来，我连忙抓着天子剑试图格挡一下，结果被他一撞，天子剑顿时脱手而飞，而我的身体也再次飞了起来，犹如一块破布一样，根本没有任何抵抗力。

　　我不知道这是什么情况，但是我清楚，现在八卦玉佩怕是指望不上了，天子剑也脱手而出，现在我能用的法器只剩下了天地印。

　　但是天地印根本无法攻击他，他体外那些污血和死气太厚重，我根本无法突破。

　　难道今天真的是我的末日？

　　我现在唯一想不通的就是八卦玉佩为什么会失灵。

　　不过我也不能这么一直被动挨打，我躺在地上大口吐血时候，立马把身上的衣服给撕开了，心里默念着大蟒蛇，让它出来帮我。

　　结果大蟒蛇没有出来，反而我感觉体内一股浩瀚力量从后背开始往全身流动。

　　我自己都傻了，这是刑天的魂魄降临了！

　　我靠！

　　这几次战斗刑天都没有出现，我还以为这神祇抛弃我了，没想到在我生死危机的时候，他又出现了。

　　我浑身散发着金光，身上被摔出来的伤口快速愈合，身上的肌肉像是小山一样鼓起来，这让我激动得不知道说什么好了。

　　我体内响起了一个充满荒野气息的声音：“区区一条狗也敢欺负我九黎子民，真是罪该万死！”

　　声音刚落，我的身体就不受控制了，刑天开始控制我的身体。

　　而我现在满脑子都是刑天口中的九黎子民到底是个啥意思，我们不是炎黄子孙吗？

　　结果刑天居然又说话来：“当年蚩尤轩辕大战，我们是失败的一方，但是对方用了诡计我们是绝对不会承认的，九黎是我们治下的百姓，你身上有他们的血脉，自然就是我们的子民了……”

　　靠，都什么时候了还争这个，华夏这么多年的发展，各种血脉早已经交融在了一起，我身上别说有九黎子民的血液了，怕是炎黄的血脉也有的。

　　话说这么多年还没放下这段仇恨，神仙的心眼也不大啊。

　　我的身体现在充满了远古狂暴的力量，在安倍晴明再次撞过来的时候，刑天控制着我的身体并没有躲开，而是嚎叫着向着对方也撞了过去。

　　把我吓得差点尿了，我这身体什么水平我很清楚，丫的你没事用我的身体当成石头跟一个畜牲较什么劲？

　　当安倍晴明的脑袋即将撞到我身上时候，我伸出双手抓着他的脑袋用力向下一按，安倍晴明顿时惨叫一声，那巨大的身体居然立马腾空而起，从我头顶飞了过去，摔到了远处的黑暗中。

　　我靠，这是鬼畜版的过肩摔？

　　这下我对刑天的力量有了新的认识，怪不得他对这怪物一直不屑一顾呢，原来力量并不弱于他。

　　想想也是，在刑天生活的荒古年代，怕是每天都在对付各种超级怪兽，跟这种畜牲战斗的经验怕是比我吃饭的经验都丰富。

　　安倍晴明起来了，说了好一串东瀛的话，我和刑天都听不懂，但是应该是骂人的话。

　　他身上居然出现了擦伤，脑袋再次流血，脸上和头上全都是伤口，天知道刚刚刑天用了多大的力量，一下子差点把他给摔成残废。

　　安倍晴明看着我眯了眯眼：“神祇降身？好，正好让我会会华夏的神祇，以后我去华夏时候也有了准备。”

　　我心里有些不屑，连刑天都打不过还想去华夏会会那边的神祇，这不是开玩笑吗？刑天根本没有自己的神格，他只是被民间崇拜形成的一个图腾，用现代话说就是在神仙界，他连临时工都算不上，更别说正式的编制了。他们那批跟轩辕斗争的人都没有被封神，现在拥有神祇完全是民间崇拜造成的。

　　就这还打不过人家，真正遇到太上老君之类的创世神，怕是一个照面就要魂飞魄散。

　　安倍晴明一边说一边向着那处月光照射的地方走去，我原本没有在意，但是当他的身体沐浴在月光下的时候，我发现这怪物的身体全都变成了白色，而且脑袋上的伤口再次愈合。

　　难道他刚刚被纵横天下打成重伤也是这么治愈的？

　　我抬头看着那诡异的月光，有些好奇这玩意儿是什么东西。月亮不圆，是弯钩一样的月牙，照射下来的光芒也不太亮，但是越盯着看越觉得这光芒中蕴含的力量实在是太过强悍了，让人心悸。

　　刑天控制着我的身体向着安倍晴明奔过去的时候，对方仰头发出一声狼嚎，然后我看到他整个脑袋突然快速的长满了白毛，嘴巴也开始变得突起，最后成了一个狼的脑袋，加上他通身雪白的长毛，让我忍不住响起了传说中的一匹神狼，白毛狼王！

　　靠，这货还会进化成狼王？

　　情况越来越诡异了，原本我以为刑天收拾他不成问题，但是现在看来，情况并不明朗啊。

　　在我走过去的时候，白毛狼王也低吼着向着我们走来，他那大象一样的身躯，让人忍不住就想跪地膜拜，但是这并不包括我和刑天，甚至他这种威压，让刑天更加暴怒起来。

　　这位天不怕地不怕的主，天生就是挑战权威的典范，现在对他进行威压，那是对他最严重的挑衅。

　　刑天控制着我的身体一抬手，天子剑顿时飞了过来。

　　当我的手握住天子剑的时候，天子剑发出了耀眼的金光，而我的脑海中也响起了刑天的声音：“天子剑觉醒，我也该离开了。小子，这身神力就归你了，好好战斗，还华夏万世太平！天子剑在你手中，你就是天子了，不要瞻前顾后，不要胆小怕事，大胆向前，哪怕什么都没有也不要气馁。”

　　“你要记住你的身份，天选之子不管什么时候，都要有雷霆万钧的气势，有独霸天下的威风！本来我不想来的，但是你缺少醐醍灌顶的指点，你祖师爷就让我来了。现在白狼现世，生灵涂炭，天下大乱。该你出手了，这是你的责任，也是你的使命。另外，你也可以试试天子剑的新招式……”

　　等我的身体重新归我控制的时候，安倍晴明也到了我面前，我脑子里全都是刑天的话，难道刚刚他过来只是我祖师爷的授意？

　　天子剑的新招式是什么？我怎么什么感觉都没有？

　　白毛狼王发出了声音：“张文彬，说你的遗言吧，逼我出现了这种形态，这是你的荣幸……”

　　我抓着天子剑下意识的向着他劈了过去，结果我浑身发出了金光，这些金光全都涌到了天子剑上，同时我嘴里不受控制的大吼一声：“独霸天下！”

　　我眼前被金光充满，什么都看不到了，只感觉漫天都是金光，被天子剑控制着扑向了白毛狼王，我的耳中，只剩下了白毛狼王那憋屈的惨叫声……


第548章 别了，安倍家族！

　　等我清醒时候，我发现我坐在一间屋子里的地面上，上身没有衣服，下身的裤子也是一条一条的，跟乞丐一样。

　　周围全都是散落的碎家具，灰尘弥漫，甚至屋顶上也有几个大窟窿，阳光照射下来，在灰尘的弥漫中形成了一道道的光线，很好看，让人心里暖暖的。

　　不远处的废墟中，有一堆白色的皮毛在蠕动，我起身走过去，一只白色的幼狼从地上爬起来，浑身脏兮兮的，见我走过来无力的用脑袋蹭着我的裤腿，一副人畜无害的样子。

　　丫丫的，这就是刚刚差点杀了我的白毛狼王？

　　我有心掐死它，但是这么一团白色的萌物用无辜的眼睛看着我，让我真的下不去手。而且我现在满脑子都是安倍晴明去哪的疑惑，对于这么一只小兽并没有放在心上。

　　在它的身下，我找到了一块比巴掌略大的片状玉石，差不多一厘米厚，怎么看都跟书本没有什么联系，倒是有些像镜子。

　　这特么就是天书？也太普通了吧？

　　可是在我刚刚把天书拿在手中的时候，这玉石上面居然出现了八个繁体字：“不忘初心，方得始终。”

　　我日，这玩意儿还有灌鸡汤的功能？

　　我刚准备拿着这东西出去，突然我爹的声音在我耳边响了起来：“二十多年了，天书终于回到了华夏人的手中。孩子，好好保存，带到华夏之后这天书能帮你很多。”

　　我一扭脸，发现我爹周小琴孟琬青天照大神甚至南宫璟瑄全都在我身边站着，我愣了一下才说道：“刚刚我差点被杀死，你们怎么没出来帮我？”

　　这话让孟琬青和周小琴全都低下了头，这是有愧吗？

　　南宫璟瑄白了我一眼：“玉佩中有个老人说的，不让我们出来帮你，他要激发你的潜力。刚刚你不是很威风吗？那个什么白毛狼王居然被你一招杀死了。”

　　我对孟琬青说道：“先别愣着了，赶紧找找那个安倍晴明的魂魄，这小东西体内绝对没有他的魂魄，找到了之后周小琴就能吸收了，说不定能一下子到达鬼圣的级别……”

　　我爹看着我说道：“别忙活了，全都没了，刚刚你那一招的威力太大了，什么都没了，一了百了。好了，换一下衣服咱们该走了，这地方怕是等会儿会有很多警察过来。”

　　我进入玉佩中换了一身衣服，出来就看到天照大神拿着一个月牙形的玉器在发愣，这让我有些好奇起来：“这什么玩意儿？”

　　旁边的南宫璟瑄说道：“她刚刚一招手，从上面掉下来的，之前那个月光，是不是这东西弄的？”

　　我爹看了我一眼说道：“对，这可是东瀛的神器，八尺琼勾玉，之前的月光就是这东西造成的，能帮助安倍晴明迅速恢复体内的机能。现在好了，东瀛三大神器全都回到这边了，以后说不定会成为我们的助力。”

　　确实，八尺镜，八尺琼勾玉以及草雉剑全都在我们这边，可惜我不会用，貌似现在我们这边除了易江能勉强操作八尺镜之外，其他的只能天照大神来操作。但是天照大神架子太大，我没法命令她，有这么多神器而用不了，真心有些让人蛋疼。

　　我们从房间中走出来的时候，南宫璟瑄把那个白色的小狼抱在了怀中：“你们不要我就养着了，这么萌的小可爱，丢在这里就太便宜安倍家族的人了……”

　　刚说完我爹就说道：“安倍家族没人了，刚刚那一下，断了安倍家族所有的生机，不信你们看……”

　　我们出去一看，整个安倍家族的大院，那个让我们为之感叹的巨大建筑群，这会儿居然全都成了废墟，毫无生气，甚至可以用人家地狱来形容，而且原本很不错的风水，这会儿甚至还不如乱坟岗，那些若有若无的死气在周围盘旋，让人不得不感慨天地造化的神奇。

　　修罗他们全都坐在空地上休息，这会儿连海参都跑了过来，见到我们从楼中走了出来，海参哈哈一笑说道：“丫丫的这是什么招数，太他娘的解气了，整个大院子的人没有一个活的，连他们家的狗都死了。”

　　等我们下了楼，身后的楼房也轰然倒塌，这下好了，整个安倍家族彻底废了。

　　易江走到我面前看着我一个劲儿的笑着：“恭喜恭喜，这一招真是厉害，有点像是核弹攻击，要不是我们有所防备，怕是现在已经被掩埋在了废墟中。”

　　我们都很感慨，完全没想到会是这么一个结果，这个在东瀛叱咤风云的大家族，就这么没了。虽然我们不清楚外面的那些安倍家族的人是否活着，但是这已经不重要了，因为一个家族的根基已经毁了，他们赖以生存的风水没了，就算不死以后的境遇也会一直走下坡路，加上东瀛这个大环境的影响，以后的安倍家族，或许只存在于传说中了。

　　我们刚准备离开，我的手机就响了，我拿着手机一看，居然是我师伯打来的电话，这让我有些好奇，他怎么这会儿联系我了？

　　我按下接听键之后听到我师伯说道：“文彬，你们那边现在什么情况？找到天书了么？”

　　我嗯了一声：“找到了，刚拿到，顺便灭了整个安倍家族。怎么了师伯？有事儿？”

　　我师伯说道：“这边出了点情况，你哥跟小旺还有罗宾在龙虎山被困了，我刚刚找僵尸王的时候发现她去了东瀛，打电话就是问一下，假如你们那边没什么事的话，让僵尸王回来吧，其他人没事也回来，你们那边不是快完事儿了么？”

　　我看着我们这边人员齐备的场面说道：“确实没什么事儿了，现在只剩下强哥了，强哥去找佛门的清规戒律书，不知道什么时候能找到。这样吧，我留下，让修罗前辈他们都回去，你觉得怎么样？”

　　我师伯说道：“行，你安排，到了国内让他们联系我。龙虎山做了一个什么大阵法，是鬼门帮着做的，现在他们几个困在里面生死不明，我们这边人手不足，只能让你们回来一些人了。”

　　我把电话给了修罗，我师伯和修罗说了几句话之后修罗立马说道：“易江海参，你俩跟我回去，文彬和小瑄儿以及榆希留下。周小琴和张铁嘴也跟我过去，那边的情况不明，需要你们帮忙。孟琬青和天照大神留下吧，反正你们都在玉佩中，不用折腾了。”

　　周小琴破阵能力强，我爹见识多，易江海参和修罗都有各自的特点，他们一块会儿救人应该不成问题。

　　孟琬青看着我无奈地说道：“小僵刚来就要走，你去抱抱她啊……”

　　我无奈的看着不远处坐在棺材上的僵尸王，她这会儿正抓着一束不知道从哪采摘的野花自顾自的玩着。

　　这会儿让她走好像要赶她走一样，让我有些无奈。

　　我爹拍拍我的肩膀说道：“天书给我吧，我们带回去估计能用得上，正好我也多少年没见过你哥了，这次一定要救他出来。这边的事情交给你了，你处理好就行。你记住，千万不要大意，这世上藏龙卧虎之辈不知凡几，只有虚心谨慎才能活下来，骄傲自大的人全都进了棺材。”

　　我拿着天书递给我爹，然后向着僵尸王走去。

　　我看着僵尸王，僵尸王也直勾勾的看着我，她应该知道我想说什么，所以在我刚准备说话的时候就抬手捂住了我的嘴巴：“别……别说了，我……我知道……”

　　我抱了她一下：“对不起哈，那边需要你的帮助，所以……”

　　她笑嘻嘻的把手中花朵插在我头发上，冲我甜甜一笑，然后轻轻摇头，从棺材上跳了下来，赤脚踩在地上轻轻拍了一下棺材，棺材盖立马飞起，露出了里面巨大的空间。

　　修罗他们拿着各自的武器开始进去，在海参进去的时候我一把拉住了他：“海参，你之前要找那个波多老师做什么？有什么需要我可以帮你的。”

　　海参哈哈一笑，没给我说实话：“就是找她要个签名，看了人家那么多电影了，好歹合个影啥的。你管这些了，等你回去记得跟我去南洋就行。”

　　说完他潇洒的进入了棺材中，周小琴提着她手中的鞭子，抱了我一下也进去了。

　　等棺材飞起消失之后，我周围只剩下了几个漂亮妞。

　　南宫璟瑄坐在一边的石头上，用旁边池塘的中的水给那个小白狼洗着澡，旁边榆希在乱帮忙，孟琬青也凑过去，逗弄着那只小白狼。

　　只有天照大神不悲不喜的站在原地，不知道在想什么。

　　直到我提出要原路返回时候，天照大神才对我说道：“有时间的话，我准备去一趟伊势神宫，你能陪我过去吗？”

　　我估摸着现在除了等强哥的消息在东瀛已经没什么事儿了，满口答应了下来：“行行行，没问题的。话说你去那边做什么啊？不是没你的信徒了么？”

　　天照大神白了我一眼：“那也得去看看啊，好歹那是我的家。走吧，再不走怕是要把你抓起来了，我感应到有车队往这边来了……”

　　我们收拾一下，孟琬青和天照大神进入玉佩中，我和榆希南宫璟瑄顺着我们来的路回去。

　　结果刚从山上下来，我就看到我车子边坐着一个和尚，浑身穿着破烂的僧衣，看岁数有七八十岁的样子。

　　他双手合十看着我冷笑一声：“你就是张文彬？杀了我安倍家族这么多人，难道就这么一走了之？另外，你可知道这白狼的危害？”


第549章 去见另一个小舅子

　　我扭脸看了一眼南宫璟瑄抱着的那个萌物好奇地问道：“这么一只小狼崽能有什么危害？你是安倍家族的人？”

　　说话的功夫，我已经抓住了八卦玉佩，只要他点头，我立马杀了他。现在已经跟安倍家族不死不休了，不能因为对方是个和尚就饶过他。

　　结果这和尚起身径自向着远处走去，而且看着速度不快，但是几个呼吸间就走到了十几米外：“年轻人，我本想杀了你的，没想到你居然养着白狼，这下不用我出手你们也活不成了，白狼现世，生灵涂炭，特别是豢养白狼的人，更会不得好死。你身上因果太多，杀你是给自己找不自在，还是让这白狼出手吧……”

　　声音还没说话，这和尚的身影就消失不见，让我以为大白天见了鬼。

　　榆希有些后怕的看着南宫璟瑄怀中的白狼说道：“要不，我们把它扔了吧？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“不不不，我喜欢这小家伙，太可爱了。一个老和尚的话你也信？不过这和尚的定力真好，这么一大家子人死了，居然说走就走。他是不是怕死来着？”

　　我摇摇头说道：“之前刑天也说过，不过那是安倍晴明进化的大白狼，这只好像是之前那个大的涅磐重生的。而且我爹他们都没有说什么，应该是没事的。”

　　榆希还是有些不放心：“我师父没说但是不代表他就同意啊。我估计有两种可能，第一是他推算出你俩命中有这只小白狼，说了也白说，这是命中注定的事情。第二就是他相信你张文彬能够改变这只白狼，就像你改变身边所有人的命运一样。但是这并不代表这只白狼就没事啊，我劝你们还是别喂养了，没啥好处……再说这是狼又不是狗，天生的不近人情，万一以后长大了……”

　　南宫璟瑄笑了笑说道：“放心放心，这么萌的小可爱，我会好好喂养，以后说不定就是我的帮手呢，这世上有很多喂养成功的狼崽子，不要以为这东西就是铁石心肠的。再说我俩身上这么多神器，我不信收拾不了它。走吧走吧，大不了以后回到华夏，把它放在玉帝行宫中看家护院，我想那种地方，它再邪异也没用。”

　　我虽然对刑天的警告有些担心，但是看着这小可爱却觉得是不是太杞人忧天了，我身上的神器就不说了，关键是我身上还有两个神仙呢，就算这玩意儿长大了想要暴动怕是也没机会，那可是真正的神仙，不是闹着玩的。

　　我们上了车，没有直接返回，而是继续向前开去，这会儿要是回去的话怕是会和警察的车队撞上，不管我们怎么掩饰怕都会经受盘查，不如直接向前，绕到别的路上再说。

　　我们下山的痕迹已经全都清理完毕，整个安倍家族的大院中也没有留下我们的指纹什么的，他们就算是神探，估计也想不到是我们出手，毕竟光安倍家族的政敌就得让他们好好排查一下了。特别是现在东瀛大型企业的那些数据丑闻爆发出来，这直接把安倍家族的那位首相推到了风口浪尖上。

　　开车回到城内的时候，天已经黑了，这会儿铺天盖地的报道已经出现在了手机和电视上，各种推论和阴谋论也都有次序的铺开，政客们都在想着蹭着这件事刷一波存在感，私人侦探法律人士等等各路大神煞有其事的分析案情，甚至还有几个科学家表示要去现场确认一下爆炸物是什么。

　　反正林林总总，很是热闹。

　　我们把车子开到一家修车厂，在里面换了一台车，同时换掉我们的衣服和人皮面具，换了一台皇冠从里面开了出来，也没有回四季酒店，在车上跟郭晓晓和凯文通了话之后我们就向着伊势神宫的方向开了过去。

　　东瀛那边没啥事儿，郭晓晓的人还跟着强哥，不过由于安倍家族的离奇爆炸案，现在强哥在媒体上的流量小了很多，全国的媒体都在关注安倍家族的事情，基本上这两天的头条都会围绕安倍家族的种种展开。每个政党都有自己控制的媒体，现在终于到了发挥作用大展拳脚的时候。

　　面对这种情况，不管恐怖袭击也好，仇家报复也罢，反正总能让安倍家那位从首相座位上下来，毕竟没人愿意自己国家的领导居然会跟这种事情牵扯在一起，他们更希望领导人平平安安，这样国家才是安定的。你一个首相家里居然发生这种事情，肯定是因为你们做过什么，假如有人用这个威胁你做一些违背国家利益的事情呢？

　　这种事情其实属于细思极恐那一类的，越琢磨越是那么回事。那些媒体一直往这方面带路深挖，这种带节奏的报道与新闻，其实华夏更常见，比如微博上，那些无聊的网友，每个月总有那么几天会被带节奏，要求某个明星道歉，深挖明星隐私，甚至干涉人家的家事。这种人，在华夏统称为键盘侠。

　　我不知道东瀛的键盘侠有多少，反正一直坐在车上关注这事儿的南宫璟瑄有些感慨地说道：“安倍家那位，怕是已经到了下台的倒计时了，网上的评论对他越来越不利。他们这边的媒体不是一家，各自都在为各自的金主争取利益，安倍家族除了会让人同情之外，并不会给那位首相带来多少实质性的帮助。”

　　“现在京都的警察局长已经发话，会在近期破案，同时也会调查具体的原因和深层次的事情。这个就耐人寻味了，根据现场的情况，是查不出什么的，但是深挖这背后的事情就不好说了，现在安倍家族的人死了个七七八八，他们怎么捏造都行。政治博弈，永远都比表面上精彩。”

　　榆希打了个哈欠说道：“这些跟我们就没什么关系了，反正你们回国的时候我也会跟着，估计晓晓需要留下来，毕竟赤军不能没有领导人。到了那会儿，东瀛越乱她就越安全，说不定几年之后郭晓晓同学还能成为政府高层呢，只要赤军能洗白，做什么都不会让人惊讶。”

　　我开着车，趁着夜色一直向着伊势神宫的方向开去，地图上显示那地方其实距离东京不远，到时候我们可以乘船直接去动静那边跟凯文汇合。

　　南宫璟瑄抱着小白狼好奇的问我：“天照大神回这边到底要做什么？咱们这么颠儿颠儿的跑来是不是太冲动了？”

　　我苦笑一声：“我也不知道啊，她一直都没说。别管这个了，就当是我们在东瀛来了一次说走就走的自驾游，反正也不远。再说人家天照大神要离开东瀛了，过来告个别也很正常。别想太多，抱着你的小狗狗安心睡觉吧，到了之后我喊你俩。”

　　榆希和南宫璟瑄都坐在后排，这车后排空间大，前面倒是多少有些局促，跟国内那些动不动就加长的轿车完全不一样。

　　在南宫璟瑄和榆希都睡着时候，我刚把车里的音乐关小，天照大神居然出现在了副驾上。她看着远处的灯光出神，让我有些好奇起来，这位神仙，怎么比我们凡人还多愁善感呢？

　　我干咳一声，没话找话地问道：“你在想什么呢？近乡情怯？”

　　天照大神摇摇头：“这里又不是我的家，怯什么怯？只是我的神宫罢了，不过现在好像也不属于我了，八歧大蛇死后，不定什么乱七八糟的神祇就打着我的旗号住进去了，我这次过来就是清理一下，毕竟这是我的神宫，就算我不在了也不能随随便便让乱七八糟的东西住进来。”

　　我没在意的笑笑：“你是不是感应到什么东西了？”

　　天照大神看着我认真的点了点头：“我感应到我弟弟出现了……”

　　啊？

　　弟弟？

　　我愣了一下才想起来，天照大神好像还真有一个弟弟，名叫什么须佐，是他们父亲那个叫什么来着的一代神从鼻孔中生出来的。这东瀛的神话传说其实很有意思，天照大神是从眼睛中生出来的，或者说是洗出来的，而她弟弟是从鼻孔中出生的，所以华夏国内有些人就开玩笑说这姐弟俩一个是鼻屎一个是眼屎，都挺上不得台面。

　　不过这会儿我可不敢这么跟天照大神开玩笑，只是装作关切地问道：“我小舅子来了？”

　　这个小舅子可比周腾强啊，掌管水域的大神，有些类似华夏神话中的水神共工。

　　天照大神看着我有些疑惑地问道：“你这么高兴做什么？我可告诉你，他过来就是杀你的，因为你霸占了我。而且给东瀛带来了灾难，他绝对不会对你有好脸色的。另外草雉剑也是他的武器，等我到了之后应该会被他夺走，这是本命武器，就算藏在你那个玉佩中都没用。”

　　我无奈地说道：“不是吧，又一个神仙？我这一个普通凡人，干嘛老让我跟神仙打架啊？我这小舅子喜欢什么？要不你帮忙说和一下，尽量别动手，都是一家人……”

　　我还没说完天照大神就打断了我的话：“谁跟他一家人了？我们只是一个神仙创造出来的。你别开太快了，我们慢慢过去。到了之后我们两个人联手，说不定能打得过他。他掌管着水域，实力比我高出太多了，你做好心理准备就行。”

　　我无奈的点上一根烟，心里早已经慌乱了起来，特么的要说八歧大蛇和安倍晴明还好，毕竟那是假神仙，只是精怪而已。但是现在要对付真正的东瀛神仙了，说实话我还真想掉头离开，这特么的我以为带着老婆去娘家看看，结果要跟神仙打架。

　　我像是跟神仙过招的人吗？

　　老婆多了果然没有好处，不定就蹦出来一个什么样的小舅子……

　　特么的！


第550章 祖师爷出手

　　天照大神坐在我身边陪着我聊天，一直到我把车子开到伊势神宫外面，这会儿东方已经出现了鱼肚白，天要亮了。

　　我下车，拿着一瓶矿泉水递给南宫璟瑄，让她帮我倒着水我好歹洗把脸，这妞和榆希坐在后面美美的睡了一夜，但是却把我给折腾得不轻，加上天照大神有意让我放慢速度，结果就开了这么六七个小时的车，第一次开这么远的路。

　　我正洗脸时候，突然矿泉水瓶中的水倒不出来了，这让原本还迷糊的我顿时有了精神，特么的不会刚过来就撞鬼了吧？

　　我从南宫璟瑄手中接过瓶子用力一甩，里面的水顿时就被甩了出来，不过那些水却没有落下，而是在半空中组成了一个男人的造型，这让我感觉很怪异。

　　天照大神立马从车里飞了出来，看着他冷冷说道：“须佐之男，你滚远点，敢伤害他的话，我拼死也要杀了你。”

　　我日，这居然是我那个鼻屎小舅子？这么的好歹是个神呢，这出场方式跟一个小贼一样，也太掉价了吧？

　　结果他嘿嘿一笑，说了一句东瀛话，而且好像跟现代的东瀛话有些不一样，连精通东瀛话的南宫璟瑄和榆希都一头雾水。

　　但是天照大神知道他在说什么，立马挡在我面前说道：“你还好意思说跟他单挑，一个神仙跟一个凡人单挑，怕是也只有你能想得出来吧？我跟你没有任何关系，你也不要胡思乱想。当初创造东瀛人类只是用我的神器跟你的神器相互击打创造出来的，我们并没有任何关系，请你不要说那种话让我的男人误会……”

　　卧槽，啥意思？你要不说出来我还不知道他说了什么，干嘛要翻译一遍啊。

　　须佐之男终于恢复了他本来的相貌，一个看上去二十来岁的小伙子，长得眉清目秀的，估计这跟他掌管水域有关系，毕竟近水地方都水灵嘛。但是当他冲着天照大神一招手草雉剑到了他手中时候，立马变得暴戾起来。

　　他抓着草雉剑看着我用华夏语说道：“拿出你的剑，我们针锋相对的打一场，你赢了我就饶你一命，你若是输了你就得死。很公平的决斗，不要退缩，我会看不起你的。”

　　什么玩意儿？

　　我有些头大的看着他说道：“我打得过你的话，还用你饶命？”

　　他冷冷一笑：“我们神仙是永生不死的，难不成你还准备让我魂飞魄散？”

　　我无奈的摇摇头：“不打行不行，我干嘛要跟你对打啊？”

　　他一闪身绕过天照大神出现在了我面前，抬手抓着草雉剑放在我的肩膀上说道：“不打不行，你杀了我那么多子民，还魅惑了我姐姐，我岂能放你离开？其实我已经饶过你一次了，你的人在海中大闹时候，你以为我要出手的话，他还能活着离开？现在，拿出你的武器，跟我决斗，不然我会把整个东瀛的神仙全都召唤出来，你就算有通天的手段也不行！还有，多谢你们把天狗送过来……”

　　天狗？

　　我刚准备问他，就看到南宫璟瑄放在地上的那个小白狼扭着屁股向他跑了过来，蹲在他的脚边，像是很熟稔一样。

　　靠，这玩意儿是他的？

　　天照大神闪回到我身边说道：“天狗是他身上邪恶的化身，没少危害人间。我原本以为这小白狼已经跟他脱离了关系，没想到……”

　　我这下明白是怎么回事了，我对须佐之男说道：“你等下，我去把天子剑拿出来。我告诉你，假如你真的魂飞魄散了，不要怪我无情。不好好当神仙，跟我叫什么劲？”

　　我走到车子边，拉开车门就拿出了天子剑，不过当我转过身的时候，我这小舅子又闪身到了我身边，举起草雉剑就对着我劈砍了过来：“较劲？我不但跟你较劲，我还要去华夏，把你们华夏的神仙全都杀死，让你们华夏人也知道一下我的厉害。这么多年我不出来，你们华夏人居然跑到了我们东瀛来，真是活腻了。”

　　“小子我告诉你，今天你就死在这里吧，谁也救不了你的。大概一两百年前吧，我曾经在海上出手帮助我们东瀛舰队打败了你们华夏的舰队，当时那些人死的时候叫一个凄惨，可惜你没有看到。其实我一直挺喜欢欺负你们华夏人的，而且你们这种低等民族，活该让我们欺负……”

　　话还没说完，一个黑影就在我旁边渐渐形成，然后我看到了一个白胡子白眉毛的道士站在我身边，抬手一巴掌打在了我这小舅子的脸上，这小舅子的脑袋顿时就掉在了地上。

　　老头冷哼一声：“华夏人是低等民族？就冲你这句话，今天谁也救不了你了。一个小神而已，哪有你蹦达的地方？真是让人生气。”

　　接着，我就看到这老头像是虐狗一样把我这位小舅子反复蹂躏到不成人样，最后抓着天地印打在他身上，我这小舅子就魂飞魄散，啥都没有了……

　　直到结束我还没明白是咋回事呢，这老头的脾气也太火爆了吧？他是谁？我祖师爷？

　　我刚准备说话他就瞪了我一眼，然后原地消失不见。

　　这特么的……

　　我们几个全都傻眼了，不知道该说些什么，只有天照大神浑身颤抖，明显被吓得不轻。

　　南宫璟瑄碰了我一下问道：“祖师爷啊？这脾气也太……”

　　我无奈的笑笑：“估计是吧，第一次见神仙被这么杀死的。我原本以为要跟这小舅子好好打一架呢，结果居然是这样，我们白跑一趟了。”

　　刚说完我脑海中就传来了我祖师爷的声音：“若不是他那态度我不会出手的，这蛮夷之地的神祇，太把自己当回事了，夜郎自大。好了，现在没我事儿了，你把这边的情况了结一下就离开东瀛回华夏吧，泰山那边好像出了一些事情。”

　　我在心里问了好几遍出什么事儿了，他就是不回话。

　　我走到天照大神身边看着她说道：“你不是要去看看吗，去吧，我们在这边等你，过一会儿我们就去东京，跟他们汇合之后准备去华夏，那边好像出事了。”

　　天照大神消失之后，我掏出手机打给了我师伯，我原本以为他在睡觉，结果刚响一声他就接了：“文彬？正好你打电话过来了，刚刚这边得到消息，龙庭的人出现在了泰山附近，好像是要对那些龙魂出手，假如你那边没事的话，你也回来吧，让强子一个人在那边先慢慢找佛门的那本书，龙魂要紧。”

　　我无奈地说道：“行行行，我知道了，我们现在就去东京跟凯文汇合。”

　　伊势神宫里面很大，我看了看时间，估摸着天照大神会在里面呆不少时间。

　　昨天在安倍家族并没有找到齐先生，这事儿昨天原本打算审问一下安倍家族的人呢，结果他们全都死了，连带着安倍家族中龙庭的人也死了，我们的线索中断，只能让凯文和郭晓晓去寻找新的线索。

　　打算把齐先生带走的，结果他像是消失在了东瀛一样，而且连龙庭在东瀛的基地也没有找到，这让我们有些着急。现在龙庭的人和鬼门的人都不再出面，这样下去对我们来说可是没什么好处的。

　　时间拖的越晚，越说明他们有大动作。

　　现在虽然我们这边高手众多，但是龙庭和鬼门也都不是寂寂无名之辈，甚至他们有些人比我们更厉害。现在三方博弈，我们没多少时间可以拖了。毕竟龙脉关系着整个华夏的安危，时间越长对鬼门和龙庭就越有利。

　　就在我靠在车子边慢慢抽烟的时候，突然听到了伊势神宫中传来了几声枪响。

　　这会儿天蒙蒙亮时候，里面怎么会有枪声呢？

　　南宫璟瑄看了我一眼：“要不，我们进去看看？”

　　我点点头，对榆希说道：“你留下吧，我俩进去看看，这什么情况？东瀛这地方也太乱了吧？”

　　结果我俩刚走到门口，就看到天照大神提着一个人慢慢向着我这边飞来，后面还跟着几个人，不过天照大神向后拍了一下，那几个人顿时身体爆炸立马死了。

　　我靠，这招数真是厉害了！

　　我正感慨时候，无意中看到了天照大神手中提着的人的长相，我立马呆住了，她手中那胡子拉碴浑身是血生死不明的人，居然是齐先生……


第551章 又见齐先生

　　我靠，齐先生怎么在这边？

　　天照大神把齐先生放在地上对我说道：“好像他们一直在那里面，时间已经不短了。不过现在里面的人没有一个活的，我一出手他们全都死了，很诡异……华夏人现在变得这么弱了？”

　　我坐在地上，一手抓着八卦玉佩一手抓着齐先生的手开始诵读道德经，这会儿没工夫跟天照大神唠叨灵魂的事情。之前我们遇到的龙庭的人大都在灵魂上进行过设置，只要检查他们的灵魂身体就会自爆。按照天照大神说的，刚刚她遇到的那些人就是这样子的。现在天照大神可是灵魂状态，攻击也都是灵魂攻击，激活对方灵魂上的设置再正常不过了。

　　等齐先生悠悠转醒的时候，我还没来得及说话，不远处的伊势神宫中就传来一声巨大的声响，同时我感觉整个大地都在颤抖，一朵巨大的蘑菇云在伊势神宫上面形成，整个伊势神宫像是遭遇了飓风一样，所有的建筑全都倒塌，粉尘弥漫，硝烟滚滚……

　　我日！

　　我刚还打算把齐先生身体救治得差不多的时候进去看看里面的设置呢，结果他们居然炸了。

　　我伏在地上，用身体挡住了溅射过来的石头和砖头，同时大声让南宫璟瑄和榆希躲在车子后面，这冲击力可不是好玩的，万一因为这受伤了，就太亏了。

　　等爆炸声音消失后，我起身看着那台车漆和玻璃已经不成样子的皇冠，抱着齐先生就扔到了后座上，同时让南宫璟瑄和榆希赶紧上车。

　　俩妞还在愣神，我冲她俩喊道：“赶紧上车，现在周围没人，就我们在，这地方炸了我们说不清的。”

　　虽然我对东瀛的文化了解不多，但是我很清楚这个伊势神宫是他们心目中的圣殿，每年这里都会举行东瀛最大的祭祀活动，现在这里被炸成了废墟，附近赶来的人见到我们，能客客气气说话才怪呢，怕是不等警察过来就能把我们给生撕了。

　　天照大神回到了玉佩中，我拍拍脸上和身的尘土，尽量让自己看着正常一些。等她俩坐好之后，我发动汽车，向着我们来的方向飞奔而去，油门直接到底，这会儿凌晨路上车子不多，能跑多远算多远吧。

　　齐先生身体海参虚弱，刚刚醒来时候被震了一下，整个人都迷糊了，现在在路上开了十多分钟才算是醒了过来，他坐在后面有些诧异的看着身边的南宫璟瑄：“你们……你们怎么来了？”

　　我对榆希说道：“联系郭晓晓和凯文，我们现在去东京，到了那边汇合之后就离开东瀛，让他们做好准备。齐先生，他们说要杀了你，看来我们来的还真是巧。”

　　齐先生没有搭理我的调侃，而是看着外面问道：“这是在哪里？你现在要去东京？”

　　我看了一眼车上的导航说道：“现在还是伊势市的市区，我们现在要尽快离开这里，伊势神宫被炸了，整个东瀛的人怕是都会愤怒，这玩意儿就跟华夏的故宫一样，成了国家的地标，炸了的话影响太大了。”

　　结果齐先生想了一下对我说道：“先去名古屋，那边有个龙庭的据点……”

　　榆希这会儿刚接通电话，她扭脸看着我问道：“现在到底去哪？”

　　我从后视镜看到齐先生那明亮的眼睛，证明他现在脑子应该是清醒的，我说道：“先去名古屋吧。齐先生啊，你们龙庭在这边发展传销吗？怎么哪里都有你们的据点啊？你们一个华夏土生土长的组织，跟东瀛拉这么近做什么？”

　　齐先生叹了口气说道：“一言难尽，肯定不是你想的那样，虽然现在龙庭这个组织有些变了，但是依然是忠于华夏的。只是他们的做法，真是……彬子，你是不是恨我？毕竟我隐瞒了你那么久……”

　　我笑了笑：“你又没害我，我恨你做什么？我能走到现在，基本上全都是你的功劳，我又不傻，不然我们也不会这么不管不顾的来东瀛找你。”

　　他苦笑一声：“你爹找到了吗？”

　　我点点头：“我爹跟天书都找到了，现在国内那边不安稳，他们先回去了，我今天本来也是要走的，没想到名古屋还有个据点，那我们就去挑了。既然跟龙庭杠上了，那就什么情面都不留了。话说，你受的伤挺严重的，你们不是自己人吗？下手可没留情面啊。”

　　齐先生说道：“咱们华夏人不都是这样吗？对自己人喜欢下狠手，古往今来，多少人都死在这种情况下了。现在整个龙庭全都失控了，以前还好，以前还稍微讲点民主，但是现在他们成了一群狂热分子，有点像是几十年前那场文化浩劫，从上到下都充斥着激进主义，比如对你的态度，以前还是拉拢为主，而现在不管付出多大的代价都要杀了你。”

　　南宫璟瑄抱着小白狼笑嘻嘻地说道：“那就让他们来嘛，看到底谁杀了谁。齐先生，现在在东瀛的龙庭人多么？”

　　齐先生点点头：“不少，好像每座城市都有一些。不过东瀛的大本营不在这边，在国内一座山中，那是他们的圣地。”

　　我好奇地问道：“他们盘踞上千年的地方，肯定不一般。具体是什么地方？我可以让旺哥他们先过去看看。”

　　齐先生沉默了好一会儿才说道：“以前我不知道在什么地方，好像那地方地震了，所以他们在一百多年前吧，搬到了现在的茅山……就是茅山下山之后没多久发生的事情，所以当时茅山派的高手回不去，而茅山上的道士撑不起门面。”

　　我差点把脑袋磕在方向盘上：“啥？茅山？我日！那这么说我们跟龙庭的仇恨不是一天两天了啊。那为什么之前你们还凑在一起合影呢？我师父跟我爹不知道这事儿？”

　　齐先生叹了口气：“怎么会知道？你说的那张照片我有印象，那是召开宗教大会时候，龙霸天还不是龙庭的掌书令，我也刚刚加入龙庭。那时候我们遇上了，聊了之后感觉投缘，正好有摄像师经过，就让他们拍了一张照片。”

　　我无奈地说道：“你们那一代人的仇恨，结果让我们这一代人擦屁股，真是够够的。”

　　榆希在电话中跟郭晓晓说了这边的情况，然后她扭脸问我：“张文彬，你们什么时候离开东瀛？可以的话那边就给你们准备机票了。”

　　我想了想说道：“先到了名古屋再说吧，让他们留意强哥那边，假如找到书的话我们立马动身走人。”

　　我开了一个多小时车子换了榆希，我趁机进入玉佩中换了衣服，顺便把齐先生也拉进去了。车里剩下南宫璟瑄和榆希，她俩开车在路上不会有人怀疑，而且前面一个服务区中，郭晓晓已经给我们准备好了新车，等她俩过去换了车我再出来。

　　在玉佩的空间中，一直呆在里面的小茹见到齐先生之后顿时乐了：“齐先生？他们怎么把你给找到了？彬子哥，你这一整夜都不进来看看我，不怕我在里面搞破坏吗？”

　　我笑着说道：“外面出了点事，现在天照大神和孟琬青不是在陪着你吗？伊势神宫倒塌了之后，天照大神在东瀛最后的念想也没了。以后到了华夏你们多亲近一下。”

　　天照大神还是那副古井不波的表情：“以后别叫我天照大神了，我已经不配这个称号了，叫我照儿就好，你放心，只要我不死，我一定会好好保护你的，跟小青一道保护你……”

　　孟琬青嘻嘻一笑：“照儿姐真是彻底沦陷了，也不知道这臭小子有什么本事，让我们姐一个都一门心思的照顾他。照儿姐，你俩啥时候洞房啊？”

　　天照大神脸一红，居然飘着到了大蟒蛇身边，自顾自的逗弄大蟒蛇，不再搭理我们。

　　我刚准备过去跟她开几句玩笑，齐先生突然看着我问道：“彬子，你在东瀛，遇到过东瀛的神师吗？”


第552章 止戈为武

　　我一愣“神师当然见过了，还杀过呢。怎么了齐先生？”

　　他苦笑起来：“那些神师，其实跟你们茅山派和你们张家有着很深的渊源。”

　　我一愣：“咋滴，是我们培养的徒弟还是当年逃荒到东瀛了？”

　　齐先生说道：“明朝时候，锦衣卫四散打探消息，当时不光华夏境内安排了各种锦衣卫，连带着周边国家都有，比如当时的高丽和东瀛，全都有锦衣卫安插过来的。而锦衣卫的抽调和培养也不光是军中人马，其实更多的是江湖人士，因为这些人走南闯北见多识广，跟什么人都能搭上关系，而且他们这种人征用之后，对社会安定也有一定的好处。”

　　“当时不管朱元璋还是朱棣，都显露出了明君之姿，所以张家和茅山都有人出仕，希望为大明江山打下万世基业，让普天下的百姓尽享万世太平。当时草原已经平定，西北也都俯首称臣，唯有东瀛小国不断的骚扰大明海防，所以你们张家和茅山的代表全都去了东瀛，意欲让东瀛内部腐朽。”

　　“他们到了东瀛很快就扎根在那，甚至开枝散叶。为了能够让东瀛人不再有觊觎华夏的心思，他们设计毁掉了东瀛的信仰，当时他们觉得人之所以能不管不顾的努力主要就是心中有信仰有寄托。不想当时东瀛有八歧大蛇在，天照大神闭关不问民间事之后，那些锦衣卫以为可以达到万世太平了，结果不成想八歧大蛇成了东瀛人的信仰，甚至还享用天照大神的供奉。”

　　“这下尾大不掉，他们想尽了办法却无能为力，因为天照大神不出来，他们什么办法都没用的。后来八歧大蛇的信念成了东瀛人的信仰，他们变得恶毒狠辣，变得毫无人性。虽然他们引导着东瀛结束了幕府时期的黑暗，但是却无力改变他们的信仰。加上后来的明治维新，让整个东瀛全都变成了毒蛇一样的好战分子，蚕食华夏的呼声越来越高，直至最后发生了侵华战争……”

　　我们几个包括天照大神全都傻脸了。

　　好一会儿我才怔怔的看着齐先生问道：“这么说，这些都是我祖上种的因，所以才有了后来的苦果？所以到了现在，需要我出面解决这一切？”

　　齐先生没有表坛，只是说道：“从那时候到现在，张家和茅山派唯一重合的就是你了，你既是茅山传人，也是张家后人，这两者结合，报应也就来了。我给你说这些不是给你压力，而是想告诉你，这世上所有的事情都是有定数的，有因就有果。我希望你不要因为现在的果再造新的因果，免得你的后人跟着受罪。”

　　我有些不解地问道：“啥意思？”

　　他仰头说道：“少杀无辜！”

　　这四个字像是一记重锤一样打在了我心底，让我顿时有醍醐灌顶的感觉。

　　天照大神看着我幽幽说道：“自从你来东瀛之后，杀的人少说也上千了，该收敛了。民族的仇恨既然已经种下，凭你一个人的能力是绝对化解不了的，也终结不了。这种仇恨需要上百年甚至上千年去慢慢化解，而不是你一个人扛在肩上去打拼。照你的想法，把整个东瀛人全都杀光是不是就感觉报仇了？”

　　我不知道说什么才好，低头沉默不语。

　　小茹想说什么，被孟琬青拉了一下，便不再开口。

　　齐先生又说道：“古今中外那些大人物，有哪个是杀出来的名气？是靠杀人赢得的尊敬和信服？孔子老子庄子这些古代大能，有几个是嗜杀如命之人？彬子你要记住，止戈为武，武功的最高境界是不动手，就跟现在的核武器一样，最厉害的核武器，是没有投出来的。当年我们国家搞核武器，主要是有了核武器人家才会跟你坐下来客客气气的交谈。”

　　“今天我一见到你就感觉你身上沾染了太多的冤魂和鲜血，你爹肯定也看出来了，但是你爹不会说你，第一他在东瀛吃了二十多年的苦，第二你气运太强，杀再多人也不会有什么报应。但是你要记住，这些因果不会怎么你，但是你的后人呢？茅山的继任者呢？你的徒子徒孙呢？”

　　“当然了，我这么说你不是说以后不能动手了，而是动手之后多想想后果，多为那些无辜之人考虑考虑。不要滥杀无辜，不要意气用事。你有赤子之心，这是你成为天选之子的关键，但是也正是赤子之心，更容易杀红眼，更容易意气用事。你是你的长辈眼中的天才，也是他们的希望，他们都希望你有血性，但是血性不代表杀戮！你可以不原谅他们，但是你没有资格终结他们的性命！”

　　得，引路人就是引路人，刚救出来气儿还没喘匀就开始教训我。

　　我们正聊着时候，孟琬青突然对我说道：“赶紧出去，外面有人找南宫璟瑄的麻烦，齐先生留下吧，你出去也帮不上忙，说不定东瀛现在已经发出你的通缉令了。”

　　我提着天子剑就从玉佩中出来了，刚出来就看到几个流里流气的小混混围着南宫璟瑄推搡，我立马气不打一处来，跑过去一脚踢在一个小混混的后腰上，然后抓着另一个染着一头黄毛的小青年的脑袋，重重磕在了我的膝盖上。

　　等我再次把一个小混混的膝盖踢碎时候，南宫璟瑄拉住了我：“你干嘛呢？这是在服务区，你想蹲监狱啊？”

　　我一愣，这才发现周围好多人，他们拿着手机对着我拍着照片或者小视频，脸上带着惊讶。

　　我日，我立马怂了，看着南宫璟瑄问道：“刚刚他们围着你做什么呢？”

　　南宫璟瑄无奈地说道：“他们就是想买这小白狼，我不卖，就这么简单。你看你把人打的，赶紧把天子剑收起来，这东西被拍了之后你就等着凯文给你擦屁股吧。”

　　我无奈的笑笑，转身向着车子边走去，刚进入车里就进了玉佩中，太特么尴尬了。

　　等我换了衣服和人皮面具再出来时候，榆希已经开始解决这事儿了。她用东瀛话跟他们解释着什么，还拿出钱给那些人，围观的人已经散去了，东瀛是个忙碌的国家，并不喜欢凑热闹。

　　等事情解决了之后，南宫璟瑄和榆希冲我招招手，我们上了一台英菲尼迪，开着离开了服务区。

　　在出服务区的时候，我看到那几个挨打的小混混也开车跟着我们一块儿离开了，当时我也没有在意，这种停在服务区的人都不会太长逗留，都是上个厕所吃个饭啥的就继续出发了。

　　南宫璟瑄拿着手机说道，伊势神宫爆炸案已经有报道了，而且还是全屏大面积的报道，所有的节目都停了，都在直播伊势神宫的现状。

　　我看着车窗外的车流笑着说道：“随便他们怎么报道，反正是查不到我们头上了。现在人皮面具全都换了，他们怎么调查？”

　　俩妞对我刚刚出手挺有意见，为了缓和一下尴尬的局面，我把齐先生又拉出来了，毕竟有个上岁数的人在，这俩妞就算生气也不会太放肆。

　　结果齐先生出来没有说话，而是直勾勾的看着后面那台小混混乘坐的车辆喃喃说道：“他们怎么在这？我们不应该被发现的，他们为什么一直跟着我们？”

　　我扭脸往后看了看然后问齐先生：“你认识他们？几个小混混而已，你怎么这么紧张？”

　　这会儿轮到齐先生惊讶了：“啥小混混？后面那台车是名古屋据点的车，你认识他们？”


第553章 别惹女人

　　我擦！

　　这他娘的是名古屋据点的车子？

　　我对齐先生说道：“刚刚我揍了他们。真是名古屋据点的？你再好好瞅瞅，就几个小年轻啊，头发花花绿绿的，根本不像是高手的样子。”

　　齐先生说道：“东瀛的年轻人，哪个头发不是花花绿绿的？你们救我之前名古屋据点的人刚把我折磨一遍走了，你真的看他们像是小混混？”

　　他这么一问还真把我给问住了，我无奈地说道：“当时只顾着打人，没注意他们的岁数，他们穿的流里流气的能有多大？”

　　南宫璟瑄坐在我身边赌气一样说道：“他们几个最小的也得三十往上，人家只是穿的潮了点，你真以为他们是小孩子啊？不过现在看来，打太轻了，早知道他们是龙庭的人就该直接杀了。”

　　我也有这个想法，齐先生叹了口气不再说话。

　　我们一直开到中午才算是到了名古屋，东瀛的高速上不堵车，不像是华夏那样，只要是热点地区，哪怕你开直升机都有可能被堵在半路上。

　　我们下高速时候，对方的车子也跟着下来了。榆希嚼着口香糖说道：“他们这些人应该是注意到了天子剑，所以现在一直跟着我们。虽然他们没见过天子剑，但是天子剑的特征太明显了，由不得他们不注意。说不定现在龙庭的高手就在前面等着我们呢，他们对天子剑可是很在意的。”

　　这地方我不熟悉，倒是齐先生貌似来过，他对榆希说道：“前面岔路口左拐上高架桥，下了桥是一片工业区，现在工业不景区，那边人烟稀少，适合动手。”

　　榆希笑着说道：“这有个上岁数的跟着就是稳妥，立马就开始找动手的地方了。我来过这边，瞧好吧，绝对给你们找个没有任何人烟的地方，让你们痛痛快快的动手。”

　　这会儿正是正午时候，虽然早已经进入秋天了，但是这会儿的太阳还挺毒辣。榆希开车下了高架桥之后，径直向着前面开去，我扭脸看了看，我们后面现在跟着三台车，怕是名古屋据点的人全都出动了。

　　毕竟是天子剑，就算是假的也不能马虎大意。

　　等前面出现大面积工厂时候，榆希把车子拐进了一个岔路口中，这条路好像是某个工厂的运输渠道，地上全都是大车经过的痕迹，不过这会儿却没有任何车辆经过，路边的荒草已经很高了，各种路标和指示牌也早已经锈迹斑斑，显然这里很久没人来过了。

　　榆希一边开车一边说道：“这地方最好晚上过来，以前我在东瀛留学时候跟着一个剧组来这边拍摄过恐怖片，这里面晚上打了灯确实挺像那么回事的。”

　　我笑着说道：“假如周小琴在的话，她随便喊几声就能召唤出一大群鬼魂。他们也跟来了，大家做好准备吧，南宫，把小白狼给我，我送到玉佩的空间中，顺便把你的武器拿出来。”

　　南宫璟瑄把小白狼递到我怀中时候，这小玩意儿居然在我怀中不停的蹭着，南宫璟瑄抬手在它身上打了一下：“我喂养了你两天了也不蹭我，见到他看把你欢实的。”

　　我无奈的笑笑：“毕竟你是妈妈我是爸爸嘛。”

　　我进入玉佩中之后对小茹说道：“准备武器跟我出去，外面有一群龙庭的人，现在不知道他们什么水平，在我们动手的时候你放冷枪就行了。照儿姐姐，你跟我一块儿出去吧？华夏人，你可以杀几个出出气了。”

　　我们出去之后，小茹挤在我和南宫璟瑄中间笑嘻嘻地说道：“哎呀，终于呼吸到新鲜的空气了，人呢？我们这是往哪去？”

　　我对她说道：“后面跟着呢，我们现在找个没人的地方收拾他们。你现在准备下去了？”

　　小茹问榆希：“还远吗？不远的话就停下，我看旁边这座大楼挺适合狙击的。南宫姐姐，我们一块儿吧？这次你当我的观察手。”

　　这会儿车子正好拐过去了，榆希踩了刹车之后说道：“前面两百米有个大院子，你俩注意点。”

　　两人下车后立马滚进了旁边的荒草中，然后一眨眼功夫就进入了旁边的大楼中，我们继续开车，进入了前面的大院子，好像以前是停半挂车地方。

　　刚下车，后面几台车就进来了，他们下车后呈扇形向我们走来，带头的那个头发花白，戴着很时髦的墨镜，估计跟齐先生岁数差不多，看到齐先生之后这人立马来劲了：“好啊，他们打电话说见到了天子剑我还不信，现在看到你我相信是张文彬来了，老齐你也是有本事，当时那么坑张文彬，他居然还屁颠屁颠的跑过来救你，你俩的感情还真是深厚。”

　　齐先生笑着说道：“随你怎么说吧，既然我离开那个地方了，就绝对不会回去。你们想动手尽管动手，我正好跟你们做个了结。”

　　对方摘下墨镜，我这才看到他居然少了一颗眼珠，整个右眼是个黑窟窿，尽管这是白天，但是依然让人觉得惊悚。

　　他指着自己的眼睛说道：“老齐，这就是拜你所赐，我好不容易抓到你了，本想慢慢折磨你，没想到张文彬会过来救你，而且那种地方我怎么都没想到他会过去。不过这不重要了，既然你想死，我就成全你，不管天子剑还是八卦玉佩，我们已经找到了破解的办法，你们现在交出天子剑我可以饶你们……”

　　我拿着天子剑拍了一下大腿：“这种话以后就别说了，我们彼此都清楚，谁也不会饶过谁的。你们把齐先生折磨得不轻，今天我就收点利息好了。”

　　对方笑笑：“根据我们掌握的资料，张文彬你这人的水平其实真的很一般，现在你身边没有那么多强力的帮手，就一个老齐和这个姑娘而已，真以为能打得过我们？”

　　我还没说话榆希就笑了：“你们可真是贵人多忘事，当时在香港时候，张文彬一个人拿着天子剑打得你们龙庭的老大抱头鼠窜，真以为他好欺负啊？另外，今天不管你们怎么努力其实都白瞎的，你们知道张文彬的老婆是谁吗？”

　　那个独眼龙仰头哈哈大笑起来：“不就是一个女鬼吗？还是被人轮过的，其实我挺佩服张文彬的，他身边的女人要么是小姐要么是鬼魂，就一个正常点的南宫璟瑄还是男人婆……我告诉你们，随便你们怎么说，我们都……”

　　他正说着，突然远处传来了一声脆响，然后这人的脑袋就毫无征兆的爆开了……

　　血水弥漫时候，又是一声脆响，这次是他的胸膛炸开了。

　　在他倒下的那一瞬间，远处的小茹至少开了三枪，把他的脑袋胸膛和肚子全都爆开，整个人成了一块破布。12.7毫米的狙击枪子弹在这种直线距离最多一百多米的距离下打人体，简直就是灾难。

　　接着，孟琬青出现在他们头顶，看着他们说道：“鬼魂怎么了？鬼魂就不能有爱情了？原本我不准备动手的，但是你们的话实在是……”

　　她一个俯冲下来，直接把一个人的脑袋给抓爆了，远处的狙击枪依然没停，这会儿好像是两支枪的声音，这群人站在原地，甚至连躲避都没有就这么全都死了。我提着天子剑成了看客，完全没有出手的机会。

　　当那些人全都死了之后，天照大神的身影在半空中出现，面无表情地说道：“敢侮辱我们的姐妹，杀无赦！”

　　齐先生小声说道：“他们刚刚都被这天照大神压制着不能动弹，彬子你真是厉害，这几个老婆发起火果然不一般，龙庭的这些人虽然不是什么高手，但是能这么轻易的杀死，全都是她们生气了……”

　　榆希嘻嘻一笑：“女人发起火来，就没你们男人啥事儿了，这年头谁还没点脾气？可惜周小琴和僵尸王不在，不然场面会更血腥……”

　　我脸上带着微笑，但是心里已经不断的告诫自己，一定不能招惹这几个姑奶奶！

　　十分钟后，我们重新上车，向着外面开去。

　　齐先生坐在车里对我说道：“去他们的据点看看吧，有些东西你们应该会很感兴趣的……”


第554章 龙庭基地

　　我们坐车到了市里，没有直接去龙庭的据点，而是找了一家拉面馆吃饭。这会儿已经过了饭点儿，加上东瀛人对午饭一向不太重视，饭店里只有我们这一桌人。

　　榆希点了几个经典的东瀛菜，坐在我旁边的齐先生嘬了一口服务员端上来的茶说道：“有一说一，还是华夏的茶好喝，东瀛虽然现在什么茶道之类的挺像回事，其实已经违背了喝茶的本意。喝茶本就是放松的事儿，结果弄那么一套规矩，一个个的步骤走下来，喝茶的兴致早没了。现在华夏很多地方都学东瀛这种茶道，简直舍本逐末。”

　　他在东瀛被关押这些天估计没少吃苦，所以对东瀛极为不待见。这是人之常情，我们谁都没有反驳，倒是那个上菜的服务员听了齐先生的话之后用华夏语说道：“你是华夏人吧？你们华夏人就喜欢这样自欺欺人，嘴上说着我们东瀛各种不好，偏偏还赶着往东瀛来。你们的留学生抢我们的工作，还……”

　　她话没说完就被小茹推一边儿了：“我们是来吃饭的，你唠唠叨叨什么啊？没有华夏的贸易，你们东瀛立马全国破产，还跟我们横。我告诉你，少在我们面前高高在上，什么东西……”

　　等这服务员走后，榆希夹着生鱼片蘸了一下芥末，一边吃一边说道：“其实这种情况在很多国家都很常见，不光是东瀛之类的发达国家，连发展中国家也是一样。咱们华夏人过去旅游去留学，但是人家却觉得这是在抢他们的钱，之前香港那个奶粉事件也是这样，觉得我们抢了本属于他们的奶粉。”

　　“这种老年人思想在很多国家都在蔓延，他们也不想想，华夏人去了之后是花钱的，没有华夏人过去花钱，他们的商品有谁要？他们的工作职位怕是要缩减更多。这些国家的人看似聪明，实则没有任何远见。以前我们国家老拿东瀛学生懂规矩之类的当成教材教育我们，还说三十年几十年之后华夏人就会被东瀛彻底打败。”

　　“但是直到现在，华夏依然强大，之前吵着没前途的九零后也全都开始站起来了，并没有说的那样颓废或者扶不起，反而现在东瀛的年轻人沉迷他们自己的动漫无法自拔，有些几十岁的人还活在二次元中。他们妄图用二次元禁锢我们华夏的年轻人，其实东瀛的年轻人更加受伤，毒害更深……”

　　齐先生笑了笑：“世上这么多民族，你真以为全都一样啊？其实不是这样的，这世上的民族，华夏人是最有远见最懂得经营和生存的，两千年前我们华夏人就已经懂得生存之道，那就是有钱不张扬，没钱不气馁，懂得中庸和低调。但是西方人到现在他们还习惯挣多少花多少，甚至提前预支收入，到现在他们大多数家庭都是没有存款的。夸他们努力，其实不努力不行，因为一天不工作他们可能就要饿肚子了。”

　　我好奇的看着他问道：“你俩怎么突然聊这个了？”

　　齐先生笑笑：“就是说一下现在的情况，华夏人的智商只有犹太人能相提并论，但是犹太人到现在还不太平，多少年都在苦苦追求一个安稳的地方，但是现在以色列安稳吗？跟华夏比差远了，他们能经商能吃苦，却不能把自己的国家变得强大，这就是他们的弱点。有些人妄自菲薄，总觉得华夏各种不好，其实只要有机会出国看看就知道，外国更不行。”

　　从开始吃饭到我们出门，齐先生一直在絮絮叨叨的说着这些，我们不是愤青，自然也没多大感受，倒是那个服务员，在我们出门的时候冲我们鞠了一躬，吓了我一跳。

　　上车之后齐先生指点着榆希开车，我和小茹南宫璟瑄坐在后面，这会儿我已经把小白狼从玉佩中抱出来了，蜷缩在南宫璟瑄怀中小口的吃着南宫璟瑄从饭店打包的食品。

　　车子左拐右拐到了一条不起眼的胡同中，然后齐先生示意我们下车，带着我们走进了一家小酒馆中，这种小酒馆在东瀛特别常见，有些民国时候华夏茶馆的造型，简简单单几个菜，一些散酒，假如闲来无事，打二两清酒要两个小菜，坐在靠窗的位置小口抿着确实挺享受的，但是今天不行，今天我们是过来踩场子的。

　　齐先生刚进去柜台后面的一个驼背老头就愣住了，然后转身就跑，被小茹一个侧踢就从柜台中踢出来了。

　　齐先生走到他面前说道：“带我们去地下室，别说废话，也别抱着侥幸心理，不然我会让你的后背更加驼。”

　　我有些好奇，齐先生见了这人为什么眼中带着恨意，而地上这个驼背老头听了齐先生的话之后不仅没有生气，反而一脸赔笑的道歉，然后带着我们向着酒馆里面走去。

　　在后院，我们跟着进了厨房，这老头在厨房墙壁上的一盏灯上拧了一下之后，只见厨房的大理石地面顿时裂开了，出现了一条向下的楼梯口。

　　我日，设计得够隐蔽的，这地方怕是没几个人会注意，因为不管是谁，检查房间时候往往会忽略厨房这个位置。更何况是厨房的地面，平时都是脏兮兮的，谁会在意这下面是不是空的？

　　我们跟着老头下去了，楼梯走到尽头时候，出现了一道金属门，老头在旁边的一块砖头上拍了一下，顿时墙壁上的一块砖就鼓了起来，里面居然露出了一台仪器，上面有数字键盘和一个指纹识别器。

　　老头输入密码和指纹之后门开了，我这才发现，这居然是一台电梯。

　　这特么真是够隐蔽！

　　齐先生一路上都没有说话，进入电梯后更是一言不发，甚至连眼睛都闭上了，那老头几次想说点什么，齐先生都没有给他机会，使得这驼背的表情更加痛苦。

　　这激起了我们的好奇心，啥情况？这俩以前是情侣不成？或者说老头想折弯齐先生未遂导致齐先生见了他就烦？

　　孟琬青突然在我脑海中说道：“你想啥呢？一个大老爷们儿能不能别跟那些腐女一样瞎想？这是齐先生的师父，是他把齐先生拉到了龙庭中。这里应该是曾经培训齐先生的地方，有些年头了……”

　　我一愣，难怪齐先生对这里很熟悉，原来是这么回事啊。

　　电梯停住之后刚开门，那驼背就率先走出来，外面又是一道门，门上面好像还装着摄像头，老头对着摄像头做了几个手势，门边立马出来了一台仪器，只见老头凑过去把双眼对准仪器，里面立马传来了电子合成的声音：“视网膜扫描通过，确认是编号95978，五秒钟开门，请做好准备……”

　　小茹脸上带着讥笑：“开门而已，做什么准……”

　　话还没说完齐先生就捂住了她的嘴巴：“不要说话，门后面是僵尸，说话会引起僵尸的注意……”

　　这下我们全都震惊了，这地方居然用僵尸当看守，太特么厉害了吧？

　　门开了之后，驼背老头带着我们走了进去。我原本以为是个阴暗潮湿的地方，没想到里面像是电影中的科技馆，处处都透露出超前的科技范儿，明亮的LED灯和一尘不染的白色大理石地面，都让我们仿佛穿越到了电影世界。

　　不过当我看到两边时候就没有这种感觉了，门后两边居然站着两排僵尸，不过这些僵尸跟我们之前见到的不一样，虽然看着也是瘆人无比，紫褐色的皮肤犹如鬼魅，但是他们身上穿着迷彩服，怀中也抱着突击步枪，明显是精心培养出来的。

　　小茹下意识的就要拿腰间的手枪，被齐先生拦住了，他冲我们打了个手势，让我们快点进去。

　　走过这里之后我汗都下来了，这特么太惊悚了吧？要是刚刚有僵尸开枪，我们怕是都活不成。

　　齐先生说道：“刚刚那些僵尸全都是五行阵法制作的身体，短时间没人能消灭他们，但是他们一开枪，那么狭窄的地方没几个人能活下来。欢迎来到龙庭在海外最大的基地，我就是从这个基地里走出来的。这里高度科技化，跟科研所有得一拼。更重要的是，这里是造神计划的实验点……”


第555章 龙庭最大的财富

　　我日！

　　一个组织居然能建造这么一个地方，这得花费多大的代价啊。

　　我突然意识到，龙庭这个组织的资金怕是比我们想象中更加充沛。

　　齐先生说道：“龙庭的资金其实不是强项，他们倚仗的东西在前面的密室中，你们跟我来，不要惊讶啊。”

　　驼背老头现在坐在一张椅子上，没有动弹，也没有说话，只是低着头不知道在想着什么。这里面除了我们和驼背老头，我没有看到任何一个人。难道是弃用了？但是这里面看着不像是荒废的样子啊。

　　齐先生一边走一边说道：“人不再这边，这地下的空间很大，他们都在其他地方训练。等会儿你们可以大开杀戒，甚至炸了这里。因为这上面所有的土地，全都在龙庭名下，他们已经把这周围的土地全都买了，而上面那些房子中住的人，也多多少少都跟龙庭有关系，有负责情报的，有负责龙庭在东瀛的产业的，甚至还有在这边专门负责跟东瀛人打交道的。比如黑社会之类的……”

　　南宫璟瑄抱着小白狼说道：“这得多少人啊？”

　　齐先生笑着说道：“也没多少人，大部分人现在都去了国内，好像自从你们过来之后，他们就开始有序的撤离了，因为他们中也有推算高手，已经知道这边的一切都会被破坏，另外现在华夏需要人手，他们收缩实力，为的就是能够稳赢你们。不过这种事情谁也说不准，大道五十，天衍四九，谁都参不透那唯一的变数。”

　　走到前面一个门口时候，齐先生抬手在门上摸了一下，那道门立马开了，里面的灯光也自动打开，我们几个看到里面的情景之后，全都傻眼了。

　　面前出现了一道向下的台阶，差不多有十米高，台阶尽头是一个差不多有足球场大小的巨大空间，里面全都是一排排的书架，每个书架都自上而下顶到了天花板，起码十米高。这些书架上满满登登的全都是书籍，放眼望去，简直就是书的海洋。

　　齐先生说道：“这里面的藏书，是华夏国家图书馆的十倍，相当于京城全部大学的藏书量，而且这里面的书每一本都不重样，不像那些图书馆为了充实数据都靠数量堆积。而且这里面的书籍大多都是孤本，外面看不到的。比如当年修筑永乐大典和四库全书时候淘汰或者销毁的书籍，在这边能找到。整个华夏的文明史，在这里都能找到答案。”

　　我再次张开了嘴巴，完全不知道该说什么好了。这么牛逼的地方，怪不得能培养出龙庭的那些高人。别的不说，光这里面的书籍就能够让一个人变得绝顶聪慧。

　　齐先生接着说道：“其实龙庭也不是一无是处，比如这些书全都是他们抢救的，保存在这边的原因是担心华夏发生战乱或者一些人力不可挽回的灾害毁掉这些东西。虽然东瀛这边地震频繁，但是说实话这里比华夏安全很多，毕竟这是一个发达社会，而且被美国保护，发生战争的机会很少，最多爆发一下冲突。地区对于这地方来说，无关痛痒。”

　　南宫璟瑄看着眼前的书架说道：“这才是龙庭最大的财富，因为他们可以源源不断的将这些知识传承下去。但是……咱们现在也带不走啊，难道这些书籍就留在这里？”

　　齐先生看着我说道：“所以，现在就看你的决定了，毁了这里，对龙庭来说是个巨大的打击，但是我们华夏的最根本的传承也会断绝，以后这里的一切将不复存在。但是不销毁的话，说不定会起反作用，毕竟知识越多越反动，对现在安稳的华夏来说，这并不是什么好事儿。古代的帝王之所以会毁书，也不是没有脑子，全都是经过深思熟虑才下的决定。”

　　我靠，这种难题甩给我，还真是给我面子啊。

　　但是我能怎么办？这里面的书籍，怕是一百台半挂都拉不走，虽然我知道玉佩中能装一些进去，但是凭我现在的能力，绝对装不了太多，我一次带几个人进去就受不了了，这些书籍要是装进去，我怕是会立马成为植物人。

　　我看着齐先生问道：“你说的造神计划在什么地方？”

　　齐先生向下指了指说道：“下面一层呢，这上面主要是一些器械和书籍，真正的核心在下面，我进不去。现在想要把下面毁掉，必须把这里炸了，通过上面的土层压力直接将下面给活埋了才行。你有什么好办法吗？”

　　我能有什么办法？

　　掏出手机，我看了一下居然有信号，立马拍了一段小视频发给了凯文。这种情况让他决定比较好，毕竟他是公职人员，而我们都是民间散客，这些书籍让我们选择的话，肯定是要保存的，但是凯文就不一样了，他考虑问题是以整个国家为核心的，只要违背国家的事情，一律拒绝。

　　凯文看到之后立马在微信上给我回复道：“等我消息，我没有权限决定这些事情。”

　　我们每个人心情都很复杂，坐在一边等着凯文的回复。

　　我看着齐先生问道：“这些书你都看过？”

　　齐先生笑笑：“哪能啊，我十辈子都看不完，这里面的书实在是太多了，而且不光华夏的，连欧洲的一些重要书籍这边也能找到，可以说这是人类思想的宝库。”

　　靠，我以为到了这边要跟龙庭的高手打一架呢，没想到居然是这种情况，不过现在我们左右为难，还不如打一架来的痛快。

　　就在我们等消息的时候，天照大神出现在了我身边，她看着面前的那些书籍说道：“夫君你知道么？当年我们东瀛人为了能够学习你们华夏的文化知识，没少去跪拜你们华夏的皇帝，但是他们每次给的大都是一些四书五经之类的纯文化知识书籍，关于思想关于科技之类的从来不给。好像那时候也不重视这些，只重视经典。”

　　我无奈的笑笑：“你想说什么？留下这些书籍？凭我的能力好像不行啊，我最多能把一个书架上的书弄到玉佩中，再多就不行了。而且留下来的话，是不是好事儿还不知道呢，万一培养一批跟龙庭一样的反动分子，还不如直接毁掉这里。”

　　天照大神看着我，一字一顿地说道：“知识，从来都不是反动的，反动的只是人心罢了，是人的贪婪，是人的欲望！留下吧，哪怕只给你们茅山人看呢，至少这些知识，应该传承下来的。我可以帮你全都弄到玉佩中，不过这样一来，我怕是会变成一个普通鬼魂，以后就没法保护你了……”

　　我看着她和南宫璟瑄以及小茹问道：“那你们说，这些书籍是否留下来，现在这个问题交给你们了，你们想要留下来，我们就想办法保存起来。你们若是不同意，那我们就毁掉，凯文那边的意见不重要了，只要你们开心就行。”

　　齐先生看着我，突然笑了：“果然是赤子之心，我没看错你……你能这么说，心里其实已经有了答案……”

　　南宫璟瑄反应最快，她对天照大神说道：“文彬哥哥的安全不成问题，而且有我们在呢，你不要担心他的安全，再说你是神仙，就算没有了神力说不定以后还能修炼回来……”

　　小茹说道：“对，还有我们呢，留下来吧，以后万一我们有了孩子，他至少不会是个文盲……”

　　这时候凯文给我发来了消息：“全都毁掉，不能让这些书籍出现在市面上，不定会引起什么纷乱呢，我们华夏现在需要的是稳定和休养生息，不是暴动……”

　　我关掉手机把八卦玉佩摘下来递给天照大神说道：“照儿姐姐，你尽力而为就好，不用太勉强……”

　　榆希眼红红的看着我，一边抹眼泪一边笑：“张文彬，整个人类都欠你一声谢谢……以后没事了，我一定要把这里面的书看完！”

　　齐先生拍拍我的肩膀，没有说话。

　　我现在有些明白了，这货把我带到这里，就是为了这些书籍！

　　靠！

　　姜还是老的辣，居然还是中了他的套！

　　在天照大神拿着玉佩飞过去时候，我看着齐先生刚准备嘲讽几句他利用我的事儿，突然书架深处传来了一个苍老的声音：“一群不知天高地厚的小娃娃，这书岂是你们能看的？”

　　我愣了一下，然后看到天照大神快速的往我这边飞来，一脸惊恐，好像见到了什么害怕的东西……

　　我靠！

　　能让天照大神害怕的人物，用脚趾头都能想到绝对不是凡人，我们这下算是踢到铁板了……


第556章 龙庭的创始人

　　天照大神刚飞到我面前，书架中就伸出一只干枯的大手，看上去像是化石一样，甚至表面已经龟裂，这只手变得很长很长，我们距离书架少说也有十米远，但是这人的手居然从书架那边一直伸了过来。

　　在那只手即将抓到天照大神时候，南宫璟瑄率先出手，她抓着弯刀就劈到了那个胳膊上，这力道把握得很到位，我本以为能阻挡一下那只手，结果弯刀像是劈在了石头上一样，居然出现了一溜火花，而且弯刀突然变得很红，看上去即将融化。

　　在南宫璟瑄丢掉那把刀的时候，我也举起了天子剑，对着那只手就劈出去了一道金光，结果这金光在那人胳膊上什么都没有留下碰上去之后就四散飞开，没有造成任何伤痕。

　　这特么的也太……

　　对方住手了，并且发出“咦”的一声响：“天子剑？你小子怎么会有嬴政小娃娃的天子剑？”

　　我靠，这人是谁？称秦始皇为嬴政小娃娃，这特么得多大岁数？

　　天照大神把玉佩递给我，手上顿时出现了草雉剑和八尺镜，八尺琼勾玉漂浮在她头顶，发出一束月光照射在她身上。

　　我把玉佩戴在脖子上看着书架中的空隙说道：“前辈是谁？能否出来一见？既然我们都是华夏人，那我们就没有必要打打杀杀了。这地方即将被毁灭，我们是为了保护这些书籍才过来的。”

　　我声音刚落，就看到书架的空隙中走出来了一个人形生物。

　　之所以这么形容，是因为这人已经有些不像人了，他全身只有腰上裹着一块破布，身上干瘦得只剩下了一张皮，紧紧贴在骨头上，看上去像是一副骷髅裹了一层巧克力酱，他的手很长，几乎垂到了膝盖部位，全身骨骼细的一把能拧断。

　　但是就这么一个人干一样的人，走起路却有种地动山摇的感觉，像是一头大象向我们走来。

　　这是什么情况？他身体的密度跟我们不一样？

　　他嘴巴一张一合，里面的牙齿好像全都没了，看着我们冷哼一声，嘴角稍微动了一下，估计是在笑：“就你们还想碰触这些书籍？你们配吗？这是我几千年的心血，不是你们能碰触的。没人能毁掉这里，老夫看守一辈子这些书籍了，从无损坏，凭你们还想盗取这些书籍，痴人说梦罢了！”

　　我有些无奈：“我们只是过来抢救这些书籍的，怎么就成了盗取？你这人说话真是不讲理。另外你是什么人？为什么……”

　　我话还没说完他就冲我一瞪眼，然后我的身体就飞了出去：“此地有你说话的资格吗？当年我一手创立了龙庭，你算什么东西？诶？你好像是张家人，小子，你祖先叫什么名字？”

　　我重重的摔在了地上，啐了一口血水说道：“叫你大爷！老不死的鬼东西，龙庭是你一手创立的？那你就是战国时候的那个落魄书生了？龙庭第一任掌书令就是你对吧？”

　　他看了我一眼：“你居然也知道这些事情？你果然是张家的人。世世代代看守中原龙脉的张家，真是没想到，在我即将归天时候能够遇到你们张家人，真是天助我也，好多年没有吃过人肉了，今天就拿你果腹！当年张昭张仪兄弟害我不浅，让我名誉扫地，现在既然你是张昭的后代，那我吃你也就天经地义了……”

　　去你妈的，怎么就天经地义了？

　　我起身看着他说道：“既然是我张家先祖的仇人，那我就什么都不说了，咱们就好好打一架，看看你这活了两千多年的老怪物厉害，还是我张文彬的命硬！”

　　他看了我一眼，干枯的手指在身上挠着痒痒：“你的命不硬，甚至你还不如旁边几个人的呢命呢，只是你的气运好罢了。你是不是有个孪生哥哥？他的命才硬，而且假如把你的气运给他，他的成就远超于你。现在，就让我看看你到底有多少本事吧，你们张家人有一个算一个，都会死在我手中的……”

　　齐先生刚准备说话，结果他冲齐先生的方向挥了挥手，齐先生立马飞出去，脑袋重重的撞在了墙壁上，晕死过去。

　　那驼背老头快速跑过来检查齐先生的身体，我对跃跃欲试的小茹和南宫璟瑄说道：“你俩离远点，你们不是他的对手，榆希，你也不要动手，让我和照儿姐姐来。”

　　这人看着天照大神说道：“东瀛弹丸之地也配有神仙？你这精怪能修炼到这程度也是厉害了，可惜，你的灵魂即将成全我的寿命，也算是死得其所了。谢谢你们，原本我会在这几年之内死去，但是你们的灵魂都很不错，给我增寿五十年不成问题。五十年，我能把所有张家的血脉全都送到地狱去！”

　　这特么真是遇到高手了，瞪一眼我就会飞起来，一抬手齐先生半条命没了。

　　尽管我身上有神器，也有天照大神当帮手，但是我总觉得跟对方相差太多了。

　　果然，在我出手用了纵横天下那一招时候，他依然不为所动，这一招当初可是大杀四方神挡杀神的招数，但是在这人面前完全不够看，当我用出来时候，只是在他身上留下了一道白色的痕迹，就跟挠了他一下一样。

　　天照大神的招式倒是起作用了，在他胳膊上留下了一道划痕，破了他的皮肤。但是也仅仅如此罢了，我们根本没办法给他的身体造成任何伤害。而他，刚出手就差点要了我们的命！

　　他的武器是一本书，破破烂烂的，他翻开后我还以为他这是西方魔法师的套路，结果他对着书本轻轻一弹，一个杀字就从书里飘了起来，很神奇的悬浮在书本上，然后他抬起两根指头放在那个字后面，对着我和天照大神的方向轻轻一弹，那个字就飞速的向着我们飞了过来，空气中满是肃杀之气，甚至我还听到了金戈铁马的声音。

　　当那个杀字飞到半空中时候，顿时变成了无数个光点，这些光点摇身一变成了一把把长刀，全都发出湛蓝色的光芒，在飞行时候甚至还一直在调整着方向，一个字居然变成了数万柄长刀，将我们面前的空间全都封住了。

　　我拿着玉佩一边急速后退一边打出一道道金光，但是玉佩中的金光碰到这些刀的时候完全没有任何动静，甚至还没碰到就四处消散。

　　天照大神拿着八尺镜放在胸前，八尺镜中发出耀眼的光芒，但是这些光芒却抵挡不住那些长刀，甚至被长刀逼着向后撤退……

　　这下我俩算是没招了，天照大神还好，她是灵魂之体。但是我就倒霉了，这些刀绝对会把我变成一块破布，甚至是一摊饺子馅……

　　我在心里呼唤大蟒蛇，结果大蟒蛇出来后立马向我身后游了过去，我日！

　　这可怎么办？

　　天照大神看着我说道：“夫君，你不是会飞吗？赶紧逃走，我帮你抵挡住这些长刀。”

　　说完她就快速跃起，抓着草雉剑迎着面前的长刀就飞了过去，我大喊一声：“照儿你回来，这些刀会让你魂飞魄散的……”

　　结果她回头，看着我微笑一下，继续向前面飞去……

　　一切都像是慢镜头，但是一切都快如闪电，在我刚举起天子剑准备用出独霸天下时候，那些长刀已经洞穿了天照大神的身体，她惨叫一声，估计灵魂受到了很大的损伤……我就知道，这些长刀绝对不简单！

　　那些长刀悬停在我面前，远处那人仰头大笑一声：“张昭张仪，当年给某人的羞辱，某百倍还之……”

　　我日，这货还不准备立马杀了我啊，我刚准备骂他一通，我就听到我旁边响起了我祖师爷的声音：“百倍还之？你好像还没赢吧？你这书呆子，你以为就你活着吗？还认识我吗？”


第557章 祖师爷的身份！

　　一直到现在我都不清楚我这位祖师爷是谁，以前我们推想是太上老君之类的，但是现在看来完全不是这么回事，这位祖师爷来自战国时期，跟龙庭的开创者还是熟人，而龙庭的开创者是我们张家的仇人，貌似是一个被我们张家先祖羞辱过的酸腐书生，具体是怎么回事已经不重要了，重要的他丫的居然能活到现在！

　　孟琬青能活到现在其实并没有让我觉得多惊讶，因为孟琬青两千年前已经死了，不过是灵魂没有进入轮回，尸体成了僵尸并且开启了灵智，她早已经不是人了。而天照大神到现在依然能保持着二十多岁的造型，主要是人家是神祇，压根儿就不是真正的人类。但是龙庭这位开创者就不一般了，他现在尽管成了肉干，但是他还没死，心脏还在跳动，依然是一个大活人。

　　这就太违背自然规律了。

　　尽管我们这个圈子所有的事情都好像在违背自然规律，但是大多数还在天道的框架下，仔细想想并没有多离奇。但是这老王八蛋就不一样了，他是硬活了两千多年，生生把自己活成了化石。

　　换句话说，他丫的熬死了我们张家多少代的人，一直到两千多年后还能虐我如狗，这点想想挺欺负人的。

　　一个两千多岁的人，真真儿达到了吃的盐比我吃的米多，过的桥比我走的路要长……

　　我趁着两人对峙的时候翻身找到天照大神的魂魄，不由分说就用玉佩拍打她一下，让她进入玉佩中恢复。

　　南宫璟瑄和小茹拉着我离开这里，顺手还帮驼背老人拉走了齐先生。

　　这种神仙打架的场面虽然挺吸引人，但是我们还是远离比较好，受到波及可没人赔我们的。

　　南宫璟瑄凑在我耳边问道：“咱们这位祖师爷到底是谁啊？”

　　我挠挠头苦笑：“我哪知道，应该是历史上某个比较厉害的人物，听听他们怎么说，说不定是我们张家的先祖呢……”

　　南宫璟瑄刚准备说什么，那边一直跟祖师爷对峙的老不死居然开口了：“鬼谷子，你隐藏的够深的，你当年传出死讯时候我知道是假的，但是没想到你居然拖到现在，真是让我意外。我还专门去过张家古寨看你，结果并没有找到你的尸骸，反而差点被张家人杀死。两千多年了，你既然已经没有了尸首，为何还要盘桓在这世上？”

　　草！

　　我草！

　　我了个大草！

　　我这位一直说话横了吧唧的祖师爷居然是鬼谷子！

　　我以前跟我师父推想了道家所有的名人，但是怎么都没有想到是他，因为在我的印象中，他好像还没有资格指名道姓的骂如来吧？

　　南宫璟瑄和小茹也是一脸震惊，不过这俩漂亮妞更多的是惊喜，我们都知道鬼谷子是何许人也，这位高人简直是战国时期开挂最大的一位，他师承老子，但是却并非道家人，因为他是很多流派的开创者和祖师爷。

　　小茹掏出手机，打开百科后就念了起来：“鬼谷子，姓王名诩，又名王禅，号玄微子。春秋战国时期人，华夏族，相传额前四颗肉痣，成鬼宿之象。他是著名思想家、道家代表人物、兵法集大成者、纵横家的鼻祖，精通百家学问，因隐居清溪鬼谷，故自称鬼谷先生。”

　　“两千多年来，兵法家尊他为圣人，纵横家尊他为始祖，算命占卜的尊他为祖师爷，谋略家尊他为谋圣，名家尊他为师祖，道教尊其为王禅老祖。鬼谷子的师尊是世界辩证法创始人、世界哲学之父、世界古今十大作家之首老子。”

　　“这里还有，鬼谷子是中国历史上一位极具神秘色彩的人物，被誉为千古奇人，长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智！鬼谷子曾任楚国宰相，身怀旷世绝学，智慧卓绝，精通百家学问。”

　　“他是纵横家的鼻祖，是著名的道家、思想家、谋略家、兵家、阴阳家、外交家、语言学家、法家、名家、发明家、医学家，更是伟大的教育家。鬼谷先生的智慧教育了苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅、李斯、吕不韦、白起、李牧、王翦、甘茂、乐毅、毛遂、赵奢、李悝、徐福等500多位精英……”

　　这些我都知道，但是现在再次听到，依然心潮澎湃。他应该是华夏五千年历史上最被低估的高人了，因为整个战国时期，那些个出将入相的高人全都是他的弟子，可以说整个战国时期就是鬼谷子的门生的一次切磋！

　　放眼整个历史，没有任何一个人能够和他相提并论，这个鬼才一样的人物，把所有的学派都研习到了极致，同时又不居功自傲，转身去研究下一个科目。他的学术研究甚至流传到现在，哪怕现在社会上那些退休老人没事研究的养生保健，也是人家起的头！

　　从这个角度上讲，他还真有资格提着如来的名字骂他！

　　现在这位让我满怀敬意甚至五体投地的祖师爷，正站在那个老不死面前，一本正经的看着他说道：“倘若当年你拜在我门下时候我答应收你为徒的话，是不是就没这么多事了？你也是，有活两千多年的勇气，为什么偏偏不敢跳舍身台？我这人一向脾气不好，见到怂人压不住火，骂你几句是想让你跳下去。结果你居然走了。”

　　那老不死的嘿嘿一笑：“若是当年我拜你为师，那我永远都不会原谅我自己。虽然你很厉害，只身开创百家，但是我现在通过这里面的书籍，把百家所有的优点全都吸收了，这些知识和理论，让我变得强大起来，虽然我不敢肯定能超越你，但是我相信最起码能跟你打成平手。”

　　“鬼谷子，我猜你其实一直没死，譬如茅山派，好像就是你开创的，不过后来你的身体腐化，才有了八卦玉佩，你用玉佩当成自己的身体来维持灵魂的强度，加上张家人对你忠心耿耿，你才延续到了现在。不过一个灵魂之体想要对付我，很难的……而且我已经把儒家学到了极致，以字出招，方才你貌似已经体验了一次。鬼谷子，你若是求饶的话……”

　　他还没说完我就听到我敬爱的祖师爷，用标准的方言冲他开怼了：“我求你妈了个巴子！连我门徒都没资格做的人，还口口声声说什么吸收了百家所长……你个酸腐书生，这自己回头想想你对华夏都做了什么？若不是因为我推算到现在天道压制松动，我早多少年就收拾你们了。真把自己当回事了，能活两千多年只能说明你是个缩头乌龟，并不能代表你多厉害。出手吧，我看看你到底有多少能耐。”

　　这话真是能活活把人给气死，假如旺哥在的话绝对会有种找到知己的感觉，像这种高人，在我印象中应该是喜怒不形于色的世外高手，神仙一般的人物，结果他居然泼妇骂街一样撒开了怼。

　　南宫璟瑄小声说道：“真不愧是语言学家，读书人最受不了的就是爆粗口骂人，结果咱们这位祖师爷可真是针锋相对，一直用这种话挤兑他。不过，他真的能打败这老东西吗？我总觉得单凭一个字就能让你没有任何反抗之力，让天照大神差点陨落太过玄幻了。这根本就超出我们的理解范围。”

　　“再说人家活了两千多岁，一年就练习一招也能成为绝世高手。祖师爷行不行啊？你赶紧把玉佩中所有的武器都拿出来，我们能用什么帮忙就有什么帮忙吧……天子剑、鬼头刀、天地印……你看看还有什么，都拿出来，就算伤不到他最起码能给祖师爷争取点时间……”

　　对面那位拿着刚刚攻击我们的书本，随便翻开一页轻轻一弹，一个诛字就跳了起来，然后他对着鬼谷子轻轻一弹，这个字立马就向着鬼谷子的方向飞去。

　　我这会儿刚把玉佩中的武器全都弄出来，但是绝大部分都是枪械。我还没来得及说话，鬼谷子扭脸冲我一摆手：“过来！”

　　我以为是喊我，刚起身我手中的八卦玉佩就飞去出了。

　　玉佩到了他手中立马发出了耀眼的金光，鬼谷子说道：“孩子，看清楚，这东西不是打出一道金光那么用的。生生不息！”

　　他不知道怎么操作的，冲着诛字打出了一道五种颜色的光芒，这五种颜色的光芒相互缠绕，相互转变，但是越来越强大。而对面的诛字这会儿全都变成了一根根的红缨枪，枪头散发着诡异的寒芒，冲着五彩神光就飞了过去……

　　我靠，这才是玉佩的真正用法吗？


第558章 神仙打架

　　这才是高手对决！

　　感觉之前我们的打斗跟特么小孩子过家家一样。这种毁天灭地的招数，这种舍我其谁的霸气，或许只有他们这种高人才能真正释放出来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我看到祖师爷的身体向后飘荡了一下，而那位龙庭的创始人却没有任何动弹，不过他肚皮上多了几道痕迹。

　　两人算是战了个平手，不过鬼谷子没有身体，明显吃了亏。

　　我们本想帮忙的，但是两人又停手了，我们相帮忙也不知道该怎么办。南宫璟瑄对我说道：“你先把齐先生救醒，他应该多少懂一点。”

　　我无奈的苦笑：“没有玉佩我怎么救治？”

　　小茹抬手抓着军刀起身，走到齐先生躺着的地方蹲下来，一边观察一边说道：“他只是撞晕过去了，估计毛病不大。”

　　我凑过的时候，小茹已经开始掐齐先生的人中了。那驼背老头只是坐在齐先生身边，没有说话，也没有任何动作。好像刚刚他帮齐先生把脑袋上的伤口止血之后就一直这样子。

　　这两人到底啥关系我到现在也不懂，现在也顾不上想这些了，在小茹掐第二下的时候，齐先生终于睁开了眼睛：“小茹，你想掐死我么？”

　　我笑着坐在他身边说道：“齐先生，现在我祖师爷跟那人打起来了，我们怎么才能帮下忙呢？”

　　齐先生一愣，坐起来看着远处对峙的两人有些意外地说道：“你祖师爷？就是老在你脑子里说话那个？他是谁？不会是太上老君吧？”

　　我摇摇头：“是鬼谷子……不过他只剩下了灵魂，没有身体，对付那人好像有些吃力……”

　　齐先生试着站起来，捂着脑袋说道：“肯定的，因为人之所以是万物主宰，就是因为具有灵魂和身体，现在没有了身体，他基本上没什么防御力。而且那人读了两千多年的书，身上早已经被正气覆盖，灵魂对付他有着天然的劣势，确实得想办法帮他一下……”

　　这会儿两人又动手了，不过这次对方没有用文字攻击，而是抓着那本书像是念圣旨的太监一样念着书上的文字：“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”

　　居然是正气歌！

　　以前修罗教过我这个，我起身拿着天子剑说道：“我也会正气歌，我过去帮帮祖师爷……”

　　我刚准备走过去齐先生就一把拉住了我：“回来！你跟他相比差远了，正气歌就是他原创的，我在里面的一本书里见到过。儒家一直奉为经典的正气歌虽然是文天祥写的，但是用于武术中就是他琢磨出来的，你别过去，你是修罗教的吧？跟人家可是没法比的……”

　　我看到在那人周围，无数光点汇聚过去，形成了一个个背着剑拿着书本的金色小人，在空中踱步，甚至还有打坐的，典型的古代书生做派。

　　这时候我祖师爷也没有闲着，他抓着玉佩在他面前画了个巨大的八卦图，应该是防御那些金色小人儿的。

　　我们都是第一次见到这种场面，一个用一首诗变化出一大群蕴含着巨大能量的金色小人儿，一个画出八卦阵依靠阵法应对，这简直就是另一种矛和盾的对攻，因为我们都知道，不管金色小人儿还是八卦图，依靠我们的能力是绝对做不到这点的。

　　他俩都属于文化人的范畴中，连招数都这么儒雅和惊艳，到现在两人并没有交手，而是各自利用对知识和天地的理解来对攻。

　　他们现在拼的不是力气或者法力，而是拼各自对天地大道，对人生奥妙的理解和看法，这种化学识为神力的功法，真真儿让我眼馋。

　　假如有一天我能抱着书本去杀人，这逼格绝对高到不行。

　　终于，那老不死的念完了正气歌，他拿着书看着我祖师爷朗声说道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　念完之后，他周围那些金色小人全都抽出背后或者腰间悬挂的宝剑，向着我祖师爷这边冲了过来。

　　这会儿我祖师爷双手按在八卦阵上面，念出了跟那老不死相同的话：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　念完之后整个八卦阵快速的旋转起来，连周围的空气都变得扭曲了，一道道的金光在八卦阵周围盘旋，那些金光碰到地面时候，地上顿时出现了一道道的裂缝，简直吓人。

　　齐先生看着这一幕长叹一声：“此生能见到这种级别的高人对决，死而无憾！彬子，你真该让你爹留下来看看，这场面，我们这一代人憧憬一辈子了都……”

　　我无奈地说道：“先保命再说吧，想看这种场景回去后我带你去看美国电影，那个什么《奇异博士》比这个还精彩……”

　　齐先生白了我一眼：“你祖师爷打不过他……”

　　刚说完我就看到那些小金人儿全都撞向了八卦阵，发出了巨大的声音和耀眼的光芒，远处那些玻璃墙全都碎了，甚至连我们头顶的吊顶也全都塌了，电灯碎了一地，我立马拉着齐先生扑到了不远处的不锈钢桌子下面，小茹和南宫璟瑄以及榆希也拉着那个驼背老头躲在了另一张桌子下面。

　　当无数石膏板掉下来的时候，我紧紧捂着口鼻，生怕这些灰尘会被我吸进肚子里。

　　一切尘埃落定之后，我才推开桌子旁边的那些石膏板，从里面钻了出来。

　　周围的应急灯好歹没有什么破损，居然还能发光。

　　我踉踉跄跄的拉着齐先生从里面走出来，小茹和南宫璟瑄也出来了。我扭脸看了看刚刚祖师爷和那老不死战斗的地方，这会儿空荡荡的没有一个人，倒是那边的地上出现了一个窟窿，上面也出现了一定程度的坍塌……

　　我日，我祖师爷不会被砸到下面了吧？

　　我刚准备走过去，突然之前我们放装备武器的地方出现了一个人影，是那个老不死。他现在漂浮在半空中，手中抓着天子剑有些感慨地说道：“当年我亲自参与打造了三把神器，玉玺在鬼门手中，皇冠不知去向，倒是这天子剑依然锋利无比。可惜嬴政那小娃娃命短，做了太多事情，连带着把整个家族的气运都葬送了。可惜啊可惜，多好的一把剑，倒成了对手的武器……”

　　我看着他喊道：“现在天子剑是我的武器，你拿着做什么？我祖师爷呢？”

　　他扭脸看着我，咧嘴笑了：“你祖师爷已经死了，既然天子剑是你的武器，那我就用天子剑杀了你，给我和你们张家做个了结。”

　　他提着天子剑，慢悠悠的向着我飞来。

　　我看着他过来，不知道为什么反而镇定了许多：“既然天子剑是你打造的，为何你还让龙庭的人苦苦追求？还用各种条件跟我交换？你直接过来抢走不是更容易吗？”

　　我这问题问了之后，他居然呆住了，愣了好久才说道：“龙庭早已经不受我的控制了，我也很多年没有醒来过，今天若不是你们说要把那些书搬走，我也不会醒来，更重要的，你身上的八卦玉佩让我感应到了鬼谷子的存在。所以我出来了，不想真的遇到了鬼谷子。好了，给你说的够多了，我现在杀了你可有怨言？”

　　我刚准备说话，远处突然传来了我祖师爷的声音：“你们这些脑袋秀逗的读书人真是傻的可爱，什么事都追求个独善其身，你都要杀人家了还问有没有怨言，傻子也有怨言。你个一事无成的大煞笔，来尝尝这一招的厉害……阴阳逆转！”

　　声音刚落，我就看到一个太极图从远处飞来，一边旋转一边将那个老不死给覆盖住了……


第559章 鬼头刀的变化

　　我祖师爷第一招是五行，第二招是八卦，现在第三招换成了太极。

　　这一招明显让那个老东西惊讶了：“太极？好，今天我就领教一下你这太极的厉害。”

　　说完他提着天子剑，对着太极图的方向就劈了过去。

　　一道紫色的光芒立马从天子剑中飞了出去，然后越来越大，像是一根横梁一样和不停旋转着的太极图撞在了一起，彼此对抗着。

　　我祖师爷的身体立马后退了几步，不过依然在坚持着，我看着他问道：“祖师爷，我怎么帮你？你赶紧给我说，天地印能伤到他吗？”

　　我祖师爷单手抓着八卦玉佩对着远处的太极图，应该是依靠玉佩给太极图提供着能量。他对我说道：“不行，天地印伤不到他分毫，他能活到现在，早已经违背了天道，身上肯定有屏蔽气机的法器。你现在都有什么武器？”

　　那老不死哈哈大笑起来：“什么武器都不行了，他最厉害的就是天子剑，但是现在天子剑成了我的武器。小子，要不你自杀算了，也省得你祖师爷分心。”

　　我冲他骂了起来：“去你的大爷的，老不死的王八蛋，你这种人就算活着跟死人有什么区别？傻逼玩意儿，身上比僵尸还吓人，你敢出去到大街上遛弯儿吗？只会躲在地下跟老鼠一样，狗屁的大人物，你就是个傻逼，读书读到狗肚子里的傻逼……”

　　之前祖师爷说过，这人是书生，书生最讨厌的就是爆粗口说粗话骂人了。早知道有这人在，我应该把旺哥喊来的，凭旺哥那骂人的水平，对付这种人绝对能骂到他发疯。

　　我正骂的欢实时候，这人轻轻抬手，对着我的方向弹了一下：“滚！黄口小儿！”

　　我的身体立马不受控制的就起来了，然后迅速向着后面的空地上飞去。

　　当我狠狠砸在地上的时候，我听到了那人的声音：“鬼谷子，你没有身体是打不过我的，赶紧束手就擒，我们两个联手可以踏平这个世界，普天之下的所有东西都是我们的，比你死守着一块玉佩强太多了。”

　　我祖师爷仰头笑了起来：“去你大爷的，现在想要天下是不是太晚了一点？假如我没猜错的话，你这是被龙庭的人背叛了吧？你不是呆在这里的，你是被他们封印在了这边。好巧不巧，天子剑能够解开封印，所以你出来了。刚刚说什么我来的原因，你放屁，我还不知道你这种人，若不是被封印在此让你失去了理智，你怕是不会出来的。”

　　“而且他们之前已经说了把书带走，假如你没有失去理智，应该一言不发的藏在书中离开这里的。结果你并没有那样做，只能说你被封印的时间太长，所以你变得暴躁和不理智起来。不过现在已经无所谓了，你这种人现身就代表着已经输了，因为你最大的倚仗就是别人不知道你的存在。我们知道了没什么，但是龙庭的人知道了，怕是会将你再次封印！”

　　我从地上爬起来，感觉我祖师爷说的话有些荒谬，这老不死的已经强大到了这种地步，还有人能封印他？

　　结果这人立马打了我的脸：“封印我的人，我会挨个儿杀了他们的，就不劳烦你操心了。现在先解决我们之间的恩怨，当年我创建龙庭，目的其实就是捣毁你们，把你们拉下神坛，可惜龙庭刚刚有了气候就得到了你的死讯，然后你的弟子们也都开始有意低调起来，想攻击却不得法，我只好跟嬴政小娃娃合作，他杀你的传人，我帮他实现超越三皇五帝的心愿！”

　　我从地上爬起来，拍打一下身上的灰尘。自从上次刑天说把一身神力给我之后，我一直在琢磨着他是不是在逗我玩，但是刚刚摔的这一下让我意识到了神力的存在，因为我身体并没有受伤，甚至刚刚摔那一下并没有什么感觉，浑身除了多了一些灰尘和碎屑之外，并没有受伤。

　　我起身时候正好踢到了之前玉佩中拿出来的那些武器，不过现在没有了天子剑，剩下这些全都是枪械。枪械对那老东西有用吗？答案是否定的，现在怕是用火箭弹都伤不到他了。

　　我踢了一脚那些枪械，刚准备走开时候，突然看到最深处有红光闪过，我扒开枪械，看到鬼头刀在地上静静的躺着。

　　自从强哥出去寻找清规戒律书之后，他的鬼头刀一直都在玉佩中放着，我因为有天子剑，现在也没有用过它，甚至已经遗忘了这把武器。现在再次见到鬼头刀，我立马抓在了手中。

　　当我提着鬼头刀站起来的时候，整把刀变得通红起来，让我很惊讶。更惊讶的是这些红光并不是天子剑发光的那种温热，而是一股股的冷气从刀身上不断的散发出来，让整把刀变得更加诡异和阴冷。

　　以前我用过鬼头刀的，所以对这把刀现在的状态很是意外，好像自从这把刀杀了一千人之后，刀身一直都是这个颜色，但是绝对没有现在这样杀气腾腾的状态，甚至可以说这东西现在像是活过来一样，变得暴躁且凶残。

　　当我提着鬼头刀向着那老东西走过去的时候，越发感觉这把刀带来的愤怒感觉。

　　我日，以前这老东西欺负过鬼头刀？

　　这怎么有种仇人见面的感觉？

　　那老东西这会儿还跟我祖师爷对峙着，天子剑中源源不断发出紫色的光芒，不过当他看到我手中的鬼头刀时候，立马愣住了：“你怎么会有这把刀？”

　　他好像很生气，甚至有些心态不稳，我祖师爷趁机发力，玉佩中一阵神光闪动，跟太极图对峙的紫光就有些不稳定了，老东西想要再次发力，但是已经晚了，整道紫光全都碎裂，太极图一举打在了他的胸膛，然后他就飞进了远处的书架中，差不多有好几十个书架完全碎裂，上面摆放的藏书也都四分五裂，成了碎纸。在灯光的照射下，像是下雪一样。

　　我祖师爷也很好奇：“鬼头刀虽然来历不凡，但是跟他好像没什么关系啊，他为何会如此激动？”

　　不过旋即祖师爷就笑了起来：“既然你能控制这把刀，那我们爷儿俩就联手一次，争取将这人给杀了。”

　　我点点头，提着鬼头刀跟着祖师爷绕过地上的那个大洞，向着书架深处走去。

　　祖师爷是个怪人，一边走一边说着话：“出来吧，你是躲不过去的。你能活到现在，估计也经历了很多事情，也懂得了占卜和算卦。现在你已经没有任何胜算的可能，不如出来痛痛快快的让我们爷儿俩杀一阵，你死得其所，我们也省时省力，这样多好？而且以后我们肯定会帮你报仇的，这点你放心，整个龙庭我们都会毁掉，让那些人下去好好陪着你……”

　　他絮絮叨叨的，并没有多少仇恨，反而像是老朋友之间的调侃一样，这让我有些不解，甚至有些反感祖师爷这样，他刚刚好几次都差点杀了你，你贵为鬼谷子，这样的高人难道不该直接秋风扫落叶杀了他吗？

　　都这会儿难道还像那么迂腐的文人一样跟他一笑泯恩仇成为朋友？

　　那我们张家怎么办？

　　或许是感受到了我的烦躁，我祖师爷突然扭脸对我说道：“孩子，杀了他，这世上跟我同岁的人，可真的只剩下我自己了……我不是不杀他，好歹遇到了同龄人，多说几句吧。而且根据他的命相，他今天死不了……”

　　我日，那我们忙活什么？

　　我祖师爷冲我使了个眼色示意我不要说话。

　　我点点头，跟着他继续向里面走。一直走到尽头也没有见到那老不死，甚至我们连任何动静都没有听到。

　　难道他还会变成一本书把自己塞进书架里不成？

　　我祖师爷掐指推算了一把，这才对我说道：“装书吧，他离开这里了……”

　　我好奇地问道：“他这会儿离开能去什么地方？找龙庭的人搏命？”

　　我祖师爷摇摇头，很肯定地说道：“不，他首先得给自己续命。而续命最好的办法就是吸收真龙魂魄……他去泰山了！”

　　我一愣：“那我们……”

　　祖师爷拿着玉佩抛给了我：“我们也去啊！”


第十九卷 泰山混战


第560章 神秘炸弹

　　一天后，我坐在国际航班的商务舱中，身边坐着南宫璟瑄。小白狼现在已经放在了玉佩的空间中，由小茹带着。

　　南宫璟瑄端着果汁抿了一口看着我问道：“强哥一个人留下合适吗？你连他的鬼头刀都带走了，他要是遇到什么危险……”

　　我无奈的笑笑：“凯文榆希和郭晓晓都在呢，而且国内的人会源源不断的过来，毕竟接收赤军可不是一天两天的时候，凯文需要留下来镇守，榆希对东瀛比较熟悉，能更好的让过来的特工进入角色，郭晓晓是赤军的老大，也不能走开。他们三个绝对不会让强哥出问题的，你放心好了。”

　　我刚准备说话，我前面的齐先生就扭过脸对我俩说道：“你们不用担心强子，他的命长着呢，不过以后他属于道门还是佛门，那就不好说了。但愿以后我们不会反目成仇吧，佛道之争肯定不会结束，到了那会儿就看强子作何选择了。”

　　我笑着说道：“车到山前必有路，当初我爹我师父他们跟长眉和尚不是也对抗了很多年么，不过他们的交情却并没有减少，见了面依然相互调侃。其实我们的关系到这里已经很不错了，你还指望我们一辈子都在一起不分开啊？”

　　齐先生咂咂嘴说道：“也不是这个意思，只是觉得原本一路同行的人，突然走到了另一条岔路上，有些失落罢了。”

　　我端着面前的果汁喝了一口：“人嘛，分分合合太正常了，而且强哥从一开始就是在帮我们，他自己并没有太多的牵扯，虽然奶奶庙村的原因把他的家人给带上了，但是他家人的死其实他自己也知道具体原因，跟我们没关系，他找我爹其实也是求个心安罢了。再说佛门又不是龙潭虎穴，你不要总觉得他误入歧途了好不好？”

　　我端着果汁刚准备再喝一口，被南宫璟瑄一把夺走了：“喝你的可乐去，别抢我的果汁……”

　　我无奈的笑笑：“可乐没果汁好喝……”

　　南宫璟瑄凑在我旁边咬着吸管小声问道：“祖师爷昨天在那个地下突然把天照大神叫到玉佩中做什么？”

　　我摇摇头：“我也不知道是怎么回事，说不定他们认识，毕竟都是两千岁以上的人了。”

　　南宫璟瑄一脸不信的看着我：“胡说，你明明是知道的。因为去地下二层杀人时候，天照大神一直不让你动手，全都是她自己杀的。说，这是什么回事，不说我可不饶你……”

　　昨天在地下，我祖师爷把天照大神叫到玉佩中，给她说我不能杀华夏人，会沾染一些不必要的因果，所以让天照大神出手去消灭他们。其实很简单的事儿，但是南宫璟瑄今天已经问了好几遍了。

　　我不知道她为什么这么在意这件事，但是我很清楚，她现在面对天照大神时候，已经没有了底气。

　　之前不管是周小琴还是孟琬青，在南宫璟瑄眼中都构不成威胁，毕竟她们都是魂魄，而南宫璟瑄是活生生的人。但是现在多了个天照大神，她不管怎么说也是个神仙。跟神仙抢男人，不管哪个女人都会底气不足。

　　我拉着她的手说道：“现在都这时候了，你怎么担心其他琐事呢？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“一辈子呢，怎么能是琐事？好啦，把我眼罩给我，我睡觉了，到了喊我。”

　　这妞美美的睡了一路，还不让我和跟齐先生说话，而且飞机上不能抽烟，这实在是愁人。

　　下飞机之后，我们拉着行李箱刚出接机大厅，我就看到林小绿站在一边，浑身打扮得很性感，穿着低胸装，头发染成了栗色，一副等人的架势。旁边几个接机的凑在她身边，明显想搭讪但是又没有勇气那种。

　　我走过去。上下打量了一下林小绿之后看着她问道：“多少钱一夜？”

　　林小绿妩媚一笑，很入戏地说道：“一千五……”

　　我一摆头：“给你两千，跟我走……”

　　旁边的人脸上露出了戏谑的表情，估计认为林小绿会臭骂我一通吧。结果林小绿看着我说道：“行，我跟你走……”

　　在她起身走的时候，周围原本盯着她看的人全都傻眼了。

　　我们走到自动扶梯口的时候还听到后面那几个人在讨论着：“早知道我也问了，多好的机会，这么漂亮才一千多……”

　　南宫璟瑄原本睡意惺忪，这会儿憋着笑抬手打了我一下：“等会儿让小绿把你抓起来，有你这样的吗？对了小绿，你怎么这身打扮？不是说是旺哥过来接我们吗？”

　　林小绿无奈地说道：“他们都在龙虎山没回来呢，所以只能是我了。我这两天在一个酒吧卧底，好像里面有贩毒行为，结果我今天刚打扮好就打电话让我过来接人。我看了一下时间已经来不及了，就直接来了。走吧走吧，被这些人盯了一路了……”

　　我站在自动扶梯上好奇地问道：“毒贩不是有缉毒警察吗？你们国安局也管这个？”

　　林小绿点点头：“这群毒贩跟国外一个组装组织有联系，所以我们国安系统的人跟进比较合适。不过现在怕是要黄了，我这一路走来不知道会被多少摄像头拍到，真是够够的……我到现在都没有想明白，他们为什么偏偏去牧野市做交易，结果这活儿落在了我们头上，凯文又不在，只能我自己亲自上阵了……”

　　我们顺着通道向停车场走去，南宫璟瑄问道：“你们情报部门不是不少人吗？怎么你去卧底了？”

　　这问题让林小绿更加烦躁起来：“昨天早上我们部门一半都坐飞机去了东瀛，凯文要增加人手，但是其他地方的人马他又信不过，只能紧着我们这边调动了。这事儿我们之前就讨论过，我说不行，凯文说中原地区国安系统不忙，到时候带一批新人就行了，结果就来了一个大活儿……”

　　我原本不在意，但是一直没有说话的齐先生这会儿开口了：“一个国外的组织，就算在国内做交易一般也会选择沿海或者西南地区，怎么这次跑到中原来了？这事儿得好好琢磨琢磨，说不定他们还有别的企图呢，千万不要低估人性的黑暗。”

　　林小绿开的车是旺哥的牧马人，我们刚走到车子边我脑海中就传来了孟琬青的声音：“车子下面有东西……你让南宫看看……”

　　我扭脸对南宫璟瑄说道：“孟琬青说车子下面有东西，让你看看。”

　　南宫璟瑄一听就把手中的提包放在地上，单腿跪上去凑在车底看了一下，她立马大惊失色对我说道：“赶紧把小茹拉出来，车子下面有定时炸弹！”

　　我日，谁没事弄这玩意儿啊？

　　我进入玉佩中之后，小茹没有出来，倒是天照大神说想见识一下这玩意儿的威力，她出来后从车子下面拿着定时炸弹就离开了，也不知道飞到了什么地方，反正直到我们开车上了高速也没有听到什么动静。

　　南宫璟瑄开着车，扭脸看着不停打电话的林小绿问道：“你来的时候没遇到什么人吗？还有机场那边的监控找人调出来看看，这炸弹到底是在机场安放的还是在牧野市就装上的。”

　　林小绿说道：“省城的人已经到机场开始调查了，到底是不是牧野市带来的我也不清楚……”

　　我抓着玉佩说道：“那就找那群毒贩问问，你知道他们住在什么地方吧？我们到了牧野市立马去问他们，不说的话，那就长眠在牧野市好了……”

　　说完我拿着手机打给了我大师兄：“师兄，现在牧野市我们的人有多少？”

　　我师兄一愣：“你到了？现在就我和高铂师弟在，黄师兄和周腾现在也回来了，不过现在他们乘坐的高铁还有两个多小时才能到。怎么了彬子？”

　　我笑了笑：“你俩就够了，我们去找一群毒贩的麻烦，在我们车上装了炸弹，差点把我们炸死……”

　　挂了电话之后，齐先生一脸忧虑地问道：“彬子，你说这群毒贩是不是故意冲你来的？”

　　我惊讶的看着他：“你的意思是他们做交易是假，杀我是真？”

　　齐先生点点头：“国外的佣兵价格并不高……万一……”

　　我搓搓脸：“那等会儿见了他们就知道了，虽然周小琴不在，但是有高铂也行，他也懂得折磨灵魂。”

　　我们坐在车上都不说话了，天照大神回来之后我也没有心思问她炸弹扔哪里了，现在我满脑子都是找到毒贩，狠狠的收拾他们！

　　或许是觉得车里气氛太沉闷了，南宫璟瑄一边开车一边问齐先生：“齐先生，昨天那个驼背老人到底跟你是什么关系啊？最后你没有杀他，但是也没有给他好脸色，这让我很好奇……”


第561章 寻找毒贩

　　齐先生一脸平静地说道：“有什么好奇的，他就是把我骗进龙庭的人。好了，还是说说那群毒贩吧，等会儿你们先不要杀人，弄清是怎么回事。滥杀无辜可不好，特别是在对方是华夏人的前提下，沾染了因果影响可是很大的。”

　　也不知道为什么，自从这次把齐先生救出来之后，他就一个劲儿的劝我少杀人，这让我有些怀疑他在被关押折磨的这些天里，是不是一直读佛经？以前他老嫌我不够果断没有杀心，现在我刚刚找到杀人的感觉又拦着我杀人。

　　这……

　　我们都清楚他跟驼背老头之间肯定有某种关系，但是他不说我们也不能强问，只能在心里自己脑补一下剧情，说不定两人还真是曾经相爱相杀的情侣呢。

　　我们到达牧野市时候已经天黑了，机场那边也传来了消息，不过有些让人失望，那边查完了所有的监控，没有找到任何靠近牧马人的人，从这点能推断出，车上的炸弹，应该是林小绿去省城机场前就被人安放到车上的。

　　我们刚下高速，我就看到高铂开着我的途观站在路边抽烟，车子的另一边是我师兄徐拙，这会儿他正百无聊赖的在玩手机游戏。

　　南宫璟瑄把车子停下来放下车窗看着两人打招呼：“两位师兄，别来无恙哈，你们吃饭了么？要不一块儿吃点？”

　　高铂一看我们顿时扔下手中的烟头，指着市区的方向说道：“趁着对方还没反应过来赶紧去找他们，完事儿了再吃饭。”

　　我看着我大师兄问道：“师父现在怎么样？”

　　我师兄笑着把手机塞进衣兜里：“身体已经完全康复了……”

　　我点上一根烟说道：“那等会儿完事儿了我去医院看他，他和师伯都在牧野市吧？”

　　我师兄摇摇头：“不在，今天上午去了泰山，现在怕是已经到了……对了，昨晚来了一个魂魄，好像是你爹，他们昨晚一夜没睡，聊了整整一宿。今天天亮以后分配了一下任务就动身去了泰山，我想跟着，但是师父和师伯都不同意，让我留在牧野市好好守着，说这边才是我们最大的倚仗……”

　　我日！

　　我们紧赶慢赶还是来晚了。

　　齐先生对我说道：“既然如此那就先去找那群毒贩吧，这边处理干净了咱们也去泰山。”

　　换成林小绿开车，我们直接去那群毒贩的住所，高铂开着我的车跟在我们车后面，两台车向着市区疾驰，这会儿正好是晚高峰时段，刚到市区车子就成了龟速，让我们很无奈。

　　林小绿不停的按着喇叭：“这牧野市怎么堵成了这样？一个八线小城市，愣是堵出了京城的感觉。”

　　副驾上的南宫璟瑄把车上的收音机打开：“听一下交通广播，看看哪条路好点儿。小绿，那群人住在什么地方？”

　　林小绿说道：“老城区一家招待所中，也不知道他们什么时候买下了那里，现在变成了他们的据点。整栋楼因为是自建房，加上在老城区的胡同中，四通八达，假如人手不够根本抓不到他们。要不我把武警调过来？现在这个时间段真不是抓人的好机会……”

　　我对她说道：“这些你都不用管，只要把我们带到地方就行了，我们有一千种办法让他们乖乖的束手就擒。林科长，不要把我们当成普通人，这会让我们有压力的……”

　　林小绿一愣，扭脸看着我问道：“你们难道要驱鬼去抓人？我其实挺好奇你们的，这世上真的有鬼魂？凯文老说我读书读傻了，但是这种事，我一直想不明白啊。”

　　前面的车子稍微挪动了一下，我冲她说道：“好好开车，等会儿我让你见识一下鬼魂的厉害。”

　　我把孟琬青喊出来了，她和天照大神先行一步去摸一下对方的位置和人数啥的，省得他们听到什么动静离开牧野市。再说到现在也没有汽车爆炸的新闻出现在媒体上，他们都不傻，说不定会想到炸弹已经拆除了。

　　等我们终于到了那个招待所外面时候，听到里面有好几个人大呼小叫的声音，声音中居然还带着哭腔，楼下不少路过的人都站在胡同中抬头听着这声音，每个人脸上都带着好奇的神情。

　　南宫璟瑄冲这些人说道：“赶紧离开这里，我们是警察。我们接到报警说楼上有杀人犯，你们不要再围着了，赶紧回家，免得误伤了你们。快走快走，我们现在就上去抓人，不要围着了……”

　　我们进入招待所中的时候，林小绿小声的埋怨南宫璟瑄：“你这是做什么？你越是说有杀人犯他们就越来劲。现在外面全都是人，我们会更加被动的……”

　　南宫璟瑄笑了笑说道：“放心吧，不会被动的，让他们围着是万一有人成了漏网之鱼，凭这些老百姓也能抓住对方的影子。赶紧上去吧，再晚了怕是已经没活人了。”

　　高铂和我师兄率先向着楼上跑了上去，我现在倒是不急了，因为既然对方在惨叫，那就说明孟琬青和天照大神已经出手了。

　　这两个女人一个是神仙一个能定位所有人，他俩凑在一起假如能让一个毒贩逃了，那我就别忙活了，麻溜的找地方自杀算了。

　　走在楼梯上的时候，齐先生四处端详着突然说道：“这房子的风水有问题，好像被高人改过。以前这地方应该是个生意不错的招待所，但是有人断了这里的财路，把这里变成了一个煞局，只要长期住在这里的人都会变得很暴虐……这一招够歹毒的……”

　　南宫璟瑄好奇地问道：“照你这么说，这群毒贩好像不简单啊。”

　　齐先生摇摇头：“也不尽然，说不定他们也是被坑的，咱们上去问问就知道了。”

　　当我们走到三楼时候，走廊中满是血腥味和屎尿味儿，地上有不少血迹，走廊尽头站着高铂和我师兄以及林小绿，三人看着角落中的东西在发呆。

　　我们走过去才发现居然是三十多岁的老外，不过这会儿他浑身一丝不挂，全身上下到处都是伤口，这些伤口都不大，流血也缓慢，但是足够让人疼痛。

　　高铂说道：“这够狠的，跟凌迟差不多了，这人现在意识涣散，虽然没死，但是怕是什么都问不出来了。师弟，现在我们该怎么做？”

　　我瞅着林小绿问道：“他谁啊？”

　　林小绿神色有些复杂：“这群毒贩的老大，自称什么胆大包天，在全球佣兵中能排进前十……他经历了什么成了这样子？”

　　这话问得我一阵想笑，肯定是做了某些得罪姑奶奶的事情了吧？身上的伤口全都是来自孟琬青的指甲，这点毋庸置疑，我们都能看出来。但是孟琬青为什么要收拾他就不好说了，说不定只是看他不顺眼。

　　我没管这些，而是问高铂：“你能不能控制他的灵魂让他说话？比如他们幕后是谁在指使之类的，他们不重要，重要的是他们背后的人到底是谁，能摸到牧野市，本身就说明他们的目的不单纯。”

　　高铂对我说道：“我试试吧，徐拙师兄，你和老齐帮我一下。还真没怎么用过这一招。”

　　我刚准备看的时候，突然听到楼上传来了一个女孩儿的惨叫声，南宫璟瑄立马拉着我向着楼上走去，我也很好奇：“这地方怎么会有女人？难道还有女毒贩不成？”

　　我俩到了楼上，看到走廊中几乎全都是人，这些人现在全都光着膀子，要么双手抱头蹲在地上身体像是筛糠一眼抖动，要么就是躺在地上浑身鲜血淋漓低声惨叫。

　　我看着他们问道：“你们都是过来做交易的？能不能听懂我说话？能的话就点点头，不然我可是要把你们全都杀了。我不是警察，不会尊重什么人权，你们跑到我们国家的那一刻，其实你们在我心中已经死了。假如你们给我提供不了什么有用的情报的话，我保证你们会死得很难受，包括你们的灵魂也得不到救赎，一只都会被折磨着。”

　　这些人有华夏人，也有老外，甚至还有几个身强力壮的黑人。但是此时他们没有毒贩的那种霸气和暴虐，好像所有的脾气都被磨平了，只剩下本能的害怕。

　　在他们犹豫的时候，南宫璟瑄掏出手枪对准我们旁边的一个人的脑袋就扣动了扳机，这人立马脑袋开花，浑身抽搐着死去。做完这些南宫璟瑄才问道：“问你们话呢，都哑巴了？”

　　这下所有人都不吭了，他们艰难的扭过脸看着我们，其中一个络腮胡子的老外有气无力的用华夏语说道：“我们不是过来做交易的，有人雇佣我们过来捣乱，只要让这个城市乱起来，我们就能得到八位数的报酬。毒品只是我们手中有存货，运过来找人处理了。”

　　原来是这么回事，我刚准备问他谁雇佣了他们，就听到前面房间中传来了孟琬青的声音：“这群天杀的畜牲，我现在就把他们全都杀光！十来岁的小姑娘都不放过，还是人吗？”


第562章 新的发现

　　我冲那个房间喊道：“琬青姐姐，里面怎么回事？”

　　听到我的声音之后孟琬青立马说道：“你别进来，他们这群畜牲绑架了几个初中生把她们给侮辱了，现在一片狼藉……你让小茹出来吧，外面就交给你和南宫了。这群畜牲一个都不能放过！问完你们想要的情报我和照儿姐姐就杀了他们，他们的罪孽需要用他们的鲜血来冲刷。”

　　好吧，我这会儿已经无话可说，把小茹从玉佩中拉出来，让她进入那个房间去帮助里面的小女孩儿，而我和南宫璟瑄就开始了刑讯逼供。

　　南宫璟瑄现在也是怒火滔天，她把胳膊上的手环取下来就变成了一把钳子，然后抬手将那个说话的人手指给夹断了：“把你们知道的全都说出来，别让我说第二遍……”

　　等林小绿和高铂上来的时候，这人已经倒豆子一样把所有的情况全都说了出来。

　　他们是鬼门的人雇佣的，虽然我们之前就猜到了这点，但是在我从他口中亲自说出这点时候，依然有些震惊和无语，鬼门的这些人是不是也太没有底线了？好歹都是华夏人，雇佣一批老外来祸害华夏人，而且根据这人的交代，好像他们还准备炸了平原公墓和医院。

　　这特么也太丧心病狂了吧？

　　林小绿听完这些情报之后对我说道：“他们不能杀，因为外面既然已经有人知道这里发生了凶杀案，而且那几个女孩儿等会儿要送到医院抢救，凶手全都死了不好交代。”

　　我看着她说道：“我不管这些，他们要为自己的所作所为付出代价，他们必须死。我能让你带走他们的尸体已经很给面子了，这种人就该挫骨扬灰，不得好死。”

　　林小绿有些为难地说道：“但是这个案子不好操作啊，你把人都弄死了，回头的报告怎么写？还有这招待所好歹也是有法人的，全都杀了之后，那些别有用心的人会在网上炒作的，扯政府黑幕之类的，现在网上那些新闻，不大多都是这样吗？”

　　还是年轻啊。

　　我对她说道：“你现在联系一下凯文，你听听他会给什么意见。舆论有人炒作这事儿你直接抓人就行了，你可是国安系统的人，不是治安大队！不懂得利用手中的权限，你早晚会成为别人手中的牺牲品。这栋楼不用着急，我找人买了就是了，现在我们这群人中，不缺钱的主太多了……等会儿你找房管局和这边居委会的人把这房子的手续给弄全了就行，剩下的事情你听凯文的。”

　　说完我掏出手机，翻到大姜的号码之后打了过去。

　　大姜在电话中很意外：“我的哥，你这是回国了？”

　　我嗯了一声：“你现在忙不忙？不忙的话开车来一趟老城区菜市街口的星星招待所，这招待所整栋楼准备卖给你，你有个心理准备就行，拟定合同什么的你在行，你自己操作。”

　　大姜一愣：“怎么突然让我买房子啊？人家的房主呢？你这么做主真的好么？堂堂茅山派掌教怎么突然卖房子了？”

　　我对他说道：“房主死了，继承人也死了，他们全家都死了，现在这房子里面全都是尸体，而我们不想让警察参与，所以就准备让你过来买了，尸体我们自己处理掉。事情就这么简单，反正老城区要开发了，到时候你绝对能赚一笔……”

　　大姜有些不高兴了：“真晦气，我又不差这点钱……先这样，我现在开车就过去。丫丫的我本来在吃红焖，听你这么一说完全没胃口了。你等着我，估计二十分钟就能到。”

　　我挂断电话的时候，林小绿还拿着电话听凯文的指导。这妞做副手做惯了，现在猛然让她当家做主，她居然把握不住尺度，不知道该怎么使用手中的权力。

　　我点上一根烟看着走廊中那些人，虽然觉得杀了他们有些残忍，但是他们做的事儿实在是罄竹难书，不管是谁，见到同胞这样被欺辱，怕都不会保持淡定和平静。

　　齐先生溜达上来把我拉一边说道：“彬子，这栋楼下面，好像有不干净的东西。而且我发现，整个老城区的布局都有问题，这些年，有人在有意无意的改造这附近的区域，然后现在这附近好像成了一个巨大的煞局，这个，得想办法处理了，不然会对整个牧野市有影响，甚至连地下经过的中原龙脉都有影响……”

　　我靠，我们就是抓一群毒贩而已，怎么牵扯这么多？

　　齐先生看着我说道：“你以为龙脉滚动的次数很多吗？这种千载难逢的好机会，那些有想法的人会想尽各种办法布局，哪怕只能给他们的计划有百分之一的影响，他们也会百分之百的去做。这牵扯的事情太多了，现在整个老城区暮气沉沉，全都是因为这个局。上次我们来的时候根本没注意到这点，这是我的失误……”

　　上次我们来的时候还是廉租房楼下小刘两口子凶杀案的时候，找小刘的老爹刘和平过来买鬼纹玉的事情。这么多天过去了，齐先生现在能发现这点也不错，至少我们有针对性的能改变这些了。

　　现在我们这些人中只有齐先生懂这些风水局，我师兄虽然知道一些，但是经验方面跟齐先生没有可比性，我和高铂更是不行，高铂以前是警察，接触这些的次数更少。

　　我看着齐先生说道：“你再观察观察，别弄错了，明天找人弄个航拍器飞到上面看看到底是个什么局，然后我们就能有针对性的去改变了。话说黄师兄也快回来了，这点我们不着急。”

　　大姜来了之后，跟我们简单沟通一下之后他笑呵呵地说道：“我知道你们的意思了，不就是造个假文书把这房子圈起来嘛，这种情况在老城区改造时候经常会出现，只要给钱就行了，不管是居委会还是房管局，他们都乐意见到这种事情发生。”

　　我愣了一下：“不是吧，这种事情不是违法的吗？”

　　大姜小声对我说道：“强拆之前居委会有投票活动，你以为不投票通过能拆吗？有我们这种开发商买了这里的房子混进去投票，票数才好看一些，而且关键是只要有房地产的人混进去，拆迁就容易很多，毕竟咱们华夏人都有个盲从心理，只要有人起头他们就会有种多一事不如少一事的想法，然后拆迁才会顺利进行。不是每次强拆都有钉子户的，这里面的猫腻很多，你要有兴趣我抽时间慢慢给你说。”

　　我摆摆手说道：“算了吧，我没多少兴趣，你把这房子买下来确保没人拿这里做文章就行。经过这件事，我估计国安系统会催促这边拆迁，到时候你会发一笔财的，这房子的面积可不小……”

　　剩下的事情我们就插不上手了，国安系统的人会把尸体运走销毁，这里面的血迹啥的也会被清理干净，他们对这种活儿并不陌生。

　　大姜很会来事，从车里提着一个提包递给林小绿满脸堆笑地说道：“林科长，这里面有些钱你给弟兄们发发，不多，这可不算行贿，算是我大姜请他们喝酒了。房管局这边也希望你多说几句话，省得他们卡我……”

　　林小绿自然知道这些规则，她不动声色地说道：“等会儿直接放我车里就行，张文彬，你们走吧，剩下的事情我来处理。这里面有需要保留的现场吗？”

　　我看了一眼齐先生，齐先生摇头说道：“不用，全都清理了算了。明天我们会过来看这栋楼的地下室，你们今晚别进去，省得出什么意外。林科长，做好准备，明天我们可能会在这老城区拆除几座房子，你提前跟警方打个招呼。”

　　林小绿有些为难地说道：“你们可别让我太难做了……”

　　这会儿救护车已经拉着楼中抬出来的几个女孩儿离开了，现在围观的人已经没多少，毕竟就算再喜欢看热闹也不会一直围着看，这会儿可是刚下班饥肠辘辘时候，不太适合看这种场面。

　　我打开林小绿开的牧马人的车门，大姜把提包扔了进去，同时又从身上掏出一张银行卡塞了进去。

　　忙完这些林小绿锁了车再次上楼，而我和齐先生则是跟着大姜去了他的车。大姜鞋子上蹭了一些血，他打开后备箱拿出两瓶矿泉水洗鞋子，我叼着烟溜达过来刚准备讽刺两句，就看到后备箱中居然放着一个很精致的金属箱子，跟我的行李箱大小差不多。

　　我好奇地问道：“这什么玩意儿？”

　　大姜一边擦鞋子一边说道：“这是航拍器，之前上头要我们工地的整体视频，我原本找人拍摄，结果要好几万块钱，就索性自己买了一台自己拍……”

　　我哦扭脸看着路边的齐先生说道：“大姜这里有航拍器，要不现在我们飞一下看看整个老城区的地形图？”

　　齐先生来了兴趣：“这感情好，现在也没什么事儿，我们就拍一下，等老黄和周腾来了再吃饭也不迟。”

　　大姜估计刚学会，有些兴奋的打开箱子，自顾自的开始组装航拍器。

　　他一边忙活一边说道：“这可是最新款的四轴航拍器，能拍摄4K画面，等会儿让你看看这边的夜景有多棒……”

　　这些我也不懂，所以并没有心情讨论。

　　等航拍器飞起来到时候，大姜指着操控台上卡着的平板电脑说道：“你们来看看，视频很清晰，等会儿我再飞高点儿更精彩……”

　　齐先生凑过来看着画面中那些星光点点的房子，眉头不自觉的开始皱了起来：“这阵法，可不是一般的复杂啊……大姜，往这边飞一点，然后放大看看这片黑色的区域，好像阵眼就在这个位置……”

　　虽然是夜里，但是因为这玩意儿低照度不错，多少还能看清房子的轮廓的。

　　当大姜把航拍器降落之后，他指着那片区域说道：“你们再看看，这黑咕隆咚会是阵眼？”

　　我凑到屏幕前看着那些建筑的轮廓诧异地说道：“这地方我们好像去过，看上去很熟悉啊。”

　　齐先生把手中的烟头扔在地上，踩了一下脸色阴沉地说道：“那是刘和平家！这老王八蛋好像有事儿瞒着我们呢……”


第563章 寻找刘和平

　　我看着平板电脑上显示的画面，有些诧异的问齐先生：“这是巧合吧？刘和平已经一无所有了，假如是他弄的阵法，他这是何必呢？再说这个阵法估计很多年前就开始了，并不一定就是他做的……”

　　齐先生摇摇头说道：“这个就不好说了，反正阵眼在他们家，他肯定知道什么。之前我们总认为他家破人亡是鬼纹玉害的，但是看来，说不定是他的其他报应。彬子，我们需要尽快找到刘和平，免得夜长梦多，这个阵法必须要拆解了，不然老城区这些人怕是都会生活在厄运中。”

　　大姜点了一下操控台上的返航后看着我说道：“这样吧，我们既然现在没事就过去找找那个刘和平，他现在应该在家，找到他问清楚就行了。”

　　我冲南宫璟瑄找了招手，然后我们上车，去刘和平家。

　　刘和平是我们寻找鬼纹玉认识的一个人，当时他儿子儿媳死在了廉租房，赵大妈拉着我去看热闹，我因为看到死尸呕吐去了卫生间，正好在卫生间找到了一块鬼纹玉。当时跟旺哥还处于敌对关系，根本没想到这鬼纹玉是拯救我哥的法器。

　　之后发生了许许多多的事情，我甚至已经彻底忘了刘和平，不过现在转过身想想当时的事情，还是有些疑点的。

　　或许是旁观者清的原因，当我坐在车子的后排把事情的经过原原本本告诉南宫璟瑄时候，她立马就感觉到了这里的疑点：“你说刘和平是在工地挖到鬼纹玉的，当时那种环境下，他怎么认出到了鬼纹玉的不凡？尽管包工头可能收取这些东西，但是也不能证明有价值的，或许是怕挖到古墓导致停工，但是不能说明这东西价值很高。而刘和平一开始就笃定这东西能卖大钱，说明他很有可能是认识鬼纹玉的……”

　　齐先生说道：“不仅仅是认识，很可能他经历过什么，不然他不会有断子绝孙的报应。在天道报应中，断子绝孙是很严厉的，若不是十恶不赦的人，根本不会有这种报应。所以，我怀疑这个阵法他曾经参与过甚至主导的。现在他每天喝的酩酊大醉，虽然是因为儿子儿媳的死，但是我更愿意相信这是他的自责与后悔。”

　　大姜来过刘和平家里，这会儿菜市街上虽然还有人，但是大多数都是下班过来买菜赶着回家做饭的人。车子走过之前刘和平躺着的垃圾场时候，我特意下车看了看，假如他还在这里醉生梦死，那我们就好办了，直接用水浇醒问他就是了。

　　可惜，虽然垃圾场里面垃圾成堆，但是并没有见到那个躺在这里甘之如饴的醉鬼。

　　一个穿着环卫工马甲的老头看着我好奇地问道：“找什么呢小伙子？家里丢东西了？”

　　我摇摇头：“大爷，那个刘和平今天没在这喝酒？”

　　这老头有些惊讶的看着我：“小伙子，不是我们老城区的人？刘和平已经好几天没出现过了，他经常买酒的地方也没去过，今天那个小饭店老板还在念叨他，好像欠几百块钱酒钱没给……这人也是可怜，差不多俩月了吧，他儿子杀了儿媳然后自杀，刘和平受不了这种打击，天天躺这边喝酒，也没人管管他……”

　　这老头挺能说，我掏出烟递给他一根：“说起来也是的，这刘和平孤苦伶仃的，家人全都没了，只剩下他一个人，确实可怜。”

　　老头点上烟瞅着我上下打量一下：“老弟，外地人吗？刘和平可不是孤苦伶仃，他是自己作死把自己给作成了这样。他弟弟以前也是很风光的，给这片儿的人坑得不轻，后来兄弟反目，出五服了，谁也不理谁，不然他现在好歹也有人照应。不过我听说他弟弟也出事了，这一家子也不知道做了什么孽……”

　　弟弟？

　　我好奇的看着他：“刘和平还有个弟弟？我怎么不知道？”

　　老头起疑心了：“你是他亲戚？刘和平的弟弟刘文贵谁不知道他？不过刘文贵这人吧，着实该死，但是刘和平没啥事儿啊，结果也成了这样。唉，不跟你说了，你也别打听这些事儿了，前一段时间有小报记者过来打听刘和平，他正好喝多了，从口袋掏出一万多块钱吧，全扔了，要求就是打那几个小记者……从那以后，没人再过来打听他了……”

　　我这下明白了为什么刘和平会有钱款了，之前我们给了他三万块钱，按说他就喝点最次的酒不该糟蹋这么快的，现在听到他撒钱我才明白过来，这特么还真是作死。

　　不过他和刘文贵是亲兄弟这事儿让我有些震惊，以前可从没人说过这事儿啊，包括刘文贵自己也没有这么说过。

　　这兄弟俩难道有什么过节？

　　带着疑问我上了车，当齐先生听完我的话之后立马对大姜说道：“赶紧去刘和平家里，这人既然跟刘文贵有联系，那他不是鬼门的人就是龙庭的人，绝对不是什么小老百姓。真他娘的……我们居然全都看走了眼……”

　　大姜加油门开到了刘和平家所在的胡同口，我们推门下车后立马向着黑咕隆咚的胡同口跑了进去。

　　用手机上的手电筒照了一圈，我发现这胡同中彻底没有了人烟，显得更加破败起来。特别是刘和平的家，院墙不知道什么时候倒塌了，我推了一下门里面好像反锁着，就径自走到倒塌的院墙那边，抬脚进了他家的院子。

　　这院子里满是荒草，阴森森的。

　　大姜走在我后面笑着说道：“真是怪了哈，越是不干净的地方，他娘的这些荒草偏偏就长得很茂盛。我估计这里没人了已经，这黑灯瞎火的，而且荒草这么深，但凡有人在这里居住也不会这个样子。”

　　南宫璟瑄把她的弯刀变成一条长长的铁棍，抬手将眼前的荒草给打翻了，我们面前出现了一个空间。南宫璟瑄对大姜说道：“你说的太绝对了，活人住在这里或许会留下痕迹，但是死人呢？咱们先找找看，就算那个刘和平不在这，肯定也会留下什么线索。”

　　我们扒拉着一人多深的荒草，总算是摸到了房屋门口。

　　我刚准备推门时候，齐先生一把把我拉住了：“怎么还这么慌张？先看看门上有没有什么痕迹或者风水局再进去。”

　　我笑着扒拉一下门上挂着的三环锁笑着说道：“这明显是离家出走了，哪有什么布置。先想办法把门给撬……咦，这下面怎么有鲜血？大姜，你手机灯亮，你来照一下……”

　　我们扒开门口的荒草，几个手机全都照着门下的缝隙，这下彻底看清了，门里面居然有鲜血在往外流动……

　　我日！

　　我们几个都吓了一跳，倒不是害怕血液，只是没想到会有这么一出。

　　齐先生四处看了看，攒着眉头说道：“把门弄开我们进去看看，这里面应该是有死人……”

　　我冲南宫璟瑄一伸手，她立马把手中的弯刀递给了我，同时问道：“他不是好几天没出现过了吗？而且这锁头上的灰尘明显不是一天两天了，为什么里面的血液还能流动？这太不符合常理了……”

　　齐先生依然风轻云淡：“我们遇到的这些事儿，有符合常理的吗？彬子，动手吧。”

　　我心里想着大铁锤，手中的弯刀立马就真的变成了大铁锤，然后我让他们三个离远点，抡起大锤就砸到了木门上。这门也不知道多少年了，我以为很结实呢，结果整个锤头全都砸进去了，然后轰隆一声，两扇木门就这么像是酥糖一样，被铁锤巨大的冲击力给震碎了……

　　我赶紧拉着铁锤向后躲避漫天的灰尘，不过依然闻到一股浓烈的血腥味儿和腐臭味儿。

　　南宫璟瑄又后退两步捂着口鼻说道：“这什么味儿啊太难闻了……”

　　我还没来得及说话，就听到屋子里居然发出了声响。

　　“咚、咚、咚……”

　　听着像是在打鼓，但是又仿佛是很重的东西在走路。

　　我拿着手机对着门口一照，顿时吓得张开了嘴巴，门口居然站着一个浑身是血的人，全身好像没有衣服，全身上下好像都腐烂了，血涔涔的看着格外渗人……

　　我靠，这是什么怪物？


第564章 血尸

　　齐先生看到这人之后立马说道：“血尸……彬子你快躲开，这东西很难缠！”

　　难缠？

　　我抓着八卦玉佩就向着门口站着的那个血尸打了一记金光，这是三昧真火，不管什么东西都能燃烧起来。

　　结果三昧真火打上去之后，三昧真火所在的地方顿时涌出了一股鲜血，然后三昧真火就消失了……换句话说就是被那些污血给赶走了，这些招数每次都是这样，遇到污血啥的就失灵。

　　靠！

　　就在我准备再打一招的时候，一只血淋淋的大手就出现在了我面前，然后猛地拍打在我身上，我还没有反应过来就飞到了远处的荒草中。

　　大姜大喊着我的名字顺着荒草找我，我趴在地上干咳着，身体倒是没什么，只是刚刚扑到草丛中的时候嘴巴里吃了一些草叶，现在嘴里发痒，一个劲儿的咳嗽着。

　　我听到南宫璟瑄现在用弯刀在跟那血尸打斗，齐先生则是劝她赶紧离开。

　　我好不容易坐起来，伸手将嘴里的那些半干不湿的草叶揪出来，这才冲大姜来的方向喊道：“大姜你别过来，我没事，现在就出去了。”

　　不过出去归出去，首先得把我的武器拿出来。

　　我进入了玉佩中，想着对方身上满是污血，这会儿用天子剑的效果说不定不怎么样。我选择了鬼头刀，当我提着鬼头刀准备离开的时候，我看到我祖师爷蹲在大蟒蛇身边在逗弄着他，我冲他喊道：“祖师爷，外面有个血尸，我该怎么收拾？”

　　他头也没回就说道：“自己看着办，这种小事儿别问我。”

　　我日，这祖师爷回国后脾气立马不一样了。

　　我悻悻的提着鬼头刀从玉佩中走出来，听着外面齐先生那大呼小叫的声音，开始往外走。这院子里的荒草真是奇怪，居然长得密实且结实，不砍断根本没用，我完全挤不出去。

　　在我一路砍着草出来后，才发现齐先生的声音已经在外面胡同中了，好像南宫璟瑄吃了点亏，现在南宫璟瑄正给小茹打电话让她带着燃烧弹过来呢。

　　我拿着手机一照，那血尸又回到了门口，不过这会儿是背对着我。他这么在意这屋子，好像屋子里有什么重要东西需要他保护一样，我不知道这血尸是不是刘和平，现在他浑身的皮肉都腐蚀了，根本看不到他原来的相貌和轮廓。

　　我没有听到大姜的声音，以为他跟着齐先生一块儿出去了，便抓着鬼头刀向外面走去，我完全不知道这是什么怪物，也无从下手。

　　结果刚走两步我听到屋子里发出了咯吱吱的声音，像是在吃什么东西，同时里面还发出了微弱的呻吟声，我立马提着鬼头刀就走向了屋子的方向。

　　这会儿血尸已经弯下腰了，我小心的走过去，到他身后时候我高高跃起，双手抓着狗头到就猛地劈在了他的后背上，顿时他后背上像是捅开的血浆包一样，无数血浆从他的后背上喷涌而出。

　　这怪物发出了一声怪叫声，我抬腿踢开他，用手机一照，这才发现这玩意儿居然在啃一只耐克运动鞋。

　　我再往里一照，发现大姜居然在里面躺着，不知道是受到了惊吓还是被打了，这会儿他脸色惨白，对我手机的灯光完全没有任何反应。

　　我靠！

　　我立马走进去，单手拉着大姜就从房间中走了出去，大姜这才有了反应，他嚎叫着说道：“他妈的他要吃了我，兄弟你要给我报仇……”

　　我抓着他的腿一边走一边笑：“放心，现在他已经成了一团血浆了……大姜？”

　　我感觉大姜身上传来了一股巨大的力量，扭脸一看，那血尸居然好好的站在原地，身上还是那样，只是地上多了好大一摊血。他双手抓着大姜的一条胳膊在跟我拉扯，幸好我没有用力，不然大姜的胳膊要废了。

　　特么的这玩意儿杀不死吗？

　　我放下大姜的脚抓着鬼头刀就剁掉了他的一条胳膊，在他胳膊上鲜血喷涌时候，我拉着大姜就离开了这院子。

　　我搀扶着大姜走到胡同中，有手机照射着他全身上下，并没有看到什么伤口，这才让我稍稍松了口气。

　　这会儿齐先生和南宫璟瑄好像去胡同口等小茹了，我走到围墙的地方照了一下那个血尸，这会儿他的胳膊已经复原，依然站在门口。

　　我点上两支烟，一支塞进了大姜嘴里安慰他说道：“没事了，等会儿小茹来了烧死他就行了，你别害怕，这玩意儿虽然……”

　　我话还没说完，大姜叼着烟抬头看着我：“彬子，我……”

　　然后他猛地张开嘴，冲着我就突然喷出了好大一口血……

　　我日！

　　我赶紧把他放倒在地上，一边解开他的衣服一边冲胡同口喊齐先生：“齐先生，快过来，来看看大姜这是怎么了？”

　　我把大姜的衣服扒开，这才看到他的脖子上，不知道什么时候多了一个伤口。

　　大姜面如死灰的看着我问道：“兄弟，我是不是快死了？”

　　我摇摇头：“说什么呢，你怎么会死？你可是富贵命，我们全都指望着你挣钱养活我们呢。”

　　大姜抬手捂着脖子上被咬过的地方看着我，眼中噙着泪水：“那我是不是会变成电影中那种丧尸？傻了吧唧的见人就咬……”

　　我拍拍他：“想什么呢，老子现在就给你救治。这玩意儿既然我对付不了，那就让神仙对付。”

　　说完我抓着玉佩喊道：“照儿，你和孟琬青赶紧过来，这边有个血尸，我不知道怎么……”

　　我话没说完天照大神就出现了在了我身边，她看了一眼大姜的伤口说道：“他交给我了，我帮他医治。至于那个血尸，你自己想办法，刚刚你祖师爷已经交代我了，不让我帮你，对不起啊夫君，我……”

　　我抬手捏了一下她的脸：“祖师爷的考验是吧？没事，我想办法收拾了就行。这位是大姜，我的老铁，只要他没事我就放心了。”

　　天照大神拿出八尺镜对着那个被咬过的伤口照了一下，镜子中居然发出了一道明亮的光芒，在这道光的映照下，那被咬过的地方居然开始缓慢愈合了。

　　靠，还真是跟八卦玉佩的效果一样呢。

　　大姜躺在地上看着天照大神张口问道：“妹子，你是彬子新找的媳妇儿吗？”

　　天照大神点点头：“对，我就是他媳妇儿。你现在感觉怎么样了？”

　　大姜咧嘴一笑：“既然是弟妹那我就不调戏了，不过你有好几个竞争对手，你可要小心点，她们虽然都很漂亮，但都是狠人……”

　　我无奈的白了他一眼：“这位是东瀛的神仙，最高的女神天照大神，在东瀛的地位相当于女娲娘娘……你老实躺着吧，我进去再看看，这他娘的什么血尸弄的我心烦。”

　　这时候小茹和南宫璟瑄各自提着一些武器走了过来，两人一个抓着好几个手雷，一个扛着肩扛式火箭弹，杀气腾腾的走了过来，把我吓了一跳：“住手，别用这东西，你们以为这是东瀛吗？这是牧野市，稍微有些动静就会给周围的群众造成恐慌。还是用鬼头刀吧，我刚刚救大姜时候砍掉了它的胳膊，这东西灭了他问题应该不大。”

　　南宫璟瑄看到地上的大姜之后冲我歉意一笑：“我还以为大姜找到你了呢……”

　　我提着鬼头刀走到围墙边上，用手机照着那个血尸，这会儿他提着大姜的鞋子不停的啃着，我扭脸看着大姜问道：“他怎么老啃你的鞋子啊？是不是你脚气太厉害了？”

　　大姜还真的认真思索了一下：“那你跟他商量一下，来帮我舔一下脚，我脚气一直不好，说不定他舔几下就好了……”

　　齐先生从外面走了过来，身上抓着一个罗盘，身后居然跟着李浩然。

　　李浩然冲我吐了吐舌头：“师父，你来了也不说一声，我还以为你明天到呢。”

　　几天不见这孩子，好像沉稳了一些。我对他说道：“等会儿忙完了再说，齐先生，这血尸怎么对付？他怎么一直在啃鞋子？要是这样的话，我们干脆找个收废品的地方买一车子废鞋让他啃不就完了？”

　　齐先生对我说道：“大姜鞋子上有刚刚在招待所沾染的血液，所以他会啃鞋子。血尸不好对付，这东西需要先用法器镇着才行。走吧，咱们俩进去，我之前听说过方法，不过能不能用就不好说了……”

　　我好奇地问道：“什么方法？”

　　齐先生让李浩然给他打着手电，他抓着罗盘说道：“先找到这院子的凶位，用血祭的办法将他体内的血液全都烧掉，这样才行……”


第565章 李浩然的主意

　　我无奈的说道“真是麻烦，这东西是怎么形成的？”

　　齐先生挠挠头：“大凶之地的阵眼处，在阴日阴时把一个浑身流血的人放进去，不能是死人，还得有意识才行。然后有一定几率形成血尸，这东西非人非鬼，有些类似于怨尸，不过没什么智慧，脑子是一片混沌，他们的魂魄已经全部散掉融进了血肉中，所以不死不灭。这东西形成是很讲究的，比怨尸还难。”

　　“之前我们在追那个狗魂时候不是跟一个凶魂交手吗？这血尸和凶魂算是大凶之地的两种产物，一种是完全实体化没有魂魄，一种是没有实体完全灵魂化，这两者都是凶物，都不好对付。”

　　我看着齐先生问道：“假如把他们身上的血液全都抽干，是不是他们就死了？”

　　齐先生笑笑：“理论上是这样，但是具体的没人试过，这玩意儿也不会站着等你放血，彬子，你想怎么样？我告诉你接近这玩意儿很危险的，你别冒险，现在你可是……”

　　我笑着说道：“只是有个想法而已，咱们现在就进去，会会这个血尸。”

　　站在一边的李浩然突然冲我说道：“师父，你问问那个旺叔，他那个斧头不是能吸血吗？他天天说他的斧头喝不饱血，那就可劲儿吸这血尸的血嘛。”

　　这倒是个主意。

　　齐先生看着我苦笑一声：“你们这师徒俩真会投机取巧。”

　　我掏出手机给旺哥拨了过去，好一会儿他才接了：“喂，彬子啊？你小子是不是到牧野市了？正睡的香呢你给我吵醒了，等会儿我到了牧野市可劲儿灌你喝酒……”

　　我一愣：“你快到牧野市了？”

　　旺哥说道：“对啊，我跟你哥坐高铁先回来了，他想媳妇了，本来说好明天开车过来的，但是他居然一刻都等不了……”

　　我日，真是赶巧了。我抓着手机问答：“旺哥，你斧头带了没？”

　　旺哥好奇地问道：“怎么了？我肯定带着啊，这玩意儿变小了跟一把钥匙差不了许多，我干嘛不带上？”

　　我嘿嘿一笑：“我在牧野市老城区发现了一具血尸，浑身的血好像流不完一样，你要是能赶上就让你的斧头好好喝一次血，要是赶不上……”

　　旺哥一听就急眼了：“你们都他娘的别动手，等我回去！我一直想找个血尸喂养着给我的斧头补充血液，你小子真算是找对人了。我估计还有一小时，别着急。”

　　一小时？估计跟老黄周腾到的时间差不多。

　　我把手机塞进衣兜里说道：“现在好了，旺哥要来了，我们不用忙活了。小茹，刚刚高铂是不是跟你们一块儿去了医院？”

　　小茹说道：“对，他和你大师兄要守着医院，所以跟着救护车一块儿走了。你要开车吗？我把你车开过来了。”

　　我对天照大神说道：“你在这守着这血尸不要让他离开，我去接个人，这血尸对他有很重要的作用，所以麻烦你了哈……”

　　天照大神淡淡一笑：“没事，你去忙你的，我一个人在这就行。”

　　我这么做其实真的投巧了，但是现在这种情况我祖师爷还要考验我，有些不赶趟。我还想赶紧把这边的事情处理完去泰山呢。

　　大姜身上的伤全好了，他起身开车拉着南宫璟瑄他们去找林小绿调查刘和平的资料，我开车和齐先生去店里看看，好久没回去了，不知道那边现在是个什么情况。旺哥的那个干妹妹好像一直在店里守着，但是有没有销量就不好说了。

　　我跟齐先生聊着他失踪后发生的事情，齐先生脸上带着笑意说道：“真是没想到发生了这么多事。现在龙庭和鬼门全都发展壮大了，我还担心你们撑不住，没想到你们居然也有了自己的势力。等强子在东瀛找到了那本清规戒律书，佛门会主动帮助我们，到了那时候就是大决战的时候，希望他们都撑得住。”

　　车子拐到了仿古街我才发现里面居然还亮着灯，这会儿还有生意？

　　我和齐先生下车后就看到王文生居然在柜台里面站着，连说带比划跟一个中年人讲着什么。

　　我推门进去，王文生一看是我愣了一下，随即大笑起来：“我说什么来着，说曹操曹操就到，刚说到张大师，你就来了，真是巧了嘿。姚颖莹，你看谁来了？”

　　姚颖莹从后面出来，看到是我也是愣了一下：“张老板你什么时候来了？之前我听我哥说你去了东瀛，这么快事儿就解决了？”

　　我点点头说道：“算是解决了一半吧，你们现在这是什么情况？有生意？”

　　王文生指着那位中年人笑着说道：“这位是老菜市街的一位教师，平时没事喜欢研究周易什么的，他说菜市街那边的风水一直在变差，所以就过来想找我们聊聊，他以为咱们这种店里算是风水大师呢，没想到我俩都不懂这些。正好你来了，不然我还真的就会被他给问住。”

　　教师？

　　现在的教师这么闲有闲情研究周易八卦了？

　　这人推了推眼镜看着我笑着说道：“我就是个地理老师，平时没什么课业压力，就喜欢研究这些东西。我以为张大师是个老头子，没想到这么年轻，还没结婚呢吧？”

　　王文生一听惊讶地问道：“车老师，你还会面相？”

　　这人摇头说道：“会个屁，我就是觉得他手上没有戒指胡诌的。张大师，我叫车明远，咱们牧野二中的老师。”

　　他冲我伸过手，我刚准备伸手跟他握，齐先生推了我一下：“你看你手上脏的，赶紧去洗洗。”

　　我这才意识到我手上现在有血，这么跟人握手实在是有些莽撞了。

　　我到后面卫生间洗手时候，姚颖莹也跟了进来，冲我小声说道：“孩子刚睡，你动静小点儿……”

　　我点点头，走进了卫生间，扭脸看着门口站着的姚颖莹问道：“外面那老师经常过来？王文生怎么跟他那么熟稔？”

　　姚颖莹说道：“一星期了吧，几乎天天来，下课了先来这边聊一阵再回去，有时候吃过晚饭也会溜达过来，他家就在后面那个小区中，距离这边不远。怎么了张老板？他有什么不对吗？要不我现在赶他走……”

　　我摆摆手：“别别别，我就是好奇而已，没事了，你在后面看着孩子吧，前面不用你管，我洗了手就去前面了。”

　　等我把手上的血污洗干净回到前面，这会儿齐先生和那位车老师已经坐在沙发上开始聊八卦了，王文生明显搭不上话，这会儿拿着抹布在擦拭柜台。

　　我走过去问王文生：“最近生意怎么样？”

　　王文生对我说道：“卖了差不多十万块钱吧，姜老板往这边带过几个开发商，他们买了一些东西，其他的就没人买了，来的人不少，但是问了价格都扭头走了，我让他们先聊聊也不搭理我……他们是不是把咱们这儿当成卖旅游纪念品的地方了？”

　　我笑着说道：“不买就不买，现在凯文没时间做这东西，他们要是都买的话我们还真的没货。从明天开始，所有灵玉的售价翻倍，就算不能卖出去，也得保证店里有货。”

　　王文生点点头：“行，我等会儿给姜老板说一声。”

　　我笑着说道：“别说了，等会儿我们一块儿吃饭去，大姜今天帮我们的忙了，得感谢人家，旺哥等会儿也要回来，还有老黄和周腾，估计也就大半个小时吧。难得一聚，你别走哈。”

　　王文生点点头，笑呵呵地说道：“行，今晚我就好好陪陪你们。”

　　我俩正聊着的时候，那位车老师突然提出要离开，我跟他也不熟，送到门口客气两句，他就离开了。

　　到最后我也没跟他握手。

　　我转过身刚准备去倒杯茶喝一口，就听到齐先生在催我：“彬子，赶紧去杀了这姓车的！”

　　我一下子把嘴里的茶水全都喷了出来，王文生也一脸惊讶：“齐先生，到底为什么啊？好端端的杀人家干嘛？”


第566章 吃孩子的人

　　齐先生的表情不像是开玩笑，我抓着八卦玉佩从店里冲出去，但是站在街上看的时候才惊出了一身汗，刚刚从店里出来不到一分钟的车明远，这会儿已经无影无踪，好像整个大街上不曾有过这个人一样。

　　我日！

　　就两句话的功夫，他能长翅膀飞了不成？

　　齐先生从店里出来，看着我问道：“没影了？”

　　我点点头：“我出来时候整条街上一个人都没有，真是怪了，他能跑哪去呢？齐先生，你为什么让我杀了他啊，这不符合你的性格啊？”

　　齐先生示意我回店里说话。

　　我回到店里，齐先生坐在沙发上看着我说道：“彬子，刚刚一进屋我就感觉他身上不对劲，身上有一股子死人的味道，而且他的神魂不全，加上他这么热切的过来跟王文生套近乎，他的身份不是鬼门就是龙庭，这点毋庸置疑。”

　　我皱了皱眉：“齐先生，单凭这些不至于杀死对方吧？你还有什么发现？刚刚我也没注意他的面相，神魂不全还好说，你说他身上有股死人的味道，闻到的？”

　　齐先生白了我一眼：“自然不是闻的，这是我们这一行的人天赋，假如有人吃过死人肉，我们能够清晰的感应到。不光是我，小孩子也会有反应的。”

　　正说着姚颖莹从后面抱着孩子走了出来，齐先生看着姚颖莹问道：“之前那个车老师来的时候，孩子什么反应？”

　　一旁已经不知所措的王文生嘟囔道：“见了他就哭，谁都哄不住。他真的是吃过死人肉的人？这也太恶心了吧？齐先生，你别吓唬人好不好？”

　　姚颖莹抱着孩子准备冲奶粉，我走过去把孩子抱在怀中，这小家伙看着我顿时咯咯笑了起来。齐先生在一旁说道：“看看，这孩子也是第一次见你，但是并不害怕你，那个车老师真的有问题，就算现在他没有表现出来肯定也不会善罢甘休的。这样吧，我就不去高铁站了，今晚我守在这里，你自己去接人吧。那个车老师说不定今晚还会过来，要不我们打个赌如何？”

　　我有些诧异，这齐先生见了那个车明远怎么就像是变了一个人一样，以前就算见到再十恶不赦的人，他都不会这样吵着让我杀了对方。

　　我看了看时间这会儿距离旺哥他们到站已经剩下半小时时间了，便起身说道：“那你留下，我一个人开车过去接他们。等他们到了再说，假如那个车老师真的有问题，你放心，我的天子剑和鬼头刀不是摆设。”

　　推门出去后，我上车刚准备发动车子，手机上就来了一条短信，是齐先生发过来的：“在店里不好说，那个车老师是冲孩子来的，他估计是想吃了这个孩子。龙庭下面有个分支，是专门做这种活儿的，你可以让林小绿查一下这几年牧野二中的失踪学生名单，说不定就跟这个车老师有联系……”

　　我日，还有这种情况发生？

　　我心里有些乱，特么就算对方是龙庭的人，那干嘛要吃孩子啊？好玩儿？

　　我发动汽车，一边向着高铁站开一边思索着齐先生发这些话的含义。

　　好像他一直盼着我杀了对方，这是什么意思？难道他之前就认识那个车老师，现在想要灭口不成？

　　不过虽然心里有疑虑，我还是拨通了林小绿的电话：“林科长，你现在找人查一下牧野二中这几年有没有失踪学生……对，这几年消失的失踪的学生名单，你查到之后立马联系我，越快越好，我现在遇到一个人，好像跟这些事儿有关系……别别别，我也没吃饭，能者多劳嘛，凯文把这边一摊子事情交给你，这是对你的信任，不要辜负了……我现在去高铁站接人，等会儿忙完我请你吃红焖羊肉……”

　　挂了电话，我又给南宫璟瑄打了过去，把事情的经过全都告诉了她，让她帮我分析一下这中间的猫腻。

　　南宫璟瑄现在好像在吃饭，她笑着说道：“先不管齐先生到底是什么意思，既然对方有这方面的疑点，我们杀了就是了。这样，我现在和高铂开车去店外面等着，假如他再过去，我们先把他拿下再说。你先去接人，这事儿我来操作，遇到这种吃人的变态，没什么好说的，直接送他去地狱……”

　　好吧，我原本是让她帮我琢磨琢磨齐先生，结果这事儿反倒是把这妞的正义心给激活了，不过这样也好，姚颖莹是旺哥认的妹妹，她要出事了旺哥还不得把整个牧野市给掀翻了……

　　到了高铁站出口处，我把车子停在路边，抽出一根烟点上，靠在车前脸盯着出口的方向，等着他们出来。

　　这会儿天已经黑了，牧野市高铁站属于小站，现在周围除了几个出租车司机，已经空无一人，大厅中倒是灯火通明，不过里面也是稀稀拉拉没多少人在等车。

　　当我抽完第二根烟的时候，老黄和周腾拉着行李箱从出站口走了出来，我抬手冲他们挥了一下，示意他们过来。

　　周腾一见到是我顿时乐了，大老远就喊道：“姐夫，你这一门掌教亲自开车过来接我们，受之有愧啊……”

　　我刚准备说话，斜刺里突然冲出来一个黑衣人，抓着周腾的行李箱拉着向远处的黑暗中跑了过去，周腾吓了一跳：“喂，干嘛呢你，抢劫啊！”

　　老黄有些诧异的放下行李箱，抓着桃木剑就对着那人打了一道符，结果那人好像能看到一样，很迅速的躲开了，同时上了一台车，消失在夜幕中。

　　我看着这一切，没有出手，也没有说话，只是冲还在大喊大叫的周腾摆摆手，示意他过来。

　　老黄一手拉着行李箱一手扯着周腾走到我面前，看着我好奇地问道：“这是什么情况？针对我们的？”

　　我摇摇头，看着周腾问道：“箱子里有什么重要的东西？”

　　周腾说道：“我的衣服……”

　　我又问道：“你的法器呢？”

　　周腾指了指老黄的行李箱：“都在我师父箱子里呢，姐夫，这是怎么回事？”

　　鬼知道是怎么回事，我对他俩说道：“自从我们回到牧野市就感觉有些不对劲，或许是大家都离开了牧野市，所以有些人蠢蠢欲动了吧。不过这些不重要，我们先回去，市里面一摊子事情等着我们呢。你俩先上车，旺哥和我哥马上就要出来了。”

　　老黄让周腾把行李箱放进后备箱中，拿着包里的水杯喝了口水看着我问道：“都什么事儿？说说看。我们就算再不济也不可能让大本营沦陷的。”

　　我把我们下飞机之后发生的事情全都说了一遍，老黄攥着眉头说道：“菜市街那个阵法明天我们可以研究一下，估计破除没有什么压力。至于那个牧野二中的老师，先抓住，不管他是不是吃孩子的人，不管他究竟出于什么目的接近我们，他肯定是有某种想法的。我还想着回来了大吃大喝好好休息呢，看来今晚要忙活了。”

　　周腾凑到我身边看着我问道：“姐夫，你刚说祖师爷在玉佩中？那你直接问祖师爷不就行了嘛，他肯定知道所有的事情……”

　　我在他脑袋上拍了一下说道：“祖师爷不是机器猫，问他他不会说的，我们遇到的问题得我们自己解决，光指望祖师爷我们什么时候才能变得强大？不过话说回来，这事儿对我们来说应该不难，不然祖师爷多少会指点一下的。”

　　等旺哥和我哥从出站口出来后，我们立马上车回去。

　　在车上我们交流了一下之后，我哥立马说道：“我懂了，他们这是不想让我们去泰山，所以弄这么一些糟心事儿来迟滞我们的行动，把我们牵绊在牧野市，他们在泰山就可以为所欲为了……真他娘的好算计！”

　　现在是旺哥开车，他一脚油门到底，骂骂咧咧地说道：“我不管他们是什么算计，不管他们有什么想法，敢动我外甥，我会让他娘的后悔来到这世上！坐稳了，我们先去店里看看。狗日的，是他们飘了，还是老子提不动刀了？草他姥姥！”


第567章 一勺烩！

　　我没想到旺哥这个便宜舅舅这么上心，他几乎一路都在闯红灯，而且全程超速行驶。我本想说他两句，但是想想算了，旺哥貌似第一次这么有人情味儿，就算罚款我也认了。反正有大姜在，区区些许罚款真不算什么。

　　在车子即将到达仿古街的时候，林小绿的电话来了：“张文彬，你说的那个人，是不是名叫车明远？”

　　我嗯了一声：“怎么？查到了？牧野二中真的有学生失踪？”

　　林小绿说道：“你别激动，牧野二中没有任何一个学生失踪，这几年一直很平静。不过他们调查时候顺便查了一下教师的背景，其中一个名叫车明远的教师是今年年初刚刚调过来的，之前他一直在牧野市技术专科学校任教，也就是你们牧野市的技校，我们顺手调查了一下那个学校，这些年每个学期都有学生失踪的事件发生。”

　　“但是因为是技校嘛，管理松懈，学员素质也不高，不少学生正上学就跟人走了，有些是私奔的，有些是闯世界的，所以虽然有家长过来闹事，但是学生出了校门就不归学校管了，学校也很无奈，那些失踪的学生都是节假日不见了，他们放假离开学校，谁知道会去什么地方，所以这些事儿也就不了了之了。”

　　我好奇地问道：“那个车明远在那个学校是教授什么的？平时表现怎么样？”

　　林小绿说道：“正在调查，估计需要一些时间，因为这些不能直接从教师档案中查到的，现在唯一能查到的是他在技校教授的是心理学，还得过两次优秀教师，不过这种荣誉所有教师都有，没什么说服力。张文彬，有什么情况给我说一声，别老把我们的人当成你的手下，就算拿我们当苦力是不是也要给我们一些知情权？”

　　我对她说道：“这人好像喜欢吃小孩子，所以我们才让你们调查他。你以为我们有私仇吗？先这样，等会儿我们再聊。”

　　挂了电话之后，旺哥已经把车子停在了玉器店门口，不过这会儿玉器店中站着好几个人，旺哥熄了火就推门下车：“草他姥姥，别让我发现那个王八蛋。”

　　我以为那个车老师又来了，下车后看到高铂和南宫璟瑄以及我师兄都在里面，我顿时松了口气，这应该是听到消息他们一块儿来的。

　　正好，也省得跑了，现在人多，那就说说这件事吧。

　　我进去时候旺哥已经像是换了个人，抱着姚颖莹的孩子一个劲儿逗弄着，旁边的小茹笑呵呵的嘲讽他不会抱孩子。

　　我看着南宫璟瑄问道：“他有没有再过来？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“没有，我们在外面等了一会儿，什么事儿都没有，还开车溜达了一圈，也没有发现什么。文彬哥哥，你们是不是弄错了情报？”

　　齐先生说道：“绝对不会错的，那人身上的怨气很重，明显是吃过人，而且不止一次。这种人留着不杀死绝对是不行的，我们一定要找到这人，把事情弄清楚，免得其他孩子受害。”

　　旺哥把孩子递给小茹说道：“我们直接去他们家不就完了，彬子，让你孟琬青媳妇儿找到他家，我们直接杀过去。这种人不杀了难道还要等到过年不成？”

　　我点点头，既然大家都这么笃定，那就放开手脚先把这人收拾了再说，省得夜长梦多。现在不管谁家的孩子，一旦出事儿了整个家庭就完了。

　　我用玉佩把孟琬青呼唤过来，让她寻找一下那个车明远。

　　孟琬青拿着王文生的手机翻到车明远的朋友圈，看了一下他的自拍就消失不见。

　　我哥拉了一下我的衣服说道：“彬子，你有没有想过对方为什么在这个节骨眼上跳出来？我甚至怀疑，在高铁站偷盗周腾行李的人也跟他们是一伙儿的。这个车明远绝对不仅仅是个变态杀人狂，他或许有更深层的身份。”

　　旺哥说道：“哪怕他是阎王爷的表侄子也得找到他杀了，什么玩意儿！有本事吃自己孩……”

　　我抬腿踢了他一下，旺哥这才意识到姚颖莹在边上，他立马说道：“有本事吃自己的海底捞啊，抢我们的干嘛……”

　　这驴唇不对马嘴的话顿时让姚颖莹怀疑起来：“哥，到底出了什么事儿？你们为什么非要杀了那个车老师呢？”

　　旺哥哈哈一笑：“没事没事，是老齐跟他有过节，老齐你也是的，跟他有仇就直接说，干嘛这么吞吞吐吐的，要搁古代，非要治你个贻误战机的罪名不可！小茹，南宫姑娘，周腾小子，王文生，老齐，你们几个留下守着店里，我们几个出去溜达一圈等会儿就回来。饿的话你们叫外卖，别等我们吃饭了。”

　　我和我哥旺哥老黄高铂五个人从店里出来，上了一台车，一边缓缓的开着一边等着孟琬青的消息。其实大方向我们已经知道，就在仿古街后面的小区中，但是具体的楼房号现在还不清楚，而且谁都不敢保证现在车明远就在家。

　　果然，当孟琬青回来给我说了一个地址时候，我顿时给开车的旺哥说道：“好了，两件事咱们可以一道料理了，他在菜市街跟一群人在开会，好像在商量怎么阻止我们去泰山。这件事真是有意思了，这群王八犊子还真把自己当盘菜了……阻止我们是那么容易的吗？”

　　旺哥怪笑一声：“今天就让他们知道，他大舅他二舅都是他舅，有些事情不是他们能够改变的。”

　　高铂第一次跟我们行动，这会儿有些兴奋：“感觉像是警队抓逃犯一样，爽！”

　　我哥对他说道：“比那个爽，因为我们可以直接判他们死刑，而警察抓犯人还得审讯关押呢，麻烦。”

　　仿古街距离菜市街有些远，我哥这会儿掏出手机看着一部网络电视剧，好像很入迷的样子。

　　旺哥对我说道：“你哥现在不知道咋回事迷上电视剧了，啧啧，他这一恋爱，还培养出不少毛病，越来越像个正常人了……”

　　老黄这会儿说道：“京城那边对我们很支持，而且资源什么的各种都很倾斜，不知道他们是不是也对龙脉感兴趣了。”

　　旺哥说道：“都会感兴趣的，只是有些人能沉得住气没有表现出来，而有些人就憋不住，现在就开始上蹿下跳了。不过没什么，这世上所有人，都是为了名和利。这是他们的追求，我们没法干预，我们只要明白自己想要的是什么就行了，其他的顺其自然呗。彬子，你说是不是这个理儿？”

　　我哥放下车窗笑着说道：“旺哥这一当舅舅，学会熬鸡汤了，谁敢相信这种话是从你这大老粗的嘴里蹦出来的……啧啧，早知道十年前就该给你找个亲戚了……”

　　我们现在虽然去杀人，但是每个人都很放松，现在这个阵容虽然不是最强的，但是我们几乎涵盖了所有方面，不管道术灵魂还是武技，全都有人撑得住。别忘了，菜市街还有个天照大神呢，这位姑奶奶虽然不管血尸的事情，但是假如告诉她菜市街有人吃小孩子，她怕是会直接暴走的……

　　女人，永远都有她们为之坚持的原则，也有她们典型的品质，比如，母爱。

　　一个正常女人面对这种事情时候，绝对不会保持淡定的。这些光从虐童案爆发后朋友圈那些疯狂刷屏的女人的表现就能看出来。

　　车子到了菜市街，我们刚下车孟琬青就飞过来说道：“张文彬，他们去刘和平家的方向了，好像他们跟那个血尸有什么联系……”

　　好嘛，既然他们是一伙儿的，那我们就一勺烩了！

　　旺哥嘿嘿一笑：“小伙子们，抄家伙杀人喽！”


第568章 车明远的真实身份！

　　我们把车子开到胡同口的时候，前面已经有好几台面包车了，在我们刚下车的时候，有几个中年人从胡同中走出来，看着我们喝道：“里面警察办事，你们没事儿离远点，不然小心我们把你们抓进局子里……”

　　他话还没说完高铂就一巴掌打在了他脸上，这人顿时被打倒在了地上。

　　高铂冷笑一声：“他娘的跑老子面前来装警察了，警察现在出任务开特么面包车么大煞笔，就算装样子能不能走点心？”

　　高铂是刑警出身，身手不错，顷刻间就将几个人打翻在地上。对方或许不弱，但是这种冷不防的攻击，谁能有防范？

　　旺哥哈哈一笑：“这群王八羔子是不是港片看多了？走走走，我们进去。彬子，你说的那个血尸就在刘和平家里是吧？等会儿我的斧头要好好爽一把了。”

　　我们走进胡同中，刚找到刘和平家中，就听到里面传来了大呼小叫的呼救声，同时还夹杂着怒骂：“车明远你个王八蛋，为什么把我们带到这种地方？你这是拿我们献祭血尸吗？我草你姥姥，当初我们留在牧野市时候你他娘的是怎么在掌书令面前发誓的？你这样做不怕龙庭的人报复……啊，我的腿！”

　　里面传来了车明远的笑声：“报复我？等我吃了那个孩子以后，我就凑齐四十九个冤魂了，然后我会杀了张文彬，夺走天子剑和他的气运，到时候别说龙庭报复我，我能不能让他们存活还两说呢，至于那个狗屁掌书令，他会跪在我面前祈求我给他一条活路的。不过你们是看不到了，不要反抗，好好让这血尸吃下去。”

　　“你们全都是冤魂缠身的人，吃了你们血尸的能力会成倍提高，这就是从一开始我就让你们跟着我一起吃死人的原因，只有吃了他们，你们的肉才会更加醇香，更加符合血尸的口味儿。现在看着自己的身体被血尸一口一口的吃下去是不是很爽？我告诉你们，这是你们今生最大的荣幸，是你们祖上积德才有的好处，不用感谢我，哈哈哈哈……”

　　我们站在胡同中，全都呆住了。这他娘的算是黑吃黑？

　　我们完全没想到会是这么一个结果，这位车明远居然连他自己人都坑，而且他说要杀了我什么的，这特么的也太笃定了吧？连掌书令都没有自信杀了我，他凭什么？

　　我提着鬼头刀刚准备进去骂他，我哥拉住了我，在我耳边小声说道：“先弄清楚是怎么回事，不要着急。老黄，有没有对付那血尸的方法？看来这里面有很多事情我们不知道呢，再等等，看他说什么……”

　　我们站在围墙外面支着耳朵听里面的动静，里面的车明远现在有些癫狂，完全没有在店里跟我们聊天时候的儒雅和淡定。

　　惨叫声此起彼伏，但是他好像很享受一样，一边笑一边说道：“本来我没有这么着急，但是我今天遇到了张文彬和老齐。你们都知道老齐吧？当年在东瀛受训时候可是我们的导师，虽然现在已经过去很多年，但是我一眼就认出了他。我本想跟他打个招呼，结果他装作不认识我，还怂恿张文彬杀了我。”

　　“幸好我跑得快，不然张文彬还真的能杀死我。不过张文彬也得意不了几天了，等你们被血尸吃干净我会带着血尸去他的店里杀了他，然后当着他们的面吃了那个孩子，我和血尸联手起来，他们根本不是对手，到时候不仅我能占据张文彬的身体，血尸也能吃了他们再次提升。哼哼，整个茅山派都是我们的食物，哈哈哈哈！”

　　“等牧野市这边料理完毕，别说龙庭的人找我，我还会找他们去，跟他们好好算算账，当初他们让我利用鬼纹玉做局时候的承诺，为什么一条都没有实现？我老婆孩子儿媳全都因此而死，我甚至也被他们追杀差点殒命。但是他们自己都不会想到，我刘和平是一体双魂，几年前我就将我的另一个魂魄附体在了这个车明远的身上，这个秘密，这世上所有人都不会知道的……”

　　我们几个这下全都震惊了，这他娘的也太劲爆了吧？车明远不是车明远，而是刘和平？那刘和平的身体呢？

　　我哥碰了我一下，指了指血尸的方向小声说道：“他把刘和平做成了血尸……怪不得他说血尸会听他的呢……这人真他娘的……”

　　估计我哥也想不出什么好词儿来形容他，不过这已经不重要了，现在既然他承认自己是刘和平，那很多疑团也能够解开了。

　　刘和平跟齐先生很早就认识了，我们交易鬼纹玉的时候齐先生装作不认识他，现在依然在保持着这个谎言，所以齐先生催着我杀了他，免得被刘和平说穿了让我们误会或者心生间隙，但是他忘记了，谎言总有被戳破的时候，他越是这样我们越会怀疑。

　　一体双魂自从在小茹身上见到之后，我就一直怀疑这双魂能不能分开变成两个人，现在终于有了答案，双魂都是对立的，我相信之前那个醉生梦死的刘和平是真实情感，或许他真的后悔了。但是现在这位车明远，却没有任何悲伤，话语中满是得意，所以他能够把醉鬼一样的刘和平做成血尸，并且利用血尸来帮他完成他的追求和目标。

　　不过新的疑问也来了，到底是谁帮刘和平分开双魂的呢？

　　这个疑问让我很纠结。

　　里面嘎吱嘎吱的嚼肉声音听得我直反胃，惨叫声越来越小，这是那些人逐渐死亡的象征，我们一直没有动弹，这会儿跳出来去跟血尸打有些不明智，毕竟之前的血尸就很难对付，现在吃了人怕是更加厉害。所以我们偷袭比较占优势，现在车明远这种心态，偷袭他对他的打击更大。

　　天照大神在我脑海中说道：“张文彬，你们再不出手，可是会错过好时机的。这个人吃了四十八个孩子，现在体内的怨气和死气已经开始腐蚀他的魂魄，等到他的灵魂融合了怨气与死气，他会变得力大无穷，到时候你们想要对付就难了。”

　　我在心里说道：“没事，我们有办法对付他。等他出来之后，我们就让他知道我们的厉害。”

　　老黄这会儿蹲在地上，在围墙倒塌的地方轻手轻脚的在地上画着一个阵图，旺哥的斧头这会儿已经变成了两米多长，不管车明远还是血尸，只要从里面出来，旺哥会第一时间把斧头劈在他身上，通过斧头吸血的特性，让对方动弹不得。

　　而剩下的那个，还会进入阵法中，被我们血虐。

　　我们的计划很完美，但是实施起来却不是这么回事了，因为我们，被他么发现了……

　　就在老黄画阵法正起劲的时候，他不小心碰到了一块砖，里面顿时传来了车明远的声音：“是张文彬来了？你们来的好快，已经超出了我的预料。不过你来的正好，省得我去找你了，我现在就杀了你融合你的灵魂，继承你的一切法器和运气，这天下，注定是我的。你们的碌碌无为和龙庭的短视，注定只是为我做嫁衣……”

　　我提着鬼头刀站在了围墙缺口的地方看着他好奇地问道：“车明远，你和齐先生是怎么认识的？在我临死前能不能跟我说说？我其实挺感兴趣的，因为齐先生见到你就一直催着我杀了你，你俩是不是有什么不可告人的秘密？”

　　既然现在藏不住了，我索性跳出来给老黄争取一些时间，正好也满足一下我的好奇心。

　　结果这货并不上当：“让你们的人都出来吧，躲躲藏藏的是准备用阵法杀了我吗？我告诉你们，少忙活，任何阵法对我都是无效的。老齐是跟我一起去东瀛接受训练的人，不过他聪明，委以重任，并且逐渐成了高层，而我一直都是小喽啰。这点我心里一直不服气。后来……血尸，杀了张文彬！我们的秘密任何人都不能打听……”

　　我日，这货真是神经了？这一惊一乍的差点把我吓住。

　　我刚准备再跟他唠两句，不远处的草丛中突然钻出来一个两米多高的人，他浑身是血，老远就能闻到他身上那浓烈的血腥味。在我以为他会扑过来时候，结果他身体一窜，像是一道幻影一样蹿到了我面前，然后伸出他的大手就向着我的脖子抓了过来。

　　而这时候，一柄巨大的斧头照着他的脑袋就劈了过去……


第569章 一张老照片

　　和自己人在一起最大的好处就是配合起来比较默契，根本不用怎么言语，该做什么大家都能迅速找到自己的位置和要做的工作。

　　比如现在，血尸疯狂的向着我扑来时候，旺哥并没有救我，而是直接用板斧劈在了对方的脑袋上，血尸的手即将碰到我的身体时候，就这么止住了。

　　最好的防御就是进攻，旺哥完美的诠释了这句影响全球军事的名言。

　　血尸发出一声怒吼，抬手就要去抓劈砍在他脑袋上的板斧，但是旺哥却没有让他得逞，很鸡贼的把板斧变小了。

　　然后我就看到原本脸盆大小的板斧，突然变成了拳头大小，在旺哥松手时候直接进入了血尸的脑袋中。

　　血尸脑袋上的伤口本来血流如注，但是现在却没有一滴血从伤口中流出来，他体内的血液也快速的向着脑袋上涌动，很明显，这次板斧怕是要喝个痛快了。

　　我哥一个高鞭腿把血尸打倒在地上，这东西还一个劲儿的挣扎，但是没用，那板斧吸血的速度实在是快，估计这血尸现在身体已经开始出现低血压症状了。

　　在我愣神时候，旺哥从我手中夺过鬼头刀就向着院子里走去，里面还有个车明远没死呢，这会儿趁着机会，绝对得杀死他。

　　旺哥进去后，我哥提着纯钧宝剑也走了进去，老黄手中抓着一把钉子递给高铂说道：“给他全身的穴道都打上，我说顺序，你来操作。先把这东西困住再说。”

　　我看着那钉子有些面熟，老黄笑着说道：“镇魂钉！这玩意儿好使……”

　　确实好使，曾经我们在和平饭店差点死在镇魂钉之下。

　　我拿出天子剑，也进入了院子中，结果我看到旺哥抓着鬼头刀垂头丧失的对着眼前的荒草发泄，我哥则是坐在地上，吧嗒吧嗒的抽烟。

　　我一愣：“完事儿了？”

　　我哥摇摇头：“跑了，一个照面，结果他冲到了这草丛中，我俩进去没有找到人影……”

　　这还能跑掉？

　　我仰头说道：“照儿，琬青姐姐，那个车明远去哪里了？”

　　天照大神从天上缓缓落下，略带歉意地说道：“他去了地下，我感应不到他的位置。这荒草中，好像有一条地下通道。小青，你能感受到他吗？”

　　孟琬青的身影在我身边出现，摇头说道：“没，完全消失了。刚刚他进入草丛中时候我没有在意，结果就没影了……这些荒草应该是他专门种植的。”

　　我苦笑着说道：“上次我们来的时候还没有，这些应该都是车明远布置的。之前那个扫扫大街的老大爷说一星期没见到刘和平了，从这点可以看出来，车明远是一星期前才向刘和平出手的。一体双魂，自己杀了自己。”

　　我哥说道：“双魂本来就是敌对的，车明远肯定很早就有这个计划了，但是想要杀死本体却有些困难。刘和平整天喝大酒，他的意志和身体早已经濒临崩溃，所以才给了车明远出手的机会。我们在这个院子里找找看，尽快找到车明远，杀了他，以绝后患。”

　　旺哥和我哥进入了草丛中，我提着天子剑向着之前血尸呆着的房间中走去，之前血尸一直守着这里，里面应该是有着什么东西的。

　　刚站在门口，一股浓烈的血腥味就扑面而来，打开手机一照，房间中能看到的地方，全都是已经凝固的血，黑漆漆的看着格外瘆人。

　　我天照大神走过来捂着鼻子说道：“你们华夏的妖法真多……”

　　我笑笑，缓步走进房间中：“妖法再多也不及人心险恶，你别进来了，估计就算有线索那个车明远也已经带走了。”

　　门后那沾满血液的墙壁上，有一个老式的拉线开关，我抓着绳子试着拉了一下，屋子里的灯闪了一下便亮了起来，不过因为灯泡瓦数太小，加上四周墙壁上全都是血，这灯光看着有些昏暗，甚至还没有我手机上的灯显得明亮。

　　整个房间中都是干涸的血浆，多到根本看不清血浆下面包裹的东西到底是什么，只能通过轮廓分辨出桌子和板凳，其他的就很难分辨出来了。

　　我用天子剑刺进地上，掀开一块黑褐色的血块看了看，差不多有一公分厚。这房间看着诡异且吓人，这么多的血液，哪怕把二十个人的血液全都放空了也远远不够，天知道这一星期刘和平到底吃了多少人。

　　我抓着手机四处看，整个房间全都是这种情况，黑褐色的干涸血液像是巧克力一样，将这房间中的一切都包裹起来，看不到任何痕迹，也看不清所有的物品，一切都被这些血液覆盖，一切都烟消云散。

　　我有些失望，刚准备转过去离开，突然发现角落中有东西反光。

　　我好奇的走过去，这才看清是一个相框，相框上面满是血液，但是相框中间被玻璃封住的照片却依然清晰可见，刚刚的反光也是这玻璃造成的。

　　我小心的抓着相框看着里面的照片，里面的照片有些年头了，估计至少有十几年，第像素的照片边角都已经泛黄，照片应该是一张全家福，两口子带着两个孩子，衣着光鲜，皮衣喇叭腿裤，这装扮甚至可以说是那个时代的时尚服装了，尽管现在看着有些另类和可笑。

　　照片中的那个人有些像是刘和平，意气风发，手中还拿着一台大哥大，典型的暴发户造型。

　　我好奇的看着这张照片，直到天照大神进来我也没有发觉。

　　她凑在我身边看着照片惊讶地说道：“这不就是那个血尸吗？原来他有家庭啊。”

　　我瞅着她问道：“你能看清血尸的面貌？”

　　天照大神点点头：“当然可以啊，不过这人不值得可怜，他以前做事太过跋扈，导致现在这样的下场。不过他成了血尸也没有玷污这张照片，看来家人的分量在他心中挺重要的……咦？这上面的小女孩儿，我怎么看着那么眼熟啊？”

　　我盯着照片看了看，那个蜷缩在刘和平怀中的小女孩儿最多两岁的样子，忍不住问道：“你说的眼熟的是什么意思？她最多两岁，而且这照片的像素差得要死，你真能看出来？”

　　天照大神不说话了，她仔细盯着照片看了看，叹了口气从房间中走了出来。

　　我日，这是啥意思？

　　我又在房间找了一圈，除了照片什么都没有发现，便拿着照片从房间中走了出来。既然车明远是刘和平的另一个魂魄，那么他应该对这张照片也很熟悉的，虽然不求这照片能给他带来什么影响，但是只要迟滞一下他的反应，对于我们来说，足够了。

　　有些惆怅，曾经我们极度鄙视利用亲情来威胁别人打击别人，结果现在我也成了这种人。

　　是不是长大以后，每个人都会变成自己讨厌的样子？

　　不知道是不是我情绪外放还是天照大神能读心，当我拿着照片从房间中走出来之后，她看着我略带惊讶地问道：“夫君，你也看出来了？这件事我刚刚还在纠结怎么跟你说呢，现在既然你知道了，那我们就说好，谁也不能给小茹说，小茹是个可怜的女子……”

　　我差点咬到舌头：“啥？啥意思？跟小茹有什么关系？”

　　天照大神愣了一下，嘴巴一张一合不知道该说什么好。

　　我又问了一句她才说道：“你真看不出来？这照片上的小女孩儿就是小茹啊，刘和平是个一体双魂的人，小茹也是……你干嘛这样看着我？”

　　我苦笑一声，不过依然不敢相信这是事实：“照儿，你别跟我开玩笑，这是真的？她真的是小茹？”

　　天照大神点点头：“就是她，不过她应该是这时候被人抱走了，所以她完全不知道自己的身世。刘和平怕是也不知道自己的女儿没有死吧……”

　　我抬手揉了柔眼，不知道该什么说才好。

　　小茹居然是刘和平的女儿，这简直……现在刘和平的身体还在地上躺着，偶尔发出一声嚎叫，现在他的身体小了很多，跟正常人看起来已经没什么两样。

　　原本我他是没有任何好感的，但是现在因为天照大神的话，让我意识到，这血尸，从某种角度来说，还是我老丈人呢……

　　我点上一根烟，拿着手机拨通了林小绿的电话：“小绿，那个车明远别调查了，他现在已经吃了四十八个孩子，他已经亲口承认了。你现在再费费心，帮我查一下小茹的身世……对，就是一直跟着我那个小茹，跟你一样漂亮那个……”

　　林小绿估计已经没有脾气了，她无奈地说道：“老大，你让我吃口饭行不行？我现在让人去查……查到之后怎么办？估计需要一定时间……”

　　我抽了口烟说道：“查到之后，彻底销毁，包括资料源也销毁掉！有些事，这辈子都不能公开……”


第570章 专克老丈人

　　林小绿很聪明的没有问原因，我也没给她解释，她说了句“搞定之后给你电话”就挂了。

　　天照大神看着我问道：“夫君，这样做是不是不太好？毕竟这可是他的家人……”

　　我摇头说道：“有时候，有点人存在幻想中比揭露出来要好很多，至少没有那么残忍。这事儿就这么算了，我们找到车明远杀了他，以后永远都别提了。”

　　天照大神刚准备说话，不远处的草丛中突然传来了旺哥的声音：“我说，你俩嘀咕啥呢？什么残忍不残忍的？你俩是动物保护协会的还是人权组织的？”

　　我干笑两声，掩饰一下尴尬：“旺哥，找到了？”

　　旺哥抓着鬼头刀将一丛荒草斩断：“找到一个地下洞口，跟牧野市地下防空洞连着，里面四通八达，现在孟琬青进去找人了，我们出来等待消息。屋子里有什么发现吗？”

　　我刚准备说没有，旺哥就看到了我脚下的照片：“这是屋子里找到的？我看看……”

　　他大步走过来，抓着照片用手电照了一下顿时笑了起来：“彬子啊彬子，你学坏了，那种人天不怕地不怕，就怕讲情怀，你这把照片亮出来，他就算再铁石心肠也会有心理波动，这种机会对于他来说，绝对是致命的。你小子，狡猾狡猾滴……不过我喜欢，彬子长大了，哈哈哈……”

　　我无奈地说道：“咱们这么做是不是有点残忍？”

　　旺哥摇摇头：“不，不残忍，不要这么想，只要能杀了对方，咱们做什么都是对的。再说了，现在你爹都回来了，你要是做了错事你爹肯定也会拦住你的。走吧，去看看我的斧头，这次再特么喝不饱，我就带着这斧头去屠宰场了……”

　　那个血尸现在应该很痛苦，我用手机照射着他的身体，发现他现在浑身抽搐着，眼睛身陷，身上发青，完全没有了之前那种血肉模糊的感觉，但是现在整个人像是在水中浸泡了一个月一样，没有血色，身上全都是腐烂的气息。

　　照这样下去，他撑不多久的。

　　老黄的镇魂钉全都被高铂钉在了他周身的大穴道上，这种做法有些阴损，但是效果却出奇的好，老黄一边给高铂倒着水洗手一边说道：“体内阴阳不畅，周转不灵，就算没有斧头吸血也会逐渐死去，最后化成一摊烂泥，消散在天地间。其实这样也好，早死早超生，也免得危害社会。”

　　我蹲在地上，看着奄奄一息的血尸，心里百感交集。站在小茹的角度上，我现在应该制止这一切，然后把小茹叫过来，好歹送他最后一程。但是我又害怕这样会让小茹更加难过和自责，她原本就不自信，在众人面前矮半头，不管从出身还是经历上，她都不如其他几个妞，现在再让她知道自己是血尸的女儿，对她的打击怕是更严重。

　　她一直以为自己是个孤儿，从不敢想象自己的父母。我知道她肯定偷偷调查过，但是凭她的能力，很难查到什么有用的信息的。

　　毕竟不管龙庭还是她以前那个组织，对她来说都是高高在上，遥不可及，对方的机密情报肯定不是小茹这个级别能够查阅的。

　　我把手中的照片放在了血尸的肚皮上，并且在他耳边说道：“你的全家福我找到了，你的仇我也会帮你报了，好好去吧，一切都结束了，你也不用一直生活在痛苦也自责中了……”

　　我说完之后，发现这血尸双手捧着照片放在胸口，眼角涌出一串透明的液体……

　　旺哥咂咂嘴，转过身点上一根烟，无声的抽着，老黄和高铂面面相觑，不知道我这是什么意思。

　　倒是天照大神，抓着我的手，握得很紧……

　　等我哥从草丛中钻出来的时候，那血尸已经彻底成了一具死尸，甚至身体都开始液化。一直到死，他的手都紧紧抱着怀中的照片，一刻都没有放开。

　　或许，那就是他最珍视的宝贝吧！

　　我不清楚刘和平和刘文贵之间发生过什么事情，也不知道以前看上去并不穷的刘和平居然落魄到了这种地步。这些事虽然我很好奇，但是随着刘和平的死一切都烟消云散，一切都尘归尘土归土了。

　　我不是小说家，不会把所有人的秘密都写出来。有时候能见证这么多事，对我来说已经是很侥幸了。我们所有人，都没有青史留名的念想，最多的就是当个普通的老百姓，每天忙活柴米油盐酱醋茶，有人对这种生活心生厌倦，但是我们这一行有一个算一个，全都心向往之！

　　就在我看着尸体惆怅的时候，旺哥扔掉手中的烟头冲我说道：“现在怎么办？埋了？你别一副死了老丈人的表情好不好，他跟你又没有什么关系，煽点儿情就够了，怎么没完了？”

　　我无奈的笑笑：“明天去平原公墓买个位置给他下葬了吧，怪可怜的……”

　　旺哥一听顿时双眼直勾勾的盯着我，接着他朝我扑过来，嘴里大声说道：“文轩，那照片有问题，盯着照片看看，这小子刚刚拿到照片以后就很反常……”

　　我日，刚刚我表现很明显吗？

　　我哥拿着照片仔细的看着，他说道：“这照片有些年头了，差不多二十年左右……话说刘和平是双魂，还有谁是双魂来着？”

　　老黄搭了一句：“小茹啊，小茹是双魂，这个大家都知道。”

　　旺哥一听就松开了我的手，不过嘴里依然骂骂咧咧的：“你这臭小子居然克老丈人，周不算被你克死了，这又有一位……回头我就劝南宫跟你分手，你小子就是个扫把星……”

　　我哥把照片递给了我：“明天买块好点儿的墓地，别省钱。唉，这种事儿，还真是蛋疼。”

　　我和旺哥把血尸抬进了房间中，然后关上门，老黄在门口做了一个阵法就离开了这里，现在虽然还没找到车明远，但是我们都清楚他会在什么地方出现，这人可是一直想要吃掉姚颖莹的孩子的，我们只要在店里守株待兔就行了。

　　旺哥拉着我和我哥上了我的车，刚关上车门他就说道：“我真没想到小茹是刘和平的女儿，其实知道了还不如不知道呢，我这嘴，说不定哪天我就吐露出去了。彬子，真不准备跟小茹说啊？好歹今晚过来守个夜啥的，虽然有些庸俗，但是好歹聊表心意吧。”

　　我苦笑着说道：“小茹知道了她会怎么想？这事儿就这样吧，我们找地方埋了一了百了，别再提这事儿了。等会儿回去不要表现出来，该怎么样就怎么样。别忘了那个车明远，名义上也是小茹的父亲呢。那老东西假如知道了，不定怎么利用小茹呢。”

　　我哥点点头：“行吧，尊重你的选择，但是以后小茹知道了要揍你的话，别说我们俩没提醒你。”

　　我点上一根烟说道：“你俩都是属狗的吧？我刚给林小绿说查到小茹的身世销毁资料，就被你俩给看出来了。现在怕是老黄和高铂也明白了，这种事儿，还真是瞒不住。”

　　旺哥一边开车一边说道：“大家都太熟了，熟到你的一个眼神一个动作都能猜出来你的想法和意图，所以我们能看出来，你小子从小到大就不会说谎，算了，不扯这个了。话说我们要不要找车明远，我有个绝佳的方案，只要他不跑出地球我们就有办法把他揪出来……”

　　我放下车窗弹了弹烟灰：“什么办法啊说的神神秘秘的，我不信还有人能比孟琬青厉害，再等等，孟琬青真的能找到，只是她不适应地下的环境而已，我估计不到一小时就能成功，除了她，你说还有谁有这个能力？”

　　旺哥哈哈一笑：“彬子你别不服气，我说一个人，你立马就心服口服了。要不要打个赌？”

　　我这会儿哪有什么心情打赌，对他说道：“你赶紧说是谁？”

　　旺哥扭脸看着我说道：“我妹妹姚颖莹……”

　　我和我哥同时松了口气：“旺哥，什么时候了还这么开玩笑，她怎么着，抱着孩子在大街上转悠？”

　　旺哥摇摇头，一边换挡一边说道：“彬子，还记得那个被姚颖莹收服的狗魂吗？”


第571章 守株待兔

　　我挠头想了好一会儿才问道：“那个被收进镯子里的哮天犬？”

　　旺哥说道：“对啊，就是哮天犬，那只狗很特别，我对它印象深刻……”

　　我好奇地问道：“偷你家的鸡了？”

　　旺哥说道：“之前我不是让我妹妹在洗浴中心当经理吗？结果那条狗死活不愿意呆在里面，好像对于它来说那是个污秽之地，倒是很喜欢玉器店。加上小茹离开，就让她去店里守着了，反正玉器店能卖多少钱无所谓，而且她带着孩子，真正忙起来也不方便照顾。”

　　我哥突然问道：“王文生是怎么回事？他最近老去店里，是不是对姚颖莹有意思？”

　　旺哥摇摇头：“不，他身上带着他女朋友的魂魄，我估计最多是对店里的玉器感兴趣，他已经见识了灵玉的价格，也懂得这一行的行情，做起来应该得心应手。不过这事儿不好说哈，男欢女爱嘛，都是年轻人。等以后没事了就给凯文说说，让他多弄点灵玉出来，也好让王文生开店，这人一直不错，也挺热心肠，该给他一个好的回报了。”

　　车子在路上疾驰，路过一个夜市摊时候，旺哥停了车，下车后对后面跟着的高铂和老黄说道：“吃点东西吧，不要在意那个车明远，他跑不了！”

　　旺哥叫了个酥肉锅，几笼包子，几样小菜。说实话这会儿我们都饿了，我吃着小菜拿着手机打给了南宫璟瑄：“你们饿不饿？等会儿我们就回去了，饿的话给你们带点吃的。”

　　南宫璟瑄说道：“我们叫了外卖，这会儿应该快到了。那边的事情搞定了？你们杀了血尸？”

　　我嗯了一声：“都搞定了，车明远跑了，我们等会儿就去店里等他，先这样，我先吃了，饿坏了。”

　　我们风卷残云一样把点的东西全都吃了个干净，然后一人端着一杯高铂在旁边永和豆浆买的五谷豆浆上车，这会儿不是大吃大喝的时候，得赶紧抓住那个车明远，免得夜长梦多。

　　旺哥从不会开慢车，高铂在警队时候估计也是个亡命车手，原本二十分钟的车程，我们愣是十分钟到了店里。

　　下车后旺哥端着豆浆滋滋喝了两口，这才咬着吸管向着店里走去。

　　南宫璟瑄看着我们一愣：“你们五个大老爷们儿去永和吃饭了？”

　　我笑着说道：“没，在他们门口吃的包子。你们点的什么外卖？还没送过来？”

　　南宫璟瑄看了看手机说道：“应该快了吧，我不饿，周腾和齐先生饿了，怎么样，说说过程……”

　　我看着旁边抱着孩子一脸平静的小茹，坐在沙发上笑着说道：“过程就不说了，等会儿周腾和齐先生吃不下饭我们可不负责。齐先生，你认识刘和平为什么不跟我们说呢？”

　　齐先生脸色有些惭愧，他无奈地说道：“还不是怕你们多想嘛，说白了就这么回事，以前我们都是龙庭的，后来他走了，要不是因为彬子我也不会来这牧野市，更不会再跟他相遇。其实我挺好奇的，一个经受过龙庭训练的人又被龙庭当成棋子抛弃会是一个什么下场，当时龙庭懂得面相的人就说，刘和平这一走，怕是要妻离子散家破人亡，结果人家一言中的，还真是这么个情况。”

　　我挠挠头，没有接话，假如不知道的话我肯定会跟着调侃两句，但是现在当着小茹的面调侃老丈人？

　　不存在的！

　　我哥端着豆浆喝了一口看着我说道：“彬子，假如明天还有人继续阻拦我们，那你就先出发，我留下来把这些事儿料理干净。假如他们纠缠于你，我可以扮成你牵制他们。咱们兄弟俩本来就很像，所以……”

　　说到这里的时候，小茹翻了个白眼说道：“大哥你这是白夜追凶看多了吧？你们兄弟俩能看出来的，彬子哥现在比你壮实一些，你的眼睛也比彬子哥明亮，可能陌生人不好分辨，但是我们一眼就能看出来的。”

　　我哥说道：“你们能看出来没什么，只要大家装作我是彬子的样子就行，这事儿先这么着，假如真的需要的话，我可以这么做。彬子，你说呢？”

　　旺哥很鄙视他这种行为：“想留下来陪媳妇儿就明说，还扯这么多理由。不过可以试试，这次去泰山，女的全都留下，各自忙各自的事情，泰山那边可是不能有女的过去的。南宫小茹你俩别瞪我，这不是歧视，主要是自古以来女人都不能参与祭祖之类的行为。老祖宗规定的。老黄继续带着周腾收拾一些小喽啰，顺便去玉帝行宫祈福啥的，我和彬子高铂老齐去泰山，其他人都各自找各自的事情做。”

　　南宫璟瑄站起来看着我们问道：“那易江他们呢？他们明天就过来了……”

　　我哥说道：“那个海参在南洋有事儿，所以我打算让易江他们去南洋一趟，正好跟那边的邪术碰一下，让他们感受一下真正的华夏文化，一群土包子也敢自称邪术，太没大没小了。这是我们在路上商量的，当时我们开着视频和无名前辈与莫前辈都说了，他们也都同意了。彬子，你觉得这个怎么样？”

　　我还能说什么？

　　不过我看到南宫璟瑄撅嘴一脸不高兴的样子笑着说道：“要不，你也去南洋吧，就当是旅游了，估计也没多危险。黄师兄留在牧野市统领大局，不光玉帝行宫需要我们出面，奶奶庙村成师兄的塑像我觉得也该准备了。黄师兄，你觉得如何？”

　　他这会儿已经喝完了豆浆，拿着空杯扔到了垃圾桶中：“行啊，这次去京城，我还真有些感悟需要沉淀一下，周腾也需要系统的学习一下符咒之类的做法，文彬掌教是个异类，他可以什么都不懂，但是下一代的掌教再什么都不懂，就惹人笑话了。”

　　这个决定很合理，牧野市这边没人不行，海参那边的事儿也不能拖。原本我打算这次从东瀛回来就去南洋的，但是我师父跟我爹他们不声不响就跑去了泰山，打乱了我的计划。

　　南宫璟瑄看着小茹问道：“小茹，我们去南洋溜达一圈吧，去那边的海里游泳晒晒日光浴，想想就觉得很美……”

　　确实很美，这俩大美妞穿着泳装出现在海滩上，想想就让人流口水。

　　我刚准备说话，外面响起了敲门声，送外卖的来了。

　　他戴着头盔和口罩，穿着美团外卖的工装，进来就说道：“你们点的外卖到了，请慢用，觉得好请五星点评，多谢多谢……”

　　说完，他把手中的外卖餐盒放在了茶几上。

　　在他刚转身时候，突然盯着小茹看了一眼，这动作让我好奇起来。

　　齐先生起身提着打包的餐盒问道：“筷子呢？没筷子吗？”

　　他这才反应过来，指着那个塑料袋说道：“在袋子里呢，餐具都在里面……”

　　他再次转身时候，齐先生一边解着塑料袋一边说道：“你这声音听着挺耳熟的，这附近的人？”

　　这外卖小哥儿并没有回应，而是大步向着外面走去，结果刚走到门口，我哥突然大喝一声：“车明远，你他娘的还准备开溜是吧？”

　　我日，我哥这是什么反应，他怎么看出这人是车明远的？

　　这人猛地推门刚准备往外跑，突然一阵狗吠声就传来了过来，然后这个送外卖的人就倒在了地上，关键时候哮天犬的狗魂居然蹿出来咬住了他，而且好像是咬住了他的灵魂，这人发出了惨烈的嚎叫声。

　　在他躺在地上挣扎时候，头盔掉落在了地上，我一看，居然还真是车明远。

　　这会儿他头盔掉落，像是换了一个人一样，猛地起身，手中抓着一个奇怪的东西，哮天犬居然离开了他的身体。

　　我看着他说道：“车明远，别想着逃跑了，既然你送上了门，那今天就死在这里吧……”

　　我拿出了鬼头刀，旺哥抓着斧头，我哥举着纯钧宝剑，我们三个向着门外扑过去的时候，车明远突然捏了个一个奇怪的手势，然后我就看周腾突然眼神呆滞的出现在了我们面前。

　　我们三个赶紧收起武器，有些不明白这是怎么回事。

　　只有老黄腾地窜了过来：“你个王八蛋，居然向我徒弟下蛊？老夫今日必杀你！”


第572章 白夜追凶计划

　　靠，还有这种蛊虫？他根本没接触到周腾啊。

　　旺哥说道：“你忘了在高铁站周腾的行李被人抢了，应该就是车明远的人吧。车明远，你是不是觉得自己很牛逼？独自一个人杀上门来，要不要我给你点个赞？但是你知道吗？所有的蛊虫对我们都是无效的，不信你看……”

　　我拿着八卦玉佩抓着周腾的胳膊念起了道德经，很快周腾的双眼就变得清澈起来。他好奇的看着我问道：“姐夫，我这是怎么了？刚刚好像自己癔症了……”

　　我拍拍他的肩膀让他进去：“没事，你估计是没休息好。赶紧吃饭去，这边没你的事儿了。”

　　周腾扭脸看到门外站着的车明远，惊讶地说道：“这人就是那个要吃颖莹姐孩子的人？姐夫，杀了他，这种畜牲就该碎尸万段……”

　　旺哥这会儿已经提着斧头走出去了，现在板斧吸满了血液，在旺哥挥动下，已经变得磨盘大小，我真的很担心他到底能不能举起来。

　　我原本以为车明远会跟旺哥大战一场，结果他突然跪在了地上，仰天长啸：“为什么？就差这一步了。假如我吃四十九个人，我就能变得无敌，为什么就差一个？老天，你是不是很喜欢玩我？草你姥姥，现在老子可什么都……”

　　剩下的话他说不下去了，因为旺哥一个横劈就将他的脑袋砍了下来。他的脑袋滴溜溜的在地上滚着，然后在我们的注视下，滚进了下水道中……

　　我日！

　　我哥看着旺哥笑了起来：“师兄，你这打高尔夫吗？”

　　旺哥放下斧头哈哈一笑：“爽！这斧头现在才算是好用了，这么大简直超乎想像。而且我告诉你们，我用这把斧头时候，好像身体的力量也变得很强大，神器啊，咱们俩怎么就对上眼了？好好跟着我，以后你会有喝不完的血……”

　　我有些失落，这特么吃了四十八个孩子的人就这么弱鸡？就算旺哥的斧头升级了，他也不该没有任何反抗之力的，这特么又不是拍电影，天子剑都没有这么夸张。

　　不过现在看着地上的无头尸体，我无奈的叹了口气说道：“好了，收起来吧，我让林小绿的人过来收了，那个脑袋也得找到，别吓到环卫工人。”

　　林小绿的人来的很快，处理尸体他们都很在行。我把车明远家的地址给了他们，让他们去搜寻一下，这种事儿我们已经懒得掺合了。

　　到店里时候，姚颖莹抱着孩子一脸慌张地问道：“他死了吗？”

　　我点点头：“死了，不用害怕，其实这是牧野市最安全的地方，就算没死他现在也进不来，这里的阵法可是我师父亲自布置的。”

　　这会儿已经没事，不过周腾的饭也吃不下去了，他跟老黄去我们名下的宾馆休息，南宫璟瑄和小茹也起身要走。

　　南宫璟瑄看着我问道：“怎么？还不走？”

　　我笑着说道：“你们先回去吧，我们再合计一些事情。”

　　旺哥看着姚颖莹说道：“妹子，带着孩子去后面休息吧。王文生，困不困？困的话先回去，短时间内，这个店要需要你照看的……”

　　好吧，他这么明目张胆的赶人，谁都能看出来我们是有事儿要说。

　　剩下我和我哥、齐先生、旺哥以及高铂了。高铂好奇的看着我问道：“还有事儿啊？”

　　旺哥点点头：“有事儿，咱们去外面说吧。”

　　我们五个人坐在马路牙子上，旺哥看着对面洗浴中心的保安喊道：“送过来一箱啤酒，跟傻逼一样站着瞅啥瞅，不认识老子了？”

　　我哥看了旺哥一眼说道：“有个事儿，我们其实一直都没说。刚刚本来想着说出来，但是后来想想知道的人多了不是什么好事儿，所以就我们几个说一下。关于泰山那边的，这次你们四个过去，我留在牧野市守着，倒不是真的我想老婆，只是我们得到风声，鬼门或许近期会对牧野市下手，所以我得留下。但是，相对于这边来说，泰山那边就凶险了。”

　　旺哥点上一支烟接着说道：“有确切消息，这次去泰山的人，除了我们和龙庭，还有一群什么东北出马仙要过去，也是为了那些皇帝的魂魄，现在他们是敌是友还不清楚，但是八成不是跟我们一个战壕的，因为我们跟那边一直有仇，我和文轩以前去盗过那边的几个大墓。所以他们一直想要报复我们。”

　　高铂笑着说道：“我也听说过，但是无所谓，杀了就是了。这就是你要说的事儿？”

　　旺哥摇摇头：“假如只是普通的出马仙那就无所谓了，但是他们是东北仙家第一人的黄家，这个家族很低调，但是实力很强，据说他们是满清后裔，世世代代都生活在满清龙脉上面，现在他们好像有复辟的打算，就是借助中原龙脉滚动的局势，把华夏再次带回到封建主义社会，重现八旗辉煌。”

　　齐先生有些惊讶地说道：“这个家族我也听说过，但是没想到他们居然有这种打算……坏了！之前我在东瀛被关押时候就听说龙霸天当时去了东北，要拉拢一个家族帮龙庭。该不会就是这个黄家吧？要是这样的话，他们两强联合，我们还真的有危险……”

　　旺哥点点头：“这正是修罗他们忧虑的，现在修罗已经去往东北了，老齐，我希望你也过去，那边你多少熟悉一些，修罗那个脾气也你知道，比我还冲。这次你们过去不是跟他们对抗，而是找到满清龙脉给他们断了。这事儿你们应该清楚吧？”

　　齐先生一愣：“我过去可以啊，但是我不懂龙脉啊，老黄他们才懂的……”

　　旺哥笑着说道：“没事，马强跟修罗一块儿去的，他懂这些，而且不光是马强，彬子他小师叔和僵尸王也会过去，到了那边之后尽快找到他们的龙脉，马强这段时间跟我们挖墓已经有了经验，你们挖进去之后断了龙脉，那些人会立马安分。话说也不是所有的满清后裔都希望这样做，抱有这种思想的只有以黄家为首的那么一小撮，断了龙脉，他们什么都不是了，也就会断了他们那不切实际的想法。所以，老齐，你走一趟如何？”

　　齐先生倒是无所谓：“行，没问题。我什么时候出发？”

　　旺哥笑笑：“越快越好，高铁站有去机场的车次，你到了机场之后林小绿的人会安排好一切。不过去之前，你需要化化妆，不要让人认出你来。而高铂，需要打着你的旗号去泰山的。文轩会打着彬子的旗号留下来，这一次，我们就跟他们玩一次白夜追凶！其实海参的事儿赶着，要不然我们也不用如此捉襟见肘。”

　　我好奇地问道：“这些都是你俩琢磨的？”

　　旺哥摇摇头：“不，是你爹安排的。你爹还真是一个高人，抬手间将我们的人马就打散了。不过这些不重要，重要的是我们要在泰山赢了，不然我们所做的一切都白搭。彬子，有什么想法吗？”

　　我摇摇头：“我没有，听你们的安排就好。既然泰山那边是重中之重，那我们明天就去吧，省得那边出什么事儿。”

　　旺哥嘿嘿一笑：“去可以，但是咱们还有一件事需要做一下的。彬子，你那玉佩中不是能装东西吗？明天我们要把所有的石灰带走，给鬼门的人一个惊喜……”

　　我好奇问道：“啥惊喜？你要迷他们的眼睛？”

　　旺哥摇头笑了笑：“不，到了泰山脚下你就知道了，你师父在那边发现了一件有意思的事情，算是惊喜吧……”

　　我无奈地说道：“别跟我打哑谜，话说小茹的事儿你们别说出去啊，我今天见她郁郁寡欢的，估计有什么心理感应……”

　　我哥说道：“你这是幻觉吧？能有什么感应？小茹是不可能知道她是刘和平的女儿的，刘和平也不会知道，这事儿啊，一辈子都不会有人说……”

　　我哥话还没说完不远处的窨井中就传来了一声大笑：“我女儿居然没死？到底是真的还是假的？张文彬，这么说你可是我的女婿？哈哈哈……你个兔崽子居然要杀了我，我会把事情告诉我女儿的，让她离开你，让你一辈子都生活在痛苦中……”

　　我日，这货没死？


第573章 姨妈巾成精了

　　我们几个全都起身，然后看到不远处的窨井盖打开，一颗脑袋从里面飘飘摇摇的出来了。

　　这脑袋上全都是泥污和赃物，正头顶上还顶着一块卫生巾，发出一阵阵的怪笑声，说不出的滑稽和怪异。

　　马路对面两个洗浴中心的保安一人搬着一箱啤酒一人提着一包花生米正好走过来，看到这情况顿时吓尿了，手中的啤酒一下子摔在地上，然后两人坐在地上相互抱着大喊大叫：“救命啊……卫生巾成精了……”

　　旺哥没理这两人，而是看着车明远的脑袋说道：“居然没死，那我再杀你一次算了……”

　　车明远的脑袋哈哈大笑：“杀我？你真以为我这么容易死吗？尽管我没有走到最后一步，但是我已经吃了四十八个人了，我身上有四十八个冤魂可以为我抵命，你们就算把我砍得只剩下一个脑袋我也死不了的。而且我告诉你们，我死过一次之后，杀过我的武器将失去作用，也就是说，你的板斧对我已经无效了……”

　　旺哥并没有多生气，扭脸看着我笑笑：“彬子，你来一次？”

　　我抓着天子剑对着他的脑袋来了一下，这脑袋顿时四分五裂。

　　但是没多久，他的脑袋组合在一起，虽然变得更加狼狈，但是却依然趾高气扬：“我是不死的，四十八条命呢，我不信你们能凑齐四十八种神器……”

　　接着，鬼头刀也砍了他一次，这货挣扎一会儿，再次复原了。

　　他看着我说道：“你砍我的，我会让我女儿十倍百倍砍回来，你现在就算再厉害也杀不死我，只能眼睁睁的看着我离开，然后我会告诉我女儿你做的一切。张文彬，我告诉你，这辈子我吃定你了，我不信你有四十八件神器！”

　　我抓着八卦玉佩对着发出一道金光，三昧真火顿时将他的脑袋给烧成了灰烬。但是不一会儿功夫，地上那些垃圾组合在一起，用那个卫生巾为脸，再次形成了车明远的脑袋。

　　我日，这还不死？非要我们杀他四十八次？

　　我现在身上只剩下天地印没用了，我哥拉着我说道：“让我试试，财迷道长这块令牌我还没用过呢。”

　　说完他抓着令牌，对着那个脑袋打出了一道黑色的光芒，车明远再次死了。

　　不过四十八次，我们可真的凑不齐这么多神器啊。

　　齐先生看着我说道：“彬子，你试试天照大神的武器，虽然她不能帮忙，但是借用一下她的神器应该是没问题的。”

　　我拿着草雉剑、八尺琼勾玉、八尺镜三大神器，再次杀了他一遍。

　　接下来我们就有些为难了。

　　虽然我们神器很多，但是绝对凑不出四十八个，这玩意儿又不是超市的大白菜。

　　但是现在车明远已经有些怕了：“这么多神器？真是厉害了。不过，就凭这些只能杀死我十来次，还差很远呢。张文彬，认命吧，你今晚绝对杀不死我的。我现在不走就是让你们心服口服，让你们知道……”

　　他话还没说完，旺哥就抓着他的军刺扑过去，再次将他给杀了。

　　旺哥的军刺不是神器，但是他曾经长时间跟那个神器匕首放在一起，加上有老兵的军魂加持，杀他一次是绝对没问题的。

　　旺哥做完这些说道：“好了，我这边是不灵了。虽然还有惊魂玉，但是惊魂玉不能直接杀人，只能把他变成灵魂状态，那样就更为难了……”

　　齐先生从他的腰中抽出一把桃木剑颤悠悠地说道：“此剑是当年莫老所赠，算不得神器，但是却是莫老从小用的武器，沾染了太多莫老的阳刚之气，如今也要见见血开开光了……”

　　咦，杀个人还要装一波，齐先生可真是……

　　不过说归说，这老东西手可一点没慢，他一个纵身就窜过去，抓着桃木剑正刺在车明远的印堂位置……其实就是卫生巾上代表脸的地方，这一招看上去很滑稽，偏偏还真的成功了，车明远的脑袋大叫着四分五裂，留下一个梳着精致背头的神棍站在马路上耀武扬威。

　　我哥的纯钧宝剑也杀了一次，然后是高铂的桃木剑。

　　其实高铂的桃木剑更不堪，他本身是个警察，虽然得到宝剑很早，但是却从没有正了八经的用过。不过当警察时候或许是他让桃木剑沾染上了正义的能量，所以在高铂有样学样的刺破车明远的印堂时候，车明远再次死了。

　　不过高铂杀过之后，我们五个人身上的东西算是用完了。

　　车明远顶着那个早已经成了破洞的卫生巾哈哈大笑起来：“现在，是不是该我出手了？你们几个有本事再杀我一次试试？刚刚我忍受了莫大的痛苦，为的就是等你们的武器全都用完，其实我挺同情你们的，遇到我这种高人，你们怕是怎么都不会想到我会一直不死吧？说起来我也很苦恼，就是不死，我也很无奈。”

　　他极其得瑟的在半空中飘荡着，嘴里絮絮叨叨的说个不停，一直到林小绿开车过来嘴巴都没有停歇。

　　林小绿刚下车他就飘荡着向林小绿扑了过去，我抓着旺哥送给强哥的那个匕首猛然甩了过去，他又死了一次。

　　林小绿惊讶的看着脚下的垃圾好奇地问道：“这是……姨妈巾成精了？”

　　我走过去拉着林小绿走开，这才说道：“这人就是车明远，刚刚被我们杀死了，脑袋滚到了下水道中，我们以为他已经死了，谁知道这脑袋复活了，而且有四十八条命，想要杀他需要用四十八种神器出手才行，我们现在杀了他十几次，所有人身上的武器都用了一次，现在有些束手无策……”

　　林小绿一听顿时乐了：“还有这种情况？四十八条命啊，他干嘛在这等死了，远远的离开不是更好吗？想要什么样的生活有什么样的生活，干嘛还跟你们过不去？”

　　旺哥说道：“主要是他想要打击我们，他幻想自己能够杀了一切反对他的人，还能杀了各路神仙，结果我们打断了他的计划，他现在有些急眼了。不过没什么，我刚刚已经让老黄来了，我们所有人都凑一下，不信杀不死他。对了小绿，你联系一下警方，这边报警不用出警，省得这卫生巾发起狂伤害无辜。”

　　林小绿惊讶的看着地上正在重组的那个脑袋好奇地问道：“这……这……这就复活了？也太不讲究了吧？”

　　说完，在我和旺哥还没有反应过来时候，林小绿掏出手枪，对准那个脑袋就开枪了，结果子弹打上去，车明远并没有死掉，反而大笑着嘲笑林小绿不自量力。

　　林小绿无奈的放下手枪抬手碰了我一下：“张文彬，你今天突然让我调查小茹的资料做什么？是不是因为小茹是刘和平的女儿？”

　　我们几个全都愣住了……

　　这特么的说好要保密的，怎么现在大家都知道了？

　　林小绿说道：“我刚刚用凯文的密码打开了我们国安系统的资料库，在他的个人文件夹中找到了这份资料。好像是小茹两岁时候，有人找到刘和平，可以帮助刘和平分开他的双魂，但是代价就是小茹必须要跟他走。刘和平为了自己能够安心生活，就同意了。为此他老婆跳楼自杀，刘和平事后也后悔了，把他亲手组建的和平饭店给了他弟弟，他整天处于失落的状态……”

　　我惊讶的看着她：“凯文怎么知道这些？”

　　林小绿说道：“这是刘和平的弟弟刘文贵给鬼门的人说的，当时被鬼门记录了下来，然后凯文获取了这些资料，但是凯文一直没说出来，今天倒是让我看到了。不过你放心，我不会告诉小茹的。说起来这个双魂也是挺奇怪的，居然完全对立。比如刘和平的双魂，一个热爱家庭，一个憎恶家庭，两个魂魄倒是形成了现在这种局面，刘和平变成血尸也对家庭念念不忘，车明远就算有了新的人生还要继续盲目的走下去……大概这就是命吧……”

　　车明远在不远处哈哈大笑起来：“既然都知道我是刘和平的双魂了，但是你们谁能证明死的那个是热爱家庭而我又是憎恶家庭的？等我找到我的女儿，我会让她感受到父爱的，然后蛊惑她把你们一个个的全都杀死……”

　　卧槽，这货还真是不要脸。

　　我刚准备骂他两句，远处突然传来了带着哭声的呼喊：“晚了！不管你是谁，今天你说出这种话你就必须死！我小茹无父无母，以前没有，现在没有，以后也没有！”

　　说完，一声狙击枪特有的枪响传来，我们面前的那个脑袋顿时四分五裂……


第574章 彬子哥，我好累

　　小茹一边哭一边开枪，每次车明远的脑袋刚刚组装好，就会迎来小茹的一颗子弹。

　　我们全都站在路边，这脑袋现在完全是用垃圾组装的，根本挡不住子弹，万一穿过他的脑袋再打到我们身上，那乐子可就大了。

　　不过我很好奇，小茹怎么会过来？

　　她将事情的经过全都听到了，这让我有些不知道该怎么安慰她。我是她最信任的人，结果遇到这事儿却一直想办法在瞒着她，甚至还让林小绿销毁她的所有信息……

　　旺哥一脸同情的看着我：“兄弟，这种事情需要你自己想办法了，我们中只有你会哄女孩子开心，我估计你能够处理好的。就算处理不好也没事，反正她是你的女人，有时候你说再多其实都没有打一顿效果好……不是有那么一句名言嘛，女朋友撒娇老不听话，打一顿就好了……”

　　齐先生白了他一眼：“怪不得你一直没人要呢……”

　　林小绿看着我，略微有些不好意思：“其实我来的时候，正好碰到她们去宾馆，然后我一时没忍住，就给小茹说了……张文彬你别瞪我，这种事情我们都没有权力替她做主的，再说那些事情不怪我们，也不怪她，只能怪命运如此。凯文曾经说过，不管遇到什么事情都要坦然面对，因为这是命运的安排，你能做到只能是接受，不然原本的小事儿也会结成苦果……”

　　我无奈的笑笑：“先解决了这个车明远再说吧，也怪我，老用我的思维来限定别人的想法……”

　　枪声一直没断过，小茹的哭声也没有停止过。

　　一直没有说话的高铂突然问道：“枪械也属于神器吗？为什么小茹姑娘能用枪械打死他？”

　　我也好奇起来，趁着这会儿没事，我顺着墙根儿溜达着向小茹开枪的方向走了过去。

　　等我在二百多米之外看到小茹时候才发现，其实枪还是小茹那把PSG-1狙击枪，但是子弹却不是普通的子弹了。

　　小茹的枪是支在车子上的，在车子旁边，天照大神孟琬青以及南宫璟瑄，每个人手上都带着血，她们用血沾染到子弹上面，让子弹上带着神性，然后再把这些子弹塞到弹匣中递给小茹，让小茹开枪射击。

　　我看着不知道什么时候溜达过来的天照大神好奇地问道：“你不是不能出手帮忙吗？”

　　天照大神笑了笑：“作为你的妻子，我真的不能出手帮助你。但是作为小茹的姐妹，我不会看着我的妹妹受伤害的。现在那个人不是刘和平，就像是小茹体内那个人不是小茹一样，他们是另外一个人，不过阴差阳错进入了这个身体中一样。真正的刘和平已经成了血尸，所以杀掉车明远就没有任何压力了，而且小茹也得面对这种事情。夫君，你说什么样的人才会真正强大？”

　　我一愣，旋即摇摇头：“这个太宽泛了，我没法回答。”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“我师父曾经说过，一个人想要强大，就要学会放下；想要学会放下，至少要能够拥有；想要能够拥有，必须要有所经历。只有经历过所有的人，才能放得下所有，你只有放下了所有，才能真正的变得强大。尼采不是说过吗？杀不死我的，终将使我变得强大……”

　　孟琬青说道：“当年我醒来时候整个家族都没了，在整个华夏飘摇了好多年，我感觉是被全世界抛弃了，所以转了一圈之后继续睡觉，这样醒了睡睡了醒，熬了两千多年。我不会说什么大道理，但是我知道只要你能够清楚自己想要什么，你就会变得强大。”

　　这仨妞像是说相声一样不停的说着话，我很清楚她们这是为了开导小茹，尽管小茹不一定会认可这些话，但是只要她能听进去，那对她绝对是有帮助的。

　　我站在小茹身后，抬手抓着她的肩膀，这会儿小茹已经开了三十枪，正好打空了一个弹匣。

　　正好老黄和周腾开车来了，我冲老黄他俩使了个眼色，然后抓着小茹手中的枪放在车上，把她揽在了怀中紧紧抱着。

　　小茹在我怀中哭成了泪人。

　　推心置腹的想想，假如有人能经历小茹同样的经历，这会儿早已经崩溃了。

　　但是这个可怜人儿却一直坚强的不肯低头，直到现在被我拥入怀中才算是彻底爆发起来。

　　她哭得很响，撕心裂肺一样。我的心揪得生疼，却不知道该怎么安慰她。这个时候，所有的语言都是苍白的。

　　天照大神对我使了个眼色，我这才反应过来，凑在小茹耳中小声说道：“乖，我带你去见他，送他最后一程好么？”

　　小茹机械性的点点头，然后钻进车里，不再哭泣，也不在言语，整个人变得像是木头人一样。

　　我发动车子以后对天照大神说道：“不管我祖师爷给你说了什么，今晚之后，这事儿要翻篇儿……”

　　天照大神自然懂得我的意思，她拍了一下车子示意我离开，然后和孟琬青南宫璟瑄一杀气腾腾的向着车明远的方向走去。

　　我开着车向着菜市街进发，速度不快，也没有说话。车里这会儿放着一首很舒缓的钢琴曲，使得车里的气氛略发悲伤起来。

　　我刚准备关掉，小茹突然问道：“彬子哥，这是什么曲子？”

　　我看了一下曲目说道：“忧伤还是快乐……这曲名咳咳，小茹，我们换一首好么？”

　　小茹摇摇头：“就听这一首吧……彬子哥，你不告诉我这些事我不怪你，我只是……只是不知道该怎么面对这些事……我甚至不知道该用什么身份面对他。按说我是一个被抛弃的人，不该为他难过的，但是……”

　　她语无伦次，或许自己都不知道该怎么表达自己内心的纠结。

　　我打断了她的话说道：“小茹，不管怎么说他都是你的父亲，而且据我分析，当时把你送出去的时候，肯定不是他做主，而是车明远那个灵魂做出来的。以前若是你让我说一个父亲怎么样，我还真的不好说。但是自从在东瀛见到我爹时候，我已经懂了。他们是那种宁可自己委曲求全甚至一直被折磨得不成人样也不想让自己的孩子经受半点委屈。”

　　“当初在东瀛见到我爹时候，你知道他是什么表情吗？他很失望，他认为我不该过去，认为这种事情我不该参与。因为我参与了，就说明我走了最艰苦的一条路，这是他不愿意看到的。所以，凯文的资料上说你爹为了他不受双魂的折磨而把你送出去的事情不成立，倒是那个车明远的魂魄，他才有动机做出这种事情，因为魂魄分开，对他是最有利的，因为他可以为所欲为而不用再跟别人分享一个身体……”

　　这些话自然是我胡诌的，但是现在为了安慰小茹，什么弥天大谎我都愿意去说。

　　车子到了刘和平家的胡同口时候，我和小茹下车，然后我搀扶着她，深一脚浅一脚的向着刘和平的房子走过去。

　　可是在车上还挺淡定的小茹，这会儿完全没法走路，身体软得像是面条一样，泪水不断的从眼中涌出。

　　或许，这就是割舍不断的亲情，就算几十年素未蒙面，依然不能自已。

　　等我解除阵法打开房门时候，小茹已经彻底瘫软在了地上……

　　我开了灯，扶着小茹进去，同时给齐先生去了电话：“弄点火烛冥币过来啊，送人上路，没有这些太说不过去了……”

　　而此时的小茹，盯着房间中间早已经腐烂的尸体上面的照片看个不停。

　　我抬手拿起来递给小茹：“这就是你们家的全家福，这个小不点儿就是你……想哭就哭吧，不用再压着了……老丈人，你女儿来送你了……”

　　小茹抱着照片，嗓子都哭哑了……

　　齐先生他们全都来了，甚至他们把在处理那栋房产的大姜也拉了过来。

　　老黄和齐先生两人充当殡仪，安排我们在院子里搭建了一个简易的灵堂，旺哥从一个相熟之人手中买来了一口棺材，大姜来的路上，搬空了两家贩卖殡葬用品的店铺……

　　我们这群最讲究殡葬规矩的人，今晚却没有任何规矩可言，一切都那么匆忙，一如当年一脸懵懂被抱给别人从此过得不堪入目的小茹。

　　刘和平那几乎彻底液化的尸体被套上崭新的冥衣抬进了棺材中，然后高铂和我哥拿着老黄的镇魂钉，一锤锤的将棺材给封上了……

　　小茹看着这一切，伏在我怀中一边流泪一边哑着嗓子说道：“以前我还幻想，有一天能够遇到我的父母，我可以给他们买漂亮的衣服，买好多好吃的……但是现在，我连仅存的幻想也没了……彬子哥，我好累……”

　　说完，她就晕了过去……


第575章 生死看淡，不服就干

　　凌晨时候，小茹醒了，齐先生和旺哥在院子里煨了一堆火，我们都坐在火边沉默。

　　南宫璟瑄枕在我肩膀上，看着头顶那稀疏的星辰问道：“文彬哥哥，你说以后我们会不会一直这样，送走一个又一个的亲人和朋友，然后剩下我们孤零零的不知所措？”

　　我摇摇头，扔掉手中的烟头：“以后的事，谁能说的清呢，但愿以后不会这样吧。”

　　齐先生拨弄着火堆说道：“其实，我们所有人的命运你爹都知道，要不……”

　　我们所有人异口同声地说道：“不要，我们不想知道！”

　　一直守在小茹身边的天照大神飘过来对我说道：“小茹醒了，你们小点声。小瑄，跟我过来一块儿陪着她，夫君你别来了，我们姐妹要说些体己话……”

　　好吧，经过此事，我想她们之间那仅有的隔阂也会消失。

　　不过我却没什么高兴的念头。按说尽享齐人之福，手中也有用不完的钱，还有一群肝脑涂地的朋友，我比三流小说中的主角还牛逼，比那些爽文的主角还霸气，但是我却高兴不起来。

　　他们对于我来说值得一辈子珍惜，但是也给了我太多的责任和压力。

　　旺哥抬手看了看手表对齐先生说道：“老齐，你该动身了……”

　　齐先生点点头，起身走到灵堂前鞠了三个躬，高铂开车送他去高铁站，所有的车票机票林小绿都已经买好了。

　　我看着齐先生离开，想说点什么，最后却什么都说不出来。

　　我们每次行动都有生命危险，与其嘱咐注意安全，不如就这么平静的看着对方远去。因为死亡，对我们这一行的人来说，是一种解脱。而且我们见了太多的生死，早已经能够坦然面对了。

　　事儿还没完，我们也不能闲着。

　　旺哥对托着腮帮不知道在想什么的林小绿说道：“小绿，不管付出多大的代价，一定要查清当年抱走小茹的人到底是谁。小茹今年二十二岁，当年正好是二十年前……又一个二十年前，二十年前到底发生了多少事儿，到现在我们都没有走出二十年前的报应……真他娘的好奇！”

　　老黄说道：“二十年前我二十来岁，一直跟着师父修行，当时没有任何预兆，结果现在看来，当年的确有很多事情，可惜你我都还小，也接触不到这个层面的事情，所以现在只能瞎猜了。”

　　我哥说道：“从我们兄弟被人抱走开始到小茹被抱走，前后也就三五年的事儿。别的我不知道，我就知道那些年我们兄弟被抱走，我爹寻找我们时候遇到了去张家古寨偷盗天书的安倍晴明，然后他身死，魂魄被带到了东瀛……”

　　老黄搓搓脸说道：“那些年，莫师叔只身入京城，连灭五大家族，同时抬手间将已经准备起事的鬼门给灭了，只剩下星星之火。这些，成就了莫师叔近乎于神的美名，直到现在有些人提到莫师叔的名字也会心惊胆寒……”

　　我想起我师伯的经历说道：“也是那些年，无名师伯和我师父进入京城斡旋南宫世家的事情，同时也开启了他四处游历的开始。从那时候起，茅山派开始了长达二十年的蛰伏，尽管风云变幻，尽管敌手层不出穷，茅山派一直都在低调行事。”

　　旺哥说道：“那些年，强哥开始进入武校，他的诅咒已经开始发作，只能借用少林福地来镇压……那些年文轩开始跟着我钻墓地，好多次都差点身死……那些年的宗教协会，各路高手齐聚京城，好像老齐龙霸天以及张铁嘴莫问天无名前辈还有一张合影……”

　　事儿太多了，就像旺哥说的那样，我们现在经历的一切，都是二十年前的报应，我们有一个算一个，全都因此而牵扯其中，甚至还付出了生命。

　　但是这些，并没有结束，甚至让所有人都深陷其中。我们即将出发去泰山，或许在那边，我们能找到答案，还原二十前年发生的一切。

　　天蒙蒙亮时候，大姜买来了早餐，我捏着一个包子一边吃一边对南宫璟瑄说道：“你和小茹到了南洋好好玩玩散散心，多和小茹说说话。我们等会儿就出发了，我哥会扮作我的样子跟你们一起去墓地，到时候需要用你的弯刀变成天子剑的样子走个过场，这样基本上能让牧野市潜在的势力全都浮出水面。”

　　南宫璟瑄说道：“弯刀就留在牧野市吧，那边能买到所有型号的枪械，加上有罗宾易江两个高手在，那边不会有太大的事情的。再说周小琴也会过去，我们会照顾好自己的。倒是你，泰山那边高手齐聚，你要注意点，不要出事，我和小茹还等着你娶我们呢……”

　　我点点头，把最后一口包子塞进嘴里，就躺在院子里的荒草上，让南宫璟瑄给我佩戴人皮面具。

　　我和旺哥高铂全都戴上人皮面具之后，看着东方的鱼肚白，有些惆怅。这一走，不知道我们还有没有机会再见面。我爹这个四方出击的招数实在是冒风险，不过现在形势如此，他怕是也只能这么安排了。

　　我哥坐在我身边说道：“咱爹现在虽然在玉佩中，但是凡事多考虑后果，真的魂飞魄散就什么都没了。我会好好守住牧野市的，而且还有老黄在，应该不会有太大的问题。关键是你们那边，将近五百位皇帝的魂魄，不是那么好控制的，这些，你们一定要注意。假如事不可为，保命要紧，只要活着，我们就有希望。”

　　我点点头，起身照了照镜子，然后大步走到灵堂中，把正在发呆的小茹扶起来说道：“我走了，你要好好的，等这边忙完你和南宫去南洋，好好散散心。”

　　小茹只是看了我一眼，没有说话。她现在嗓子彻底哑了，怕是想说什么也说不出来。

　　我紧紧抱了她一下，然后大步向着外面走去。

　　旺哥和高铂此时也戴着人皮面具，我们上了一台大姜准备好的出租车，开着离开了菜市街，向着高速路口进发。

　　旺哥开着车有些感慨地说道：“这边就靠文轩撑场面了，也不知道有没有高手过来。高铂，第一次跟着我们做这种活儿，紧张不？这可是杀人越货的勾当！”

　　高铂笑了笑说道：“救好人杀坏人，我以前当警察时候也这样。反正这一行生里来死里去，早熟悉了。还是那句话，生死看淡，不服就干！没什么事不是杀一个反派能解决的，如果有，那就再杀一个！”

　　齐先生修罗我小师叔僵尸王马强他们去了东北，凯文和郭晓晓榆希强哥在东瀛，海参易江罗宾周小琴南宫璟瑄小茹他们去南洋，剩下的人马全都留守牧野市。希望都没事吧，毕竟我们所有的主力出动，为的就是能够扭转乾坤，给华夏带来太平。

　　坐在车上，我看着东方初升的太阳忍不住说道：“希望命运站在我们这边吧，这些事儿，该做个了断了。”

　　旺哥把烟头扔到车窗外说道：“早着呢，二十年前那些事儿延续了好几年，估计我们想要彻底解决这些，怕是要到三年后龙脉滚动才行的。也不知道那会儿我死了没，彬子，要是我死了，不要把我埋在平原公墓，特么的都是熟人，老子放不开……”

　　我笑着说道：“行行行，把你埋在山里的公墓那边，据说那些半道死的娘们儿一般都埋在那边。”

　　旺哥哈哈一笑：“那感情好，老子继续开洗浴中心，到时候你们去了打折优惠……刚刚高铂说的话很不错，生死看淡，不服就干，老子天不怕地不怕，还怕几个龌龊小人不成？”

　　其实我挺喜欢旺哥这性格的，不管什么时候都不会消沉，有些像非洲草原上的平头哥，不管对手是谁，老子照样跟你们干，大不了一死嘛。

　　中午，我们在高速上的服务区吃饭，高铂用筷子挑着牛肉面说道：“等会儿换我开，你俩休息一下，咱们日夜兼程，到了泰山脚下再好好休息。以前我去过那边，民风彪悍，齐鲁大地出英豪这话真不假。只是这次，希望别出什么事儿。”

　　刚说完我就看到外面有俩鬼鬼祟祟的人在靠近我们的车子，好像要偷东西一样。

　　高铂微笑着起身说道：“我去看看，你俩继续吃。真是太岁头上动土，敢动我们的车，活腻了吧？”

　　我和旺哥没有在意，毕竟服务区什么事儿都有可能发生。等我俩吃过饭出去时候，突然发现高铂不见了……

　　日！也就两分钟的事儿，这么一个大活人能跑哪去？


第576章 高铂失踪

　　我和旺哥面面相觑，因为我们的车子还好好的停在那里，但是高铂却不见了踪影。

　　旺哥点上一根烟晃荡着向卫生间的方向走去：“我去厕所看看，你在停车场找一下。注意那些比较大的车子，假如真是被掳走的，这会儿车子晃动会很严重……”

　　我瞬间明白了旺哥的话，双手插进口袋中，向着不远处的停车场走去。

　　这会儿是饭点儿，服务区的车子很多，大到半挂客车，小到面包跑车，各种品牌，各种款型，应有尽有。

　　停车场很大，我举目望去，觉得所有车子都有嫌疑。

　　现在孟琬青和天照大神还没有回来，我只能挨个儿寻找了。

　　一边走我一边盯着周围的人看，但是我发现所有人都跟我一样，因为坐车而显得精神疲惫，眼神涣散，根本不像是动手的人。

　　不过随着我的走动，我突然发现一个穿着马甲的光头手中提着一兜子饮料快速的向着停车场角落的一台商务车跑过去。

　　我立马来了精神，快速的跟上去。这光头好像有什么着急事儿，一边快步走着一边打电话：“我们这边快搞定了，结束了就过去，你们在那边等着，绝对不会误事儿……放心好了，没人注意，我们做这种活儿又不是一天两天了……”

　　我日，看来还是一群惯犯呢，这下我已经确定，绝对是他们掳走了高铂。不过我有个疑问，他们掳走高铂干嘛？高铂长得很帅，一表人才的，但是他对我们的事儿参与很少啊？难道是哪个富婆看上了要包养他？

　　我穿过一排排的车子跟着那个光头，时不时的还要低下头，因为这关头好像很警觉的样子，时不时就回头看两眼。

　　终于走到他们的商务车前面了，这是一台江淮商务，大街上一抓两把那款。

　　真他娘的聪明，居然用这么常见的车子，就算我们追踪起来也会很困难。这帮人挺专业，假如不是对手，我真的挺佩服他们。

　　光头拉开车门迅速上了车，这车子贴着纯黑色的太阳膜，还稍稍有些反光，里面的情况一点儿都看不真切。

　　我走过去的时候，车子一直在不停的摇晃着，甚至里面还传出了一阵阵压抑的惨叫声。特么的，不会是直接在车里动手了吧？

　　我小心的弯腰走过去，抬手试了试车门，居然反锁上了，车子的摇晃更加迅猛，我心里有些担心高铂的安全，不由分说就抓着旁边绿化带中的一块砖头照着车玻璃就砸了上去！

　　然后，我听到了一串咒骂声和女人的尖叫，起身看的时候，发现车里有好几个没穿衣服的人，一个女的，其他都是男的，他们的身体纠缠在一起，不远处的车顶上还挂着两台手机，看这情况，明显是在做现场版小电影的直播……

　　我靠！

　　这特么的……

　　他们直愣愣的看着我，甚至连身体都忘记了遮挡，做直播的手机上屏幕乱飞，上面好像不断的飘过666之类的字样……

　　十分钟后，旺哥和高铂站在车子边数钱，给了他们五千块钱算是完事了。

　　高铂表情严肃的对他们说道：“做直播可以，但是这种有伤风化的，信不信我现在就把你们给抓起来？最近有人贩子在高速公路服务区接头，我们这位同志在执法方面欠缺冷静，但是他的初心是好的。你们想象，假如有人拐跑了你们的孩子，这一砖头是不是就救回来了？我们还有事儿，这钱呢算是给你们的补偿。不过我警告你们，下次再让我遇到你们，可不会这么客气。好了，把我的警官证给我，我们有个案子要去处理……”

　　我们转身离开，在他们看不到之后旺哥和高铂两人捂着肚子蹲在地上哈哈大笑不停。

　　我点上一根烟无奈地说道：“你们能不能别笑了？我特么知道他们在做直播吗？还一个女的和好几个男的，真他娘的不要脸。好了，别笑了，老子好歹是掌教，能不能给我点面子？以前每次走高速都会遇到苗疆人拦截，我以为今天也是这么回事呢……”

　　旺哥一边笑一边说道：“对对对，全特么赖苗疆人……”

　　我瞪着高铂问道：“你去哪了？也不言语一声，害我丢这么大的人……”

　　高铂无奈地说道：“我就是去上个厕所，谁知道你俩这么敏感，而且吃饭这么快不怕胃下垂么？哈哈哈哈，真想把刚才那段录下来，太好笑了……”

　　上车后，两人依然笑个不停，我无奈的坐在后座上，看着窗外的风景来掩饰尴尬。

　　五千块钱不算什么，关键是太特么丢脸了，而且我们身上的钱都由旺哥拿着，所以当我给他打电话时候他丫的在电话中就笑个不停。

　　真同情我哥，居然跟这种人搭档了二十年……

　　车子继续疾驰，直到天快黑时候孟琬青和天照大神过来，两人才算是不笑了，因为她俩带来了很不好的消息。

　　孟琬青坐在我身边说道：“整个平原公墓全都被他们给占据了，也不知道用了什么方法，里面的鬼魂好像集体叛变了，根本不听号令，甚至见到他们之后，大白天就想偷袭。而且里面好像有了鬼王，现在有些难办了。照儿姐没法出手，因为那些鬼魂现在名义上还是你小师叔名下的，出手的话所有的因果都算在照儿姐头上。”

　　我皱眉问道：“我哥和老黄是什么计划？”

　　孟琬青无奈地说道：“能有什么计划，他们招魂，把你小师叔召唤过来呗，人有人的规矩，鬼魂也有鬼魂的规矩，只要杀了里面潜藏的鬼王，一切都不攻自破。不过这就迟滞了东北那边的行动，但愿泰山没事吧。”

　　我爹的计划是在黄家出手之前就断了他们的龙脉，这样不用跟黄家照面他们就得赶紧回去应付那边的局面。但是现在因为这个迟滞，好像我们必须要跟黄家交手了。

　　旺哥说道：“交手就交手，我们不怕他们。大不了我们把这个黄家的骨干给灭了，没什么大不了的。对了彬子，之前让你带的白灰你都带了么？”

　　我抓着玉佩说道：“带了好几吨呢，这玩意儿到底有什么用？准备把整个泰山涂白吗？”

　　旺哥摇摇头说道：“我也不知道，他们说我们到了就清楚了，带的越多越好。白灰有什么用？现在建筑行业都淘汰这东西换成白水泥了，不管了，到了再说，反正你玉佩中空间那么大，不用白不用。”

　　孟琬青和天照大神去了玉佩中，这俩妞以前坐惯了好车，现在挤在出租车上明显不适应。

　　我拧开矿泉水喝了一口，现在我们已经在齐鲁境内了，估计天黑时候，我们差不多能摸到泰山那边。

　　旺哥对我说道：“彬子，用美团订几间房，我们到了之后先好好休息一下，虽然现在不是旅游旺季，但是那边的房子依然紧俏，别到地方了找不到房子。”

　　我嗯了一声，打开手机刚准备去美团上查宾馆，突然手机上来了一条消息：“文彬，到了泰山脚下，见机行事，对方的人马全都到了，假如有可能，你们连夜上山，我们现在都在山上，他们的人也来了，估计后半夜要开打……”

　　我看着发送人来自我师伯，有些诧异的给他俩说道：“我师伯发消息说让我们连夜上山，说对方的人马都到齐了，估计这事儿不好办了，我们做好准备吧，房子也别找了，到了那边吃了饭我们就行动……”

　　正说着我手机上又来了一条短信：“文彬，到了之后直接来国际酒店，我们在二十八楼2866房间。现在情况不明，我们不能上山，需要制定一个计划再说……”

　　我这下傻脸了，因为这条短信，依然来自我师伯……

　　靠！这是什么情况？


第577章 黄家底细

　　高铂接过我的手机看了看，笑着说道：“有人占用了师伯的手机通讯信道，编辑了这么一条短信，为的就是迷惑我们。不过不用着急，我现在就能找人查清楚这两个号码到底哪个是真的哪个是假的……”

　　旺哥说道：“直接打过去不就完了？”

　　高铂无奈地说道：“要不你们试试，肯定打不通，要么关机要么无法接通。以前我们遇到好多次这种情况了，都是一个套路。假如我没有猜错的话，这应该是黄家人做的。”

　　我一愣：“为什么这么说？”

　　高铂笑笑：“上午在车里没事我用手机查了一下黄家的资料，他们家族虽然是出马仙家族，但是现在却基本上没沾染出马仙这一行的生意，相反，他们家族名下有好多都是科技方面的人才，分布在全国一二线城市。然后我让人调查了一下他们家族的家庭成员，上了年纪的就不说了，年轻的几乎都在做各种盗版生意，比如盗版小说，盗版音像以及盗版有声音频。”

　　盗版？

　　我好奇地说道：“之前那个崔家不就是做这种盗版生意的吗？”

　　高铂笑着说道：“崔家在东北依附的就是黄家，不过相对于崔家，黄家已经彻底洗白，他们利用技术手段盗取正版视频小说以及音频，然后发布出去达到牟利的目的。明面上，黄家已经不再做出马仙的生意，但是他们一直保持着传承。毕竟这一行赚钱跟盗版知识版权相比实在是不值一提。而且东北的出马仙那么多，他们真要竞争也不好操作，还不如这样，赚盗版的钱，一本万利。”

　　旺哥打了个哈欠说道：“盗版小说啥的很赚钱？”

　　我也好奇的看着高铂，电子书而已，能挣几个钱？

　　高铂说道：“能挣很多钱的。比如一本电子书，正版订阅是按照千字定价的，看一本几百万字的书需要一两百块钱。但是看盗版小说几乎不用钱或者只需要少量的钱就行了，所以盗版小说，根本不愁人气。作家排行榜上的那些网文作者，你别看他们一年几千万什么扽挺来劲，假如他们的读者都看正版小说，他们的收入起码再提高十倍以上。”

　　“这些书籍因为盗版商盗取章节发布出去，导致很多正版读者转而成了盗版读者，甚至有些人从头到尾都是盗版读者，他们给盗版商提供了源源不断的流量，然后盗版商能够插入广告或者其他谋利手段，导致他们的收入居高不下。曾经我参与过一个知识产权的案子，那个小说作者一本书挣了十来万块钱，但是盗版商通过他的书，挣了不下一百万……”

　　“特别是现在，微信的发达让很多人都看到了新财富，这些人利用微信公众平台发布盗版小说的链接吸引人阅读，甚至也弄了充值收费那一套，导致很多不明真相的读者充值，他们以为是把钱给了作者，其实全都便宜了盗版商。而且看盗版书的人，还要承担相应的报应，挥霍自己的人品。之前你们不是遇到过看盗版小说一直有厄运缠身的人吗？这就是报应。”

　　“总之还是那句话，看书就看正版书，假如没钱看书，先紧着挣钱再说。看书是消遣，就跟以前听戏一样，你只有达到了一定的经济基础才行。穷得叮当响还天天抱着小说看，幻想自己牛逼得不可一世，这种人你们自己说，能有多大出息？人嘛，还没有所成就就要努力，不能想着享受的事儿。越努力越幸运，不努力的人，运气也会离他而去。”

　　旺哥嘿嘿一笑：“你唠唠叨叨说这么多，不就是想说看正版小说没报应嘛。不过想想也对，人家写书的辛辛苦苦构思故事情节，收点钱多正常？就像是去饭店吃饭，厨师辛辛苦苦做好了，你吃过饭一抹嘴一抬屁股就要走人，怕是会挨打的。每一行都不容易，偏偏有人还觉得自己聪明，这里看书不要钱，那边看书很便宜，整的自己很聪明别人都是傻子一样，这种人着实该死！”

　　两人正聊得起劲时候，我拿着手机拨打了一下我师伯的电话，结果果然提示无法接通。

　　我拿着玉佩喊出了孟琬青说道：“去找找我师父他们，看到底是在泰山山顶还是山脚下的酒店中……”

　　孟琬青像是看傻子一样看着我：“那边全都是龙魂，你让我跑人家那边去找人？你是不是不想我活了？随便一个帝王魂魄就能将我杀死，我可不敢过去。这件事我爱莫能助，照儿姐姐也不行，这就是我俩现在呆在玉佩中的原因，靠近泰山我们会立马魂飞魄散的。你忘了全国所有胡同口都喜欢立一块泰山的石头，刻上泰山石敢当之类的字样，就是为了阻止鬼魂……”

　　我这才明白过来，泰山的石头居然是这么一个作用。

　　旺哥说道：“别急，我们自己找就行了。泰山的石头确实邪乎，蕴含正能量，能够阻止鬼魂邪灵，不过有一说一哈，估计也就泰山周围的人家能买到真石头，像离泰山远的地方买到的根本就不是泰山石，只是普通石头罢了，不然泰山早被挖塌了。”

　　高铂拿着我的手机一阵操作猛如虎，我还没反应过来时候他已经装了好几个软件了，然后通过查找对比，他对我说道：“让去酒店那个号码是假的，要不咱们直接上山算了……”

　　旺哥一听就不同意起来：“别啊，我们去看看多好，看看到底是哪路大神邀请我们过去的，顺便我们杀杀人什么的，多痛快。高铂你放心，有彬子在，我们永远就不会有生命危险。他身上带着俩神仙呢，我不信有人能够克制住神仙。”

　　高铂看着我，意思是让我做决定。

　　我无奈的笑笑：“听旺哥的吧，现在既然已经确定是黄家所为，那我们过去看看也无所谓，就像旺哥说的，大不了杀人呗。一个酒店而已，他们能怎么布置？人来人往的地方生气重，他们就算想要坑我们也没有操作的余地。我们只管去就行了，万一能直接灭了黄家呢？”

　　我们继续前行。

　　天黑时候，总算是到了泰安市，我们下了高速，看着满大街外地的车辆有些无语。

　　旺哥嘟囔着说道：“真他娘的是旅游城市啊，这满大街的外地车，要是扣分啥的太容易了。走走走，我们先找地方吃饭。以前我来过这边，金山公园附近有一家煎饼很地道，我们去尝尝。好几年没来了，也不知道那家店还在不在。”

　　车子在街里穿行，我们差不多走了半个小时才到达金山公园，旺哥把车子拐到一个胡同中笑着说道：“以前我跟文轩到这边盗墓，无意中找到了这个店，味道很不错，只是有些偏僻。看到那边的大院子了么？那是农业大学的校区，当时我们不知道，也是夜里来的，但是那边强烈的阳气差点杀了文轩，所以这边我印象深刻。”

　　我们到了一条街上，这条街几乎全都是小吃，路上的人不少，车子根本开不进去。

　　我们索性下了车，锁好之后溜达着跟旺哥进去。

　　耳边全都是各地的方言，这会儿因为饿了，感觉一抽鼻子全都是各种美食的香味儿。

　　我们一直向前走，直到快没有行人时候，才看到前面有一家挑着粗布招牌的店面，煎饼一绝四个字颇有逼格，旺哥笑着说道：“就是这家店，也不知道为什么，他们家的人气很一般。但是我们吃着感觉很不错，吃撑了还想吃。”

　　我点上一根烟笑着说道：“你那是嘴馋，这家店看起来没啥生意啊，你是不是记错了？”

　　旺哥摇摇头：“绝对不会记错，就是这地方。当时我们还一人喝了两碗驴肉汤，别提多给劲了。”

　　我正反驳时候，高铂突然说道：“真是巧了，这家店我也来过。当时是深夜，我们来这边抓捕一个逃犯，结果就在这条胡同把人给拿下了。逃犯被当地警方带走之后，我们因为过意不去，要请他们吃饭，结果他们非要在这吃，说这里味道好。那是深夜，店里就我们一桌人，而且当时光顾着怎么回去审讯逃犯，也没在意味道。”

　　我听了心里咯噔一声：“你俩都来过这个店？这很说明问题了，或许是天意，也或许是巧合，但是我总觉得这家店貌似不简单……”

　　旺哥搂着我的脖子说道：“有啥不简单的，走走走，真是饿坏了……彬子，你就是心思重，啥事儿都要纠结一番……”

　　我苦笑一声：“这本来就是嘛……”

　　我们到了门口，就看到门外支着一口大锅，锅里飘荡着肉香味儿，旺哥一抽鼻子说道：“闻闻，这驴肉的香味儿真是正……老板，三大碗驴肉汤，三斤驴肉，六张煎饼……”

　　店里出来一个五十多岁的老头，微微驼背，个儿不高，脸上带着质朴的笑容，胳膊往屋子里伸了伸说道：“里面坐里面坐，现在城管查得严不让在外面摆放桌椅了……几位喝酒不？”

　　旺哥摆摆手：“不了，快点哈，饿坏了都……”

　　我们三个坐在店里，当肉汤端上来时候，旺哥抓着汤勺就往嘴里送。

　　我也拿着汤勺，弄了一些辣椒油放进去，刚准备尝尝味道，我脑海中就响起了天照大神的声音：“夫君别喝，这是人肉……”


第578章 泰山鬼魂

　　我抬手就将旺哥的汤勺打掉，同时对高铂说道：“别喝，这是人肉汤……”

　　旺哥本来有些生气，听了我的话之后和高铂直勾勾的盯着我：“真的？”

　　我点点头：“天照大神说的，应该不假……咱们横穿整个泰安市过来就喝这个，咱们的脑袋是不是被驴踢了？还特么驴肉汤呢……”

　　旺哥一拍桌子刚准备骂人高铂就拉住了他：“咱们走吧，省得节外生枝。换个地方吃去……”

　　换个地方？

　　这高铂可真是刑警出身，居然说换个地方吃，我现在直反胃完全想吐好不好？

　　偏偏遇到心比肚子还大的旺哥，他起身说道：“走吧，咱们去吃羊肉……”

　　我日，真是遇到了俩好队友……

　　结果我们刚起身，那个刚刚给我们盛饭的老头就拦在了门外：“不吃完不能离开这里……”

　　我看着他笑了：“我们吃不吃关你屁事？再说这里面到底是什么肉难道你不清楚吗？我们今天不想管闲事，你要是还这么不明事理，那我们就送你去警局，你这些年怕是害过很多人，也该绳之以法了……”

　　老头盯着我恶狠狠地说道：“别的我不管，不吃完不能离开这家店，这是本店的规矩！”

　　一直没说话的旺哥顿时恼了，他念念不忘的美食居然是人肉汤，这让他异常恼怒。旺哥抬手刚准备揍他时候，结果旺哥的手居然穿过了他的脑袋……

　　我都看傻了，这老头是鬼魂？

　　高铂立马掏出了他的桃木剑，我也把玉佩抓在了手中。

　　妈蛋，一辈子抓鬼居然被鬼给耍了，这他娘的也太气人了！

　　老头的身体飘然后退：“诸位，你们真要想打的话，我可以奉陪，但是你们要考虑清楚，命只有一条，不要执迷不悟。去把汤喝了，我们万事大吉，不然我跟你们没完！”

　　喝你大爷！

　　我抓着玉佩就向他打出一道金光，高铂也甩出了他的桃木剑。

　　我本以为这老头只是个孤魂野鬼罢了，没想到他居然轻松的躲了过去，甚至还把桃木剑抓在了手中……

　　他像是把玩一件物品一样看着手中的桃木剑说道：“还用桃木剑，你们茅山派一直都这么不长进吗？”

　　说完他一抬手，手中的桃木剑居然燃烧起来，燃烧的火苗很小，像是打火机的火光一样，这让我立马明白了，这他娘的是三昧真火！

　　老头对着旺哥抬手轻轻一弹，旺哥的身体立马向店里飞了过去，接着我和高铂也被这老头弹飞了。

　　我的身体重重的撞在了店里的墙壁上，然后掉在地上，浑身的疼痛让我有种全身骨头错位的感觉。

　　老头施施然进来，店门随即关上。

　　他看着我们笑呵呵地说道：“几位，喝了这肉汤就能离开，不然只能死在这里。你们为何执迷不悟呢？这些肉汤不香吗？味道不好吗？分量不够大吗？”

　　我擦掉嘴角的血说道：“你这老东西卖的是人肉汤，居然到现在还执迷不悟……着实该死！”

　　老头冷哼一声：“小子，你以为你看出这肉汤是什么我就会放过你吗？不管这是什么肉，你都要把它喝了，不然你们今晚全都死，谁都救不了我们。我这个地方自成一界，什么天地规则都管不了我，你就别费那个心思想要把我怎么样了。我告诉你，我生活在这里已经两千年，还没人能杀得了我……”

　　我擦……这是遇到了一个恶鬼？

　　不过我们三个按说不该犯这种低级错误的，而且就算鬼魂能迷惑我们三个，天照大神能被迷惑住？

　　我刚想到这里，天照大神就在我脑海中说道了：“这附近的威压实在是太强大了，我根本无法感应周围的一切，小青更不行，这会儿只能打坐，一句话都说不出来。你们华夏这个泰山，也太厉害了吧？”

　　我靠，泰山真这么强悍？

　　老头或许是看到了我的想法，笑呵呵地说道：“不错，泰山很强大，所有的鬼魂到了泰山脚下全都要老老实实的。但是有一种鬼魂是不受这种约束的。那就是死在泰山上的人，比如我，我的身体已经和泰山融为一体了，所以我根本不受任何影响。你们有没有听说过一句话，灯下黑，说的就是这种道理。其实你们若是老老实实喝了汤，我们井水不犯河水，我也不会做什么，但是你们偏偏要跟我对抗，那就真的是找死了。”

　　旺哥忍着脾气问道：“假如我们喝了会怎么样？”

　　老头摇头说道：“不怎么样，毕竟只是一碗肉汤而已。不信你喝一口试试，我不会骗你们的……”

　　高铂问道：“那你做肉汤的肉是从哪里来的？”

　　这话立马让老头无话可说了，他愣了一会儿才说道：“那你们就别管了。说实话这肉汤也不是谁都能喝的，必须是这个圈子里的人才行。两千年前有个占卜人告诉我，说我有一个劫难，假如想要破除必须来泰山一趟，结果我到了泰山就死了，所以我挺憎恨你们这些招摇撞骗的江湖术士。我死后因为灵魂中吸收了龙魂，所以灵魂变得跟正常人一样，一般人都看不出来，然后我就开了这么一家肉汤店。”

　　“路过有阴阳术士时候我才会开门，一般情况下，我这店是任何人都找不到的。而且喝了肉汤的人，临死之前都会自动过来找我，然后就给我提供了食材，让我的小店能够延续下去。现在你们懂了吧？不过也无所谓了，既然现在你们都知道了，我只能把你们杀了，然后喂养我的蟒蛇……有人雇我喂养两条蟒蛇，这两条蟒蛇老喜欢吃人肉了，我最近天天去弄一些人过来让它们吃，但是那俩畜牲依然吃不饱……”

　　旺哥看了我一眼：“我现在知道你爹为什么让我们带着白灰过来了……”

　　我点点头：“我知道那两条蟒蛇，是鬼门培养的，为的是进入龙脉。没想到他们运到这边来了，更没想到会是让这个老头喂养。得，我进玉佩中把天子剑拿出来灭了他，然后杀了那两条大蟒蛇，省得它们真的成为鬼门进入龙脉的钥匙……”

　　说完我就进入了玉佩中去拿天子剑。

　　玉佩中，天照大神和孟琬青都盘腿坐在地上，周围围着一圈白色的云雾。

　　我也没有打扰她俩，拿着天子剑刚准备出去，突然大蟒蛇快速游走过来，围着我转了一圈，还不停的用脑袋蹭着我的裤腿。

　　我好奇的看着它问道：“你干嘛呢这是？想出去？”

　　大蟒蛇抬起巨大的脑袋朝我点点头。

　　我想了想，等会儿要对付鬼门的那两条巨蟒，假如有大蟒蛇帮忙的话确实会让我们更加从容一些。

　　我带着大蟒蛇从玉佩中走了出来。

　　刚出来我就看到我们周围有一圈儿人，但是因为大蟒蛇出现，这群人几乎一瞬间就被大蟒蛇给缠住了，一个个的全都被大蟒蛇绞杀。

　　我后退一步挨着墙壁问旺哥：“咋回事？”

　　旺哥提着斧头啐了一口血：“鬼门的人，估计是看护那两条蟒蛇的吧。不过咱们也有，并不用怕他们。”

　　等周围那些人全都被大蟒蛇干掉之后，我才注意到之前那个老头不见了。

　　高铂指着不远处的门说道：“去后面了，好像要把那两条蟒蛇弄出来吃我们……”

　　他话还没说完我就感觉到身后的墙壁一阵晃动，然后高铂身后的墙壁突然炸开，一只巨大的蟒蛇脑袋伸了过来，张嘴就将高铂咬住了……

　　日！

　　我伸手去抓高铂的时候，我旁边的墙壁也炸开了，然后我就闻到一股浓重的腥臭味儿，一只巨大的蟒蛇脑袋一口咬住了我的身体，把我从墙壁这边拽到了墙壁那边。

　　操！

　　我抓着天子剑猛地向着蟒蛇的脑袋刺了过去，结果刚挥出手，我就感觉身体像是被某种巨大的力量吸进了蟒蛇的嘴里，我整个身体这会儿全都在蟒蛇的嘴里面，天子剑被丢弃到了外面。

　　千算万算，我没意识到蟒蛇强大的吞咽能力。

　　现在好了，怕是我要被这玩意儿给吃了……

　　这蟒蛇的嘴里面到处粘乎乎的，但是这还不是最重要的，最重要的是这里面太特么臭了，那种腐烂气味儿特别浓烈，我甚至差点晕厥过去……

　　慌乱中，我感觉抓到了口袋里的东西，然后我下意识的就照着旁边肉上面拍了一下，然后我就晕了过去……

　　我感觉自己像是在大海中游泳，到处都是水，根本没有陆地，就在我拼命游动的时候，天上突然一股巨大的水流冲泻而下……

　　然后我醒了。

　　我正眼看到旺哥正提着水管冲刷我的身体，而不远处大蟒蛇正和一条蟒蛇在剧烈的打斗着。

　　我好奇地问道：“这咋回事？”

　　旺哥说道：“你小子在蟒蛇肚子里用天地印打了一下那蟒蛇，然后它变小了，肚子被你撑爆现在已经死了。不过剩下那条好像很来劲，跟你的大蟒蛇打在一起，不分胜负……”

　　我浑身酸痛，关键是感觉身上还满是那种粘乎乎臭烘烘的粘液。

　　周围的环境让我有些意动，这他娘的布置有些熟悉，感觉像是到了和平饭店的二十二楼。

　　旺哥抓着板斧去劈砍那条蟒蛇，结果很尴尬的没有砍进去，只是在蟒蛇的体表留下了一道伤痕。

　　高铂说道：“没用的，这两条蟒蛇都吸收了泰山散发出来的龙气，怕是即将要化龙了，板斧绝对不会起作用……掌教师弟，你不是带着白灰吗？弄进它肚子里试试……”

　　他这么一提醒我才想起来我爹特意交代的要带着白灰过来，现在那些白灰全都在玉佩中，但是白灰洒在外面管用吗？那蟒蛇的皮可是连板斧都劈不透的……

　　高铂笑着看了我一眼，旺哥拉着斧头一边向我走一边说道：“彬子，要不你再让它吃一次怎么样？这样就能把白灰弄到它肚子里了……我觉得这办法可以，反正你又死不了，怎么样？试试？”

　　试个屁！这他娘的比跳进粪坑里还恶心好不好？

　　我找到天子剑抓在手中说道：“我用天子剑试试，你俩……”

　　正说着我就看到不远处的门口，密密麻麻全都是蛇，而且正在慢慢向着我们爬过来，全都竖着脑袋……


第579章 高铂的计策

　　毫无意外，这些蛇绝对都是毒蛇，而且看样子是眼镜蛇之类的品种。我不清楚这些蛇是怎么在这里大量培养的，其实这些也不是我们要考虑的问题。

　　旺哥下意识就冲我大喊：“烧死它们，不然我们三个全都会死在这里……”

　　我这才反应过来，抓着八卦玉佩对着那些蛇就不间断的打出了火属性的金光。

　　这次不是三昧真火，因为三昧真火打出来实在是太小了。这次就是普通的火焰，但是这火焰打出来犹如点着了汽油一样，眼前所看之处，全都成了火海。

　　地上的毒蛇发出了嘶嘶的声音，然后在火舌的笼罩下，纷纷卷曲着身体，在火里不停的打滚，一些蛇的身体已经开始燃烧，空气中充斥着一股美妙的烤肉味儿。

　　这种情况下，我们三个肚子里居然发出了尴尬的咕噜声……有点饿了……

　　就在我们以为这大火能将所有的毒蛇都烧死的时候，突然天上下起了雨，不过这些雨很奇怪，就在有火焰的地方下，而且还很猛，有些暴雨的感觉。

　　那些大火不到一分钟就熄灭了，随即这场局部暴雨立马也停住了，让我有种做梦的感觉。

　　特么的，这也可以？

　　天空中传来了那个泰山鬼魂的声音：“想要跟我斗，你们真的差了点儿。之前就给你们说了，这里自成天地，你们的那套手段在我这里用不开。不过现在你们就算想投降也晚了，我会认认真真的跟你们打一场，然后把你们杀了，让你们成为我的奴仆。你们三个身体素质都很不错，正好我这个小店现在缺人手，你们三个就留下来给我当伙计吧！”

　　“我去你大爷的！”

　　旺哥提着斧头高高举起，斧头顿时变成十几米长，然后猛地抡到了那泰山鬼魂的身上，结果那斧头根本没有伤到人家分毫，反而透过对方的身体狠狠的砸在了地上，差点把大蟒蛇的尾巴给剁了。

　　我日，现在物理伤害貌似屁用没有了……

　　高铂看着这情况在我耳边小声说道：“现在物理攻击无效，我留在这里完全没用啊……”

　　我一愣，看着高铂有些诧异地问道：“那你想干嘛？先离开？”

　　这会儿旺哥正跟那泰山鬼魂对骂，高铂趁机说道：“我先出去，对于灵魂我多少有些研究，我现在上山寻找这人的尸骨，假如能找到我只要从山上扔下来，他的法力会全部消失。不然现在我们不是在跟他对打，而是跟整个泰山的风水大局格斗，你觉得我们有赢下的可能吗？这地方可是代表着天地大道权力，一个小小的鬼魂就能够横行两千年，不得不说这边的地势格局实在是厉害……”

　　我一听顿时来了精神，假如我和旺哥在这边周旋着，高铂真的能出去找到这货的尸骨，那不管我们摆置，这个鬼魂绝对都没有什么好下场。

　　高铂接着说道：“大致位置我已经了然，是在半山腰一处地方，只要你俩能坚持到我找到那里，我们不仅能反败为胜，甚至还能将这个为祸人间的鬼东西彻底铲除。掌教师弟，你觉得如何？”

　　我拿着天子剑对着那个泰山鬼魂就劈过去一道金光：“那你尽管过去，注意安全，这边我俩就算拼了命也会拦住他的。”

　　天子剑打出来的金光肯定是无效的，因为这鬼魂现在就没有实体，而且这地方自成天地，虽然天子剑很厉害，那也是在原来的天地规则中。现在，这玩意儿就是一把能发出金光的剑而已。

　　不过就算如此，天子剑打出来的金光依然会让这个鬼魂害怕，毕竟这是天子剑，代表的是皇威，而这个鬼魂尽管现在已经不受天子剑节制，但是在他生前，肯定感受过天子剑的威压的。

　　因为再强大的鬼魂，也是由人演变过来的，他不管在鬼魂方面有多高的段位，也脱离不开人的范畴。

　　当人时候从骨子里害怕的东西，变成鬼依然也会害怕。

　　所以现在我手中的天子剑尽管伤害不了他，但是他依然四处躲避，明显情绪有了波动。

　　也就是这会儿，高铂趁着夜色，悄然离开了我们，偷摸溜出去了。

　　泰山鬼魂发现他失踪的时候，我用天子剑又打了他一下。这鬼魂漂浮在空中说道：“居然溜了一个，不过没用的，他根本逃脱不了泰山的范围，因为我现在借用的是泰山的威压，你们谁也逃不掉，就算溜出去最后还是要乖乖的回来。”

　　旺哥这会儿把斧头变小塞进口袋中，叉着腰说道：“你个大煞笔，他去山上找我们的援兵了，离开个毛。”

　　这鬼魂一听顿时大笑起来：“援兵？就算你们把神仙喊来也没用，我这里不在三界内，任何人都伤不了我的。那条蟒蛇是你们的？不错不错，比鬼门培养的要好，已经有了龙角，怕是很快就会化龙。但是现在，它只能被我吃掉，增加我的实力，让我永生不死不灭，享受亿万人供奉！总有一天，我会屹立在泰山之巅，将整个世界踩在脚下！”

　　话很狂，让我不由得想起了车明远，昨晚上他也是这么狂。

　　现在真正的大神不出来作威作福，反而这种有奇遇的小虾米开始蹦达。难道是我们提不动刀了？

　　鬼门那条蟒蛇现在被大蟒蛇咬得鲜血淋漓，泰山鬼魂从天上飘下来，在大蟒蛇身上点了一下，大蟒蛇顿时不能动弹了。

　　“我是个讲信誉的人，既然我答应了鬼门，那我绝对要照看好这蟒蛇，至于你们这条龙种，它只能做我盘中餐。虽然还没化龙，但是它的血液中已经蕴含了龙神之力，能够帮助我重塑金身。哈哈，老夫却之不恭了，你们先等等，等我收拾了这蟒蛇再杀你们不迟……”

　　旺哥看着我说道：“彬子，把天地印给我玩玩，我试试能不能有效果，你带着玉佩进入那个蟒蛇体内，把玉佩中的石灰洒在蟒蛇体内。这老东西生前应该不是什么大人物，居然如此死板，想要重塑身体，之前的蟒蛇也是有效果的，偏偏他没有动过这个念头，姥姥时候帮鬼门那群傻逼带孩子，真是够特么笨的……”

　　我拿着天地印抛给旺哥说道：“或许他有什么把柄在鬼门手中吧。旺哥，你注意安全，我现在就过去试试能不能进入蟒蛇的体内。”

　　说完，我抓着天子剑准备用扶摇直上九万里这一招的时候，发现我的双脚根本没有离开地面，虽然这一招让我有了向上飞起的力量，但是却怎么都离不开地面。

　　那鬼魂看着我仰头哈哈大笑：“我说了，这地方自成一界，你就别忙活了。小子，我知道你的来头很大，气运加身，但是在我这里，什么都没用。我之所以不杀你，只是想多玩玩你罢了，不要以为你有逆天的气运就可以为所欲为，在三界之外你这完全没用的，别忙活了……”

　　我提着天子剑慢慢向着鬼门那条蟒蛇走去，这玩意儿现在一张嘴已经超过了我的身高，把我吞进去完全没有问题。

　　泰山鬼魂看着我呵呵一笑：“怎么？宁愿被它吃掉也不愿被我羞辱？气节挺高，但是没用，它最多吃了你的肉体，你的灵魂依然逃不出去。不过这样也好，杀你的因果全都报应在这条蛇身上了，我也不用担心应对报应的问题了。哈哈哈，小子，你真是聪明啊……”

　　我日，我都没想好说辞呢，这货居然把我的理由给完全说了出来。

　　我抬头看着他微微一笑：“对啊，你说的很多，但是事在人为，万一我能杀了这条蟒蛇呢，你就等着鬼门的报复吧……”

　　他一听直勾勾的看着我说道：“想要杀死这条蟒蛇，你根本不行。这蟒蛇只能在他体内用石灰杀死，像你的这武器根本没用的。小子，不听老人言吃亏在眼前，若是你执意想试试的话，那你就试试，不过我可告诉你，蟒蛇肚子里的酸液腐蚀性很强，你会很痛苦的……”

　　哟，还真是个好人，这点都给我提醒了。

　　但是他估计怎么都没有想到，玉佩中有空间，里面装了好几吨的白灰……

　　我义无反顾的走到了那条蟒蛇面前，抬手用天子剑刺了一下它的嘴巴，它原本准备对付大蟒蛇的，这会儿被我这么一激，顿时扭头张开嘴就把我吞进了嘴里。

　　再次感受蟒蛇肚子里那熏天的臭气，我屏住呼吸，心里不断的祈祷它赶紧吞咽。

　　等我真正进入它的肚子里时候，立马抓着玉佩，在一团团的粘液中默念起了道德经，然后进入了玉佩中……

　　天照大神在玉佩中看着我说道：“这个鬼魂还真很难缠，而且跟泰山颇有渊源。当年你们华夏的秦始皇来泰山封禅时候，他是一个卫兵，不小心从山上跌落下来，结果就成了一个凶魂……夫君，需要我帮忙吗？”

　　我看着旁边堆成小山的白灰笑着说道：“不用，我们有应对的办法。先杀了这条蟒蛇断了鬼门的念想再说，至于那个魂魄，并不会给我们构成威胁，因为他若是想杀我们，早就动手了……区区一个小卫兵，他能有多大的能量？”

　　我抓着那些白灰袋子，做了几个深呼吸之后立马从玉佩中出来了。

　　等我用匕首划开白灰袋子之后，蟒蛇的肚子里就开始扭曲起来，而且还不停的打滚，这更加快了白灰的散播速度……


第580章 神经病的鬼魂

　　我是被蟒蛇吐出来的，它翻腾了没多久身体就开始猛烈抽搐，然后一股巨大的力量将我从它体内推了出来，跟我一块儿出去的还有无数带着血液和白灰的粘液以及半个还没有完全消化的尸体……

　　刚出来旺哥就扯着水管开始冲洗我的身体，生怕我会被那些酸液给腐蚀了。

　　那鬼魂还在天上漂浮着，也不知道在等什么，完全不管我和旺哥的行动，估计在他的意识中，我俩只要不离开，他就不限制我俩的行动。不过这样也好，起码现在旺哥救了我一命。

　　等我身体冲洗得差不多的时候，那个鬼魂居然从空中飘荡下来，看着还在不断往外吐的蟒蛇好奇地问道：“小子，你做了什么？这玩意儿怎么在吐血啊？”

　　我笑着说道：“你刚刚不是说这东西害怕白灰吗？我被他吃了之后瞬移出去到建材市场买了白灰过来，给它喂进了肚子里，然后就成了这样……”

　　他直勾勾的盯着我，又凑到蟒蛇嘴巴前面看了看蟒蛇的呕吐物，有些诧异的自言自语道：“果然是白灰，小子，你会瞬移？”

　　我点点头：“怎么？不信？”

　　他走到我面前抬手抓住了我的衣领：“你身上是不是有空间类法器？赶紧给我，不然我会让你后悔来到这个世上！”

　　我这会儿浑身湿漉漉的，哪里都臭烘烘，甚至连嘴里也是。我张口冲他吐了口痰：“去你妈的，有本事现在杀了我，不然老子迟早弄死你！”

　　他刚准备说话，大蟒蛇突然浑身剧烈抽搐一下，吐出了好大一团带血的肉，这下鬼魂傻眼了：“这蟒蛇还真的被你给杀了，现在怕是大罗金仙都救不了它了。小子，你可是闯了大祸了，原本我真不想杀了你，因为我想发展一些信徒。但是你这样做，我只能让你死去，不然我没法服众……”

　　我好奇地问道：“你现在有信徒了？还服众？服什么众？”

　　这货扭脸看了旺哥一眼：“他不就是我的信徒吗？还是你师兄呢……”

　　我日，我们忙活半天，遇到一个神经蛋，这货身为鬼魂，有着得天独厚的条件，居然脑子不正常……特么的怪不得他一直做出反常的举动，一直想杀我们却没有行动，妈蛋，早知道这样我们就不这么为难了。

　　不过现在也好，起码鬼门的两条蟒蛇被我们给杀了，以后夺取龙脉时候，鬼门已经出局。

　　大街上遇到神经病时候，躲开就是了。但是撞鬼了遇到一个神经鬼，这特么该怎么收拾呢？我冲旺哥使了个眼色，旺哥立马心领神会，他屁颠屁颠跑过来，一脸殷勤：“师父，你又教训我师弟啊？他浑身臭死了你还不赶紧把他给放开……这有悖于你光辉高大的形象！”

　　我靠，对旺哥我真是一百个服气，他完全做到了见人说人话见鬼说鬼话，这入戏的速度比专业演员还厉害，那虔诚的眼神，那恭维的表情，他殷勤的态度，简直绝了！

　　这鬼魂把我放了下来，他向着那条蟒蛇走去，嘴里念叨起来：“这可怎么办？这蟒蛇死了他们也会杀了我的，我活了两千多年还不想死怎么办？这蟒蛇怎么还吐血啊？你们就不能放过它？”

　　之前估计因为我们没有怎么挑逗他，加上他一直那么高高在上的态度我们也没有预料到他是个神经病，所以之前我们都没往这方面想。现在因为我弄死了这条蟒蛇，他之前那种高高在上的态度全都没了，取而代之的是他絮絮叨叨的语言和一脸害怕的表情。

　　这会儿周小琴没在这里，不然现在趁着他没有防备，完全可以将它的魂魄吸收了然后将他的记忆全都翻阅一遍，假如运气好的话还能把这个自成一界的院子给继承了。

　　我有些无奈的看着旺哥还在那鬼魂旁边跟他闲聊，这会儿我俩其实离开也是可以的，但是这鬼魂再害人怎么办？杀他又杀不了，好像我们只能等高铂那边的消息了。

　　希望高铂能赶紧找到他的尸骨，让他彻底魂飞魄散，不然我们估计还得忙好久。

　　旺哥在跟那个鬼魂套近乎时候，我走到大蟒蛇身边，悄无声息的将大蟒蛇收进了玉佩中。

　　结果这鬼魂立马怒了，抬手一巴掌打在我身上，我的身体重重的摔在了地上，他的力气远超我的想象，居然把我的身体砸进了石砖铺成的地面上，浑身的骨骼好像全都碎了。

　　我日，这鬼魂犯病了？

　　旺哥赶紧拉住他问道：“师父师父，你打我师弟做什么？”

　　这鬼魂怒视着我，许久之后突然哇的一声哭了：“他身上有空间类法器不给我，还把那条蛇给收了，明天鬼门的人过来找我要蛇我拿什么交差？徒儿，快让你师弟把蟒蛇交出来，这条蟒蛇即将化龙，只要交还给鬼门，他们就不会杀我了，你赶紧啊，别愣着了，不然我们师门会彻底毁灭的……”

　　我靠，这特么什么话都往外飙，让我觉得脑子有些不够使，他怎么这么多戏？

　　旺哥装作一脸急切地问道：“我们师门天下无敌，还会惧怕那个什么鬼门？明天他们要是来了，我们师徒联手杀了他们，这不是个事儿！”

　　这鬼魂立马说道：“他们有玉玺，受命于天，既寿永昌，这可是秦皇的玉玺，谁敢违令？徒弟你不要说傻话，我们是斗不过秦皇的，他可是天地主宰，我们全都要受他的管制。之前秦皇带着那两条蛇过来时候已经发话了，我要是照顾不周，会直接将我车裂……徒弟，车裂啊，这很痛苦的……”

　　玉佩和天子剑中全都涌出了金色和紫色的光芒，进入我的体内，修复我的身体。不过这会儿我的注意力全都在这鬼魂身上，他刚刚说见到了秦皇？这怎么可能？虽然秦皇的魂魄在这泰山之中，但是玉玺不在啊，玉玺在大首领身上呢，这是怎么一回事？

　　旺哥跑过来搀扶我时候小声说道：“这他娘的鬼门也忒不要脸了，居然假扮成秦皇的样子过来威胁他，而这个傻逼居然还相信了，早知道我们也该去影视城租赁一套秦朝龙袍了，多好的机会，真他娘的……”

　　我勉强坐起来，对旺哥说道：“你多哄哄他，我研究一下怎么拆了这里。这要是个鬼魂都这样，能够利用泰山大势，咱们就没法办了，这地方又是热门景区，不知道有多少人被害死呢。”

　　旺哥眯了眯眼：“这地方每年至少要摔死十几个人，但是这附近并没有那么多鬼魂啊，也没见有人利用泰山的威压来成就自己，这事儿肯定不简单，我去套套他的话，玉佩中还有白灰吗？去那个蛇窝中先把那些毒蛇给灭了再说，省得等会儿不注意我们被咬了……”

　　我起身抓着天子剑和玉佩，活动一下身体，向着刚刚爬出毒蛇的门口走去。

　　这时候旺哥凑在那鬼魂身边，旁敲侧击的问他是不是还记得怎么成了现在这个样子的。

　　鬼魂说道：“秦皇来泰山封禅，那天很大的风，我们站在山顶上护卫秦皇的周全，没想到那个李斯居然说要有生灵活祭，带来的那些牛羊神仙根本看不上眼，得用活人……他让我们自告奋勇，谁同意就向前一步，说可以封妻荫子……结果我们护卫队的人全都后退一步，把我给出卖了……我被他们抬着扔下了山。”

　　“那时候我真的看到了神仙，我看到了一个巨大的人站在秦皇面前，我想告诉秦皇，可是已经晚了，我被摔在了山下……也不知道过了多少年，我醒了，但是护卫队已经不见了，我就在山脚下等他们，一直等到现在。直到一个月前，秦皇真的过来了，他带着两条蟒蛇让我照看，还说我这些年辛苦了，让我好好照顾那两条蟒蛇，以后给我封赏，会把皇位传给我……”

　　我听着这神神叨叨的话，捂着嘴强忍着笑。秦朝那会儿就开始用后退一步出卖队友了么？

　　不过想想他的遭遇还是挺悲惨的，特别是现在已经过去了两千多年，居然还被鬼门的人给骗了……

　　我同情的看了他一眼，然后推开那个爬出毒蛇的大门，从口袋中拿出手机找了块破布擦了一下把手电筒打开，往里照了一下，这居然是个洞窟，而且好像还很深的样子。

　　我扭脸看了看依然在跟旺哥诉苦的鬼魂，一手拿着手机一手抓着天子剑就向洞窟中走去。

　　这里面有些类似防空洞，不过没有钢筋混凝土，全都是手工挖掘的，看着那些痕迹应该有些年头了，因为那些凿痕已经风化，起码有千年以上的历史了。这特么是什么工程居然挖这么大，卡车都能轻松开进去，而且这里面很深，我走了十几分钟也没走到头。

　　我用手表上的指北针看了一下方向，有些纳闷了，这要是再走下去，我就走到泰山下面了。难道寻找龙魂的入口在这里不成？

　　我正犹豫要不要继续往里走的时候，突然听到里面传来了一声叹息，吓得我差点坐地上。

　　“谁？谁在里面？”


第581章 神秘洞窟

　　我壮着胆子向里面走去，不过心里很忐忑，这种黑咕隆咚的洞窟就算胆子再大的人也会胆怯，而且手机自带的手电筒照明实在是有限，加上机身上满是蟒蛇肚子里的粘液，这会儿能开机已经很够意思了。

　　越往前走，四周越是黑暗，这会儿什么声音都没有，我唯一能听到的就是我的脚步声和呼吸声了。

　　刚刚里面的叹息是怎么回事？

　　我抱着这些想法，一步步的向着里面走去，这会儿两边的墙壁变得越发精致起来，甚至还有模糊的壁画出现，不过线条都很简单，有些像是商周时期的风格。壁画方面我不太了解，等会儿让旺哥进来把握把握，他这个盗墓专家应该对这些很了解的。

　　继续前行，这会儿连脚下的路都变成了石板路，走起来比刚刚进来时候顺当多了，不过我越走越觉得诡异，这他娘的谁在这地方修了这洞穴？按照现在的工程量来看，这工程比皇陵还耗费人力财力，而且在没有盾构机的古代，想要在泰山下面开凿这么大的洞窟，简直不敢想象，估计怎么也得百年光阴。

　　但是历史上完全没有这方面的记载啊！

　　这么大的工程，不管哪个朝代都不好隐瞒的，而且自古以来的大工程都有历史文献记载，但是偏偏这个最重要的地方，我没有任何印象。在典籍中能查到泰山上面的修筑情况，能查到那些登山台阶的修筑情况，只有这里，好像从没有任何文献上记载下来。

　　假如是古代朝廷刻意隐瞒的话，他们在隐瞒什么？

　　我抓着手机漫步走在这里，有种走进历史长河的错觉，两边的壁画线条变得精细起来，脚下的石板更加平整，但是洞窟的大小却没有任何变化，起码十米宽四米高的洞窟，跟现代的隧道相当，这不得不让人叹服古代人的创造力。

　　现在我差不多走了将近半小时了，但是这洞窟没有什么变化，依然空荡荡的，依然看不到尽头。

　　我站在原地，轻微的喘了喘气，倒不是因为累，主要是心理的忐忑和紧张。

　　这种陌生的地方，一个人走在其中，很容易胡思乱想，就像小时候一个人睡觉一样，关了灯总感觉满屋子都是人。可是小时候害怕了可以蒙着被子假装别人看不到自己，这里面可没有被子让我蒙头……

　　我抓着玉佩，准备进去拿瓶水的时候，我脑海中突然响起了祖师爷的声音：“孩子，你的运气真是好。从古到今不知道多少人来找这条龙窟，却终其一生没有找到。今天你这误打误撞进来，怕是会让很多人嫉妒的……”

　　我一愣，随即问道：“祖师爷，这是龙窟？这里面是干嘛的？还有多久才能走到尽头？”

　　我祖师爷的回答很奇怪：“没有尽头……这条洞窟不属于这个世界，你现在其实是在一个虚幻空间中。不过你来了正好，把那条蟒蛇放进去吧，假如它能够化龙，以后会去找你，假如死在这里，那就永远消失不见。”

　　“据说这地方通往其他世界，其实我也是今天跟着你进来了，以前只在传闻中听说过这里，没人能够发现这里的。这龙窟的每个阶段都照应着古代的朝代，据说继续走能一直看到未来。而且两边的壁画上会显示你的人生轨迹，具体这是什么造成的，谁也不知道。不过你们张家有一位先祖，他来过这里这是我知道的唯一确认进来的人。”

　　“而且他不知道这里面看到了什么，反正肯定有一段奇遇，或者是看了张家的未来，或者是看到了你们张家所有人的命运，反正他出去后找到孟家打造了一口棺材，并且让孟家的那位女子进入棺材中，到两千年后帮助你。青铜棺材的原理很玄妙，到现在我都参不透……不过，孩子啊，我希望你能多研究一下，你的气运或许会帮助你参透那口棺材……”

　　打造青铜棺材的祖先？

　　我立马说道：“张恪？好像张家古寨禁止所有人进出的石碑就是他安放的，祖师爷，这到底是怎么回事？张恪祖先进来溜达一圈出去后就没说什么？”

　　我祖师爷说道：“没有，他打造好青铜棺材就死了，而且魂飞魄散，尸首也化为乌有……根据我的推辞，他打造的那口棺材泄露了天机，所以会横死，而且魂魄也没了。所有的秘密都在那口棺材上，你需要多多领悟才行。而且那位僵尸王，或许能帮助你，毕竟那口棺材现在只被她控制，别人都不得其法……”

　　我无奈的笑了，我们圈子里的人，有一个算一个就僵尸王不善言辞，甚至她连话语都表达不清晰。依靠她来参悟那口棺材，实在是太为难了。

　　我再次问道：“祖师爷，为什么泰山这里会如此怪异？一个鬼魂能够自成天地，所有的法器到这里好像全都失灵了，这泰山也太邪乎了吧？”

　　我祖师爷笑了：“非也。孩子，假如把整个华夏看作是一个阵法的话，那么泰山就是这个大阵的阵眼，自古相传这里能够通往外域，能够得见神仙，能够为万民祈福，能够为苍生祝愿，这个地方绝对不能以常理度之……曾经我也研习过很多年，甚至过来寻找这条洞窟，但是我无缘得见……或许这些秘密，只有你们张家人能够破解……”

　　靠，这咋破解？我又不是历史学家，也不是科学家，甚至手里连一把尺子都没有，就依靠手中这个昏暗的手机灯？

　　这特么不是开玩笑吗？

　　我拿着手机打开摄像头，把这里面能看到的全都拍照录像，甚至还向前走了一段路程专门拍摄小视频。这玩意儿还是专业的人研究比较好，我啥都不懂，看了也白看。

　　我祖师爷好奇地问道：“孩子，你不想去看看你的未来吗？”

　　我想了一下摇摇头说道：“不了，人生的精彩主要来自未知，假如以后的人生我全都知道了哪还有什么意思？人生际遇，得之我幸失之我命，现在能安稳的活着，我很知足了。至于未来，未来是拼出来的，不是靠看出来的。假如这里面就是这种情况了，那我现在就回去，免得耽误时间。”

　　这回答完全是发自肺腑，不过我不是显示自己多高尚伟大，主要是我好几个红颜知己，我害怕失去了她们，假如看了之后，我怕是会一直纠结其中无法自拔。所以，还是不看为好，把每一天都当成人生的最后一看来对待，顺其自然过完我这一生。

　　我祖师爷再次说道：“孩子，你真的要放弃这么好的机会？别人可是打破头也想进来看看的……”

　　我笑了笑：“别人是别人，我是我。我不看，现在准备回去了。”

　　祖师爷发出了一声叹息，不过奇怪的是，这声叹息跟之前我听到洞窟深处的叹息一模一样。

　　我也没在意，刚准备转过身，突然听到里面传来了旺哥的声音，他好像受了伤，说话时断时续的：“彬子……快来救我，我快……快不行了……”

　　我一愣，转过身往洞窟深处照了照，什么都没有。

　　话说旺哥不是在外面陪着那个神经病吗？他怎么跑我前面了？

　　我刚准备走过去的时候，突然想到了一个问题。

　　假如我现在经历的全都是幻觉，那前面是不是很危险？不管是我祖师爷还是旺哥，好像都在蛊惑我前行。我祖师爷我不了解，或许他是为了我好。但是旺哥假如真的身受重伤，他会向我呼救吗？

　　这个一直照顾我刀子嘴豆腐心的男人，怕是会催着我离开，而不是向我呼救吧？

　　旺哥的声音还在继续，但是我心里却更加犹豫起来，他越是催着我进去，我越是怀疑现在我眼前看到的到底是真是假。

　　我试着进入玉佩中，发现玉佩完全没有反应，我把道德经都背诵完了依然没进去，抓着玉佩呼叫天照大神和孟琬青，发现两人也没有回答。

　　手机灯太弱，我试着用玉佩向前面打出一道金光，结果玉佩还是没反应，手中的天子剑这会儿也变得暗淡无光，我抬手挥了一下，啥玩意儿都没有，这天子剑像是变成了塑料剑一样。

　　得，我立马反应过来，现在我应该真的进入了幻觉中……

　　我转身开始向回走，完全不理睬后面旺哥的呼救声，刚刚走了那么远的路，这会儿要出去估计还要一段时间。我有些后悔了，没事跑这么远干嘛，尽瞎折腾。

　　可是我走着走着，突然我前面响起了旺哥的声音：“彬子……快来救我，我快……快不行了……”

　　我靠，这是啥情况？这洞窟到底是怎么一个所在？我再看看两边的墙壁，发现壁画变得更加精美，地上的石板也是打磨过的。

　　我日，刚刚我走错方向了？为什么我转过去了还是向前走啊？

　　这特么是什么鬼地方？


第582章 我要死了

　　现在有两种情况，第一，这个洞窟是鬼打墙，所以我不管怎么走都走不出来。第二，这一切都是幻境造成的，包括这个洞窟，其实完全不存在。

　　我索性坐在了地上，不前进也不后退，而是坐在地上认真考虑该怎么应对这种情况。

　　鬼打墙就不说了，我们以前确实遇到过，但是不管平原公墓还是在蜈蚣岭，都不是我破解的，甚至我连破解的原理都不懂。

　　在平原公墓那次，是我师父教了一招，让旺哥蒙住眼睛瞎走，走到什么地方算什么地方，遇到拐弯时候需要我撒泡尿，用童子尿震慑住，这样我们才算是慌里慌张走了出来。

　　但是现在我一个人怎么走？再说这是洞窟，根本就不大，蒙着眼走路唯一的后果就是我脑袋撞到墙壁上。撒尿更不说了，我现在已经不是童子身，尿再多也没用。

　　这特么现在出不去可怎么办？

　　旺哥在外面怕是会着急，而我师父我爹他们迟迟见不到我，不定会怎么担心呢。

　　我果然是烂泥扶不上墙啊，就跟以前那些对手说的那样，假如没有朋友的帮衬，没有法器的协助，只凭我自己怕是任何对手都打不过。现在别说对手了，区区一个环境就将我折腾得不轻，我现在心里非常着急，却很无奈，假如我师父我爹他们不找过来的话，我怕是会死在这里吧？

　　我们天天把死就是解脱挂在嘴上，但是真正要面临这种情况的时候却心里发慌，心里挂念的实在是太多了，我根本无法割舍。

　　人多时候，大家一块儿死，说一些壮怀激烈的话，既给自己壮胆了，也鼓舞了别人，但是现在我一个人面临这种情况的时候，却慌得像是找不到父母的孩子一样，完全不知道该做什么。

　　我大口大口的呼吸，脸上这会儿全都是汗水。

　　我很清楚再这样下去我绝对会虚脱的，但是我却无法控制住自己，脑子里像是过电影一样，纷乱的记忆以及自己各种惨死的画面不断在脑子里显示出来。

　　平时朋友捧师父夸，好像自己还怎的厉害的不行，但是现在面对这种情况，我居然手足无措了……

　　我拿着手机试图打电话，不管是谁只要能打通就行，但是我将通讯录上的名字挨个儿打了一遍，甚至连报警电话都没有放过，结果一个都没有打通。这地方把信号屏蔽到了专业级，这让我更慌张了。

　　我心里越来越乱，甚至最后都坐不住了，只得起身来回走着，我粗重的呼吸声和沉重的脚步声在我耳边回荡着，这些声音让我更加心慌，越是心慌步伐越沉重，越觉得累，大口大口的呼吸依然觉得自己好像已经缺氧了。

　　最后，我终于受不了了，大吼一声挥拳就向着旁边的石壁打了过去。

　　手上传来的疼痛让我脑子稍稍清醒了一些，我抬手用手机照了一下，发现我的手这会儿已经破皮流血。不过随即我更加郁闷起来，这石壁居然是实体的，那就表明这个洞窟真实存在，也就是说，这个幻境真真假假，让我更加难以走出去。

　　我颓然的坐在地上，回想着从我踏入这个圈子到现在，好像从没有经历过这种波折，虽然更加凶险的场面也见过，但是身边有我的朋友和爱人，有他们为我打气鼓励，有他们陪着我给我加油，所以我不惧怕任何场面。

　　但是现在是我自己一个人，没有见识多广的齐先生，没有人狠话少的强哥，没有百无禁忌的旺哥，没有知我懂我的周小琴，更没有支持我所有决定的南宫璟瑄……

　　我像是一个被全世界抛弃的人，一个人孤独的坐在无名的洞窟中，等待死亡……

　　也不知道过了多久，我浑身已经无力，感觉很疲惫，甚至连呼吸都觉得快停止了。

　　我苦笑一声，自言自语道：“幻想过无数次会死掉，但是真没想到我会这么死去。”

　　这会儿我已经绝望了，抬手在石壁上拍了一下苦笑一声：“老子也算是死得其所，估计任何人的墓穴都没有我的大……”

　　我幻想着自己死去的样子，拾起旁边的天子剑，准备在石壁上留下几个字，好歹得告诉别人我是谁吧？

　　不过这会儿我手上已经没了力气，抓着天子剑就算用尽力气，也只是在石壁上留下浅浅的一道划痕，根本没法刻字。

　　我努力的划拉几下，最后失望的扔掉了手中的天子剑，这石壁上留下的痕迹比甲骨文还复杂，他们就算想破脑袋估计也猜不出是什么意思，索性别忙活了，死到临头干嘛还折磨自己？

　　不过我看着那几道划痕，心里有些不甘心，出不去就算了，我认命。但是我连几个字都刻不了，这是不是也太怂了？

　　我摸索着身上，试图找个钥匙或者其他尖锐的东西，结果摸到了腰上的匕首，我抓在手中，感觉身上突然多了一股力量。

　　我也没多想，趁着这会儿还有一股子心劲儿，赶紧刻上我的名字，省得等会儿想刻字也没了力气。

　　我一手抓着手机，一手抓着匕首在墙上刻画了起来，等我的名字刻上去之后，我已经满头大汗，在我抬手擦汗时候，手机无意中照射到了匕首的，这匕首很光滑，立马将手机灯的光反射到了石壁上。

　　我原本没有在意，但是当我看到反光中有字迹的时候，立马停住了擦汗的东西。

　　我抓着匕首用手机仔细的照了一遍，一个字都没有发现，但是我用匕首反射手机灯光时候，石壁上的反光居然出现了一排排的小字……

　　我靠，这是什么情况？我都快死了还这么折腾我吗？

　　不过既然快死了，就好好看一下上面的字吧，省得死了也不明不白的当个糊涂鬼。

　　虽然照射在石壁上的字很模糊，我还是认了出来。

　　“心……若……冰……清……”

　　“天……塌……不……惊……”

　　我好奇的读了一遍，感觉有些熟悉。好像风云那部电视剧中，聂风被困在石窟中就是着鹅毛反复念叨这几句话的。

　　这是一段咒语，名叫冰心诀。

　　我无奈的扔掉手中的匕首，苦笑一声：“心若冰清，天塌不惊……真的要是天塌了的话，鬼才能保持镇定……咦？”

　　我刚刚念完之后，感觉身体的疲惫减轻了，这是什么情况？

　　我想了想，拍拍脑袋说道：“反正是快死了，没啥大不了的，就挣扎一下试试！”

　　然后我盘腿坐在地上，闭上眼睛，双手交差放在丹田位置，回忆一下冰心诀的内容，开始默念了起来。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　万变犹定，神怡气静。

　　忘我守一，六根大定。

　　戒点养气，无私无为。

　　……

　　随着我的默诵，我感觉整个大脑全都放空了，而且我浮躁的心也变得安静起来，甚至原本已经错乱的呼吸这会儿也变得缓和，身上的汗水也消失了，整个人变得轻盈起来，浑身的力量也开始慢慢恢复……

　　然后，我完全忘记了我自己，整个人进入了一个很玄妙的状态中，我不知道我在什么地方，也不知道我在做什么，但是我心里唯一的念头就是，我不认输，我要活着！

　　不知道过了多久，我感觉自己的身体状态彻底变好时候，突然我耳边响起了一个声音：“这小子上辈子拯救了银河系吗？为什么我们黄家最厉害的幻阵依然封不住他？而且好像他的心境还提升了。你们两个，趁着他还没有醒来赶紧杀了他！这人不能留在世上，他的运气太过逆天，不杀了他我们黄家迟早会灭在他手中……”


第583章 黄家小子

　　我睁开眼的时候，发现我确实坐在一个石窟中，但是这石窟却小的可怜，也不算长，因为不远处的门外，旺哥和泰山鬼魂聊天的声音依稀可辨，我看了一下距离，也就十多米远。

　　我日，貌似刚刚我进门直接就进入这幻境中了，然后我一直在这里面打转，甚至还经历了生死……

　　操！

　　周围的黑暗中再次响起了说话声：“他现在坐着一动不动，到底醒了没？我们跟踪他们一直到这里，这要是不杀了他有点亏啊，小四，我们两个一块儿动手，就算杀不了他起码也要放他的血，让他老老实实在医院躺几天再说……”

　　另一个声音说道：“你俩快点儿，等会儿那个什么小旺发现了，他的斧头能把我们全都劈了。看到他面前的天子剑了么？只要拿到了天子剑，我们黄家就有机会重新成为华夏的主宰，我们这么做是为了什么？就是为了能够重新执掌华夏，让所有的汉人为我们所用，让他们再次成为我们的奴仆……”

　　或许是受了这些话的鼓舞，我听到脚步声响起，有两个人从我身后开始慢慢向我靠近。

　　我看到眼前地上放着的天子剑，稳了稳心神，在脚步再次靠近时候，我突然向前一扑，右手稳稳抓到了天子剑。接着我在地上打了个滚，随即向着身后横着劈砍一下，一道月牙状的金光随即从天子剑中飞出。

　　结果没什么意外，两个人被腰斩，后面的角落中还藏着一个人，这会儿估计被眼前的架势吓到了，他盯着我，浑身都在哆嗦。

　　地上的两具尸体全都在抽搐，血液在地上肆意的流动，一股浓重的血腥味儿扑鼻而来。不知道为什么，这会儿闻到血腥味，我居然有些兴奋。

　　我抓着天子剑看着里面那人问道：“你是黄家的人？”

　　他嘴巴哆哆嗦嗦的不知道该说些什么，当我抓着天子剑重重的刺到地上时候，这货突然抱着脑袋大喊大叫：“别杀我别杀我，是我大哥让我来的，我不想过来的，你别杀我，求求你……”

　　正说着，一股尿臊味扑面而来，这货居然尿裤子了。

　　我对他说道：“抱着脑袋走出去，敢耍花样我现在立马宰了你！就你这怂样还想统治华夏？做梦都没有你这么胆大的……”

　　他抱着脑袋战战兢兢的向着我走来，脸上带着惊恐的表情。刚刚我一招腰斩了那两人，估计给他的造成了很大的冲击，所以这会儿已经吓破了胆子。

　　不过这样正好，等会儿问他问题的时候，就方便了很多。

　　关于黄家的情报，我们现在还仅仅停留在传闻中，假如没发生冲突就算了，但是现在情报不对等会给我们造成很大的损失的。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　在走到门口时候，我突然看到地上摆放着好几个骨头，上面还带着些许鲜血，难道这就是他们布阵的东西？这特么也太恶心了吧？

　　我用脚踢了几下，随即跟着那人从这石窟中走了出来。

　　旺哥看着我拿着剑逼着一个人从里面出来好奇的走过来问道：“咋回事？我说你怎么在里面呆了那么久，差不多一个小时了都，原来是里面有人啊。咦？彬子，你好像跟之前有了不一样……咋回事？”

　　我苦笑一声：“特么的这是黄家的人，在里面弄了一个幻阵，差点把我困死在里面。”

　　旺哥一听一巴掌打在这人脸上，他嘴里顿时飞出好几颗牙齿，整个人被打飞出去，重重的摔在了地上。旺哥走过去刚准备继续打，突然他的身体定住了，远处传来了泰山鬼魂的声音：“怎么回事？为什么要打人家？”

　　我日，这二逼鬼魂怎么这么喜欢管闲事？你丫的人都杀了不知道多少个，这会儿旺哥打个人居然还问。

　　旺哥倒是脑子反应快，他说道：“师父，这人过来破坏我们门派，还准备杀了你……所以我一时忍不住，才出手打了他。”

　　泰山鬼魂立马飞了过来，看了一眼地上这个年轻人笑呵呵地说道：“东北黄家的人，他们家族好像是华夏最后一任皇族了。怎么？东北的人跑泰山做什么？找死是么？”

　　地上那个黄家人这会儿彻底傻逼了，他完全不知道该怎么办，趴在地上一动不动，浑身颤抖不止。

　　泰山鬼魂在旺哥身上轻轻拍了一下，旺哥能动了。他立马对泰山鬼魂说道：“师父，这种小杂毛你就别管了，我来收拾他。您要是亲自对付这种人太掉价了，还是我来算了，你放心，我保证连他小时候偷看女厕所的事儿都抖露出来。”

　　泰山鬼魂桀桀笑了起来：“还是我徒儿懂事儿，好好审问他，等会儿为师奖励你一件宝贝……”

　　说完，这鬼魂就飘着离开了。

　　旺哥这下来劲了，冲我挤挤眼说道：“走，去那个洞窟中收拾他，看看这个黄家到底有什么本事，居然这么自信，还跑过来暗算你。对了，之前那些毒蛇全都从里面跑了出来，应该就是他们放出来的。狗日的，我还以为是那两条蟒蛇下的崽儿呢……”

　　我看着他无奈地说道：“我的哥，那是毒蛇，这是蟒蛇，都不是一个品种好不？你以为这会儿还玩杂交吗？起来！跟我们进去！小子，有什么说什么，你不用受折磨了，我们也省事儿了。你若是不听话，我们可是有一千种办法让你生不如死的。”

　　这人现在浑身像是一摊烂泥一样，坐在地上死活不进去：“你们要问什么就问，我什么都说，我不进去，进去你们就杀了我了……”

　　旺哥照着他脑袋上就踢了一脚：“你他娘的是电影看多了吧？跟我们进去！傻逼玩意儿，给你活命的机会你不珍惜，不进去的话，你不仅会死，你的肉还会被做成肉汤！”

　　我俩拉扯着他，快速向着洞窟中走去。

　　这货一路哭嚎着，两只脚向前伸着，尽最大努力阻止我们把他拉进去。

　　可惜，有旺哥在，他这一招简直是给自己找罪。

　　快到门口时候，他的双脚顶着前面的一块石头，死活不进去，旺哥抬腿就踢在了他的膝盖上，只听咔嚓一声，他的腿就断了。

　　这货惨叫一声，晕了过去。

　　我无奈的看着旺哥：“人家好歹是条命呢，你这……”

　　旺哥向后面看了一眼，提着这人的肩膀就扔进了门内，然后大步进去，抬脚踩着这人的手用力拧了起来，硬是把他给疼醒了。

　　我日，这二百五是越来越狠了！

　　这货醒了之后，旺哥蹲下来，尽量让自己的表情看着和蔼一些：“兄弟，刚刚那个幻境是你布置的？怎么布置给我们说说……”

　　黄家这小子现在完全傻了，问什么都不回答，当然了，腿上和手上的疼痛也让他完全没法清醒，直到旺哥拿着匕首在他脸上划拉的时候，他才反应过来“这是……这是我们黄家的秘法……”

　　旺哥抓着他的头发问道：“你就说你现在会不会吧？”

　　他点点头：“我会……”

　　旺哥一脚把他踢到门口：“在门口做出来，不然现在就杀了……咦，彬子，这是你杀的人？够干脆的，我说这小子怎么尿了裤子。你赶紧布置，别他娘的发呆，这是救你自己的命，别以为我们是在坑你……”

　　我苦笑着说道：“人家的命就剩下半条了，你还说救人家……你说那个鬼魂，这幻境能把他给困住吗？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“你小子都差点死里面，他区区一个小杂兵自然能困住的。这神经蛋不想办法收拾他，万一发狂杀了咱们俩，你说他娘的冤不冤？不管怎么说，先把他给困进去再说，至于黄家这小子，他活着比他死了有用……”


第584章 制作幻阵

　　旺哥说的是真的，一个被吓破胆的人，他活着绝对比死了管用。第一，可以传递恐惧，毕竟给黄家一具尸体，只能激起黄家人的愤怒。但是给他们一个被吓傻的二货，就不仅仅是愤怒那么简单了，最起码他们会认真思考一下到底是什么情况才会把人给吓成这样。

　　而第二点呢，就是告诉他们得罪我们的下场，让他们知道我们不是好惹的，假如现在收手还来得及，因为我们已经给黄家人留了一条命。但是真要执迷不悟的话，下次我们可就没这么好心了。

　　这黄家人现在在地上趴着，一边抽泣一边开始设置幻境，旺哥站在他身边，拿着手机拍摄着视频。

　　我好奇地问道：“咋，你还学恐怖分子来个视频警告吗？”

　　旺哥笑着摇摇头：“不，给老齐他们发过去，既然随便一个黄家人就能布置这种阵法，那他们老家肯定更厉害了，这视频能给他们一个启发，比如反向推敲阵法的破解。不过你小师叔是个阵法高人，说不定用不上。”

　　我拿着手机打开手电筒给旺哥打光，省得他拍的不清晰让那边的人看不清楚。

　　在拍摄的时候，旺哥看着这黄家人问道：“你叫什么名字？”

　　这人一边忙活一边说道：“我叫黄伟业……”

　　旺哥接着问道：“你在黄家是什么身份？假如有分量的话我就放过你。假如你就是个一个边缘人物，那就没有留下的价值了，等会儿我们还是会杀了你。自己说吧，我们也省得麻烦了。”

　　黄伟业一听顿时又哭了起来：“我说我说，你们别杀我……我爸是黄家的家主，我……我其实不是做这个的，我是开网站的，但是我爸上个月说要带着我们全家骨干来泰山取龙魂，把华夏古代那些皇帝的魂魄全都弄到东北去，增加东北龙脉的分量，然后在三年后中原龙脉滚动时候引导东北龙脉进入中原，占据中原之后我们黄家就是皇帝了……大哥，你们想知道什么就说，千万不要杀了我……”

　　旺哥看了我一眼笑着说道：“这么配合的人，咱们怎么下的去手啊。小子，赶紧的，不要浪费时间，等会儿我还有很多问题要问你的。你要不快点儿，等会儿就算我们不杀你，那个鬼魂也不会放过你的，他在这个店里卖的全都是人肉汤，你若是不想死就别墨迹。这个阵法是救你的命，你自己看着办吧。”

　　黄伟业现在哪还敢反驳，一边流泪一边忙活着，他现在一条腿已经彻底废了，被旺哥踩过的手也有些受伤，抓东西都抓不稳。不过因为旺哥说的话，他现在倒是很麻利。不管是谁都不想跟鬼魂打交道，毕竟这玩意儿从小就让人害怕，哪怕形势再凶险，绝大多数人都还是希望跟人类打交道。

　　一直到他忙完，我和旺哥都没有再说话，这会儿还是先困住那个泰山鬼魂再说，至于黄家的情报，有黄家家主的儿子黄伟业在，我们想知道什么都很简单。

　　不过这会儿我也没闲着，我拿着手机看了看有信号，直接把黄伟业的名字发给了林小绿，让她通过国安系统的资料库来验证一下黄伟业的身份，同时也查一下他名下的产业有多少。万一这货撒谎骗我们，我和旺哥起码能分辨出来。

　　这其实都是周小琴不在身边带来的后遗症，假如有她在，我们怎么会如此麻烦，直接吸收了黄伟业的灵魂，什么事儿都能搞定。

　　大概过了二十分钟，黄伟业拿着一根骨头搭在门口的石头上，扭脸对我们说道：“好了，不管是谁进来，都会直接进入幻境中……”

　　旺哥一听立马来了精神，他把手机的录像功能关掉，然后一把抓着黄伟业的头发就将他扔到了角落中：“小子，现在好好说一下你们家的事儿吧。”

　　黄伟业刚准备开口，外面就传来了泰山鬼魂的声音：“乖徒弟，你俩忙活半天了怎么还没好？难道非要为师动手吗？”

　　旺哥啐了一口：“傻逼玩意儿，倒是挺入戏的，真把自己当成师父了？这神经蛋……”

　　旺哥的声音有点大，他正骂的欢实的时候，外面的泰山鬼魂就恼了：“什么？你这徒弟怎么说话呢？看我不惩罚你。没大没小，居然敢说出如此大逆不道的话……”

　　正说着，他走了进来，脸上带着凶光，双手的指甲也变长了许多。

　　看到他的表情我立马抓住了天子剑，这阵法要是没用的话，特么的我跟旺哥就得想办法逃命去了。奶奶个腿，这阵法到底能不能困住他我心里真是没底。而且看那鬼魂飘进来的样子，这阵法能不能起作用还两说呢。

　　泰山鬼魂完全进来了，但是却丝毫没有停留，向着我们的方向目露凶光，这让我心里咯噔一声，妥，打吧，阵法不管用了！

　　我抓着天子剑，旺哥抓着惊魂玉，我俩都退到角落中，旺哥抬腿把黄伟业踢到了我们前面，不管如何，能阻挡一下泰山鬼魂总是没错的。

　　这会儿黄伟业也浑身颤抖，他甚至都不敢看泰山鬼魂，我看着他这样子，真想抬手给他来一剑，很明显这货的阵法失效了。

　　就在泰山鬼魂飞到黄伟业前面差不多一步远的地方，突然他双膝下跪，不知道看到了什么，一边磕头一边说道：“秦皇，我终于看到你了，你是不是来接我的？我就知道你不会把我弃之如履……”

　　我和旺哥刚才差点扑过去，但是现在看到这场面，我俩硬生生的忍住了心中的想法，同时停住了手中的动作。

　　黄伟业听到鬼魂的声音之后慢慢抬起头，看到这个场面顿时扭过脸惊喜地说道：“成了……这阵法成了……我刚刚真的以为……”

　　旺哥抬腿踢在了他脸上：“你大爷的，你居然没有任何把握？知不知道你差点害死我们？现在说吧，你们黄家这次来了多少人？都在什么地方住着？”

　　黄伟业又特么哭了：“在国际酒店二十八楼，我们把整个二十八楼包下来了。这次我们黄家一共来了二十五个人，都是黄家的骨干……不过我不是骨干，我爸非让我跟着长见识，积累经验，同时跟那些皇帝学学怎么当一个好皇帝……今天你们到的时候，正好轮到我们巡逻了，遇到你们之后就一路跟着，然后跟到了这里……”

　　我看着他问道：“跟踪我们的就你们三个人？来之前你有没有通知你们黄家其他人过来？”

　　黄伟业抬起胳膊擦擦眼泪说道：“没没没，没通知，他们都在酒店设伏等你们过去呢，不过现在他们联系不上我，再加上你们迟迟不过去，说不定会……”

　　他低着头不敢看我们，不过话语中的意思我和旺哥都懂了，现在不放了他，等黄家大部队来了有我们的好果子吃……

　　不过这货还是太单纯了，而且黄家有些轻敌，既然知道我们要来，为什么不做点功课调查一下我们的资料呢？假如威胁我的话，我可能会犹豫一下。但是他千不该万不该威胁旺哥……

　　话说这世上怕是也没人能够威胁旺哥。

　　就在他话还没说完时候，旺哥就抬腿一脚踢在了他胸口，然后向前一步走，在黄伟业刚准备从地上坐起来的时候踩在了他手上，然后，旺哥就开始用力慢慢搓动着脚……

　　黄伟业发出了一声惨叫，哭喊着让我们饶了他。

　　旺哥停下动作，不过脚却依然踩在他手上，然后慢慢蹲下来抓着他的头发说道：“黄伟业，我以为你小子会很老实配合我们的，没想到你还存着这种心思。我告诉你，你们黄家要是来的话，我们绝对会给他们一个完美的惊喜。你不要以为我们俩被这鬼魂折磨得不行，说实话，真要把他放出来，你们整个家族都对付不了。”

　　“你别害怕，我不会杀你的，但是我会让你知道，吓唬我是什么样的下场！从小到大，还没人敢吓唬我，你小子真是厉害到家了……”

　　一边说着，旺哥一边抬手抓着黄伟业的右手食指，然后用力掰断了……

　　黄伟业发出了不似人声的嚎叫，旺哥一巴掌打在了他脸上，刚准备继续的时候，突然那个一直絮絮叨叨的泰山鬼魂说道：“你不是秦皇，你到底是谁？我要杀了你，居然敢冒充秦皇！”

　　说完他就发狂一样乱打一气，他打出来的黑色光芒居然穿透阵法打在了外面的石壁上，顿时被打到的石壁就塌下来一块，差点砸在我身上。

　　我日！

　　我刚躲起来，泰山鬼魂再次说道：“哼！区区一个幻境也想困住我，你们是不是太幼稚了？我告诉你们，你们三个今天谁也别想活着，我现在就破阵出来杀了你们……”

　　旺哥看着我冲门口扭扭脸说道：“赶紧颠，别他娘的真死在这里……”

　　我俩丢下黄伟业就向着门口冲去，结果刚到门口，两只巨大的手突然将我们牢牢抓住，然后拉着我俩重重的摔在了洞窟里面。不过幸运的是，我俩正好砸在了黄伟业身上，身体并没有什么大碍。

　　在我刚爬起来的时候，泰山鬼魂就抓着了我的衣领将我高高提了起来：“小子，你挺会玩花样啊，不过到此为止吧，就算你俩是我的徒弟，今天老夫也要清理门户！给我去死！”

　　说完，他那长着长指甲的手就抓着我的脖子将我高高举了起来……


第585章 峰回路转

　　旺哥刚准备扑过来，鬼魂的另一只手也将他举了起来，倒是地上烂泥一样的黄伟业躲过了一劫，鬼魂居然看都不看他一眼。

　　我的脑袋现在快碰到洞窟的顶部了，现在喉咙被堵着，别说说话了，现在呼吸都是困难的。

　　在地上的黄伟业这会儿看着我和旺哥，嘴里居然发出了吃吃的笑声：“你们两个傻逼，既然我敢进这个院子，肯定是有防备的。你们不知道吧？我们黄家的人在鬼魂面前是没有任何压力的，不管是什么样的凶魂，我们黄家人都能跟他们相处。想用这鬼魂杀了我们，你们的脑子里全是屎吗？”

　　说完他刚准备起身，结果忘了他的一条腿已经被旺哥踢断，刚准备起身就再次摔在了地上。这货彻底恼了：“你俩最好祈祷这鬼魂能杀了你们，不然落在我们黄家手中，绝对会让你们吃不了兜着走。特别是你个这个王八犊子，居然把我的腿打断，你放心，不管你生你死，哪怕你只剩下了魂魄，我们黄家也能找到你，然后好好折磨一下你。”

　　“不光是你，你们全家的性命我都预订了！我会让你知道跟我们黄家做对是要付出多大的代价的。同时也会让你知道，得罪我们黄家是多么愚蠢的行为。你们是茅山派的吧，一个连山门都没有的门派，真把自己当回事了？哼哼，我很期待再次遇到你们，到时候你们唯一能做的，就是后悔来到这世上……”

　　说完，他慢慢向着外面爬去。

　　我想骂他几句，结果这会儿因为没法呼吸，脑袋像是被充了气一样，整个脑袋憋得头皮发胀，加上缺氧，我现在感觉眼前全是金星。旺哥现在比我还不堪，他被举起的地上，刚好有一块向下突起的时候，好巧不巧的正好顶住了他的脑袋，所以现在他不光无法呼吸，连带着脑袋也被顶着。不过这会儿旺哥死死的盯着那个正在慢慢向外爬的黄伟业，眼中满是凶光。

　　我这会儿也有点后悔，千算万算，忘记了黄家作为出马仙，他们跟鬼魂打交道的方式完全跟我们不同。

　　早知道这样，我们绝对不能留这个王八蛋。

　　黄伟业这会儿估计很高兴，一边向外爬一边放声大笑，不过他也挺惨的，腿断了，一根手指被掰断了，身上到处都是伤。从刚开始遇到到现在，旺哥揍他时候可从没有留什么后手的。

　　当他爬到门口时候，扭脸冲我们说道：“拜拜了您嘞，老子现在走了，你们两个王八犊子好好享受吧，听说这种鬼魂一般会把人折磨死，而不是杀死，所以，你俩估计还有两个小时能活着……”

　　等他的身影从门口消失的时候，我无奈的看着抓着我们的泰山鬼魂，现在这鬼魂的表情很奇怪，完全一副被定住的样子，像是播放电影时候点了暂停，脸上的表情居然完全没有什么变化，而举着我们手好像也没有了力气。

　　这是什么情况？

　　我试着用手拍了一下他的胳膊，结果他的胳膊立马成了粉末，我也从上面重重的摔在了地上。

　　这会儿旺哥好像已经昏迷了，我立马抓着天子剑向着鬼魂抛了过去，当天子剑碰到鬼魂的身体时候，他的身体居然开裂了，然后这些裂缝越来越大，很快就蔓延到了他的全身，当他肩膀上也是裂纹时候，旺哥从上面也摔了下来。

　　这会儿泰山鬼魂像是被充分燃烧的灰碳一样，整个人很快成了粉末，而且这些粉末好像很轻一样，很快四处飘散了，什么都没有留下。

　　我挣扎着从地上爬起来，去搀扶旺哥时候，旺哥居然醒了。

　　扶他坐起来，我俩喘了好一会儿，旺哥不停的活动着自己的身体，加速身体的血液循环，等我俩完全站起来的时候，旺哥捡起他的斧头变小之后说道：“这应该是高铂得手了，现在，我们该去找那个黄伟业了！”

　　收拾一下我俩的东西，我俩就转身向外面走去。

　　当我俩出去的时候，才看到黄伟业才爬到了距离门口不到十米的地方。

　　他的手机不知道遗失到什么地方了，这会儿冲着外面大喊大叫。

　　我和旺哥对视一笑，这傻逼，也不想想这里自成一界，不管怎么叫唤外面的人都听不到的。

　　当旺哥的大脚踩在他的后背上时候，黄伟业怔住了。他艰难的扭过脸看着我俩，脸上勉强挤出一个笑容，然后哇的一声就哭了……

　　我们穿的都是登山靴，这玩意儿要说坏处吧，有很多，比如不透气捂脚，比如比较沉重，但是这玩意儿有个很大的好处，就是鞋底结实，特别是旺哥的靴子，里面还有钢板夹层。

　　现在旺哥踩着黄伟业的身体，像是踢足球一样一脚踢在了黄伟业的脑袋上，这货正哭嚎呢，就这么一脚被旺哥给踢晕过去了。

　　我看着黄伟业的身体一动不动，好奇的问旺哥：“你不会把他给踢死了吧？”

　　旺哥摇摇头说道：“没，只是晕过去了，等会儿咱们还要带着他去国际酒店呢，怎么能把他踢死呢。彬子，去把大蟒蛇收起来，我们出去，高铂下来之后我们直接开车走人。先去国际酒店会会这个黄家，哼哼，想当皇帝，真是有想法的家族……”

　　我冲大蟒蛇摆摆手，它爬过来之后我抓着玉佩把它带进去了。

　　旺哥在一旁好奇地说道：“刚刚黄伟业爬出来的时候，这大蟒蛇怎么没有任何反应？”

　　我摇摇头说道：“不清楚，可能还是跟这个院子有关吧。旺哥，有办法毁了这里吗？”

　　旺哥说道：“那工程量太大，第一要找到这个院子的阵眼，第二要破坏这里面所有的阵法，咱们三个现在根本做不来这些，还是先出去吧，反正我们不走，这地方回头再慢慢收拾。”

　　现在黄伟业晕过去，我俩还得抬着他出去，旺哥有些后悔地说道：“早知道就不踢他那一下了，便宜这小子了。”

　　我俩抬着他出了院子，穿过小店刚走到门口，迎面就走过来两个年轻人，他们车子刚刚停稳，看到我俩抬着黄伟业出来立马迎了上来：“伟业？他怎么受伤了？多谢你们两个，我们现在就把他送到医院……”

　　他俩过来抱黄伟业的时候，我和旺哥自然不会松手了。

　　年纪稍大那个看着我俩立马笑了起来：“两位，我知道你们要钱，放心，我们是东北黄家的，别的没有就是钱多，放心好了，绝对亏不了你俩。你俩身上既然也受伤了，我一块儿把你们送到医院怎么样？医药费我们出，放心好了……”

　　旺哥看了一眼，轻咳一声：“既然如此，那这小子就给你们带走吧……”

　　两人刚接过来，旺哥一甩手，他手中的斧头迎风便长，瞬间将那个年纪大的给砍成了两半。黄伟业重重的摔在了地上，另一个人这会儿脑子完全没反应过来，还抓着黄伟业的两条腿不知所措：“你们……你们是什么人？”

　　我向前一步走，抓着匕首刺进了他体内：“要你命的人！真是巧了，我们还没去找你们黄家人的麻烦，你们居然自己送上门来了。你可以安息了……”

　　我俩一人杀一个。

　　看着地上还在抽搐的尸体，旺哥掏出烟递给我一根，然后帮我点上，拍拍我的肩膀说道：“刚刚在那个环境中，学到的不少啊。以前你可从不会主动杀人，现在居然变得这么狠了。好小子！”

　　我笑着说道：“毕竟经历了生死，感悟不一样了。”

　　我俩坐在门口的马扎上，眼前就是两具尸体和一个依然昏迷的人，但是却不影响我们抽烟的心情。也想好这附近没有行人，不然看到这场面还不得吓尿裤子。

　　旺哥抽了几口烟扭脸对我说道：“彬子，你的改变很好，但是你要记住，过犹不及，不管什么时候都要收敛你的杀心。我可不希望一个拥有赤子之心的人最后成为另一个我。”

　　我笑着打趣道：“放心吧，我对当牲口不感兴趣。”

　　我俩正说着，突然天上飘来一个黑影，我抬头一看，这黑影像是一个巨大的蝙蝠一样，俯冲着向下扑来，我和旺哥赶紧躲开，当我俩向后一躲躺在地上时候，那个蝙蝠也重重的砸在了黄伟业和两具尸体上面，趁着店门口的灯光，我惊讶的发现，这居然是高铂……

　　我日，这大半夜的，玩什么呢？

　　高铂艰难的从地上爬起来，这才看到地上的尸体，他立马跳开，我这会儿也看到他的奇怪之处了，他居然穿着一套翼装飞行衣，我和旺哥面面相觑，这高铂难道还是个深藏不露的户外高手？

　　高铂一边脱衣服一边笑着说道：“来的时候，我打算从泰山上飞一下，就将这身衣服带上了。刚刚我上山时候想了起来，就背着上了山，这下来几分钟的事儿，真是爽……”

　　旺哥扔掉手中的烟头从地上坐起来：“人家老外大白天玩这个还很容易被摔死，你也是胆大，一个人在这么漆黑的夜里从上面跳下来，真是不懂你们这些不把命当回事的户外高人……”

　　高铂哈哈一笑：“这是从半山腰跳下来的，不是最上面，正好有风，我就一个滑翔下来了。这几个是怎么回事？”

　　旺哥起身说道：“赶紧换衣服帮我们把尸体扔到他们这个店里。”

　　高铂一愣：“还有什么活动吗？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“当然了，我们要去国际饭店二十八楼找黄家人聊聊他们的不肖子孙招惹我们事儿……总之一句话，准备杀人吧！”


第586章 祖师爷离开了

　　高铂一听顿时就笑了：“你们俩怎么现在跟土匪一样？张口闭口就是杀人，我很抵触这些事儿的，毕竟以前我可是警察。但是……”

　　他一边说话一边把翼装飞行服装进旁边我们的出租车里，顺便从里面拿出一个提包，里面全都是旺哥和林小绿在小茹家时候顺手凑来的枪械。

　　他从里面挑选着枪械，看到合适的就往身上塞，嘴里还唠叨着：“假如你们提供的枪械没有被磨去膛线的话，我迟早要被抓起的……突击步枪就不拿了，毕竟是建筑内的战斗，手枪和烟雾弹比较管用……”

　　别的不说，光他现在的表现就能看出来，他现在比我和旺哥还渴望去杀人。不过这些杀黄家人，一个人心不足蛇吞象对自己迷之自信一心想要当皇帝的家族。

　　旺哥跟我一边往小店里抬尸体一边说道：“这个黄家也是有意思，虽然俗话说靠山吃山靠水吃水，但是你家碰巧建立在龙脉上就觉得自己能当皇帝是哪门子道理？之前还对他们有所忌惮，但是现在黄伟业的表现，简直让我大开眼界，别说这个圈子里的人了，就算一个普通汉子也不会这么怂……”

　　我笑着说道：“人家也不一定是怂啊，咱们俩被鬼魂抓起来的时候，你看那小子得瑟的劲儿，还吹嘘他们黄家的厉害之处。我觉得等会儿我们就能平了他们黄家，然后我们就上山，跟我师父他们汇合。”

　　我俩把尸体扔到店里的地上，然后将剩下的那两截也搬进来，顺手扯着水管子把外面地上的血迹冲洗一下，这才找到门锁，关上灯，锁门走人。

　　旺哥找了一段绳子，将依然昏迷的黄伟业绑了个结实，然后扔到黄伟业他们开来的福特轿车上，他开门进去发动车子，率先离开了这里。

　　高铂开着出租车，我坐在副驾上，跟着旺哥的车子不紧不慢的开着。

　　高铂笑着说道：“那个小店谁要是闯进去，估计能吓个半死，屋子里有两具尸体，多吓人啊。”

　　我对他说道：“后院还有一条十几米长的大蟒蛇尸体呢，那个更劲爆，早知道等会儿了，把那条蟒蛇的蛇胆取出来，这玩意儿要是泡酒的话……”

　　高铂咧嘴笑了：“你起码得买个最大号的水缸才行。对了，我找到那人的尸骨之后，尸体上还有一不知道什么材质做成的圈儿，你不是懂玉石吗？你看看是什么东西。”

　　说完高铂递给我一个圆环，确切的说应该是个圆筒，只是高度差不多有六七厘米，直径有二十厘米。这玩意儿不算硬，至少不是金属，但是从手感上来说也不是什么玉石，因为这玩意儿捏一下还能变形，就像是上学时候用的那种饭缸，把底部把手去掉的样子。

　　我拿在手中端详了一下，要说是布做的吧，这玩意儿明显有很长历史了，而且风吹日晒的，要是布的话早几百年就腐朽了，而且这玩意儿厚度差不多有半厘米，古代的布匹虽然能做这么厚，但是绝对不会有这么强的韧性和耐久度，哪怕是金属也不行，那尸体两千多年了，这么长时间，任何金属都会生锈腐化。

　　我抓着这东西套在胳膊上好奇地说道：“不会是古代人的臂环啥的吧……”

　　高铂看着我笑着说道：“可能吗？这么粗的臂环，姚明戴上也大两圈，再说古代人的臂环是正了八经的金属环，根本不是这种圆筒。”

　　我抬手把车里的灯打开，然后凑在灯下仔细的看着，完全搞不懂这是什么玩意儿。翻来覆去里里外外看了一遍，也没有发现什么可疑的地方，不过在我放下的时候，发现我手上被染黑了一些……

　　我日，这东西还掉色？难道这是现代人恶搞出来的？

　　但是这东西明显不是塑料，也不是任何我们知道的材质。我扭脸问高铂：“他的尸骨是在什么地方？是不是现代人搞得恶作剧？”

　　高铂扭脸说道：“不会，他的尸骨在半山腰的一处峭壁上，正常人没人会找到那个地方的。那既不是登山的路径，也不是探险的道路，太普通了，普通到没人会在意。那尸骨已经被风化得不成样子了，假如有人发现那里，那些尸骨不会放到现在，绝对有人会拿去卖钱或者做研究。我刚刚也注意到这玩意儿掉色了，但是并不严重，这是不是风化造成的？”

　　我摇摇头，完全不懂这是什么东西。

　　不过我不懂，好像有人能懂。我对高铂说道：“我进玉佩中问问，孟琬青或者天照大神估计能懂，再说祖师爷也在的，他肯定会知道这是什么玩意儿。”

　　说完，我就进入了玉佩中。

　　刚进去，我手中的那个圆筒就自动飞到了半空中，我甚至拦都没拦住。天照大神见我进来，好奇地问道：“夫君，这是什么东西？你找到的什么宝贝吗？”

　　我仰头看着那个开始吸收周围白色云雾的圆筒很懵逼地说道：“我也不知道，但是现在看来，应该不是什么简单的东西。你和琬青姐姐看看，这是从一个秦朝士兵的尸骨上找到的，我看了半天连什么材质都看不出来……”

　　天照大神身体飘摇着起来，飞到那个圆筒旁边仔细的看了看，当她出手起碰触那个圆筒时候，这玩意儿突然快速的飞走，飞向了远处的白色云雾中，彻底消失在了这里……

　　我日，这到底是什么东西啊！

　　天照大神下来对我说道：“里面蕴含着无上神力，但是却一直处于内敛的状态，我甚至用我的神力去碰触都没反应，结果它只是自动飞走，没跟我正面应对。不过这个真是古代的，很沧桑的感觉，估计有两千多年了，说不定真的是秦朝的……”

　　孟琬青这会儿还在打坐，不过她很快睁开了眼睛，四处看了看说道：“这玉佩中有一股很强大的力量，张文彬，你弄进来了什么东西了？”

　　我无奈地说道：“鬼知道是什么东西，我把祖师爷喊出来，他应该知道的……”

　　天照大神冲我摇摇头：“你的祖师爷离开了……就在你进入幻境中的时候，他离开了玉佩，说是要探查一下那个石窟的尽头是什么……”

　　我傻眼了：“那不是幻境吗？”

　　天照大神说道：“幻境哪有那么强大的力量，差点把你杀死了都。黄家那个人确实开启了幻境，但是那个幻境好像打通了泰山下面的一个阵法，其实你在那个石窟中走动的时候，已经进入了另一个阵法中了，黄家那个所谓的幻境，区区一个鬼魂都能打开，你以为很强大？强大的是泰山底下那个，我们当时在玉佩中都感觉到了很强的威压……”

　　我靠，还有这么一说？

　　难道我在里面听到我祖师爷的话，是真的？

　　特么的，早知道我真往前走了，看看前面的风景到底是怎么样的。石窟的尽头到底有什么说实话我真的很好奇。会不会像盗墓笔记里面写的长白山下的青铜门那样，是世界的终极？

　　我有些懊恼，特么的我原地不动差点死了，假如当时向前走怕是不会出现这种情况的。这感觉真是不爽，我之前还在因为自己侥幸活命沾沾自喜，结果没想到错过了人生最重要的一次机会，而且这次机会怕是我人生中的唯一一次，因为第二次幻阵开启之后，那个泰山鬼魂并没有进入到里面。

　　天照大神抓着我的手轻声说道：“夫君不要懊恼，你不是说过么，人生种种，全都是命中注定，虽然这种际遇很难得，但是谁都说不准尽头到底有什么，说句不好听的话，你祖师爷迷失在里面无所谓，他就算一直跟着你也给不了你太多的帮助，因为一旦到了神的境界，就不能肆无忌惮的帮助你的，就像我，现在就受到了很多的限制。”

　　“但是假如是你迷失在里面的话，那就不好说了，你现在牵扯着很多因果，一旦你迷失进去无法出来，你们之前做的所有的布局都成了泡影，这种损失，我想所有人都不想看到。再说了，说不定还有下次机会呢，不要再想这些了。”

　　一席话说得我顿时清醒了过来，对啊，在石窟里面我还抱着对未来的憧憬，坚决不去看我自己的未来，现在得知前面没有危险又开始患得患失，这种心态实在是要不得。

　　想清楚了这些，我从玉佩中出来了，先跟黄家斗一斗再说吧，这次来的对手不少，不光有现在跳出来的黄家，龙庭和鬼门的人怕是也会出现，毕竟我弄死了鬼门赖以进入龙脉的两条蟒蛇，现在那个大首领怕是已经怒火冲天了吧。

　　那就来吧，茅山派也到了跟鬼门做个了断的时候了！

　　刚坐在座位上，正等红绿灯的高铂就说道：“刚刚旺哥打来电话，说忘了搜一下那个小店了，他说那个鬼魂说有东西送给他，刚刚着急过来他给忘了。两千多年的鬼魂珍藏的东西，用脚指头都能想出来不是一般东西……”

　　我无奈的笑笑：“这事儿我知道，等会儿我们干掉了黄家再回去呗。那个院子很重要，我们要占领下来，里面好像有很大的秘密。虽然那个秘密我们可能无法破解，现阶段当成一个安身之处也是不错的……咦，前面不是旺哥的车吗？这会儿车子怎么一直在晃动啊？车震？”

　　高铂也盯着前面的车子看了起来：“不该啊，俩男的震个屁？”

　　我看到红灯还有十秒，立马推门下车，向着前面旺哥那台车跑去，刚到车子边，这车后排的窗户就碎了，一个黑色的鬼手从里面伸了出来，紧紧抓住了我的脖子：“小子，正好你送上门了，真以为你们能杀得死我吗？”


第587章 每个人都有自己的故事

　　这黑手抓着我就将我的脑袋拉进了车里，这会儿貌似旺哥的脖子也被抓着，呜呜咽咽一句话都说不出来。

　　我日，这老东西在石窟中不是死了吗？怎么又特么出现了？高铂没有销毁他的尸骨？

　　我脑满子的疑问，不过这会儿却不是想这个的时候，因为后面响起了车子鸣笛的声音，红灯时间过了……

　　我们车上有一提包的枪械，这会儿要是有交警过来，虽然我们可以通过林小绿解除麻烦，但是绝对需要很长时间，那会儿黄家人早就没影了。

　　我的手在身上摸索起来，当我抓到匕首时候，立马握在手中对准抓着我脖子的黑手就刺了上去，让我惊讶的是，手中的匕首好像是切到了豆腐上一样，这玩意儿居然把那黑色的鬼手给砍掉了。

　　我赶紧从车窗中退出来，拉开门上了车，抬手把抓着旺哥脖子的鬼手砍断，然后冲旺哥说道“开车！”

　　在我刚转身看那个鬼魂的时候，他居然又长出了两只手，不过我挥手之间，两只手全都断了。

　　旺哥大口喘着气，发动汽车冲过了十字路口，然后把车子停在了路边，扭脸说道：“草你姥姥的！现在已经不在你那个小店中了，你已经不是天地的主宰了……老子让你后悔来到这世上！”

　　说完旺哥从口袋里掏出一块黑色的东西转身照着鬼魂身上就拍了过去，尴尬的是拍上去之后，这鬼魂居然没有任何反应……

　　旺哥看着我问道：“这天地印失效了？”

　　我冲他说道：“用中间那块，那是对付鬼魂的……”

　　说完我又将鬼魂新长出来的两条胳膊给砍断了。在那个院子里虽然我和旺哥挺狼狈的，但是那是我们身上的法器全都失灵的原因，现在已经走出了那个小店，我们可不怵这个鬼魂，别说两千年了，再翻五倍老子们照样收拾你！

　　旺哥立马将天地印分开，抓着里面那块方形的立马打在了泰山鬼魂身上，这鬼魂发出一声嚎叫，然后身体像是一股黑烟一样消失了……

　　我和旺哥都在喘气，高铂走过来趴在车窗口看着我俩说道：“咋回事？”

　　旺哥白了他一眼：“你别问我们，你先说你把那鬼魂的尸骨怎么处理了吧，他怎么又跑到我们这边了？他娘的差点杀死我……”

　　高铂好奇地说道：“我是用符咒直接烧了的，而且还做了一个封印，尸骨无存才下来的。该不会是他还有尸骨散落在别的地方吧？”

　　我踢了一脚脚下已经醒来正在挣扎的黄伟业说道：“也不一定是尸骨的原因，或许他在这黄伟业身上附体了，他这种境界的鬼魂，分身已经不是什么有难度的技能，假如他跟在小院中那么强大的话，完全不用这么偷袭啊。”

　　旺哥眼珠转了转，突然对我说道：“搜这个黄伟业，他身上应该有什么法器能跟鬼魂沟通！”

　　黄伟业的嘴巴这会儿被堵着，见我要搜身，他呜呜咽咽的挣扎着，好像有话要说。但是这会儿谁有功夫搭理他，我抬手拽开他的衣服，看到他脖子里挂着一个像是蛇牙一样的吊坠，我立马将吊坠拽下来，这货挣扎得更有劲儿了。

　　旺哥对出马仙了解，他看到蛇牙之后立马笑了：“柳仙啊，我还以为是黄仙呢。得，咱们继续，彬子坐这台车上，免得再出来一个什么玩意儿。高铂你跟着我们，到国际酒店咱们直接去地下停车场。”

　　我上车之后，对后面不断挣扎的黄伟业说道：“小子，你再乱动的话，信不信还让你晕过去？”

　　旺哥一边开车一边说道：“他应该是想警告我们，拿了这个柳仙的东西，柳仙会报复我们。这傻逼，也不看看我们手中有什么装备，真要来个死长虫，绝对让它有来无回。”

　　这话不假，虽然东北出马仙号称很厉害，但是全都是民间信仰，跟正统的茅山相比根本没什么可比性。再说我身上可是有一条即将化龙的蟒蛇，出马仙再厉害有个屁用，能斗得过龙吗？另外玉佩里可是窝着一个正了八经的神仙的，真要闹起来，天照大神只要出来就能灭了它。更别说我手上还有天子剑天地印八卦玉佩和那个匕首……

　　一想到匕首，我好奇的拿出来，抓在手中耍了两下好奇的问旺哥：“旺哥，这玩意儿你从哪淘弄出来的？在幻境中就是这玩意儿救了我，刚刚对那个鬼魂居然比天子剑还好用。你之前说带着神性，这是什么神仙的？”

　　旺哥一手抓着方向盘一手揉自己脖子：“鬼知道是什么神仙，我和你哥在一个小庙中捡到的，当时用着很一般，只是带着神性。所以遇到强哥时候，我把这匕首送给了他，希望压制那鬼头刀的邪性。只是没想到，鬼头刀和匕首最后全都到了你手中，强哥去当和尚了……”

　　我无奈地说道：“那是强哥的选择，我们无法干涉。不过等他回来，我会把鬼头刀和匕首都给他的……”

　　旺哥摇摇头：“别，他估计不会要了。彬子，你别光想着强哥跟我们的关系，我问你，强哥十六七岁时候去嵩山的武校呆了好几年，你不觉得这段空白期很奇怪吗？他跟佛门的渊源，怕是比我们要深得多，一个在少林寺附近修行几年的人，假如他跟佛门没有任何关系，你信吗？”

　　“而且他又不脱发，也不秃顶，为什么老剔着一个光头呢？这里面肯定有故事。或许我们只是他红尘中的一段缘分吧。这事儿老齐也一直不说，他俩关系好得在工地上都睡一个被窝了，强哥在东瀛四处寻找寺庙，而你们拍屁股回来了，这期间老齐完全没有什么反应，这就说明老齐应该是知道强哥的秘密的。”

　　我一愣：“难道我身边的人都有自己的秘密？”

　　旺哥点上一根烟说道：“废话，你以为都跟你一样单纯得像是一张白纸吗？刚刚高铂去山上，来来回回也就几个小时，这他娘的可是泰山，又不是一个土岗子，他走的时候也没有开车，居然这么快就回来了。而且他身为一个警察，有多忙你应该从牛富喜身上看出来，而他居然还有时间玩翼装飞行，而且经验还很丰富……”

　　我怔了一下，这才反应过来，当时我在幻境中感觉过了很长时间，但是其实并没有过多久，毕竟我出来时候旺哥还在外面跟那个泰山鬼魂瞎侃，假如我大半天不出来，他怕是绝对没有心思跟那闲扯淡的。

　　我无奈的笑笑：“高铂有事儿瞒着我们？”

　　旺哥白了我一眼：“你又没问，人家干嘛要说啊？我只是让你知道，每个人都有自己的心思和秘密，也有自己的经历和故事，这可不是小说，随便拟造一个人出来就行了，他们都是活生生的人，每个人都有自己坚持的东西。比如说后面这个傻逼，他腿断了，手指头断了，一只手被我踩废了，这种伤按说很严重的，一般人绝对承受不住。但是他像是疼得受不了的样子吗？”

　　这会儿前面又是红灯，旺哥停好车立马转身拿过我手中的匕首对着黄伟业的大腿就刺了进去。黄伟业发出一声哭嚎，随即晕过去了。

　　旺哥把匕首递给我笑着说道：“咱们做个实验，这傻逼肯定死不了，你信不信？”

　　我从纸抽中抽出几片纸小心的擦拭着匕首上面的鲜血：“他死不死不重要了现在，不过你这拿着别人性命打赌的举动，还真是有你的风格。”

　　我们说说笑笑到了国际酒店门外，旺哥没有立即开进去，而是停在路边，看着里面来来往往的人有些诧异地说道：“彬子，林小绿把黄家的资料发过来了吗？”

　　我看了一下手机说道：“还没呢，怎么了？”

　　旺哥扔掉手中的烟头说道：“给她说，先别查这些了，想办法搞定国际酒店二十八楼的监控，我们先看看里面的布局和摆设。阵法肯定是有的，先看看是什么阵法再说吧。”

　　我拨通了林小绿的电话，接通后就听到了这妞的抱怨：“马上就把资料发给你了，不要着急。你说你们都跑到泰山脚下了还折腾我做什么？我饭还没吃呢，自从到了你们牧野市，我生活没有任何规律，这两天我发现脸上都有皱纹了……”

　　我无奈的笑笑：“黄家的事儿不着急，你先想办法把我们这边的国际酒店二十八楼的监控搞定，看看里面什么布置。我哥跟老黄在不在？找他俩过去看看监控，没有问题了我们就上去杀人了……”

　　林小绿抱怨了一通，不过她表示尽快搞定监控，我哥跟老黄确实在，现在两人在调查牧野市隐藏的人的名单，准备主动出击，各个击破。

　　这会儿闲着没事，旺哥拿着手机将他拍摄的视频分段发到了群里，同时说道：“老齐，你们注意点，这是黄家人基本上都会的幻境制作方法，你们假如遇到这种阵法时候希望对你们有用吧……”

　　刚发出去，南宫璟瑄居然在群里说话了：“这不是黄伟业吗？东北黄家的人。”

　　我看到群消息之后好奇地问道：“你认识？”

　　南宫璟瑄发了个呕吐的表情：“他跟我上的是同一所大学，还追过我。他腿怎么了？”

　　旺哥哈哈一笑，发了句语音：“就是算出来他追过你，彬子才一怒之下打断了他的狗腿，你们在南洋怎么样了？”

　　南宫璟瑄说道：“我们刚到，正在去酒店的路上，不过这边的风景真好，不跟你们瞎扯了，我跟小茹在一块儿呢……”

　　旺哥把手机塞到衣兜里，这会儿高铂晃荡着过来了，他笑着问道：“怎么还不进去啊？”

　　我刚准备说等监控，就听到一声玻璃碎裂的声音，然后一声惨叫，国际酒店有人坠楼了……

　　我们立马下车，仰头看着国际酒店的大楼，这会儿二十八楼的一个窗户打开，又一个黑影出现在窗口，然后从上面惨叫着跌落下来……

　　高铂怔怔的看着这场面：“操，黄家人这是跳楼自杀了？”


第588章 今夜无人入眠

　　我摇摇头：“不对，应该没这么简单。”

　　旺哥从他户外装的大腿兜里摸出来一个狙击枪上用的瞄具对着二十八楼观察了起来，这时候另一个窗口再次打开，又一个人从上面跳了一下。

　　旺哥把单筒瞄具递给我说道“不是跳下来的，是被人扔下来的。”

　　在我拿着瞄具观察时候，旺哥拿着我的手机打给了林小绿：“小绿，赶紧破解监控，有人在杀黄家的人，这本来是我们准备要做的，没想到被人抢了先，你赶紧用监控看看到底是什么人……”

　　这瞄具不像望远镜，看到距离有限，我看了好一会儿，等又一个人从上面扔下来才看清楚，确实有两个人抬着一个黑衣人往外扔，被扔下来的人，这会儿我已经确认是黄家人了，因为他们身上穿着浴袍，明显是在这里住的人。

　　我看着这场面，扭脸再看看车里一动不动的黄伟业，苦笑着把瞄具递给高铂说道：“现在黄家被人捷足先登了，我们的计划怕是泡汤了。娘的，到底什么人能找到黄家然后将他们灭了呢？灭了他们有什么好处吗？”

　　现在因为是在泰山脚下，天照大神和孟琬青都没法出去探查，只能等林小绿那边的进展。

　　结果我们等了十多分钟，楼上已经没有动静的时候，林小绿的电话才打了过来：“二十八楼的摄像头已经被破坏了，我们只抓拍到了一个人影，刚刚张文轩说，那是鬼门的大首领，现在已经确认，袭击黄家的人是大首领。另外你们最好赶紧离开，那边的警察已经奔赴现场，估计用不了多久就会开始排查，你们车上有违禁品，这会儿不要往枪口上撞……”

　　挂了电话之后，旺哥看着我问道：“现在咱们怎么办？”

　　我挠挠头，有些无奈地说道：“先离开再说吧，虽然我们跟鬼门有血海深仇，但是这里绝对不是动手的好地方。”

　　高铂从车里拿了一瓶矿泉水拧开喝了一口说道：“那个小店里面的蟒蛇不是鬼门的吗？他们现在既然来了，你们觉得他们会不会去那个小店中？”

　　我和旺哥对视一眼，同时说道：“绝对会！”

　　我们立马上车，旺哥一边笑一边说道：“黄家人设计埋伏我们，结果被鬼门端了窝，那咱们就埋伏一下鬼门，看看能不能把他们给端窝……”

　　我说道：“刚刚我还打算跟着鬼门的车走呢，不过既然我们有更好的办法，就别跟踪他们了，省得打草惊蛇。也不知道他们到底有多少人，咱们三个有些势单力薄啊。”

　　旺哥说道：“那地方不在三界内，而且所有的法器都会失效，只能靠枪械取胜。你觉得鬼门的人会带枪吗？就算带枪有我们的多吗？”

　　这话说得我无奈的笑了，我们三个中，两个都是精通枪械的，旺哥就不说了，高铂作为刑警，对枪械绝对不陌生，加上我们车里那整整一提包的枪械武器，这种前提下想要埋伏一群拿着桃木剑之类的人，用屠杀都算给面子了，闭眼一想就能知道，这他娘的是虐杀！再说了，我们还有大蟒蛇可用，到时候大蟒蛇发起狂来，绝对有他们爽的……

　　路过一个熟食店，我们停下来买了酒菜，高铂在路边的小摊买了一堆烧饼，然后我们上车，直奔那个小店。

　　这会儿街里到处都是警笛声，一台台的警车呼啸而过。作为旅游城市，这种案子实在是太牵动人心了，而且一下子从楼上跳下来好几个，假如处理不好，对旅游行业的影响用脚趾头都能想清楚。

　　高铂有些感慨地说道：“出了这种事，怕是今晚无人入眠了。”

　　旺哥笑了笑说道：“正好陪我们，我们今晚怕是也难歇息了。走吧，我们先去去那附近吃吃喝喝再说。”

　　尽管我们打算埋伏他们，但是却没准备第一时间就过去。那边屋子里有尸体，院里到处都是血和毒蛇的尸体，哪怕是那个石窟中也有尸体存在，在这种地方吃饭，心再大也没有什么胃口。

　　再说现在警察们估计在追着鬼门的人四处跑，鬼门的人绝对没可能现在就过来，最乐观的估计也得两个小时之后了。两个小时，足够我们在那个小店中做一个陷阱坑他们了。

　　到了金山公园，我们提着酒菜下车，在公园里的长椅上摆好酒菜，然后开吃。

　　从中午在服务区吃了牛肉面之后到现在我们一口饭没吃过，这会儿吃着卤肉喝着小酒，配着外焦里嫩的泰安芝麻烧饼，妥妥的享受。

　　旺哥灌了一口牛二，抓着一块牛肉一边吃一边说道：“当年最大的心愿就是大碗喝酒大块吃肉，结果没想到丫的我跟你们有了缘分，成了正面人物，盗墓二十年，我反而成了救国救民的一份子，说起来真是命运的造化啊……”

　　我白了他一眼说道：“得了吧你，命硬得像是金刚石，怕是命运也对你无可奈何，一个盗墓的生生把自己锻炼成了百无禁忌，这得多大的心。盗墓的有一个算一个，每个人都没有什么好未来，因为这行业透支的人品和气运，能被抓进监狱中就算是最好的造化了，大多是妻离子散，家破人亡……”

　　我正说着，突然发现旺哥脸上带着惆怅，这才想起貌似旺哥以前也经历过这些，顿时岔开话题，跟他和高铂商量怎么埋伏鬼门的人的计划了。

　　酒足饭饱之后，我们重新上车，去那个小店中。这会儿已经快十二点了，街口的小吃摊全都收摊，路上没有一个人，甚至连路灯都熄了。

　　我们开车慢慢在街上晃荡着，快到小店门口时候，突然发现小店里灯火通明，门口停着好几台车。

　　我日，这是什么情况？鬼门的人到了？

　　旺哥立马关灯，把车子停在了路边的停车位上，熄了火小声说道：“鬼门的人到了？他们的速度好快。这边又不是龙脉，他们干嘛这么着急呢？”

　　我从后视镜中看到高铂也有样学样的把车子停在路边，这会儿已经半夜，路两边全都是车子，混进去还真不容易发现。

　　高铂顺着绿化带走过来，开门坐在了后排：“现在怎么办？他们怎么这么快就来了？这边的警方也太弱了吧，这么快就被甩开了？”

　　旺哥又拿出了他的瞄具，他放下车窗悄悄看着远方的小店观察了一下说道：“不一定就是鬼门的人，鬼门一般都在南方活动，但是这车牌号不是南方的，是江浙那边的，那边好像是龙庭的活动场所。娘的，该不会是龙庭的人吧。幸好我们刚刚去公园吃了饭，要不然现在咱们怕是被龙庭的人连窝端了。这有意思了嘿，看谁上当吧……”

　　高铂问道：“那我们现在做什么？要不找地方躲起来吧，等会儿鬼门的人来了，就我们三个可是不够他们塞牙缝的。”

　　旺哥叼着烟说道：“鬼门的人来了正好，鬼门和龙庭之间的仇恨，不亚于我们之间，所以他们真要打起来，我们就能来个黄雀在后了。娘的，真被你们给说中了，今夜无人入眠。”

　　就这样，我们坐在车里，黑灯瞎火的看着远方亮灯的小店，等着鬼门的人过来自投罗网。想想也是幸运，假如我们直接过来，估计正好跟龙庭的人撞上，到时候我们三个绝对不会像现在这样坐在车里闲聊。

　　大概过了一个小时，店门口的车子被开走了，几台车摇摇晃晃的跑到我们这边，也停放在了路边，这会儿那门口只剩下一口正在熬煮的汤锅和一个颤巍巍的老人……

　　这群人还真是善于做戏，假如不知道绝对会上当。

　　就在我神游外物的时候，旺哥轻轻碰了我一下说道：“他们已经准备好了，怕是鬼门的人要到了……”


第589章 一串手链

　　果然，没过几分钟，几台车就快速从街里开过来，直奔那个小店。

　　旺哥小声说道：“等他们进去后，我们就下车，先把这边车上的人给清理了。彬子，你对付后面的，我和高铂去街对面。高铂，直接上突击步枪，力求将他们全都杀死，别忘了用消音器，别咱们刚动手就惊跑了鬼门的人。”

　　他话音刚落，我就看到对面龙庭的人的车上，下来两个道士打扮的人，不过他们的道袍花里胡哨的，明显不是正宗的道士。两人直勾勾的看着远处鬼门的车子，掏出烟点上，不知道在小声说着什么。

　　旺哥眯了眯眼：“好家伙，他们这是准备堵上，生怕他们掉转头啊。不过就俩人，能办到吗？”

　　我刚准备说话，突然我脑海中响起了天照大神的声音：“这两个是东瀛人，应该就是跟龙庭有合作的阴阳师了，你们要注意，他们好像很强，甚至身上还带着神力。”

　　神力？

　　这么厉害吗？

　　东瀛的阴阳师居然有这么强悍的高手，那为什么我们在东瀛时候他们没有出现呢？

　　那两人好像是在等着鬼门的人进去，鬼门的人进去了他们估计就会扑过去。而我们也是在等着鬼门的人进去，鬼门的人进去了我们就杀了这边的人。

　　他们又叽里呱啦的说了什么，这会儿声音有点大，我们几个都听到了，但是我们都听不懂。这时候天照大神在我脑海中说道：“奇怪了，他们这是在埋伏你们的，根本不是埋伏鬼门的人……他们还说还活捉你，抢走你的天子剑，说他们有大用……”

　　我把天照大神的话告诉了旺哥和高铂，旺哥眼中带着笑意：“这就证明了该吃饭还是要吃饭的，比如现在，我们要是没吃饭过来，还真的会被他们给收拾了。不过现在就让鬼门的人试试龙庭的手段吧，我们先把外面的人收拾了再说，假如太危险，我们分头跑。”

　　这时候鬼门的人下车了，他们一行人匆匆忙忙的进了店里，我们不远处的那两个东瀛人也动了，他们开始向店面的方向走去。旺哥和高铂把消音器拧在手枪上，然后一人一个对准那两人的后脑勺，悄悄扣动了扳机……

　　噗、噗……

　　两声闷响，这两人突然就躺在了地上，我这才放下心来，身上带着神力的人就这水平？太弱了吧？

　　不过这会儿已经没功夫考虑这些了，因为枪声响起来的时候，对面车上有人下车了。消音器这玩意儿并不能完全消音，只能减少声音，但是在这种安静的夜里，枪声还是像是炸雷一样。

　　我从副驾上下来，快速向着后面那台越野车跑了过去，刚到车子边就有人下车了，我抓着天子剑对着他就来了一个皇威浩荡，这人连带着车子立马成了两半，车上还有几个人，不过这会儿已经被斩断身体，他们的身体全都从胸口断开，车上全都散落的内脏和四溅的鲜血。

　　这是我第一次感受到虐菜的滋味儿，以往用这一招时候往往没有什么效果，我甚至都想放弃这一招了。没想到在泰山脚下，这一招居然超长发挥了，不知道用纵横天下会是什么效果。

　　在我出手的时候，高铂和旺哥也分别把对面两台车给打成了马蜂窝，血水顺着弹孔往外流淌，里面的人明显是难活了。

　　不到一分钟，龙庭三台车上的人全都死了，旺哥还不死心的拉开车门确认了一下。

　　我看到每台车上都有两三个人，有些诧异地问道：“他们的人多半都在这边，那里面埋伏的人有几个？别被鬼门的人反杀了。”

　　旺哥笑呵呵的进入车里在尸体身上乱翻，他还让高铂这么做：“翻翻他们身上看看有没有什么重要的东西，这种情况下就别抻着了，保证我们的利益才是第一位的。彬子，你看看那两个东瀛人身上有什么东西没，有神力居然这么容易被打死，现在的神力这么不值钱了？”

　　我提着天子剑走过去，心里也很好奇，天照大神的预感是绝对不会有错的，但是对方居然这么容易被打死，实在是有些让人想不通。

　　结果我走过去的时候，趁着远处的灯光突然发现一个问题，这两人身上居然没有流出一滴血……

　　这……

　　我刚准备蹲下来看看这两具尸体是怎么回事的时候，突然两人同时出手，各自拿着一柄短刀对着我就刺了过来。

　　我立马躲开，当天子剑对准天空时候，我的身体突然向上飞了起来，完美躲开了追杀。这一招我清楚，这是扶摇直上九万里，但是奇怪的是，我根本没有用这一招啊？

　　天子剑又升级了吗？

　　我飞到十几米高的时候，突然天子剑带着我的身体来了个翻滚，然后我就成了头朝下的造型，在我还没反应过来时候，天子剑带着我急速下坠，向着两个东瀛人刺了过去。

　　当天子剑从一个东瀛人的天灵盖直插进去时候，我另一只手也掏出匕首，从另一个人的耳朵中刺了进去。

　　一招杀两人，完美！

　　我还在惊讶天子剑威力的时候，旺哥和高铂已经凑了过来：“我靠，这是什么招数，天外飞仙吗？”

　　我摇摇头：“扶摇直上九万里，逍遥游上面的招式。不过以前我非得喊出来才行，今天这天子剑也不知道是怎么了，突然变得犀利起来，刚刚的招数都是它控制我打出来的，我根本没有反应过来。”

　　我说话的功夫，旺哥已经开始翻两人的尸体了，他一边忙活一边说道：“别管天子剑是怎么想的了，先把这些尸体过一遍，万一有神器我们的收起来，这玩意儿可是很有用的。”

　　那个小店中静悄悄的，没有任何声音传出来，这让我有些好奇：“该不会是他们在里面吃吃喝喝没有打起来吧？龙庭的人要埋伏我，可不是鬼门的人……”

　　旺哥把其中一个人的衣服全都扒掉，这才说道：“他们两派人马假如能坐在一起吃吃喝喝，我把我脑袋拧下来。他们之间的仇恨很深，不然为了对付你，他们早开始合作了。咦，这有一串珠子好像很别致，彬子你懂玉石，你看看这是什么玩意儿。”

　　说完，旺哥拿着一串五彩斑斓的珠子递给我。我刚接到手中，就感觉到一股温暖的感觉充斥全身，不过我并没有在意，以为是对方的体温暖成了这样。

　　高铂拿着手机给我照着，让我仔细观察这串珠子。

　　这珠子很漂亮，不到二十厘米长，一共十二颗，像是一串手链。

　　但是珠子的材质就让我惊讶了，这些全都是顶级的鸡血石玛瑙翡翠，假如我没有看错的话，每一颗的价值都在五十万以上。

　　当我说出价格时候，旺哥惊讶的站起来，好奇地说道：“奶奶的，这王八羔子没事儿弄这么一串珍贵的手链在身上做什么？有钱炫富吗？”

　　我摇摇头：“鬼知道呢，也可能是我看错了，找找他们身上有没有别的东西吧，收拾好我们去那个店门口看看，万一他们打起来了，我们还能助助威呢。”

　　我顺手将那串珠子塞进了衣兜里，结果刚放进去天照大神就说道：“夫君，这串珠子能不能给我看看？这里面蕴含着好强大的神力呢……”

　　我苦笑一声，女人果然对闪闪发光的东西没有抵抗力，连神仙也不例外。

　　给旺哥说了一声，我立马拿着珠子进入了玉佩中，刚进去那串珠子突然就飞到了远处的白色云雾中，我甚至还没看清这玩意儿是什么绳子串起来的呢。

　　日！

　　我咒骂了一句，虽然现在已经确定这东西不是凡品了，但是我依然有些不高兴，好歹自己的女人感兴趣，丫的就不能让看看？

　　不过天照大神却很高兴：“又一件神器……夫君你太棒了，一夜找了两件神器……”

　　我无奈地说道：“那个圆筒是高铂找到的，这个是旺哥从尸体身上搜出来的，都跟我没多大关系，至于这么高兴吗？”

　　天照大神嘻嘻一笑：“可是这两件神器进入玉佩就自主去吸收生气，说明它们最终是被你所用的。对了夫君，祖师爷还没有回来，他会不会有什么意外？按照那个幻境中的时间来算，至少一天一夜了……”


第590章 大吉大利，今晚吃鸡！

　　我想了想对天照大神说道：“照儿你别着急，祖师爷那么强大肯定没事的，等会儿我们进到那个小店中看看，假如有可能就将他们全都清理了，然后再进一次那个幻境看看。”

　　天照大神有些歉意的对我说道：“对不起夫君，按说现在我该帮助你的，但是旁边这座山的威压太大，我根本没法出来。现在小青已经到那个太极阵中打坐了，再这样下去，怕是我也要进去的。”

　　我捏了一下她的脸笑着说道：“没事，我能搞得定。早知道泰山威压这么强，我应该让你俩去南洋的，跟南宫和小茹小琴在那边好好玩玩，反正你是神仙，那边没人能伤得了你们。”

　　天照大神这妞摇摇头：“我哪也不去，就陪在你身边……”

　　我从玉佩中出来的时候，旺哥和高铂已经把路上的两具尸体抬到了不远处他们的车上，高铂说道：“为了避免明天引起附近百姓的惊慌，等会儿事情结束了，你俩联系那个林科长，让这边国安系统的人过来清理一下尸体吧，不然泰山怕是要世界闻名了。”

　　这边有十多个尸体，全都死相凄惨，真的被附近的百姓拍到，全世界不敢说，但是全国轰动是没跑了。

　　旺哥说道：“高铂开车，我和彬子进去，你在外面等着，不要熄火，假如里面危险，我俩会第一时间跑出来，然后我们先离开再说。彬子，准备好了么？准备好的话咱们就进去看看。”

　　现在那个小店依然安安静静，但是这并不代表他们在里面没动手，那院子自成一界，里面就算用炮弹轰击外面也听不到动静的。

　　我俩没有坐车，而是溜达着向那个小店走了过去，高铂开车在后面跟着我俩，万一这会儿里面有人冲出来，我们立马就会上车滚蛋，鬼门和龙庭的人都不好惹，我们这边就三个人，跟他们硬碰硬简直找死。

　　当我俩走到小店门口时候，才发现门关着，旺哥提着斧头看了我一眼说道：“走吧，杀一杀他们的威风！”

　　我想了想说道：“我还是用鬼头刀吧，天子剑进去就跟公园里练太极剑的老头手中的塑料剑一样，完全没有任何杀伤力。”

　　说完，我把天子剑扔到车里，进入玉佩中拿出来鬼头刀。

　　旺哥带头，他推开门，不过并没有进去，而是站在门口观察着。

　　我走到他身边看了看，里面没人任何打斗的痕迹，不过我们抬进去的尸体不见了。这应该是龙庭的人为了布置陷阱抬到里面院子里了。

　　既然没有危险，我俩就缓步进入了店里面。刚进去，后院的惨叫声和怒骂声就传进了耳中，旺哥嘿嘿一笑：“挺热闹啊，我们不过来真是可惜了。”

　　我点点头：“听声音人还不少呢……”

　　旺哥一甩手他的斧头就变小，然后他将挎在肩膀上的突击步枪拿在手中，同时又从挎包中拿出一个百发弹鼓装上，拉动枪栓之后冲我一努嘴，我立马向里面走去。

　　旺哥举着枪在我身后嘿嘿一笑：“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　刚走到后院，一股罡风就向我吹了过来，我连忙躲开，这才看到一柄飞刀刺进了我头顶的门框上。

　　里面的人在捉对厮杀，但是因为他们所有人的法器都失灵，这会儿只能用武技相互拼杀，我和旺哥进来时候，没有一个人注意，我们也不需要有人注意我们，因为马上就轮到我们大开杀戒了。

　　今晚注定是难忘的，因为不管鬼门还是龙庭，都要损兵折将好多人。

　　旺哥没有在门口开枪，而是顺着墙根儿溜达到一堆木柴旁边，他把枪靠在木柴上，对准院子里的人就开始了无差别的攻击。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　一连串的三连击在院子里响起，这让所有人都愣住了，不过他们愣住了，却给了旺哥机会，旺哥的枪声不再停顿，而是一连串的射击。更可气的是，旺哥这货从开枪，嘴巴就没停过，我第一次领略到他骂人的风采。

　　“鬼门和龙庭的老相好们，你们的亲大爷来了嘿，不要躲不要藏，一颗枪子儿送你们见亲娘……哈哈哈！”

　　“哟哟哟，这不是鬼门的第二高手飞刀老胡吗？别躲别躲，当初你雇佣我和文轩还欠二十万尾款没结清呢，现在老子过来讨债了……哟哟哟，打中胸口是吧？别哭啊嘿，我还没打完呢，你放心，肯定不会让你这么容易去死的……”

　　“哈哈哈哈，鬼门的大长老袁道长，失敬失敬，没想到你这把老骨头了也亲自来送死了，真是可喜可贺。袁道长啊袁道长，你他娘的长得可真圆。别跑了，问你个事儿，当初设计抓住文选文彬兄弟俩的计策就是你出的吧？为了感谢你的大恩大德，我会亲自毙了你的……”

　　“哟，这个老东西是谁啊，龙庭的高人吗？我这人没什么文化，也没问你的高姓大名就打中了你的脖子，对不住哈，不过你别再爬了，认命吧！死就死了，有什么好怕的，反正二十年后还是个挨枪子儿的兔崽子……”

　　就这样，旺哥像是说单口相声一样，几乎将院子里的人全都打趴下了，我笑得肚子疼，早知道我也带一把枪过来了。相对于旺哥的射击技术，他挖苦人的本事才真实出神入化，那些人现在不躲不闪没命的想要接近旺哥，怕就是被他的骂声给激怒了。

　　等旺哥把那个百发弹鼓打完之后，刚开始隐藏在暗处的人终于出来了：“狗日的没子弹了，大家一块儿上，打死他！”

　　好几个黑影都从院子的角落中站了出来，他们快速向着旺哥移动，手中的武器闪闪发光，我刚准备提醒旺哥躲起来，结果旺哥抓着一个黑乎乎的东西就扔了出来：“彬子，捂眼！”

　　我下意识的就闭上眼睛，然后蹲在地上。

　　日了狗，这货身上啥时候藏了闪光弹了？这要是……

　　我正想着，只听轰隆一声，几个黑影顿时被炸飞了。

　　旺哥哈哈大笑：“感觉怎么样？这是手雷啊宝宝们，你们他娘的站着跟驴桩一样捂着眼能行吗？手雷都不会躲避，你们这智商还想当华夏的主宰当皇帝呢，你们自己傻逼，别把别人也当傻逼好不好？真替你们隔壁邻居的王叔叔臊得慌，咋生出你们这群傻逼玩意儿呢……”

　　接着旺哥换了个弹夹，继续射击。

　　这院子里或许都是鬼门和龙庭的超级高手，或许他们都是名动一时的大神，但是现在在这个自成一界的小院子里，他们的人生戏剧般的走到了尽头。他们或许有很多推算高手，或许占卜水平都很强大，但是没用的，在这里，他们的任何本事都会失效，现在只能被动挨打，直到被旺哥打死。

　　我百无聊赖的打了个哈欠，现在我完全帮不上忙，也不需要帮忙，旺哥一个人都搞定了，用突击步枪对付一群冷兵器的人，这对决完全没有任何悬念，甚至我有些同情这群高手，他们怕是谁都没想到，自己会死在最鄙视的枪械手中吧？

　　一直以来，我们这个圈子里的人都不屑于用枪，只有不精通风水法术的人才会这样做，结果今天他们彻底吃到了苦头。不过这也提醒了我，以后不管什么时候，身上一定要带一把枪，万一我也遇到这种场面，怕是哭都哭不出来……

　　院子里已经没人能动弹了，旺哥提着枪开始检查有没有还活着的人，我刚准备走过去帮忙，突然感觉到脖子上一凉，然后一个沉稳的声音在我耳边响起：“打得很爽是吧？杀了我们这么多人，我是不是也该表示表示呢？张文彬，再见了！”


第591章 又遇到了龙庭的老不死

　　声音刚落，我就感觉到脖子里一紧，一股凉意从脖子窜到全身，接着就是一阵剧烈的疼痛……

　　靠！真是大意了，居然被这么偷袭了。

　　我刚张口说点什么试图阻挡他，突然我手中的鬼头刀脱手而出，迅速向着我后面劈砍了过去。

　　一声金属撞击的声音传来，我这才一手捂着脖子转过身，鬼门的大首领站在距离我两步之外正抓着一把剑瞪着我看，这把剑我认识，是青虹剑。

　　鬼头刀这会儿就悬停在他面前，很诡异。在这个所有法器都失效的地方，鬼头刀居然没有任何影响，这把刀真他娘的神秘！

　　大首领看着我冷笑一声：“早知道你成长这么快，当初就该杀了你的。我鬼门与你血海深仇，今天我们就做个了断！”

　　我现在脖子上依然在流血，幸好没有伤到动脉血管，不然这会儿我怕是已经流干了体内所有的血液。

　　我捂着脖子向前走了一步，把鬼头刀抓在手中对大首领说道：“别说得你好像饶过我一样，你很多次都差点杀了我，不过我这人天生运气好，想杀我不是那么容易的。但是今天经此一役，你们鬼门元气大伤，两条蟒蛇也没了，该结束了吧？”

　　大首领摇摇头：“小子，你跟你师父还真的挺像，你以为杀了我们几个人就觉得我们鬼门不行了吗？我告诉你，事情没有那么简单，我们鬼门也不会一直坐以待毙，没有蟒蛇我们依然能进入龙脉中，依然可以和你们争这天下！废话少说，动手吧，外面你们那个同伙我已经收拾了，现在只要杀了你，我们就能反败为胜，杀我们几个人不算什么的……”

　　我刚准备抓着鬼头刀去攻击他，听到他的话我立马停住了：“什么？你杀了高铂？”

　　大首领冲我点点头：“对啊，车里还有一个黄家的人，我说的对不对？张文彬，人家过的好好的，结果跟着你死了，你以为你在救人？其实你在害人，而且你害死的都是你身边的人，他们会一个个因你而死，你到最后就算赢了，也只剩下了你自己，这就是你要的人生？每天都要受到良心的谴责，每天都要在噩梦中惊醒，他们不欠你什么却因你而死，你不觉得愧疚吗？”

　　这话立马像是一根利剑一样直插入我的心脏，我确实有些犹豫起来，难道我们之前的那些坚持，都是错误的？

　　正胡思乱想时候，突然一声金属撞击声在我耳边响起，我立马清醒了过来，他娘的这货为什么每次出场都要扰乱一下我的心智呢？心理教师吗？

　　我看向他的时候才反应过来，他刚刚要攻击我，被鬼头刀给拦下了。

　　他看着我嘿嘿一笑：“有长进啊，居然没法干扰你了，不过也就这样吧，今晚你必须死在这里……”

　　我这会儿不知道脖子上的伤口到底如何，根本不敢松手，在他攻击的时候，我只能一手捂着脖子一手用鬼头刀格挡。

　　他出招很猛，但是因为青虹剑级别不够，面对鬼头刀时候有些无力，最起码他的攻击，就算我不用力鬼头刀也能挡住。

　　这下他有些着急了：“这把刀真是厉害，我小瞧这把刀了。张文彬，我提醒你一下，这边出事以后，龙霸天已经得知了消息，现在怕是快到了。虽然我可能杀不了你，但是龙霸天是绝对可以的……”

　　我靠，这话是啥意思，他这是准备跑路吗？

　　想想也对，他现在什么法器都用不了，只能用武技跟我对攻，但是现在鬼头刀能够自动攻击，他所有的招式鬼头刀都能够破解了，与其在这里跟我对砍，还不如跑路让龙霸天对付我。

　　不知道为什么，我突然觉得这大首领有脑子了。

　　不过他就这么走了合适吗？里面的人的死活不管了？

　　我刚准备开口，大首领就转身向着外面跑了出去，同时我身后响起了枪声，旺哥骂咧咧地说道：“大爷的，居然让他跑了。彬子，你怎么样了？怎么会被他偷袭了呢？现在你应该比他强啊……”

　　我对旺哥说道：“龙霸天要来了，我们赶紧离开这里再说，他可是龙庭的第一人，我们在这里不一定能打得过他……”

　　旺哥搀扶着我一边往外走一边说道：“要是你没受伤，我们三个估计对付他是没有问题的，这个龙霸天我虽然没有跟他交过手，但是我很清楚他身上带着许多神器，万一哪个神器没有失灵，我们怕是要挨打了……”

　　我一边走一边说道：“高铂被大首领给杀了……”

　　旺哥一愣，旋即说道：“不会吧，高铂又不是木头人，就算在外面大首领的法器没有失灵，但是想要杀死高铂也不是那么容易的。彬子你记住，咱们这群人，没有一个断命横死的人，所以你不要纠结这些了，我们先出去看看……”

　　我俩从门口出去以后，发现高铂的车子不见了，高铂和黄伟业也没影了。

　　旺哥把我放在地上四处看了看说道：“没有血迹，更没有尸体，高铂应该没事。你赶紧把你的伤口治疗一下，这会儿大首领应该没有跑远，我们开车去追他。”

　　我拿着玉佩好奇地问道：“怎么追啊？”

　　旺哥把枪挎在肩上嘿嘿一笑：“当然是找林小绿通过这边的监控寻找啊。你先治伤，我去开车……”

　　说完他大步跑开了，我拿着玉佩开始默念道德经，治疗我的伤口。

　　这种皮外伤恢复得很快的，我摸着脖子上那已经愈合的伤口刚从地上站起来，突然一个苍老的声音幽然在我耳边响起：“小子，你来的挺快的，连我们龙庭的人也杀了，我是不是该杀了你呢？”

　　这……

　　我刚转过身，就看到之前在东瀛遇到的那个龙庭的创始人，也就是那个跟我祖师爷大战的干尸，这会儿就站在我身后，堵着门口，双眼散发着精光，直勾勾的看着我。

　　我刚准备说话，他抬手就抓住了我的脖子：“鬼谷子呢？”

　　我向着小店中指了指：“在里面呢，你要找他……”

　　还没等我说完他手上的力气就增加不少：“小娃娃，你可真是把你们张家狡诈的一面学了个通透，你以为我不知道吗？里面自成一界，什么法器到里面都会失效。想哄骗我进去，你差得远！”

　　这下可麻烦了，门口距离我最多三米，但是就这三米远就要了我的命了。他现在举着我，我什么都做不了，只能等死。这会儿我甚至祈祷旺哥赶紧开车溜掉，我们俩绑在一块儿也不是这个老不死的对手。

　　我看着他，艰难地说道：“你们龙庭的叛徒，刚刚在里面我已经消灭了一些，你不想看看吗？”

　　这老不死一听居然恼了：“杀我门人，你小子可真是厉害哟。去死吧！”

　　他手上不断的加力，还故意举着我转了个圈：“现在你身后就是门口，可惜你不能进去。我知道你进去就能活命，但是我偏偏不让你如愿，你们张家的人，我会一个个全都杀死。让你们张家断子绝孙，张仪张炤他们兄弟俩的后人，我一个都不会放过……”

　　我这会儿已经无法呼吸，而鬼头刀也没有任何反应。

　　我的手现在紧紧抓着他的胳膊，试图让他的力量小一些，结果我使出了全身的力气也没有任何作用，反而让他的力量变得更强大起来。

　　“小娃娃，你就别费劲了，今晚没人能救得了你的……”

　　他正说着，我看到旺哥提着斧头快速的扑过来，我冲旺哥可劲儿摇头摆手，让他赶紧离开，但是旺哥根本不搭理我，抓着斧头高高跃起，斧头瞬间变长，磨盘大小的斧头重重的向着这老不死劈了过来。

　　可惜，旺哥面对的是我祖师爷都打不过的老怪物，斧头还没有碰触到他身体的时候，这把斧头突然变小，而且还挣脱了旺哥的手。

　　那把斧头飞到了老不死手中，他抓着端详了一下有些惊讶地说道：“禹王斧？想不到你们这伙人虽然本事不怎样，好东西还不少呢。这么好的斧头跟着你们，真是太糟蹋了……”

　　说完他一挥手，旺哥的身体就飞了起来，直直撞破了对面的墙壁，飞到对门人家中去了……

　　我奋力挣扎着，抓着我身上的东西开始向着他胳膊上砸，手机。钱包、充电宝……

　　我知道这些没用，但是现在旺哥生死不知，高铂下落不明，我不知道该怎么办。

　　在我抓到腰间的匕首时候，猛地刺向了这老不死的手腕，我以为也是无用功的时候，没想到还刺进去了，他立马松了手，盯着我手中的匕首看着：“这是谁给你的？你为什么有这把匕首？它不是被毁了么？为什么还在这世上？”

　　我这会儿哪有心思回答他的问题，向后打了个滚就进了小店中：“你老不死的东西也有害怕的时候？想不想知道？想知道就进来，我可以原原本本的全都告诉你……”


第592章 合作

　　这老不死的并没有上当，他站在门口看着我说道：“你说与不说都无所谓，你可以躲在里面不出来，但是身在外面那些人，我会一个个将他们全都杀死，而且我会抓到这边来当着你的面杀死，你就永远呆在里面别出来了。”

　　我一手拿着匕首一手抓着鬼头刀说道：“老不死的，你好像很害怕这两件兵器，现在只要你进来我就原原本本的把得到这两件兵器的事情告诉你，同时还会给你讲一下这两件兵器的来历和传说。上次我拿出这把刀时候你立马被吓跑了，这次我拿出匕首你又立马怂了，好像你跟这两件兵器有很大的渊源啊。”

　　他双眼盯着我，眼中几乎要冒火了：“你个小兔崽子，赶紧出来送死，不然老夫可要杀了你的朋友了……”

　　我不甘示弱：“你也就能欺负一下手无缚鸡之力的人了，怪不得你能活两千多岁，原来你是个贪生怕死之徒。也对，当缩头乌龟嘛，寿命总会很长的。照你这个活法，估计再活几千年也没问题的，毕竟千年王八万年龟，现在你还是王八阶段，距离乌龟阶段还不短的时间，加油，你最终会成为一个乌龟的……”

　　他这会儿不吓唬人了，脸上也变得平静起来，不过声音却低沉得可怕：“小娃娃，说够了吗？真没想到你们张家还有你这种碎嘴子。不要以为我真的不敢进来，我告诉你，这里面虽然我不清楚，但是你我都一样，别以为躲在里面就是安全的了……”

　　我嘿嘿一笑：“那你进来啊，老不死的狗东西，我们祖宗把你收拾惨了，现在居然找我的麻烦，有本事让你的后人过来，活了几千岁的人欺负一个二十来岁的人还一副高高在上的样子，你唬谁呢？来来来，你进来若是能杀了我，那我无话可说。但是若是你进来杀不死我，那我就杀了你，为我祖宗出口气。”

　　“当年我祖宗是什么收拾你的，现在我照样做。读书读成了傻逼，还以为自己高人一等呢。也不看看自己的德行，你牛个屁啊？把自己活成了一具僵尸，还觉得自己很了不起，把自己当成了神仙，你也不照照镜子看看你这丑逼样儿，有长这么磕掺的神仙吗？别说晚上，就算白天你出现在百姓面前，他们也会被你活活吓死的。丑逼！老不死！狗东西！”

　　尽管我骂的欢实，其实心里很忐忑，我真是害怕他会去对面的屋子里寻找旺哥，这会儿旺哥虽然生死不明，但是他要过去的话，那旺哥百分百活不成，这会儿哪怕是个五岁的孩子，也能把旺哥的生命给终结了。

　　我坐在这房间的桌子上，看着门口的老不死吹着口哨，满心希望他不管不顾的进来，虽然我没有把握杀了他，但是缠住他是绝对没有问题的。上次在东瀛遇到他的时候，我根本没有任何还手之力，而现在我总算能够跟他拉近一下差距了，这种机会万不能错过。

　　结果他咬牙切齿的，就是不进来，这让我真真切切的领略到了古代书生的养气功夫，设身处地的想想，假如我面对一个比我小两千岁的小屁孩儿的挑衅，怕是不会如此淡定和隐忍的。管你是谁，先杀了再说。

　　我把鬼头刀插在旁边的椅子上，看着龙庭这位老不死继续挑衅他：“听说现在龙庭的老大叫什么龙霸天，这名字听着就厉害，而且这位龙霸天还自诩龙庭的老大和继承人，对所有不听话的人进行攻伐和打压，简直成了龙庭的皇帝。这就是你选择的继承人？实在是太有水平了，我估计一个智商只有十五的傻子也不会选择这种人的，你真是让我大开眼界。”

　　“也不知道你这两千多岁是不是活到了狗身上，简直不敢相信。老大爷啊，看你岁数这么大了我不得不劝你一句，不管做什么决定，做之前动动脑子总不是坏事。脑子是个好东西，你不能光放着不用啊，老话讲脑子越用越灵活，你这脑子，怕早就成一团浆糊了吧？唉，真是为你感到悲哀，不过幸好等会儿龙霸天会过来，到时候你可要好好看看你选择的继承人，不知道他见到你之后，脸上的表情是不是很精彩……”

　　他终于说话了：“见到他，我会亲手宰了他……”

　　我对他说道：“你现在在外面，人家在八里之外就能感受到你的气息，他还会傻不拉唧的过来？咱们做个交易吧，你也别杀我的人了，我也不跟你置气了，咱们俩躲在这里面，联手杀了龙霸天，然后龙庭还是你的龙庭，咱们重整旗鼓，下一次再一决胜负……”

　　他像是看傻子一样看着我：“我一个人足够了，干嘛跟你合作，我不仅要杀了龙霸天，也会杀了你。我能够看出来，整个茅山的体系现在只为你服务，而且你是天选之人，杀了你说不定能把你的气运转到我身上，那样的话，普天之下全都是我的地盘，我干嘛要给你重整旗鼓的机会？”

　　我很光棍的看着他：“那你进来杀我啊，赶紧进来啊，别站在外面了，有事儿屋里说话……说实话不管是你还是龙霸天，对我来说都一样，因为你们注定已经是死人了，只是死亡时间没有确定罢了。我告诉你，你们不管做什么都是徒劳的，因为我是上天选定的人，不光天子剑在我手中，这匕首和这把刀已经说明问题了。你说是不是？”

　　其实这匕首到现在我都没有弄明白是怎么回事，他到底为什么害怕鬼头刀我也不清楚，但是有一点我是知道的，他肯定认识鬼头刀和这把匕首，不然他这种见多识广且修养很高的人，见到之后不会惊讶到失态。

　　就在我绞尽脑汁准备继续激怒他的时候，他突然闪身走了进来，速度很快，快到我还没反应过来，他就站在了我面前，同时抓住了我的衣领将我提了起来：“小子，你跟谁学的这么碎嘴子？鸡婆一样……”

　　我抓着匕首刚准备跟他动手时候，鬼头刀突然飘了起来，飞到他头顶对着他的脑袋就劈砍了下来，他连忙躲开，对着鬼头刀挥手准备用他的招数时候，这才意识到他的招数已经用不出来了。

　　我挣开他的手抓着匕首一转身就刺向了他的肋下部位，他应该很惧怕这匕首，迅速向后躲避，我立马追上去继续刺，就这样我一步一步的把他逼到了院子里。

　　在这个地方，你丫的终于不再是高高在上的犹如神祇一样的人物了，现在能比拼的就是力气和武技，我一个二十多岁血气方刚的人，怎么着也比一个两千多岁的人利索吧？

　　结果我错了，我俩到院子里之后，这老东西像是会凌波微步一样，速度快得吓人，而且出手凌厉，在我还没有反应过来时候，他已经在我身上抓了好几道伤痕。

　　我抓着鬼头刀每次攻击都会被他完美躲开，其实到现在我还没有蹭到他的身体，这有点失败了。

　　我远远躲开之后看着他说道：“你不是不进来么？这会儿怎么突然跑了进来？”

　　他并没有继续攻击，而是对我说道：“龙霸天来了，我希望我们能够联手杀了他……”

　　我一愣：“不是吧，龙霸天你一个人搞不定？他进来以后，他的所有法器都不能用了，你杀他应该毫无压力的，居然要跟我合作，你这老东西到底有什么阴谋？”

　　他摇摇头：“要是这么简单，我会被封印起来？他身上有能克制我的东西，我一个人无能为力。我没进来时候，根本不知道这小院子如此玄妙，所以，我希望你能够跟我联手。除掉他之后……”

　　我接过话茬说道：“除掉他之后再杀了我，是不是这么玩儿的？你这老东西居然还跟我玩这种计谋，真以为我脑子不够使吗？这事儿没商量，至少现在是不行，除非……”

　　他有些恼怒地问道：“除非什么？”

　　我看着他嘿嘿一笑：“除非把对面我那位朋友拉进来，我们两个一起出手才行……”

　　他有些好奇：“我道是你会提出什么条件，那个人如此孱弱，你拉着他做什么？而且他现在就算没死也差不多了……”

　　我看着他说道：“你要是不答应，那等龙霸天来的时候，我会帮助龙霸天杀了你。没有我，你杀不死龙霸天，还会被他封印，现在你杀了我，你也活不成。你自己看着办吧……”


第593章 噬魂玉

　　他答应了。

　　我要出去把旺哥带进来的时候，他愣是不让我出去，估计是担心我出去之后跑了。在我还没来得及反抗时候，他自己很快速的窜出去，然后扛着奄奄一息浑身是血的旺哥就进来了。

　　他把旺哥放在地上，看着我说道：“我不知道他能给我们的计划带来什么帮助，你关心朋友也不是这么个办法，因为就算把他带进来，他依然会死去的。没人能够救他，这么重的伤，绝对活不了的。”

　　我抓着旺哥的手看着他一边笑一边默念道德经，在他还没反应过来时候，我和旺哥就进入了玉佩中。

　　刚进去周围的白色云雾就围绕在旺哥身边，拼命的往旺哥体内拥挤，这就是生气的主要作用，会给受伤的人提供源源不断的生命之力。

　　天照大神走过来，看了看旺哥身上的伤口说道：“不算严重，不过你真的想跟那个人合作？他可是完全没有安好心的。”

　　我笑着说道：“我也没安好心。等会儿旺哥醒了，我俩合作的自保应该是没有问题的。”

　　说完，我走到之前小茹存在里面的那堆枪械中，开始寻找合适的武器。

　　等会儿我和旺哥不仅要对付龙霸天，估计最后还得跟那个老不死斗法，所以挑选武器一定要选择威力巨大的那种，因为这两个人都不是什么善茬，那老不死在东瀛时候简直跟神仙一个级别，结果居然还有命门被龙霸天掌握，这种情况下，我很难将龙霸天当成当初在香港被我一剑吓跑的人。

　　霰弹枪比较适合这种场面，我拿了一把放在一边，等会儿要是对付那两人，这把枪估计能立功，毕竟这么大的动能，就算两人的身体经过千锤百炼的熬打也无所畏惧。

　　接着我又挑选了一把轻机枪，这种枪械能瞬间将上百发子弹倾斜出去，就算对方的身体是钢筋铁骨也会被轻易打断。

　　另外手雷和闪光弹也要带上一些，关键时候，这两种东西简直就是外挂一样的存在。

　　我正挑选得有劲儿时候，旺哥吹着口哨施施然走了过来：“这里面真是好，我那么严重的伤居然这么快就好了。彬子，你这是干嘛呢？”

　　我头也没回地说道：“挑选武器呢，等会儿我们要用得上。刚刚我和老不死达成了协议，我们帮他杀了龙霸天，他放过我们。”

　　旺哥拍了我一下说道：“他的话你也信？”

　　我嘿嘿一笑：“当然不信了，所以我们要挑选一些重火力武器，等会儿两人一个坑埋了算了，反正都是仇人，不分先来后到。我们又不是君子，能把命保住了再说……”

　　旺哥凑过来从里面挑选了两支肩扛式火箭弹说道：“这才是重火力，你挑选这个太弱了。还有你找找有没有枪榴弹，那个好用，而且操作也简单，只要不是智商只有十五的傻子都能使用。”

　　我俩挑挑捡捡，最后每个人都像是军火贩子一样从玉佩中出来了。

　　刚出来我就听到一阵骂声，扭脸一看，这会儿那老不死居然跟龙霸天战在了一起。

　　我日，龙霸天来的好快，不过这对我们有好处，他们俩打得越凶，我和旺哥赢面就越大，反正这会儿大家的法器都不能用，拼的就是武技和力气，谁的功夫好谁就能笑到最后。

　　我俩出来后两人迅速从缠斗中分开，老不死看着我说道：“小子，赶紧过来帮我杀了他，顺便堵住门口，省得他逃了。这次一定要杀了他，等我控制了龙庭，我们或许能达成协议握手言和呢。”

　　这会儿龙霸天反而变得气急败坏了：“你行，你可真行，跟我们的仇人合作杀了我，你别忘了龙庭现在听谁的，虽然你是创始人，但是谁还记得你？我才是龙庭的主宰，我才是这世上最强的人。以前你们老吵吵着维护华夏什么的，真是脑袋秀逗了。有这么好的条件，就应该站出来将这个世界控制在自己手中，而不是辅佐别人，你用战国那套思想来控制现代社会的人，简直蠢到了姥姥家……”

　　我和旺哥对视一眼，这俩人居然吵起来了，这可不符合我们的主旨，他们只有两败俱伤了我们才有机会杀了他们两个。老不死很清楚我的想法，但是他需要我的匕首，所以现在只能冷冷的看着我，却说不出什么来。他很清楚我的心思，但是却无能为力，而且他不知道为什么，不敢碰触那匕首，所以也算是给了我机会。

　　在两人争吵时候，旺哥也没有闲着，他拿着一支肩扛式火箭弹，对准小店通向后院的那道木门就来了一下，那道门顿时坍塌下来，将整个出口给封住了。

　　旺哥笑呵呵地说道：“你们继续，我只是堵上门口省得你们中有人半道离开而已，没别的意思，你们不用这么看着我的。龙霸天，我们好像见过吧？以前你雇佣过我扒过一个什么老不死的坟墓，我也不知道是谁的，不过那个死人真是抠索，除了你要的那个什么噬魂玉之外，什么都没有，害我白忙活了……”

　　旺哥话刚刚说完，老不死的就直勾勾的盯着龙霸天说道：“怪不得你手中会有噬魂玉，原来你扒了我的衣冠冢。看来你反我是早有预谋的，有你这种后人实在是我们龙家的耻辱……”

　　我和旺哥彻底傻眼了，靠，这俩货在这打生打死的，难道是一家人？

　　龙霸天这会儿倒是不骂人了，他看着老不死冷笑一声：“你永远高高在上，永远都在为别人着想，你有没有想过我们龙庭才是最适合主宰华夏的，但是历朝历代你都做了什么？每次都是为别人做嫁衣，然后你再干涉别人，你想当太上皇没人拦着你，但是你别阻挡我当皇帝！若不是龙姓之人不能挖你的坟墓，我会这么麻烦雇佣别人？”

　　我这会儿脑子还处于空白状态，旺哥在我耳边小声说道：“他们这俩货，好像都不是现代人，这个龙霸天，我估计他至少活了几百年了，不然他怎么知道这么多秘辛？”

　　我无奈地说道：“想办法让他们打起来再说，别光看戏，万一两人这会儿成了一家人抱头痛哭含泪认亲，咱们俩就完了，出口被你堵上，我们现在连出去都不行……”

　　我和旺哥悄悄躲到那个石窟门口，把枪械啥的全都架设好，既然现在我们只有活着的人能出去，也没什么好说的了，直接先把我们保命的东西设置好再说。

　　龙霸天和老不死继续吵吵着，旺哥趴在地上，把轻机枪换上百发弹鼓说道：“龙霸天，我其实挺敬重你的，你说的没错，你其实很适合当皇帝，但是现在这老东西拦着你，还开了很优厚的条件让我们帮他杀了你，这事儿其实挺让我们犹豫的。我们不在乎谁当皇帝，只要对百姓好就成，你只要保证以后对百姓好，我们茅山派立马跟你合作，反正我们不当皇帝，爱谁谁……”

　　这话要是在外面跟龙霸天说，他绝对嗤之以鼻。但是现在这里面任何法器不能用，我和旺哥就成了决定胜负的砝码，我们不管帮助谁，都能让另外一个人一命呜呼。这让我们无形中成了两人拉拢的对象。

　　就是这么滑稽和耐人寻味，我们原本是仇敌，但是现在，他们俩转过身，看着我和旺哥开始各种许诺。

　　龙霸天表示帮了他，他以后不管什么时候都会对我们客客气气，视我们为恩人，就算以后当了皇帝，也绝对不会为难我们。

　　老不死更劲爆，只要我们帮助他杀了龙霸天，就给我一次进入龙庭的机会，只要通过了考验，下一代的掌书令就是我了。只要我不当皇帝，不违背龙庭的主旨，我可以为所欲为，最实际的就是，我会有十辈子也花不完的钱……

　　这话一说出口，龙霸天就恼了：“你这是什么意思？真把他们当成朋友了？你是我的老祖，现在我们两个人被他俩挑拨离间算什么？为何我们不联手杀了他俩然后再解决我们内部的矛盾呢？”

　　这话让我和旺哥同时一惊，特么的刚刚光顾煽惑他们对掐，忘了他们是一家人了。

　　结果老不死冷笑一声：“杀了他们？那我拿什么克制你？你会直接用噬魂玉将我封印起来的，龙霸天啊龙霸天，你真以为你很聪明别人都是傻子吗？他手中的那把匕首能够切断我和噬魂玉的联系，倘若是被你拿到，我怕是一辈子都会成为你的奴仆为你驱使。所以，不要说我是你的老祖，我没有你这种狼心狗肺的后人。你也不要撺掇我杀了他俩，现在他俩才是我的战友，我们的目标就是杀了你，让你感受一下死亡的滋味儿……”

　　嘿！

　　现在我真觉得脑子不够用了，龙霸天想要杀了我，但是这老不死却拒绝这么做，两人越吵越欢实，我和旺哥趴在地上笑个不停，这两人怕是忍不了多久了……

　　果然，龙霸天的耐心给磨得差不多了，他从腰间拔出一根差不多有二十多厘米的圆柱体，跟钢笔差不多大小，不过通体翠绿，明显是上好的玉石。

　　他冷冷说道：“既然你不认我这个后人，那我也没有你这个老祖，不过，你最好多咬咬牙，挺过去噬魂玉对你的压迫。你我都清楚，这就是你的紧箍咒，它会让你痛不欲生。我知道你现在很生气，想骂就骂吧，等会儿就没机会了。这次，我看你能挺多久你个该死不死的老东西，每次都会坏我大事……”

　　我和旺哥怔怔的看着他手中的那个玉柱，同时说道：“卧槽，这噬魂玉难道是老不死的遥控器？”


第594章 旺哥的随缘枪法

　　说到这里，我和旺哥相视一笑，都从对方眼中看到了贪婪的目光。

　　一定要抢到这根玉柱！

　　旺哥把手中的火箭筒换成了巴雷特M82A1，这款号称轻50的远程重火力狙击枪是西方军警大面积装备的反器材反人员武器，不仅能够远程击伤人体，还能执行轰炸油库、汽车、弹药库以及击毙地方首脑的战略任务，在所有第一人称射击游戏和军事题材影视剧中，这款武器都出尽风头。

　　当然了，我之所以对这玩意儿了解，完全是因为南宫璟瑄和小茹特别喜欢。两人早就准备好了的武器，却没有机会用上，倒是这会儿我和旺哥从玉佩中带了出来。说实话现在用这把枪有些大材小用，因为这把枪的精准射程是一千八百米，而现在我们距离老不死和龙霸天只有五十米……

　　五十米，怕是智商只有十五的傻子也能打中，偏偏这会儿旺哥递给我一把军事级的热感望远镜说道：“彬子，给我看距离风向和相对湿度，老子要一击毙命……”

　　我拿着望远镜扔给了他：“你怎么还玩上了？好好把握机会，我帮你吸引他俩的注意。”

　　说完我起身点上一根烟，一边溜达一边说道：“老爷子，这龙霸天不止一次想要杀了我，还想要我的天子剑，现在既然咱们有机会杀了他，那就甭客气了，咱们联手先干掉他再说。虽然你我之间也有仇恨，但是那是你跟我张家先祖的仇恨，我作为晚辈怎么着也要对你客客气气。没说的，你继续吸引他注意，我这边开始抽冷子放冷枪……”

　　老不死自然是不会相信我的话，不过我现在说话偏向了他，他自然要表示一下的：“识时务者为俊杰，你小子总算是开窍了。好，老夫现在就动手，你们一定要抓住机会！”

　　他兴奋了，龙霸天可就恼了：“张文彬，你真不是东西，我好歹跟你爹还是老相识呢，你居然敢如此对我。我警告你，等会儿有你跪地求饶的……”

　　话还没说完，老东西就开始攻击他，他抓着一柄长刀对敌。

　　这把刀跟鬼头刀的造型完全相反，细长的线条，刀身上平滑得像是镜面一样，中间一道深深的血槽把这把刀点缀得很好看。单论卖相，这把刀比鬼头刀强得多。

　　我抱着膀子看着他问道：“龙霸天，这把刀有来头吧？看上去很不错的样子。”

　　龙霸天嘿嘿一笑：“怎么？很喜欢？你可以拿天子剑跟我交换，我绝对会成人之美的。你别小看这把刀，名气不次于天子剑，而且来头也很大。这是我用祭坛从阿修罗界求来的，是一柄神刀。比如在这里，这把刀依然很好用，是不是很惊讶？”

　　我点点头：“确实，很棒，不过我天子剑放在车上，车子被大首领开走了，现在天子剑不在我这里啊。”

　　他正和老不死打的欢实，听了这话后忍不住扭脸看着我：“你说什么？”

　　就在这时候，一直在瞄准的旺哥抓住机会扣动了扳机，这声枪响之后，龙霸天的整个人的身体都定住了，他一脸不可思议的看着旺哥的方向，张了张嘴不知道该说什么。

　　不过他惊讶，老不死就愤怒了，因为旺哥这一枪，正好打在老不死的膝盖上，他的一条腿立马不听使唤了，一头栽在地上，抱着膝盖惨叫起来。

　　哈！

　　旺哥放下枪一脸无辜的看着老不死说道：“我说你这老东西速度怎么这么快啊？生生赶到了子弹前面，小说都写不出这种巧合偏偏还被你给赶上了。再来再来，本来龙霸天的腿要废了，结果打在了你腿上，这可是高爆弹，居然还没把你的腿打断，厉害厉害……”

　　老东西很生气，但是现在形式却不受他控制，只得一拳头打在地上：“小子，你下次给我看清了再开枪！”

　　龙霸天仰头哈哈大笑：“兄弟，你真是个妙人儿，等杀了这老东西，我请你喝酒，我们兄弟不醉不归。现在龙庭就需要你这种有胆识的高手，再来再来，这次争取废了他另外一条腿，哼哼，任何阻挡龙庭的人都该死，包括龙庭的创始人。不与时俱进，就得淘汰掉……”

　　他正笑的时候，旺哥再次扣动了扳机，不过这次就轮到老不死高兴了，因为这一枪把龙霸天的手腕打碎了，他的左手现在成了一条直棍，不过奇怪的是，没有一滴血流出来。

　　这让老不死的惊讶起来，他仔细的看着龙霸天，然后气急败坏地说道：“这……这是西方的吸血蝙蝠的特性，你身份高贵，居然把那种怪物的污血放进体内，你可真是给我们龙家争光啊……”

　　龙霸天瞪了旺哥一眼，淡淡地说道：“龙家的血怎么了？高贵吗？不过我更喜欢西方的那些吸血蝙蝠。不生不死，永世活在世上，这不更好吗？说起来我还要感谢张文斌，当时在香港时候，我们遇到了一群吸血蝙蝠，我们当时捉了几只，闲着没事研究了之后，发现他们的血液很奇怪，居然不会让人衰老，而且还有再生功能。”

　　“我们研究了之后立马动身去了西方，捕捉了一群吸血蝙蝠，而且还找到了他们的老祖，用他的血给我做了初拥，然后我利用自身的优势将他们的血液给净化了，现在我其实说起来是吸血鬼，但是我却能够拥有人类的一切特性，这就是我们华夏人的厉害，可惜，你们是感受不到这种滋味儿了。老不死的，别愣着了，赶紧动手吧……”

　　我日，怪不得这么久没见过龙霸天出现，原来他去找吸血鬼的麻烦了，这人也是厉害，换作是我的话，我可不敢这么玩儿。不过他越是这样，我们越是要杀了他，不然等三年后他得到了龙脉的认可之后，那岂不是华夏民族全都要拜服在他脚下，然后永生永世都要受到他的控制吗？

　　两人再次战斗在一起，旺哥趴在地上，时不时的就开一枪，他的目标一会儿是老不死，一会儿是龙霸天，而且没有任何规律，让两人都受了伤，但是两人却没办法杀了我们，因为虽然他俩都希望我和旺哥死去，但是现在却做不到。

　　龙霸天需要时时刻刻提防着老不死，老不死需要我出手斩断那根玉柱，而旺哥，现在完完全全成了一根搅屎棍，不断的向着两人开枪。

　　旺哥一边开枪一边得瑟：“我这是随缘枪法，每次扣动扳机都遵循本心，打中谁谁倒霉吧，这不怪我，这是天意……”

　　终于，浑身是伤的龙霸天彻底恼了，他一抬手就释放出一群金色的蝙蝠，指着我和旺哥说道：“杀了这俩狗东西！”

　　这群蝙蝠立马向我和旺哥飞了过来。

　　我无奈的看了旺哥一眼：“现在怎么办？这东西……”

　　旺哥扔掉手中的巴雷特，转身拿过两把号称世界上射速最快的MP5冲锋枪，对准那群蝙蝠就扫射起来，同时对我说道：“彬子，开枪，别当观众啊！”

　　我端着肩膀上挂着的霰弹枪也开了枪，这枪一打一片，确实好用。可惜蝙蝠太多了，我刚开了两枪这些蝙蝠就笼罩在了我头上，远处传来了龙霸天的声音：“哈哈哈哈，张文彬，我突然决定不杀你了，我觉得把你变成我的同类更好，不过你的级别会跟我差很多，以后见了我要喊主人知道不？我想以后有你缠着我，我的生活会很有意思……”

　　有意思你大爷！

　　我对着头顶的蝙蝠胡乱的开枪，生怕会有蝙蝠扑下来咬我。

　　可是等我把子弹打空时候就傻脸了，这会儿我不能用玉佩，也不能使用别的法器，这会儿怕是真的要被蝙蝠咬伤变成吸血鬼了……

　　旺哥冲我大吼一声：“趴下啊，别愣着。”

　　我一听顿时顺势向前一扑，来了个完美的狗吃屎。就在我刚抬起头时候，发现鬼头刀不知道什么时候飞了起来，而且通身还发着红色的光芒……

　　我靠，这东西好像越来越不受控制了……


第595章 老乡见老乡？

　　在我愣神时候，鬼头刀突然发出了耀眼的红光，将漫天飞舞的蝙蝠全部杀死，这诡异的红光照射在我们所有人身上，久久没有散去。

　　我擦，这是怎么了？这些光芒照射在我身上时候，我感觉一阵温暖，同时身上刚刚那种扑在地上时候的那种疼痛感觉也消失不见。

　　老不死双眼直勾勾的看着头顶的红光，整个人都傻了，嘴里喃喃说道：“他终于要出来了，他终于要来了……呵呵，要死了人，所有人都要死去，没人是他的对手，没人能杀得死他……”

　　他一直这么反复念叨着，我四处看了看，并没有什么人出现啊，这或许是鬼头刀因为保护我自主发出来的光芒而已，这有什么大惊小怪的？

　　我从地上爬起来，冲着鬼头刀摆摆手，鬼头刀立马飞到了我手中，那些红光随即消失不见。

　　我拿着鬼头刀看了看，完全没发现有什么变化，现在鬼头刀还是老样子，虽然依然是红色的，但是跟普通的刀没什么区别。

　　旺哥反应快，扔掉手中的冲锋枪，抬手就将巴雷特抓在手中，对着老不死就扣动了扳机，结果这里老不死完全没有反应，只是傻傻的站在原地，仰着头自言自语。

　　龙霸天也有些诧异，但是诧异归诧异，他下手的速度却不慢，抓着他手中的刀对着老不死的肩膀就来了一下，同时说道：“想要装傻躲过我的攻击，你以为你能如愿吗？你个老东西念叨什么？真以为我会相信你的话以为有高手过来吗？”

　　说完，他对着老不死又是一刀。

　　我日，再这么看下去，这老东西尽管身体比较结实也会被大卸八块的。我扭脸看了旺哥一眼，旺哥立马对准龙霸天开始射击，给老不死争取一些时间。

　　这两人自相残杀才是我们要的，最坏的结果是龙霸天死掉，但是我和旺哥最不希望看到的就是，老不死死了，龙霸天活了下来。这种情况下，我俩可没法跟龙霸天斗的，他的那把刀到现在还没开技能，这明显留着后手，我们这会儿可不敢再依靠运气了。

　　旺哥连开五枪，正要换弹匣时候，龙霸天突然放弃老不死举刀向着我们冲了过来：“你们这两个臭虫，真以为我不敢杀你们吗？给我拿命来！”

　　我日，他这是疯了？这会儿正是除掉老不死的时候，他居然放弃老不死过来杀我们，真是……

　　旺哥冲我喊道：“拦住他！他又跟我们没什么牵连，杀我们再正常不过了。”

　　对，我这才反应过来，老不死不杀我们是因为他想借助我的匕首斩断他和那根玉柱的联系，但是龙霸天跟我们没有任何牵连，他之前之所以没杀我们是因为他没有机会，毕竟老不死一直在缠着他，他就算想动手也得先过了老不死那一关再说。

　　而现在，老不死站在原地一动不动，而且他也不怕他这位祖宗，所以现在杀了我们再正常不过了。换作是我们自己，遇到这种情况也得把旁边两个傻逼干掉再说，太特么气人了！

　　龙霸天是个聪明人，他没有向我扑过来，而是直接找上了旺哥。明眼人都看得出来，我身上一堆的神器，而且我有很多因果，杀我不容易。但是旺哥就不一样了，现在旺哥就一堆枪械，看着很牛逼，但是对这个圈子里的人来说，却构不成什么杀伤。

　　我提着鬼头刀拦在了他面前，抬手跟他手中的刀来了个硬碰硬。

　　结果他那把亮如秋水的刀身上立马笼罩起一股黑色光芒，和通身发红的鬼头刀缠在一起，红色和黑色相互交映，我俩都是双手抓刀，都想砍断对方的武器，结果杀了十来分钟，谁也没有奈何谁，反而两把刀身上的光芒越来越盛。

　　这种情况我已经不知道该怎么办了。

　　之前我爹跟我说过，貌似鬼头刀是阿修罗界的武器，本不属于这世上，所以关于鬼头刀的定义很难说清楚的，这把刀按说要比天子剑还厉害，而且在历史上还经过多次修改，比如典韦的手戟就是这玩意儿给改成的，至于其他武将我还不清楚，反正这把刀简直是个迷。

　　但是刚刚龙霸天也说他的刀来自阿修罗界，难不成现在这两把刀是老乡见老乡？

　　而且随着两把刀的光芒大盛，这两把刀逐渐脱离了我俩的控制，慢慢向着天空飞了过去。

　　我和龙霸天仰头看着这情况，有些诧异，完全不懂这是什么意思。

　　不过我俩停住了，旺哥却没有，他换好弹匣之后对准龙霸天的腿就来了一下，龙霸天的膝盖顿时碎了，这次是彻底碎了，他的腿成了两截。

　　龙霸天栽倒在地上时候，旺哥冲我喊道：“他腰上，那个玉柱抢过来！”

　　我立马扑到了龙霸天身上，趁着他现在惨叫时候在他身上摸索着那个玉柱，也就是能控制老不死的噬魂玉。

　　现在龙霸天躺在地上佝偻着身体，我想找到那根玉柱还真有些困难，不过在我扒拉他身体时候，突然摸到一串珠子，我拿在手中时候感觉这珠子有些熟悉，等我掏出来看了之后才发现，这跟我之前从外面那俩东瀛人身上找到的一模一样。

　　我日，这手链到底是什么东西？怎么龙霸天也有？

　　难道他们之前开过一个什么反派大会一人发了一串当纪念品？

　　这会儿顾不上这么多，我顺手塞进口袋中，刚准备继续寻找那根玉柱的时候，龙霸天用他另一条腿一下子踹到了我身上，将我给踢开了。

　　旺哥在不远处急的跳脚：“卧槽，你怎么连一个一条腿的人都打不过？”

　　龙霸天躺在地上冷笑一声，一只手高高举起，他身上顿时有金光闪过，等他身上的金光消失之后，我发现他的那条断腿居然重新长了出来，白生生的皮肉跟旁边那条血淋淋的断腿形成了鲜明的对比。

　　日了狗了，这也太诡异了吧？比特么玉佩还灵。

　　龙霸天看了我一眼笑了：“傻逼了吧？这是基督教的功法，光明治疗术，很厉害的。把你抢走的那串珠子交出来。你不是要那噬魂玉吗？我给你，但是那串珠子不能给你……”

　　他这么一说更让我好奇那手链了，这会儿要是给了他我可真的就傻逼了，我从地上爬起来看着他说道：“那你先告诉我那手链是什么东西？”

　　龙霸天盯着我，神色黯淡地说道：“那是我最珍贵的东西，是我以前的爱人送给我的，我俩一人一条，约定永不分离。但是没想到她却没有熬过岁月的侵袭，两百多年前悄然离世，剩下我一个人孤独的活在这世上……其实，那手链根本不值钱，那时候我们穷，只是随便找了一些碎玉器串在了一起……”

　　说着说着他还哭了：“张文彬，你要什么我都给你，但是请你成全我对我爱人的思念，因为这是她留给我的唯一念想了……”

　　我靠，还真是好演员，要不是我知道这是神器，我怕是要被他蒙过去了。

　　我刚准备顺着他的表演配合一下时候，旺哥突然大煞风景的骂了起来：“放你娘的狗臭屁！那链子用的东西都是稀世珍宝，而且那玩意儿是神器，你蒙谁呢你？再说了，你说你跟你爱人一人一条，但是另外一条为什么会在一个东瀛男人身上？难不成你这龙庭第一人是个兔爷？”

　　这话把龙霸天气得不轻，他指着我说道：“这不是你能拥有的东西，赶紧给我，不然我会……”

　　旺哥开枪了，一枪击中了他的脖子。刚刚他打腿是担心直接杀了龙霸天的话，那老不死醒来没人牵制他。但是现在龙霸天一个劲儿都讨要那串手链，他不得不开枪击杀了龙霸天。

　　不过龙霸天是个吸血鬼，打脖子有用吗？旺哥这个二百五居然不知道吸血鬼的致命点是什么部位！

　　我冲他喊道：“打心脏啊！脖子没用的！”

　　旺哥一拉枪栓刚准备继续射击，地上断了脖子的龙霸天再次金光大作，他重新长出了一个脑袋，并且桀桀的大笑起来……

　　我去！杀不死吗？


第596章 张文彬，愿意让我当你的祖宗吗？

　　他看着我扭扭脖子说道：“张文彬，你要是不把那串手链给我的话，我会把你的心肝脾肺肾全都挖出来，当着你的面吃掉，然后你可以选择死亡或者当我的奴仆……”

　　旺哥冲他喊道：“别挖肾啊，他好几个老婆，本来就肾虚，你这不是要了他的命吗？”

　　我日，这会儿是开玩笑的时候？

　　我刚准备骂旺哥两句，就看到他肩膀上红光一闪，我身边龙霸天的身体顿时就炸开了，这爆炸把我高高的抛起，然后好巧不巧的正好摔在了老不死身上。

　　我两耳什么都听不到，这会儿嗡嗡直响，身上全都木的，我努力的挣扎起来，才发现我身上几乎全都是弹片，到处都在流血。

　　旺哥向着我跑过来，嘴里一直说着什么，但是我完全听不到他的声音。他将我拦腰抱起来放在一边的一个台子上，抬手开始清理我身上的那些弹片。

　　我连说带比划的问他龙霸天怎么样了，他冲我不知道说了句什么，然后继续忙活。

　　每次他拔掉一块弹片，我身上就冒出一股血，然后不等他包扎天上就降落下来一道红光，这伤口立马愈合。

　　他这么忙活了差不多十来分钟，我身上那些大的弹片几乎全都清理干净时候，我突然看到旺哥的背后站了一个人，居然是身体完好如初的龙霸天！

　　我靠，他还真的杀不死！

　　我冲旺哥说道：“小心，龙霸天在你后面！”

　　旺哥赶紧躲避，但是晚了，龙霸天抓着他的身体就扔到了远处，看上去很激动，不知道在骂什么，而且还指着我骂。

　　我试着从台子上坐起来，龙霸天这会儿依然对我破口大骂，我摸索着身体，从腰间把匕首抽了出来。

　　他这会儿已经走到了我面前，嘴里絮絮叨叨，伸手就要摸我的身体，大爷的，你是兔爷老子可不是，我抓着匕首对着他的身体就划了一下，他向后一躲，脸上带着讥笑，再次向我扑了过来。

　　然后我看到老不死突然出现在了他身后，右手成爪，一下子从后背插进了龙霸天的后背中，然后龙霸天像是触电了一样，嘴巴狂叫不止，脸上的表情也变得狰狞也扭曲起来，同时浑身颤抖不止，等他慢慢摔倒在地上时候，我才看到老不死手中居然抓着一颗正在跳动的心脏！

　　靠，这老东西还真是狠啊，一下子把他的心脏给抓了出来。

　　老不死看着我说着什么，但是我一个字都听不到，不过看他的样子好像心情不错，我也不好说自己听不到，只能装作很了然的样子微笑着点头。

　　老不死把心脏抛给我，弯腰将龙霸天的身体扛起来，抬手扔到了半空中。

　　我抓着龙霸天的心脏，有些不知所措，这玩意儿虽然比拳头大不了多少，但是却代表着一个人的生命，而且还是龙庭的领袖和第一人，这意义实在是重大。

　　假如不是自己受不了，我现在真想咬一口，特么跟我们缠斗了那么久，现在终于死了。

　　不过，那根玉柱呢？这会儿我没有拿在手中啊，这老东西杀了我怎么办？之前刚开始时候，我可没少骂他……

　　不知道为什么，在龙霸天的身体高高抛起来的时候，降落在我身上的红光逐渐多了起来，而我的身体也在快速的恢复。

　　老不死站在我面前，脸上带着高深莫测的笑容，一手背在身后，颇有种指点江山的味道。

　　我看着他在我面前表演，很想搭话但是却不知道他什么意思，万一答非所问就闹笑话了。

　　就在我愣神时候，一身土的旺哥突然蹿到了身边，扯着我的耳朵大声说道：“你小子想什么呢？他要当你的祖宗，你丫的居然答应了！”

　　这下，我算是听清了，而且还完全听懂了。

　　我抬头看着老不死，老不死有些诧异的看着我：“怎么？刚刚你没听到？我刚刚问你假如不想死的话你可以认我当祖宗，我不仅能饶你一命，还能教你高深的功法。既然刚刚你没听到那不算，我重新问你，张文彬，愿意认我当祖宗吗？”

　　我张嘴就对着他吐了一口痰：“去你妈的，我当你的祖宗还差不多！”

　　他在脸上抹了一下，明显不高兴了：“你说什么？”

　　我对他说道：“我说去你妈的，我当你的祖宗还差不多！听懂了吗？旺哥，用山东话给他再说一遍……什么玩意儿，居然要当我的祖宗，我还想当你二大爷呢。狗东西……”

　　这下，这老东西彻底恼了，一抬手就抓着我的脖子，将我高高举了起来：“小子，多少人巴望着我当他们祖宗呢，你居然拒绝我！”

　　我把手中的心脏对着老东西的脑袋就砸了过去，他躲开之后嘿嘿一笑：“既然你不认，那我就杀了你。唉，其实我真的挺看好你的，假如你认我当祖宗，我这一身功夫现在就能传给你，这样你就无敌于天下了，这多好的事情，你居然拒绝我！是我的功法不厉害，还是我对你太客气了？”

　　我又冲他啐了一口：“是你长得太丑了，你身上抹上面粉就能当医院的骨骼标本了，我才不会学你的功夫。狗东西，你不是要杀了我吗？来来来，不杀了我你是我孙子！”

　　这老东西看着我，有些气急败坏：“你怎么这么轴呢？哪怕我传功之后你立马不认呢，随你怎么样。我的功夫只能传给我的后人，但是我现在唯一的后人也被我杀死了，所以只能找你了……小子，这么好的事儿往哪找去？再说普天之下，也就你能够承受这么强大的力量，假如我给别人传功，怕是立马就会爆体而亡，所以，别犹豫了，这对你来说是好事儿……”

　　好事儿？

　　我完全不信他的话，攒了两千多年的功力居然要完全传给我，而且我俩之间还有不死不灭的仇恨，这事儿搁谁身上都不会相信的。

　　他见我不说话，继续蛊惑我：“小子，这么好的事情你往哪找去？只要你开口叫一声祖宗，我就将我两千多年的功力全都给你，还有我的那些知识和感悟，全都是你的，你不要再犹豫了，赶紧答应了，没多少时间了。你答应了之后，就能独步天下，你想做什么就能做什么我知道，你想阻止鬼门和龙庭的行动，但是现在你这么弱，三年之后你拿什么跟他们抗衡？”

　　“现在答应了我，灭掉他们轻而易举，所以你就别考虑了，这能给你节省很多时间呢，你再犹豫下去可没有这个机会了，这可是你人生中最宝贵的一次机会，而且绝对没有下一次了，等传功过后，你立马杀了我都没事……小子，你在犹豫什么？赶紧答应我啊，没有多少机会了，你他娘的怎么这么轴呢？这么好的机会难道你想错过？”

　　他越是这么说我心里就越没底，这么着急给我功力干嘛？

　　我冲他摇摇头：“对不住，我想自己努力，而不是借助什么外物。好意我心领了……”

　　他听了一把将我掼在地上：“你个傻逼，你知道多少人盼着这种机会吗？”

　　我吐掉嘴里的土尘说道：“那你给别人啊，找我做什么？我告诉你老不死，你最好杀了我，不然我……”

　　正说着，我看到了之前我掉在地上的匕首，我立马抓在手中，对着他的腿就刺了过来，他立马躲开，继续劝我答应。

　　我刚准备骂几句时候，天空中突然传来了一阵笑声：“哈哈哈哈，没想到啊没想到，你龙鼎天居然也有这么一天。不过，你以为将全身的功力传给别人我就会放过你吗？你错了，我当初答应你多活这么多年，是因为当时我因为只是分身过来，可能打不过你，没把握。不过现在通道开启，我会带你去个好地方，让你生生世世受到折磨……我们阿修罗界，可真的很需要你这种不人不鬼的玩意儿……”

　　啥？

　　刚刚这老不死这么热情是因为知道仇人要来了？


第597章 理想主义的阿修罗王

　　这个声音响起来以后，周围的时空好像彻底凝固了，我们每个人都不能动弹，也不能开口说话，就像是被施了定身法，这让我对他的身份彻底好奇起来，到底哪个牛人才有这么厉害的本事。

　　强如老不死和我祖师爷，都无法达到这一步，毕竟个人威力和掌控时空相比，是完全不同的两个概念。个人威力再强大，也只是停留在生与死的范畴中，让人死，让己生，不管是单个对敌还是群攻，都是生与死之间的较量。

　　但是掌控时空就不一样了，能够掌控时间和空间，不仅仅能够做到生与死，而且还能改变一件事的走向，改变自己和别人的命运，甚至改天换地，无所不能。个人威力再强大，也充其量是个比较厉害的人，但是掌控时空，那真真切切就是神了。

　　现在在我们耳边响起的那个声音的人，他就是一个神，一个需要我们仰望的神。

　　虽然我自认为自己运气好神器多，但是距离我祖师爷，还有很长一段路要走，差距可谓云泥之别。但是现在这个突然出现的人，我祖师爷在他面前怕是完全不够看，毕竟他可是从另外的时空过来的，那个时空就是阿修罗界，一个三界诸神都无法掌控的地方，切切实实跳出三界外，不在五行中。

　　老不死的身体开始缓慢上升，尽管他试图挣扎，但是对方好像并不在意，甚至在他上升时候突然开始欣赏鬼头刀了：“此刀是我阿修罗界的神器，不知道为何会沦落人间。这把刀造成了太多太多的杀孽，这次我就带回去，免得有更多的人因它而死。至于另外这把，原本是神赐之物，不想被无德之人掌控，也罢，一并带走算了。”

　　我日，我很想告诉他，这是强哥的武器，你丫的少碰鬼头刀。但是现在我说不出话来，只得眼睁睁的看着鬼头刀消失在那边红色的光芒中，消失不见。

　　这会儿老不死突然说话了：“阿修罗王，你将我带着却独独留下鬼谷子，这是何意？难道你要干涉这天地大道吗？你别忘了，这个世界，不在你的管辖之内，你无权插手这边的天地大势。不然，你可要面临天庭的报应的。我很清楚，你现在依然是天庭通缉的要犯，只是你躲在阿修罗界他们无法触及所以让你逍遥法外了。现在，你……”

　　还没说完，空中那个声音居然笑了：“抓我？你让他们试试？我命由我不由天，我想要做什么是我的事情，跟别人无关。至于那些神仙，他们现在要做的是自救，整个人间道德沦丧，人人争名夺利，无耻小人大行其道，这些都是天庭失职造成的。还要抓我？我何罪之有？当初我开阿修罗界，就是为了人间界有一方不受压迫和剥削的净土。”

　　“我自成一界，不享受任何天地大道的福利，也不受天庭的制约和管辖，人人安居乐业，百姓富足安康，没有嫉妒之心，没有奸佞小人，没有利欲熏心，没有贪赃枉法，每个人各行其志，每个人都有自己的奋斗目标。这不是好事吗？为什么非要让天庭插一杠子管着我们？人间界经常说人人平等，但是神仙跟百姓是平等关系吗？他们不来正好，来的话，我还真要替人间界出头，来杀杀他们的威风！”

　　我靠！

　　这话说得我热心沸腾，以前看资料，好像很多人都对阿修罗界和阿修罗王有误解，说他们目无尊长，完全靠实力说话。他们亦正亦邪，做事完全由着喜好简直就是小说中那些敢爱敢恨的魔族代表。

　　现在听到阿修罗王这话，我有些好奇的想到，是不是关于阿修罗界的资料，全都是经过刻意丑化和加工的？要不然就是阿修罗王是个天生的演说家，完全就是在说大话。不过我完全没想到他居然是个理想主义者，而且还亲自建立了一个乌托邦。

　　这让我对阿修罗界产生了好奇，那地方会是一个什么样的所在？天庭无法管控，自行管理自行发展，想想就让人神往。

　　正在我神游外物的时候，那个一直没有露面的阿修罗王再次说道：“至于鬼谷子，你以为人家跟你一样吗？实话告诉你吧，当初建立阿修罗界就是他提出来的。自从封神大战之后，人间界不能再有神魔，所有神仙回归天庭，看似给了他们好去处，其实泯灭了他们的天性，让他们失去了自由。什么是神仙？历经百世浩劫，尝尽人间疾苦，忍受千万孤独，最后经过重重雷劫到达仙界。”

　　“可是到了仙界一不准私自下凡拯救凡人，二要遵守各种规矩不得逾越雷池半步，甚至连两情相悦的爱恋也不能进行，那你告诉我当神仙有什么用？就为了那一口仙桃分两块人间供奉？而且神仙还不能死亡无法进入轮回，生生世世跟泥胎一样，这种神仙生活谁愿意去过？这跟被禁锢了有什么区别？”

　　“不是我说大话，但凡想要修仙成神的人，大都希望跟某个人长久的在一起，但是当了神仙却不能有私情，完完全全成了西方佛门的弟子，这让很多神仙都大呼上当，却无可奈何。当初我也是天庭的一份子，偶尔下凡遇到了鬼谷子，觉得此人非常有意思，便化作一个凡人去拜访，不想被他一眼识破。”

　　“他看出了我心中的苦恼，随即跟我说了组建阿修罗界的构想，让人神鬼妖魔和平共处，让他们在拥有人性时候还不失去天性，没有神仙压制，没有森严的等级，任何人都不能高高在上。这就是阿修罗界组建的初衷。虽然已经过去了两千年，但是那个世界依然如此。现在从天庭偷摸去阿修罗界的神仙越来越多，这也是天庭尽管通缉我两千年却抓不到我的原因。”

　　“这些，都是鬼谷子先生告诉我的。你说，这种人留在什么地方重要吗？他若是有权欲之心，早统一了人间界，还有你蹦达的地方？不说了，我要带你回去，那边修建了一个斗兽场，任何犯大错的人都要在里面进行搏斗。这次算你走运，你跟太乙真人要打一场，他不是什么高人，你应该能侥幸活命……”

　　我靠，这啥意思？太乙真人也叛逃过去了？不可能啊，他可是哪吒的师父，怎么会做出这种事情？

　　我正想着，我脑海中突然响起了一个阿修罗王的声音：“太乙真人当年坑了哪吒，我早看他不顺眼了，所以就将他捉去，让他也感受一下当年我哪吒贤弟被人剥皮抽筋最后只能用莲花当本尊的遭遇，他身为哪吒的师父对这件事有着直接的责任，当初李靖那个官迷假如不是得到太乙真人的授意，他敢这么做吗？这是天庭的一个阴谋……”

　　靠靠靠，越说越离谱了，人家好歹是神仙啊！

　　不过对于这位来说，神仙好像并不是什么高高在上的人物，所以他敢这么说话。

　　天上的红光消失时候，阿修罗王的声音再次出现：“这地方是通向阿修罗界的通道，千年开启一次，不过因为这两把刀的相互作用，这次居然堪破了结界。为了防止人间界的妖魔过来，我会对结界重新加固，这个院子不再自成一界，诸位好自为之，告辞！”

　　红光消失不见，鬼头刀也没了踪影，一切都像是没发生过一样。

　　旺哥缓步走过来，一边拍打身上的尘土一边说道：“这个阿修罗王为什么跟我们在玉帝行宫遇到那个不一样啊？这人挺对我的脾气，假如他要跟我拜把子的话，我不会嫌弃他年纪大的……”

　　我白了他一眼说道：“人家会嫌弃你脸皮厚的。神仙的恩怨距离我们太遥远，我们现在要做的就是赶紧找到高铂和天子剑，然后上山去找我爹跟我师父。咱们在这里耗费的时间太久了，我真担心会出什么乱子。”

　　旺哥笑笑：“别担心，天子剑既然已经认主，就不会轻易的被大首领降服，咱们有时间夺回来的。不过这院子有些可惜了，居然不再自成一界，我还真想留在这里经营着这个小院，时不时装一次高人什么的。对了彬子，这阿修罗王刚刚说的那些，你觉得会是真的吗？”

　　我摇摇头：“谁知道呢，或许是真的，也或许是假的吧。不知道我祖师爷现在在什么地方，那个通道应该就是通往阿修罗界的，只是现在通道关闭，他不知道现在是在这边还是在那边。今天咱们经历的这些真是让人惊讶，怕是说出去都没人敢相信，我们居然跟阿修罗王遇到了，还知道了那些神仙的秘辛。”

　　旺哥嘿嘿一笑：“等忙完了你写本网络小说就行了呗，就当是讲故事，能有几个人相信就几个相信吧。不过你要真写的，我出场一定要拉风一些，最好是吊炸天的存在。我给你说，有个叫黑岩的网站很适合……”

　　我没好气的推了他一下：“去去去，你去写呗，我才没这闲工夫呢。走，咱们把东西收拾了就离开，好好的院子被咱们折腾成什么样子了……”

　　走到石窟口，我将那些武器全都整理在一起，准备一块儿带进玉佩中，这会儿满地的枪械，万一有警察过来，我俩怕是要把牢底坐穿了。

　　正忙活着，在远处寻找枪械的旺哥突然问我：“彬子，那个龙霸天的心脏呢？你扔哪去了？别特么丢在这里被人看到……”

　　我刚回想着刚刚我砸老不死时候的方向，突然一阵桀桀的笑声在四周回荡：“哈哈哈哈，想杀我龙霸天，你们还嫩了点……张文彬，现在这地方已经不再自成一界，你拿什么跟我做对？快把那手链交出来，不然你们两个顷刻间就会没命！”


第598章 死不了的龙霸天

　　我日，这货怎么就阴魂不散了？他心脏都被挖出来了居然还没死，小强转世？

　　旺哥这会儿正端着一把我扔在地上的霰弹枪，他往枪里一边塞子弹一边说道：“彬子，别收拾了，准备战斗。我不信我们两个还斗不过他一个人。”

　　我放下那些枪械，看到远处一个人影慢慢向我走来，不过这会儿的龙霸天有些怪异，他居然换了身衣服，而且背后还披着黑色的披风，看着挺霸气，不过多少有些不伦不类。

　　我看着他问道：“龙霸天，你这是吸血鬼状态？这披风看着挺不错的……”

　　龙霸天神情倨傲地说道：“这是老子的翅膀……张文彬，把手链给我，我今晚就放你一马，天子剑我也不会争夺了，以后不管出现什么情况，哪怕我们的计划满盘皆输我也不会杀你，这承诺，够意思吧？”

　　旺哥说道：“承诺管个蛋用！”

　　龙霸天冲旺哥说道：“忍你很久了，给我去死！”

　　他轻轻抬手，旺哥的身体突然漂浮在了半空中，然后他对着旺哥一挥手，旺哥立马像是被火车撞到了一样迅速向后面飞去，直接砸进了那个石窟中，生死不明。

　　我刚准备过去的时候，龙霸天对着我一抬手，我的身体居然也漂浮了起来，他恶狠狠地说道：“张文彬，你……”

　　话音未落，我听到石窟中居然传来了高铂的声音：“我擦，我藏这么严实你居然都能找到，旺哥，你真不会卜算吗？真他娘的准，把黄伟业彻底砸成了肉泥，自己倒没有受伤，旺哥你太屌了……”

　　我日，高铂怎么会在石窟中？

　　而且听他的意思好像来很久了，这什么情况？

　　我这一分神不要紧，龙霸天不知道什么情况，他冲我说道：“好，居然不理我，你也去死吧，杀了你我从你身上找那串手链……”

　　我的身体也向着那个石窟砸了过去，不过却没有旺哥那么好运气，我直接砸进了石窟的石壁上，整个人都陷了进去。

　　高铂的声音传了过来：“我靠，你怎么也进来了？”

　　旺哥的声音传了过来：“赶紧把他抠出来，这小子万一死了咱俩都活不成。高铂，你不是在车上么？”

　　高铂一边拽我一边说道：“早下去了，那个什么天子剑突然在车上发光，我也不知道是什么意思，正好我身上有个老黄给我的隐身符，他说他在京城时候跟王峰研究出来的，至于有没有效果还不知道，那会儿那个什么大首领正好开车过来，我就贴在自己脑门上，拉着这黄伟业和天子剑就进来了。”

　　“进来之后里面一直在打斗，我刚进来突然这里面有个什么幻境开启了，我一直在里面摸索着怎么出去，最后通过威胁黄伟业，总算是出来了，这刚出来就遇到了你们往里面飞……旺哥，发生啥事儿了？”

　　旺哥无奈的笑笑：“一言难尽，不过我可以很荣幸的告诉你，你错过了见到神仙的机会，特么的这神仙真是抠门，把彬子的鬼头刀抢走了，好像以后也不会还回来了……你小心点，别把他的腿拉断，这小子现在玉佩不知道能不能管用，万一不行的话，他可就残疾了……”

　　两人把我放在地上的时候，我听到了龙霸天的声音：“好嘛，都在这儿，也省得我找了，今天把你们全都杀死，省得你们再阻挡我的路。咦，这不是黄家那个倒霉小子吗？真他娘的倒霉，居然成了烂泥，偏偏只剩下脑袋……”

　　我现在浑身也是烂泥一样，身上没有任何知觉，也没法活动身体，好像我的大脑已经无法控制身体了一样，现在我甚至想抓着玉佩都不可能。

　　我听到旺哥的声音：“高铂，把天子剑塞彬子怀里，他身体会自动复原。现在咱们俩联手跟这傻逼打一架，给彬子争取一些时间。好好的人不当，偏偏当什么吸血鬼。知道这玩意儿怕什么吗？”

　　他刚说完我就听到了兵器撞击的声音，龙霸天的声音传了过来：“禹王斧？真没想动你这么垃圾的人居然还有这么好的兵器，正好我现在缺一把像样的兵器，就给我吧……”

　　我身上多了一件重物，然后有人抓着我的手握在了一个手柄上，凭感觉我就知道，这是天子剑。

　　然后，一股温暖的力量开始向我周身蔓延，我舒服得差点呻吟出来。

　　高铂不知道拿了一件什么兵器，也参与了进去，不过听声音两人现在完全是被龙霸天虐杀。三人打着打着去了外面，真真儿给我赢取了恢复的时间。

　　等我睁开眼从地上坐起来的时候，才看到天子剑居然一直在发光，这光芒很柔和，而且很亮，照映着整个石窟都亮堂堂的。我听到外面传来了高铂的惨叫声，立马站起来，提着天子剑就要出去。

　　结果我低头一看，黄伟业的身体这会儿居然在蠕动，那些原本被旺哥砸成烂泥的碎肉，居然在慢慢复原，虽然速度很慢，但是这让我很是惊讶。黄伟业这货怎么跟龙霸天一样，都这样了还不死，完全违背了大自然的规律。

　　我也没有在意，反正这个圈子每天都在违背大自然的规律，我对着那堆碎肉踢了一脚，就提着天子剑出去了。

　　我看到旺哥举着斧头，高铂抓着我的匕首，两人正对着漂浮在半空中的龙霸天进行攻击，不过两人都不会飞行，这会儿完全是在挨打，根本无法给龙霸天造成伤害。

　　我抓着天子剑向上一举，身体立马飞到了半空中，然后我调整一下角度，悄悄到了龙霸天的头顶。

　　龙霸天这会儿还在自顾自的大笑着：“你们两个跟臭虫一样，完全没法伤害到我，放弃吧，加入龙庭，我会带着你们飞黄腾达的，不要执迷不悟，我可没什么好脾气……”

　　旺哥不以为意：“是不是这次跟你来泰山的人死得差不多了你才这么说？你一直不杀我们，估计也是存着这样的心思，但是对不住了，我们对任何门派都不感兴趣，特别是你们这种书呆子集中营，我真是怕了你们……”

　　龙霸天顿时开始给旺哥和高铂说龙庭的理想和追求什么的洗脑言辞，他很热切的希望高铂和旺哥加入龙庭，但是他的那套为国为民忧思天下的言论完全不适合旺哥和高铂，因为他俩一个盗墓贼出身，一个警察出身，完全都是实用主义者，这种空喊口号的话语，估计也就偏偏那些读书人罢了。

　　趁着这个机会，我从天上直冲下来，天子剑完美的刺入了龙霸天的天灵盖，直接给他来了个秒杀。

　　龙霸天的身体顿时鲜血直流，在他的身体躺倒在地上时候，我顺手将天子剑拔出来，对旺哥说道：“旺哥，试试你的斧头吸他的血，这王八蛋是吸血鬼，说不定他的血很有用呢。”

　　旺哥举着斧头就劈在了龙霸天的脖子上，他的脑袋顿时滴溜溜的滚落到一边去了。

　　高铂喘着气问道：“他死了么？真他娘的难缠……”

　　我摇摇头：“他今晚死了好多次了，但是每次都能复活，现在这次杀他这么容易，我估计是死不了的。”

　　旺哥也说道：“不会这么容易的，不过我们现在也不用怕他什么，他就算再厉害，死一次肯定就会损失一些东西，就像是玩游戏一样，降级之后肯定会有损失的，所以，我们三个要做的就是将他杀回零级……”

　　我无奈地说道：“没这么容易，这家伙的底牌一直就没有透出来，而且他现在好像是希望我们加入龙庭，不然按照他的水平，我们怕是早就死了。你们说，他们龙庭缺人吗？为什么他现在成了这种境地？按说他不管去哪里，身边都会有一群高人跟着的……现在，他像是求贤若渴的刘备……”

　　我们三个对视一眼，都不知道这是什么情况。

　　倒是天照大神好像看出来了什么，她在我脑海中说道：“夫君，是不是这个龙庭出了什么变故导致他缺人手了？不然按照龙庭之前的秉性，他可不会这样饶恕你们很多次性命的。按照他的水平，杀你们一百次都富余……”

　　这……

　　有这么打击人的吗？

　　我刚准备说话，地上尸体居然动了，然后我听到那个滚落在远处的脑袋哈哈大笑起来：“张文彬，我真的不会死，你们要么跟着我，要么被我杀死。另外，那手链是不是该给我了？我实话告诉你，之所以我这么一直让你杀死，是因为我越死就会越强大……我的背后上纹着凤凰的纹身，浴火重生可是我的拿手戏……”

　　我日，还能这样？


第599章 消失了的黄伟业

　　凤凰？

　　这特么也行？

　　地上的尸体开始慢慢起火，这些火苗不大，但是好像蕴含着无穷的力量，让人看着不由得心生畏惧，想要拜服。

　　高铂最先反应过来：“这应该就是浴火重生吧？文彬师弟，我们赶紧动手把这些火给灭了，让他无法浴火，看他怎么重生！”

　　说完，他和旺哥就扬着地上的土往那堆火上撒。

　　事实上这一招完全没用，毕竟这是救火灾时候的招数，根本不可能对这种火焰起作用的，要是这么简单就能灭火，那凤凰的脸往哪搁？这可是跟神龙平级的神祇，是华夏人自古以来的信仰图腾，岂能被一把沙土给灭了？

　　那些土尘扬在火焰上之后立马燃烧起来，还没落下就连灰尘都没了，完全是徒劳。

　　旺哥扭脸冲我说道：“用玉佩中灭火的招式试试啊，万一能行呢？”

　　我苦笑着说道：“我估计够呛，这可是凤凰……算了，我试试，不过不要抱什么希望。”

　　说完我拿着玉佩，对准那堆火打出了一记水系金光，顿时漫天的大水就向着那堆火扑了过去。

　　旺哥哈哈大笑：“你小子居然还藏招，这么大的水，怕是一下子就……就……卧槽，这是什么手段？为什么这些水灭不了这些火？不是说水火不容吗？”

　　那些大水冲过去之后，火焰上像是笼罩着一层光罩一样，根本没有任何水流跟火苗接触，全都从火苗上面冲了过去，别看那漫天的大水，根本没有起任何作用，这一招跟旺哥他俩撒土相比虽然很是炫目，但是屁用没有，那些火苗还在欢快的燃烧着。

　　日，一点面子都不给？八卦玉佩好歹也是神器呢，这特么的啥效果都没有，虽然是预料之中，但是这也太弱了吧？

　　旺哥冲我说道：“继续啊，多试试，我不信一个纹身就这么大的能量，你也是有纹身的人，当初刑天有这么狂暴的力量吗？”

　　这……

　　我认真想了想，确实没有，当初刑天附体时候虽然很强，但是也只是身体强度和力量增加了，其他方面并没有什么变化，甚至依然会被吊打。现在这凤凰居然连八卦玉佩的力量都要抗拒，尽管这是凤凰，但是纹身毕竟是纹身，不是真的神祇下凡，不该有这么强大的能量的。

　　就在我拿着玉佩准备再来一次的时候，那堆火熄灭了，龙霸天再次出现在了我们面前，身上的伤口完全恢复，甚至看上去更加强大了，手臂上的肌肉将衣服撑得鼓鼓的。日了狗，再这么让他进化下去，怕是要变成一个魔鬼筋肉人了。

　　但是现在我们都不知道怎么完全杀了他，他原本就是躲避了天地威压的人，活了几百岁，还是吸血鬼，拥有无尽的生命和力量，掌握了吸血鬼所有的秘法，而且他身上还有凤凰的纹身，能够浴火重生。

　　这些条件加在一起，让他像是三流小说的主角一样完全开挂，完全死不了，整个人实在是太逆天了。

　　不过龙霸天重生之后，并没有攻击我们，而是若有所思的看着不远处的泰山，像是领悟到了什么秘密一样自言自语地说道：“难道，这才是真正的皇族力量？”

　　说完他一跺脚就迎风而起，后背上的披风自动分开，像是一只巨大的蝙蝠一样向着泰山的方向飞了过去，完全没有搭理我们。

　　这特么的算什么事儿？

　　不打了？

　　高铂说道：“估计山上发生什么事了吧，我去看看那个黄伟业到底死了没，死了的话我们就离开这里，也上山去看看。”

　　我点点头：“行，正好我们也得把这个院子里的违禁品收拾一下，省得国安系统的人来了让林小绿为难，现在我们能调动国安的力量，完全就是林小绿运作的结果。”

　　旺哥去收拾那些枪械，我拿着手机拨通了林小绿的电话，这会儿已经两点多了，这妞估计睡了。

　　结果刚响两声她就接通了电话，语气不善地问道：“又怎么了？这大半的能不能让人消停会儿？”

　　我干笑两声：“这么晚了，小绿你还没睡啊？”

　　林小绿没好气地说道：“我正吃鸡呢，有话就说有屁就放，被人干趴下好几次了都……”

　　我一时没反应过来：“啥？吃啥鸡？大半夜的吃东西不怕变胖吗？”

　　林小绿说道：“游戏啊，吃鸡游戏，没听说过？你这到底哪个年代的人。给我打电话是不是有啥事儿？有事儿就说话，我忙着呢……”

　　我将这边的事情简要给她说了一遍，然后对她说道：“小绿，你能不能找这边国安系统的人过来收拾一下残局？起码这里的尸体要处理一下，不然明天附近的百姓过来看到了，会引起社会恐慌的。你也知道，现在的大局势就是维护稳定，出了这种事情，上头估计要跳脚骂人了……”

　　林小绿简直要崩溃了：“啊啊啊啊啊，我怎么就认识你们这群人了，早知道我在京城呆着多好，真是上了你们的贼船！别给我打电话了，听到你的声音就烦……事儿妈一样！”

　　她气呼呼的挂了电话，根本没说要不要帮我们。

　　旺哥一脸坏笑的看着我问道：“咋滴？吵架了？你丫的一堆老婆了还没学会怎么哄女孩子啊？给人家发个红包啊，整天把人家当成你的佣人了，搁谁心里都不舒服。”

　　我拿着手机给林小绿转了一笔钱，并且写道：“早点休息，别总是熬夜。”

　　结果林小绿很快就回复了过来：“事儿给你搞定了，别烦我……”

　　我有些哑然的对旺哥说道：“还不理我……旺哥，女人到底是怎么想的？”

　　旺哥摸了摸下巴说道：“女人说别理她的时候，其实是想让你陪着她；跟你说别烦我的时候，其实是嫌你不会说情话；跟你说呵呵去洗澡的时候……”

　　我一愣：“那这是啥意思？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“说明你就是个屌丝……哈哈哈哈，瞅你那眼神儿，逗你玩的，她又不是你女朋友，你管她怎么想的，大不了以后需要什么帮助你找凯文就行了呗。别想那么多了，我们还要上山去呢。没事儿琢磨这个干嘛？没听人说女人心海底针吗？”

　　我无奈的笑笑：“好吧好吧，收拾完了没？收拾好了我弄到玉佩中。这高铂怎么还没出来？旺哥你去瞅一眼，现在就咱们三个人，这要是走散了可怎么去找？”

　　旺哥点上一根烟嘟囔着向石窟那边走去：“一个死人而已，有什么可看的？你赶紧弄到玉佩中，别耽误时间。”

　　我拿着玉佩，将地上那些枪械军火全都收了进去，刚进去我就看到天照大神跟孟琬青坐在太极阵的阴鱼上面，貌似泰山的威压更强大了，现在连她都无法抵抗，这特么到了山上怎么办？

　　这里有四百多位皇帝魂魄，几乎涵盖了除了清朝元朝以外的所有皇帝，他们这些真龙天子凑在一起，简直要人命。

　　而且现在我祖师爷还没回来，他究竟去了哪里？他跟天照大神一样是魂魄状态，难道现在回不来也是因为威压太强大了？

　　我叹了口气，从玉佩中走了出来。

　　我刚准备坐下来抽根烟，突然听到石窟中传来了旺哥的声音：“彬子，你赶紧过来，高铂和黄伟业都不见了……”

　　啊？

　　怎么会这样？

　　我立马跑过去，到石窟门口拿着手机照了一下，发现石窟中除了那两具被我分尸的尸体之外，什么都没有，刚刚黄伟业躺着的地方除了一摊血迹之外，别的什么都没了，甚至之前他衣服的碎片也消失不见。

　　这他娘的是怎么回事？

　　旺哥扔掉手中的烟头说道：“这事儿有些蹊跷了，这黄伟业之前我就没在意过他，你说咱们是不是太小瞧他了？”

　　我无奈地说道：“身体能自动复原的人，他能弱到哪去？只是之前她他娘的哭哭啼啼的，别说是你，我都没想到他是个高手。不过刚刚我们打斗时候，确实没有看到他出来，但是这里面没有，你说他能跑到哪去？”

　　我和旺哥现在并没有进入石窟中，而是站在门口看着里面发呆。

　　我拿着手机转身照着地面，试图找到黄伟业出去的脚印，但是现在地上全都是我们进进出出时候留下的，黄伟业穿什么鞋子我们也不清楚，这下根本找无可找。

　　过了好一会儿，旺哥突然说道：“你说这黄伟业是不是就在这里面没有出去？”

　　我苦笑着说道：“不是吧，咱们俩的眼睛没这么差劲吧？”

　　旺哥摇头说道：“不，你忘了那傻逼会开启什么幻境？就那个把你绕进去差点死了的阵法。假如他在门口设置了这个阵法，然后躲在里面等着我们进入阵中时候再逃跑，这是不是就合情合理了？这里面要是隔着幻阵，我们看到的可不是真实的情况……”

　　我点点头，冲里面喊道：“黄伟业，你要是在里面就吱声，不要逼我们出手。虽然这个阵法很厉害，但是我们若是攻击的话，这个阵法根本无法抵挡，我们现在有一千种办法杀了你，但是我还是希望你自己走出来，因为不到迫不得已，我们是不愿意杀人的……”

　　旺哥白了我一眼说道：“你这话我都不信，更别说他了……让我来吧，我会把他骂到生活不能自理……”


第600章 骂到他生活不能自理

　　论骂人，旺哥简直是独孤九剑那样，难逢对手。

　　他再次点上一根烟，悠然的吐了个烟圈，对准里面就开火了：“黄伟业你个大煞笔，你真以为躲在里面我们就没办法收拾你了？你真以为你身体能复原就可以为所欲为了？你真以为把我们的人弄到幻境中我们就无可奈何了？你错了傻逼，我们现在只是不想在泰山脚下造太多的杀孽，省得那群皇帝鬼魂对我们有意见。但是，这不能代表我们就不会杀了你。”

　　“你也别对你的身体有太多的自信，想杀你真是比喝凉水还容易，比如把你剁成肉馅卖给包子铺，上等五花肉馅五块钱一斤，怕是很多店面都想要买。等你的肉包成包子做熟了，你还怎么复原？等你的肉做成的包子让人吃了变成屎拉出来，你还怎么复原？孙子，不光是你，你们整个家族的人，我们都不会放过的，之前鬼门杀了你们几个人你应该知道了吧？”

　　他一边说着，一边拿着我的手机，打开之前林小绿给我发过来的黄家的那些资料，翻看着那些人的照片，最后他停留在了一个秃顶中年男子的照片上，因为照片介绍说这是黄伟业的父亲，也是这次黄家想要占据皇帝鬼魂的发起者。

　　旺哥抽了一口烟说道：“不过你不知道也没关系，毕竟当时你在车上昏迷着，我可以给你简单介绍一下剧情，这事儿我们眼睁睁看着，挺爽！我们到了国际酒店下面的时候，就看到有个秃顶大肚子的老男人穿着浴袍从上面摔了下来，从二十八楼摔下去的，到地面简直不能看啊，你知道西瓜摔在地上的场面吧？比那个还劲爆十倍……”

　　“我不知道那秃顶大肚子的老男人跟你是什么关系，估计是你堂哥或者老姑父之类吧，毕竟长得那么磕掺，跟你的面相完全不一样。所以，我们不讨论他了，毕竟这种长相的人，活在世上也是浪费粮食，从面相就能看出来不是什么好东西，一般包养大学生的就是这种垃圾。”

　　正说着，他翻到了黄伟业叔叔的照片，这个看上去精神了不少，不过额头上居然有一道疤，看着有些瘆人。

　　旺哥继续说道：“哈哈，那个秃子不重要，重要的是第二个人，一个四十来岁刀疤脸的男人，长相还可以，就是那道刀疤，总觉得是个通缉犯，也不知道跟你是什么关系，看着不像是黄家的人，难道是你的男朋友？你别介意啊，现在你们这种情况大家不歧视，都尊重，毕竟是个人爱好嘛。不过你要换新的男朋友了，这刀疤脸摔了个稀烂，而且还正好摔在下面那大理石地面上，碎得包子店老板都不要……”

　　旺哥骂的欢实，但是我却有些怀疑起来，这黄伟业是不是真的跑了？不然他爹他叔叔全都被旺哥提出来嘲讽，这货居然完全没有任何反应，这心也太大了吧？

　　旺哥继续翻着手机，看到了一张他姑姑的照片，根据林小绿通过他们入住酒店的监控画面来看，这女的当时也是在的。

　　旺哥嘿嘿一笑。接着说道：“黄伟业，至于第三个人就更有意思了，不过你不会多感兴趣，因为是个女的。长得还可以吧，不过看着不小了，三十郎当岁，奔儿头梳了个齐刘海，估计是你爹的情人，因为这种女人老喜欢扮嫩，三十好几了还喜欢自称宝宝，简直让人呕吐。她摔下去的时候更有意思，身上的浴袍没有系结实，说不定是跟你爹正准备办事儿呢，然后摔下去时候浴袍居然掉了，那身材……啧啧……把张文彬都看傻了！”

　　噗！

　　我抬手打了他一下：“你丫胡说什么？我品味有这么差劲吗？”

　　旺哥笑了笑：“忘了忘了，你是有好几个老婆的人，但是那身材确实不错，胸也大，腿也长，白生生的，看着着实迷人。黄伟业，你爹这个相好你知道吗？你妈就不管管他？唉，真是替你妈悲哀，自己儿子找了个男朋友，老公还包养情人，这日子可怎么过啊？我比你都发愁……这要是晚上睡觉，你爸那床不挤得慌……”

　　刚说到起劲的地方，里面突然传来了黄伟业的声音：“够了！再说下去，你们那个同伴绝对活不了，我就算死也要拉一个垫背的。你们不是很强吗？有本事现在杀了我，我让你们杀，我看你们怎么把他从阵法中救出来！”

　　旺哥看着我嘿嘿一笑：“幸好我们没有出去找，他还真的在里面，既然确定了，那就好办多了，彬子，准备动手！”

　　我点点头，拿着玉佩刚准备出手，黄伟业又说话了：“哈哈哈，你们两个大煞笔，有本事现在用天子剑杀我啊，只要你们敢用天子剑，那你们的这个同伴绝对活不了，因为天子剑的金光必须先从他身上穿过去才能打在我身上。动手吧，别客气，能在死前找个垫背的，我死而无憾。倒是你们，杀了同门师兄弟，这罪过和良心的谴责……啧啧……”

　　这话让我顿时好奇起来：“谁告诉你说我要用天子剑了？就你也配被天子剑杀死？少特么开玩笑了。来，为了表示对你家庭遭遇的同情，帮你洗个澡。”

　　说完我就对着石窟打出来一道金光，依然是水系的。

　　金光打出来之后，顿时有滔天的洪水将这个石窟灌满，然后反转过来，直冲我们而来。

　　我和旺哥立马窜出去，守在门口，等一个黑影出现的时候，旺哥顺手一抄就将黑影抓住了。

　　这股水来得快去的也快，我看着旺哥手中提着的那个人，居然正是黄伟业。

　　旺哥仰天大小：“哈哈哈，你个死人妖终于出来了，是不是没想到这一招能把你冲出去？我告诉你，五行是天地间的本源之力，这种力量不是一个阵法就能阻挡的。你以为我们要用天子剑？你太傻逼了，你这种人才，我们可舍不得杀了你。不过你也放心，我们绝对不会放你离开的。你啊，这辈子的自由已经被老子预定了……”

　　说完，旺哥重重的将他掼在地上，接着抬腿结结实实的踏在了他的膝盖上，咔嚓一声脆响之后，黄伟业随即发出了杀猪一般的惨叫声。

　　为了防止这货的身体再次复原，旺哥随即用斧头砍掉了黄伟业的一只脚，这货立马疼晕过去了。

　　旺哥有些诧异地说道：“操，我忘记了，他就算身体能复原，但是痛觉不会消失，现在居然成了这个样子……彬子，想办法让他醒来破了阵法让高铂出来，咱们不能在这里浪费太多时间的。”

　　弄醒？

　　这好办，我抓着匕首刺进了他的手掌，黄伟业顿时醒了。

　　旺哥蹲在地上，拿着手机照着黄伟业的脸说道：“小子，把阵法给我弄开，我会放过你的，不然这种痛苦会一直伴随你，你别瞪眼，我这不是吓唬你，好好配合，十分钟之内你不开始的话，我会让你后悔你的决定！”

　　黄伟业想说什么，旺哥凑在他耳边说道：“刚刚我说的跳楼的那些人都是假的，不过你若是不配合我，那就会变成真的……你们黄家这次过来的遭遇，就是你们自大的结果。小子，不管什么时候都不要小看天下人，没好处。”

　　黄伟业听了之后不再说话，而是爬着向石窟里面走去，开始破阵。

　　我和旺哥站在石窟口看着他小声交流起来，这祸害到底杀了还是带上呢？等会儿我们可是要去爬山的，假如带上他绝对不行，而且黄家好像并没有掌握这泰山的核心秘密，假如带上说不定还帮了他。但是杀死吧，我俩还真的很纠结怎么杀了他。毕竟他身体能够那么快速的复原，这还真不好办。

　　旺哥碰了一下我的肩膀说道：“要不，弄玉佩中？”

　　我立马摆手：“他进了玉佩中立马就会彻底恢复，现在照儿和孟琬青都在闭目养神，这让他在里面还不得可劲儿折腾啊？再说玉佩中的空间可是我们的秘密，这事儿知道的人越少越好。”

　　旺哥点点头：“那行吧，那现在我们就想办法看看怎么杀了他……”

　　正说着，黄伟业突然在里面说道“你们两个大煞笔真以为我会听你们的话？拜拜了您嘞，老子躲进这阵法中，看你们怎么折磨我。告诉你们，今天老子受的委屈，日后绝对十倍百倍报答，你们茅山派注定是要覆灭的，哈哈哈哈！”

　　说完他像是一个大王八一样迅速爬进了阵法中，彻底消失不见。

　　我靠！

　　这特么的……

　　我和旺哥完全没想到他会来这么一手，这下真的傻逼了……


第601章 茅山派的修真聊天群

　　我看了旺哥一眼问道：“刚刚我们是不是骂太狠了？”

　　旺哥无奈地说道：“还行吧，我这正常发挥。先想办法把高铂弄出来再说，这个阵法难道就不能从外面破开吗？去群里问问他们，万一老黄老齐他们在线呢？”

　　我打了一下我师伯的电话，依然无法接通，无奈地说道：“看来只能去我们群里问一下了。”

　　我们有个微信群，是财迷道长当时为了方便我们闲聊扯淡建的，后来因为方便沟通，有手机的全都拉了进来，当时财迷道长还非常恶搞的取了个“修真聊天群”的群名。不过在财迷道长死了之后，我们只是偶尔在群里聊一两句。

　　这会儿都两点半了，我在群里问了一句都谁在，结果周腾和我师兄徐拙两人发了个表情，证明他们还没休息。

　　旺哥看了一眼说道：“这怎么能行，就他俩在是解决不了这个问题的，让我来，用一招就能把潜水的全都炸出来。”

　　说完旺哥在群里发了个红包，不大，不过红包写的是诸位辛苦，夜宵来了。这话猛一看还以为是个大红包，结果我点开后只是一分钱。周腾发了个吐血的表情：“旺叔，你开玩笑呢吧？”

　　很快旺哥就笑了起来，因为老黄齐先生甚至在东瀛的凯文都领了红包，不过大家都没有发言，估计是被旺哥这个一分钱的红包给气的。

　　旺哥贱笑一声，直接在群里艾特了老黄齐先生和凯文：“之前我发群里那个幻阵该怎么破除赶紧说说，现在高铂被困在里面出不来了。你们拿了钱就赶紧办事儿，别墨迹。凯文，你在东瀛是不是闲的没事做？给你找了个高难度的活儿，来挑战一下呗。”

　　凯文发了个无奈的表情：“丫的还不够我流量费。这个幻阵我之前看了一眼，等下我研究研究，你俩这么在群里问有谱没？高铂没事吧？”

　　我直接用语音说道：“没事儿，只是一个幻阵而已，应该没什么事，毕竟高铂是刑警出身，心性过硬，不过我们需要赶紧上山去，所以大家都想想办法，越快越好。”

　　没有在群里冒过泡的易江说道：“这个阵法看似简单，但这是用出马仙的手段布局的，我们这些人都是正统的茅山派弟子，怕是有些困难。”

　　旺哥发了个哈哈的表情：“哟哟哟，易江老哥还没休息啊？这么晚了还熬夜，啧啧，注意身体哈。”

　　易江说道：“晚上我们在这边吃了海鲜，我有些不习惯，一直拉肚子，没法睡觉。我以前没怎么用过微信，这还是海参在一旁指点呢。话说你们拍的那个视频有些不清晰，我等会儿多看看吧。老齐呢？你见多识广，有没有什么好办法？”

　　齐先生呵呵一笑：“我们在这边找了个出马仙正研究呢，别着急。黄家作为东北的第一出马仙家族，手段自然不一般，不过也不是没有办法破除，我们需要验证一番，现在彬子的小师叔已经开始了，大家稍安勿躁。没事的都早点休息，我们三方作战，不要透支体力到关键时候掉链子。”

　　林小绿也冒泡了：“对对对，都早点休息，别像某些人那样，事儿妈，惹不完的事儿！”

　　接着，她艾特了南宫璟瑄：“南宫你睡了吗？你给我推荐的那个面膜确实很好用，哇哈哈哈，我早该问你的，我用了几天皮肤就不一样了，水嫩水嫩的……”

　　我以为南宫璟瑄也睡了，没想到这妞居然发了个表情也冒泡了：“哈哈，我就说嘛，我推荐的绝对是好产品，他们家不光面膜好用，口红也很棒呢，我今天给小茹试了一下，小茹一下子就喜欢上了……”

　　我满头黑线地说道：“两位，你们能不能私聊？这说正事儿呢。再说你们熬夜这么晚用面膜有效果吗？早点休息多好，也不用这么麻烦了……”

　　林小绿发了个生气的表情：“是谁不让我睡觉来着？对于女人来说，美容才是大事儿，等会儿他们商量出来攻略你照着做就行了呗……”

　　我发了个省略号，紧接着我师兄和周腾李浩然都跟着也发了一串。

　　看来大家的想法是一样的。

　　林小绿发了个不屑的表情：“一群直男癌，不理你们了，我跟南宫私聊去。张文彬，你最好给我小心点，不然我可是要告状了，让南宫和小茹揍你……”

　　我师兄默默的将群名改成了修真美容讨论群……

　　我关上手机，跟旺哥一人点了一根烟坐在石窟门口。他笑着说道：“当初我跟你哥为了救一个人就是这样，眼睁睁的看着人家被困在阵法中，却完全无能为力，就这么吧嗒吧嗒的抽了一夜的烟。不过现在不一样了，现在我们有了自己的团队，任何困难都能集思广益。彬子，这些都是你的功劳，是你将这些看似完全不一路的人聚在了一起。你也别给自己太大的压力，不管什么困难，我想我们都能够解决的。”

　　等我俩抽完烟掏出手机看群消息时候，这会儿群里凯文和以前没有说话的老黄吵了起来。

　　老黄用的是语音，他说道：“破除这个阵法，需要在旁边建立一个八卦阵，用八卦阵的力量破除那个阵法，毕竟八卦阵用的是本源之力，这种幻境根本手到擒来。”

　　凯文却坚持自己的观点：“你错了老黄，八卦阵那么麻烦他俩这一时半会儿不一定能建立起来，彬子和小旺可都不懂阵法的。只需要一个太极阵就行了，彬子坐在阴鱼上，利用他的命相和太极阵的力量将这个阵法摧毁。”

　　老黄立马反驳起来：“这么做对文斌师弟和高铂师弟都不好，他俩不一定能扛得住这种力量的。”

　　易江说道：“对，这种力量太强大，文彬掌教倒是没事，但是高铂师弟却不一定了，他身上可没有什么神器帮他抵挡这种本源力量。”

　　凯文坚持自己的观点：“现在就是因为高铂没有神器才这么做的，他要是有神器还用这么麻烦？老齐，你说话，你对这些也是了解的。”

　　老齐还没说话时候，罗宾居然开口了：“你们能不能赶紧出个主意，这群消息一直响个不停，还让不让人睡觉了？”

　　他这么一说话不当紧，榆希居然开口了：“呵呵，两个小时之前谁告诉我要休息的，怎么现在冒泡了？男人的话果然不能相信！”

　　我们大家几乎同时发了同样的一句话：“什么情况？”

　　旺哥贱兮兮地说道：“哟哟哟，这修仙修成了道侣，可喜可贺。罗宾，啥也别说，红包红包！听说你俩在香港时候就不清不楚的，啧啧……”

　　我师兄没说话，但是把群名改成了修真相亲群……

　　不过很快榆希就退群了，紧接着罗宾也退群了。

　　以周腾李浩然为首的年轻一辈儿开始八卦起来，群里乱哄哄的。

　　老黄私聊我说道：“早知道就给高铂一件神器了，也不用这么麻烦想什么阵法了……”

　　旺哥看了一下我的手机说道：“高铂手中不是有神器么？就是你那个匕首他拿着呢，对了，刚刚凯文好像也这么说，这是啥意思？”

　　我直接问了老黄：“他现在手中有一件神器，是旺哥当初送给强哥的那个匕首，带着神性，但是不知道是谁的，也不知道从哪里来，是旺哥从一个破庙中捡到的。黄师兄，这神器有什么用吗？”

　　老黄像是很震惊一样，立马说道：“你早说啊，刚刚凯文不是在群里说了么？有神器就好，等下就给你说怎么操作。”

　　靠，刚群里消息乱哄哄的，大家都是发着语音，我根本没在意凯文说过这个。

　　老黄在群里艾特一下老黄和齐先生说道：“别忙活了，高铂身上有一件神器，我们现在说说催动神器自主破阵的事儿吧，正好群里大家都在，也该给他们说一下了，免得出现这种情况他们手足无措。”

　　易江居然也知道，他说道：“确实该说一下了，除了我们这些上了岁数的，他们年轻人怕是都不知道。黄师兄，你来说吧，大家都别闹了，认真听一下，说不定就能救你们一命。茅山传道喜欢让徒弟们自己琢磨，所谓师父领进门修行在个人就是说的这种情况。”

　　“但是现在，我们等不了了，也没时间在这上面耗下去，所以这群里的人，都要知道神器是怎么用的，为什么一件看似无用的兵器或者法器，我们会称他们为神器？黄师兄，开始吧。”

　　我靠，难道这里面还有什么说道不成？


第602章 突如其来的变故

　　知道老黄要说的话很重要，大家都不再说话，我师兄也把罗宾和榆希拉了进来。

　　老黄说道：“说神器之前，我先说一下这世上我们能够用到的两种力量。第一种就是我们刚刚说布阵时候强调的本源之力，不管是太极还是八卦甚至是五行，其实都是天地间的本源力量，只是用了不同的方式来体现，比如太极中的阴阳两极，五行中的金木水火土自然元素，以及八卦阵上面代表八个方位的力量。”

　　“这些，都是天地间本就存在的力量，也是一切力量的本源，所以我们称之为本源之力，也叫自然之力。我们不管布置什么样的阵法，其实都是调动天地间的本源之力为我们所用，这些阵法，说白了就是操控力量的一个开关，阵法的强大与否，就是看调动的本源之力有多少。一般情况下，越是复杂的阵法，调动的本源之力就越多，但是操作起来难度也很大。”

　　“除了这个，还有一种力量，我们称之为神力，这种力量跟本源之力完全相反，来源也五花八门，它可能是某一件法器被多人信奉和崇拜之后沾染了信仰之力转化为了神力，也可能是某个大德高能用过的东西沾染了这人身上的气息进化为了神力，甚至是一块普通石头因为占据了风水局阵眼而自然生长出来的力量。”

　　“总之，本源之力是天地间一直存在的，没有任何人为因素的干预。但是神力就是人力作用之后的结果，不过这种力量有的很强，有的却很弱，甚至很鸡肋。所以有神力的东西，并不能称为神器，神器是拥有神力之后的在一次跨越，使得这个东西开启了简单的灵智，这才被称之为神器。”

　　“我们现在的神器不少，比如天子剑、八卦玉佩、财迷的神笔、我的卷轴，这些都是神器，拥有神性，而且这种带着神性的东西都有一个共同的特点，那就是有洁癖，一旦沾染了污物就会失灵，这也是神力跟其他力量有区别的重要因素，也是你们以后使用神器要注意的，千万不能让神器沾染污物。”

　　“还有就是，神器都喜欢有正能量的人，这个说法有些笼统，说白了就是你得是个好人，拿着神器存着坏心思是不能使用神器的，至少你要找个能说服神器的理由，这样神器才会认主，才会帮助你们。假如神器认主了之后你想做什么大逆不道的坏事，神器不仅会离你而去，甚至还会直接对你进行反噬，就是用神力来杀了你！”

　　他正说着，周腾突然问道：“师父，那鬼门和龙庭的人，他们为什么也有神器？他们不是坏人吗？”

　　老黄很快说道：“你在我身边坐着就别在群里打岔了。这一点等你们以后阅历丰富就知道了，这世上的人，假如真的能用好人和坏人来区分的话，会和平很多。人性的复杂不是你们现在这个阶段能够理解的，每个人做事的出发点也是不同的，站在他们的立场上，他们就是对的，所以神器会跟随他们。”

　　易江也说道：“不管我们还是鬼门以及龙庭，最终的目标都不是害了华夏人，所以我们华夏的神器会向他们认主，而且他们跟神器之间的关系也各有际遇，这个不是三言两语就能说清的，用佛门的话说就是缘分。他们跟神器的缘分比别人强，所以神器就认准了他们。当然了，这些有自主意识的都是高阶神器，比如天子剑玉玺之类的，低阶的神器，是没有这么多个性的。黄师兄你继续说吧。”

　　老黄说道：“有点跑题了，直接说催动神器力量的办法吧，其实就是一个阵法，一个我们茅山派所有人都会用的阵法，就是太极阵，不过布置的时候需要用相反的步骤，这个阵法做出来也是个相反的，这样做的目的就是改变神器周围的阴阳布局和天地规则，让神器感受到这些变化之后，神器为了自保，就会催动本身的力量来扭转这些。”

　　齐先生插嘴说道：“老黄的意思就是，别把神器当成一个兵器，而是当成一个人。比方说把你们的身体头朝下脚朝上来个倒立，你们也会不舒服，然后想办法倒过来，神器其实也是这么做的。它这么做的时候，散发出来的神力很恐怖，基本上一般的阵法都能通过这股力量破开，所以我们这一行中有这么一句话，神器在手，前路不愁。说的就是只要有神器在手上，什么阵法都能破掉。”

　　我靠，今天真是打开了新世界，神器居然还能这么用。

　　凯文来了个总结性的发言：“以前我不知道莫老没跟你们说过，还以为你们都知道呢，现在给你们说了，你们以后再被困了的话，那就难办了。这个其实当时在蜈蚣岭时候就用过，不过那个用的是大太极阵，是用文彬文轩两兄弟的命相破除的。对了，这个阵法不管在阵中还是阵外都能用，假如距离远的话就把太极阵做的大一些，好了，就这么多了，大家有什么疑问趁着我们都在可以问哈……”

　　他们继续热闹起来，但是我和旺哥就没工夫扯淡了，赶紧把高铂救出来再说。

　　旺哥看着我问道：“太极阵你会吧？”

　　我白了他一眼：“废话，谁不会？这个阵法简单得令人发指，但是效果却很好，我们当然都会布置了。我先进玉佩中找几个碎玉当阵脚使用，你先画图。”

　　说起来容易，但是做起来就麻烦了，因为这个太极图是必须反着做的，我俩忙活半天做了个正太极图，屁用没有还浪费了不少时间，最后我跟齐先生视屏聊天，在他的指点下才算是把这个阵法给做好。

　　刚做好这个反太极阵，我就感觉到一股冷风在石窟中徘徊，而且里面原本漆黑一片，这会儿居然有了亮光，像是白天一样。

　　紧接着，里面传来了很奇怪的声音，周围的空间也像是扭曲了一样，旺哥拉着我向外走去：“走走走，赶紧离开这里，这地方现在阴阳互换，别他娘的把我们的性别给换了，你说我这一脸大胡子要是变成娘们儿，谁特么会娶我？估计就算去卖也没人点我……”

　　丫的操心还不少！

　　我俩坐在门口抽烟，这会儿群里已经安静了下来，只有李浩然在无聊着刷屏，好像是吃鸡游戏赢了一局。

　　我拿着手机说道：“李浩然，没事儿少玩游戏，赶紧睡觉，以后跟着你黄师伯多学点知识，玩游戏是打败不了鬼门和龙庭的。”

　　我发过去之后，李浩然倒是不在群里冒泡了，但是他却开始私聊我：“师父师父，你那边搞定了？有个事儿，我不知道该不该说。”

　　我这会儿也是无聊，就回复道：“你说呗，什么事儿啊？周腾欺负你了？”

　　他发了个贱兮兮的表情：“我不欺负他就是好的了。师父，是这样的，我今天天黑以后就没见到你哥，刚刚群里那么热闹他也没冒泡。”

　　我无奈地说道：“他早就睡了吧，这次他没什么任务，而且有我嫂子陪着，没事儿会跟你们一样熬夜？以后你也少熬夜，年纪轻轻的……”

　　李浩然说道：“可是，我吃晚饭时候给他发消息也没回啊，我还给他发了个红包呢，但是到现在都没点，他到现在不见人影，电话也打不通。这事儿本不该给你说的，黄师伯说你们那边很凶险，这边不能干扰你们……”

　　靠！

　　还有这事儿？

　　旺哥立马打给了老黄：“老黄，文轩怎么回事？刚刚李家小子说他天黑之后就没了人影，这是怎么回事？”

　　我凑在旺哥身边，听到老黄在电话中说道：“哦，这事儿啊，十点多时候我让徐拙开车去他住的地方问了，徐拙说家里没人，连牛富喜家也没人，估计是牛富喜遇到什么案子把他叫过去了吧？现在牛富喜破案老喜欢用我们的人，我还准备跟他说一声呢……你们别着急，等会儿天亮了我们就去找找，现在这大半夜的，我们几个想出去找也没地方去啊……”

　　旺哥说道：“别等天亮了，现在你们就行动，让林小绿也找找看，都别休息了，都行动起来。找到之后立马通知我们，别让彬子着急。”

　　挂断电话之后，旺哥苦笑着说道：“估计就是牛富喜叫走了吧？别担心，没事的。文轩是个很稳重的人，说不定是他发现了什么。”

　　他越这么安慰我就越着急，这一行稀奇古怪的事儿太多了，现在我们一家子好不容于遇到了，我可不想出什么事儿……

　　拿着手机，我想了一下拨通了大姜的电话，结果刚响两声大姜就接了，让我有些诧异，这货难道也没睡？

　　大姜接通之后立马说道：“我靠，我刚准备给你打电话你就打过来了，心有灵犀啊……”

　　我好奇地问道：“啥事儿？”

　　大姜说道：“我们工地上出事儿了，死了好几个工人，都是老头儿。我刚刚看了监控，发现杀人的凶手是你哥……彬子，这他娘的什么情况？”


第603章 紧急处理！

　　我靠！

　　我哥居然在工地杀人了？

　　我立马就懵了，大姜继续在电话中说话：“彬子，你在听吗？到底是怎么回事？你丫倒是说话啊，我要不要报警啊？他们可都等着呢……”

　　旺哥立马夺过了我的手机对大姜说道：“谁他娘知道这是怎么回事，我们比你还纳闷儿呢。大姜兄弟，这会儿要是不报警的话能不能摆平？”

　　大姜有些犹豫：“我也不知道啊，我尽量吧，等天亮了我去银行提五百万现金，然后跟工长他们立马开车去这几个工人的家里，就说是工地出了事故，他们要多少钱就给多少钱。假如他们收钱就万事大吉，假如他们非要闹，那你们就得提前跟国安系统的人商量了……”

　　旺哥声音都变了：“你到银行能提多少钱就提多少钱，我这边还有钱呢，你垫上去的我都给你，但是只有一样，千万要把这事儿给捂下来。大姜兄弟，这事儿……”

　　大姜在电话里立马急了：“旺哥，你是不是不拿我当自己人？这事儿还用你交代？你放心，只要他们要钱，哪怕我把手上能调动的资金全都拿出来也不带犹豫的，我跟彬子亲如兄弟，现在他哥有事儿我能看着？工地上那几个目击者我现在已经把他们调开了，这事儿暂时没人知道，我们对外说的就是晚上加班从楼上摔到了钢筋加工区，被钢筋刺死的。”

　　“这事儿你不用交代，我知道该怎么处理，钱的事儿你也别着急，我找找凑凑就够了，再说奶奶庙村那边第一批工程款也到了，我可以挪一下。现在最要紧的不是这些，是文轩杀了人之后不见了，不知道他是怎么来的，也不知道他是怎么走的，反正就没影了，我在监控也查了，没见他出去，但是这工地上现在我们找遍了也没找到，你说他要是想不开……”

　　旺哥眼睛发红地说道：“我们以前就算睡坟墓也没有想不开过，杀几个人算什么。我们会想办法找到他的，这个你不用操心，关键是这个事儿尽量处理好。假如警方有人去查，你们一定不能乱说。监控立马删除，彻底清除，任何影像资料都不能留存，抹除一切杀人的痕迹。先这样，我和彬子要好好商量一下。”

　　挂断电话之后，旺哥看着我问道：“现在，我们该不该告诉林小绿？换个说法就是，林小绿值不值得我们信任？”

　　我有些纠结地说道：“先别说这个，先说说我哥到底为何要杀人吧。旺哥，我哥是个嗜杀之人吗？”

　　旺哥摇摇头：“废话，他怎么会？他一般情况下是不会置人于死地的。”

　　我一愣，又问道：“那假如把他惹恼了呢？”

　　旺哥点上烟一边拨打我哥的手机一边说道：“假如把文轩惹恼了，他也不会杀人，不过他会让那人比死亡痛苦一万倍！他跟你可不一样，你是在阳光下长大的，看到的都是真善美，而他是在坟墓中长大的，看到的都是假恶丑，人世间所有的阴暗面，我们几乎全都经历过，所以你不要以为他是个心慈手软之人。”

　　我拿着手机，想了一下还是没有给林小绿说，毕竟人家跟我们不一路，现在只是因为凯文的关系才凑在了一起。

　　我打给了老黄，现在牧野市那边能指望的人也就老黄了。

　　在电话中，我把大姜那边的事儿全都告诉了老黄，并且让他赶紧去那个工地看看，大姜是从一个普通人的角度说这个事儿的，我们对这里面的原因根本无法了解，所以现在当务之急，是赶紧弄清我哥为什么突然要杀人。

　　老黄说道：“现在我跟徐拙还有其他几个师弟立马动身过去，先试着招魂吧，把那几个死者的魂魄找到问问他们，或许这对我们来说有帮助。至于文轩现在失踪的事情倒是不用着急，现在找不到他更好，假如找到了其实才是难办，因为现在还有牛富喜这个刑警队长在呢，他什么态度我们完全不清楚。这事儿我来处理，必要时候我们就动用京城的力量。文彬师弟你放心，你哥绝对不会去坐牢，更不会出什么意外，放心好了……”

　　挂了电话，旺哥说道：“我已经给姚颖莹说了，把洗浴中心所有能调动的资金全都调出来给大姜，你别担心，不会有事的。再说茅山派的流动资金也很庞大，咱们就算用钱砸，也能把这事儿给砸平了。以前老看那些土豪一言不合就用钱摆平所有事情，现在，怎么也该轮到我们了吧？”

　　我倒是不担心钱的问题，毕竟我们茅山派稍微召集一下就买了一栋楼的房子，资金方面绝对充沛，我好奇的是我哥到底为什么要杀那几个工人？

　　正在我们绞尽脑汁想这些的时候，高铂突然在我们身后说话了：“你俩这是在干嘛呢？喊你们半天了也不理我。我出来了，那个阵法可真是奇怪，居然是一条很长的走廊，我说去看看我的未来人生吧，特么的那幅画一直在变化……怎么了你们哭丧着脸？咱们的人谁出事儿了？”

　　旺哥干咳一声：“出来就好，那个黄伟业呢？”

　　高铂指着里面说道：“在里面呢，被我捅了十多刀，胳膊腿全都卸了……怎么了？你俩到底啥事儿，别转移话题。”

　　旺哥看了我一眼，这才问道：“高铂，你现在还是警察吗？”

　　高铂一听顿时拍着脑袋说道：“我好像明白了，谁做什么过界的事儿了是吧？我停职了，原则上来说我还是警察。但是我首先是茅山派的弟子，有事儿就说，我可以帮你们分析一下。”

　　我对他说道：“高铂师兄，我哥在牧野市杀人了，杀了几个工地上的工人……”

　　高铂一听乐了：“那种藏污纳垢之所，什么人都有的。再说我在牧野市这么多天，跟文轩也算是熟悉的人，他绝对不是个嗜杀之人，而且做事谋后而定，不是一个冲动的人。你们调查死者了么？死者生前有没有做过什么出格的事情知道吗？他们去工地之前是做什么工作打听了么？”

　　“出了事儿啊，你们别着急，先想想前因后果，假如你们知道原因或者说是有了一个说得通的理由，这才能确定整件事。不要慌乱，现在工地上谁在？给他打电话，我来告诉他们该怎么做。这事儿肯定瞒不住，但是也别急着报警，先弄清楚了，我们就能有针对性的布局。现在趁着事情还没散出来，打电话吧，越早对我们越有利。”

　　靠，这话说得我和旺哥豁然开朗，这事儿现在全都是大姜转述的，他觉得事儿太大，根本无法掌控，但是他是从普通人的角度来考虑的。我给老黄说了之后，老黄根本不是很在意，毕竟在我们这个圈子里，说不好听话死个人比杀只鸡还随意，他是从茅山派的角度来考虑问题的。

　　而我们全都忽略的是从警察的角度来推测，最简单的来说就是证据和动机。这问题貌似又回到了原点，我哥为什么要杀了他们几个？但是高铂却从刑警的角度来分析这个问题，为什么我哥会杀了他们？工地上那么多人，唯独他们几个死了，这更值得探究。

　　我再次拨通了大姜的电话，接通后高铂直接拿着手机说道：“大姜，我高铂，我们之前吃过几次饭来着，有印象吧？这事儿啊我现在已经明白了个七七八八，现在你去打听一下，问问工地上跟他们几个相熟的工人，打听一下他们没死之前的事儿，比如说他们有没有吹嘘过杀人或者什么的，这些很重要，你多问问。”

　　“还有，那几个人有没有老乡？有的话能不能打听到他们去工地前的事情，在老家的风评如何，这些你多费心，多问问，假如记不住的话你可以带着纸笔记录下来，问清了之后给我们回个电话。重要的是他们跟别人喝酒之后吹嘘过什么，这点很重要。很多人都喜欢在酒后说实话，他们这种人肯定也不会例外的……”

　　挂了电话之后，高铂点上一根烟一边抽一边说道：“但愿，这几个人是罪犯吧，不然我们就该从文轩身上下手了……以前我从工地上抓过几次逃犯，知道那些人喜欢窝在工地，特别是大姜那种工地，老板人好，不拖欠工资，活儿也多。所以，我就大胆的推敲一下。对了，你们最好跟林小绿说一下，毕竟国安处理这种案子和警察出警之后插手这案子是两码事。”

　　“他们处理，警察是无权过问的，但是警察处理时候他们过去干预，就很容易被有心人利用。”

　　说完，两人全都看着我。

　　旺哥说道：“彬子，脱衣服吧，跳一段脱衣舞引诱一下林小绿，这时候只能美色动人心了……”

　　我没好气的瞪了他一眼，拿着手机有些犹豫。林小绿要是帮我的话这事儿绝对能搞定，但是她若是公事公办，这可是一件大功劳，起码能让她名正言顺的去省里或者调去京城。毕竟抓到一个杀人狂，这功劳没人能泯灭的。

　　林小绿，你到底值不值得我信任呢？


第604章 文彬，来南天门！

　　我最终还是拨通了林小绿的电话。

　　电话刚响一声林小绿就接通了电话，没等我说话她就语气平淡地说道：“我正在写关于开发区工地杀人案的报告，假如你天亮之后打给我，我会把这份报告交上去，该怎么办就怎么办。”

　　我苦笑一声：“可现在还没天亮呢……”

　　林小绿在电话中叹了口气：“不写了，我现在就去现场调查。张文彬，我们认识时间虽然不长，但是也不是一天两天了，假如你认为我是个一个贪图功劳的人，那算我瞎了眼。事情我会给你处理好，关于杀人动机方面你自己找你哥问去，这事儿我不管，我能做的就是把这件事淡化掉。”

　　“出事时候，我就接到了电话，这件事你想瞒住我绝对是不可能的。可是你先联系了老黄，我还以为你会打给我呢，没想到你愣是不吭声了。你真以为上头让我带这么多人来牧野市是全心全意帮助你们的？你想要什么资料我这边立马能弄到手，你难道真的没想过这是什么原因？实话告诉你，来这里就是监视你们的，包括你们的电话和其他联系方式。”

　　“我以为这件事凯文给你说过，或者说你能够猜到，没想到你居然如此单纯，看来上头那位真的该放心了，毕竟就你这种心眼，别说你没有那种心思，就算是有，也是徒劳一场。给你说这些，不是让你疏远我，而是让你知道，有些事就算你不说，我也清楚，我知道自己该如何选择。好了，不跟你说这些了，我开车去工地那边看看。”

　　挂了电话，我有些意兴阑珊的坐在地上，点上一根烟吧嗒吧嗒的抽着。

　　高铂走过来好奇的看着我问道：“怎么了这是？没谈妥？林小绿给你说了什么你这种反应？该不会是？”

　　我没有回话，而是看着旺哥问道：“旺哥，林小绿连我们也监视的事儿，你是不是知道？”

　　旺哥笑了一下：“废话，谁都能看出来，他们巴巴的跑来，说是凯文的面子，但是凯文就算再是国安的高层也不会有这么大的面子。我以为你看出来了呢，其实林小绿第一次出现在牧野市的时候你师父就说过，她是带着使命来的。不过这种使命并不会影响我们，只是上头那位想要一个安心……”

　　高铂这会儿也算是明白了过来：“这事儿啊？这不是很正常吗？比如我们警方的卧底，一般都是两条线，一个是负责所有的情报证据收集，负责所有的卧底工作。而另一个人什么都不干，只负责监视那个卧底，省得他反水儿坑我们。文彬师弟，你在为这事儿纠结？其实大可不必，上头那位也有他的考量。”

　　“毕竟你现在已经得到天子剑的认可了，就算他再不相信这些，怕是心里也是有涟漪的。再说他身边的那些人不定说些什么，这些足够他好好考虑你的存在了。对了，你有没有考虑过你的实力？你爹是张铁嘴，老丈人是周不算，咱们师父还是名满江湖的莫问天。而现在你还是茅山派的掌教，不管皇家祭司团还是国安系统，都跟你关系密切。”

　　“而且你身边高手众多，还有南宫世家京城王家的支持，你的徒弟还是李家的少爷，西南方面因为财迷师兄的原因，跟你的关系也很不错，这些因素综合在一起，其实更让上头那位忌惮，不管你承不承认，你现在的人脉已经触及到了方方面面，甚至比龙庭和鬼门还更加强大，他能不防备着你吗？”

　　我无奈地说道：“虽然你说的很有道理，但是我依然觉得心里挺不舒服的，老子一心为了这天下，没想到被人防贼一样防备着……算了，不提这些了，他信我也好不信我也罢，反正我没有那种心思，爱咋咋地，我也不是为了他才做这些的，他的想法关我屁事。”

　　正说着，大姜的电话来了，他的声音缓和了许多，不再有之前那种紧张和颤抖了：“彬子彬子，你猜怎么着，我刚刚还真问出来了，我们看大门的老孙头跟他们几个关系不错，经常去喝酒什么的。刚刚孙老头跟我说，那几个人喝酒时候向他吹嘘，年轻时候下过大墓，倒出来很多古董，准备当成传家宝传下去。他们都不缺钱，来工地就是在家闲着无聊出来散心……”

　　盗过墓？

　　盗过墓也不该让我哥这么不管不顾的杀了他们的。

　　我扭脸看着旺哥问道：“旺哥，大姜说那几个人曾经在酒桌上吹嘘盗过墓，你以前跟我哥下墓的时候跟他们有过过节？不过也不至于现在翻老账弄死人家吧？”

　　旺哥说道：“跟我们有过节的人多了，不过只要有过节我们一般都不会隔夜就会把人给彻底弄死，我们都不是那种隐忍的人，就算被人欺负了能忍到现在？不过既然能打听出这些，已经说明那几个人不是什么好鸟了，这事儿总算是有了眉目。”

　　我拿着手机对大姜说道：“这消息很有用，你继续打听打听。对了，林小绿等会儿就到工地了，她说他能够摆平这件事，你尽量配合她。我们现在得上山，不能再耽搁了。”

　　挂了电话之后，我们从那个小院中出来，这会儿外面全都是警察，也不知道他们什么时候来的，不过他们像是没有见到我们一样，在我们出去后立马蜂拥着向着小院中扑了过去。

　　我们三个上了车，旺哥刚发动车子向登山的方向开去，高铂突然说道：“黄家那个小子估计死不了，我们就这么放过他了？”

　　旺哥笑笑：“带着他上山太凶险，那小子也不是什么省油的灯，先就让警察关押着吧，省得我们下山了找不到他。天快亮了，我们要赶紧到上面去，省得出什么乱子。上面可都是老家伙，我们不能大意了。”

　　这会儿已经快凌晨五点了，景区门口的工作人员看到我们过来，笑着说道：“爬山的？都这个点儿了，你们准备上山看日落吗？”

　　我没来过泰山，不知道这边旅游的规矩，倒是高铂笑着说道：“不看日出，看过了，我们就是过来玩玩，爬山锻炼身体。”

　　这会儿进口处也有人在爬山，但是现在大部分为了赶日出的人全都上去了，因为据高铂介绍说，想要看日出，午夜爬山是最佳选择，这样到了山顶喘口气就能看到日出，既不冷也不怕睡过头。

　　旺哥买了票之后，我们拿好自己要用的东西，开始上山。

　　一边往上走旺哥一边说道：“这不行，太慢了，咱们到了上面怕是已经十点多了，那估计黄花菜都凉了。彬子，想个办法，咱们尽快上去。”

　　我想了想说道：“那样吧，你俩进入玉佩中，我用天子剑飞上去。”

　　高铂好奇地问道：“行不行，你可别被那些山顶的人拍到，这要是传出去泰山顶上惊现天外飞仙，怕是这泰山要被踩塌了。”

　　我看着旺哥刚刚买的旅游路线图说道：“绕过去他们看日出的点就行了，没事，我会注意的。”

　　把他俩带进玉佩中，我出来的时候顺便把天子剑带到了外面，正好几个老外背着背包走到我身边，看到我手中金黄色的天子剑立马围过来，连说带比划的要跟我合影，估计他们把我当成武侠小说中的人物了吧，我笑着拒绝，转身向山下走去。

　　躲开他们之后，我抓着天子剑向上一举，嘴里大喝一声：“扶摇直上九万里！”

　　我的身体顿时腾空而起，直直向上面飞去。

　　这会儿四周还是一片漆黑，我在半空中找了一下方位，继续用这一招向前飞，几个纵身之后，我已经到达了泰山山顶平行的位置。但是这会儿我爹他们在什么地方我已经有些迷茫了，因为我远远的看到，山顶上到处都是人，都在等待着日出。他们手中拿着相机，加上山上的那通明的灯光，我估计一靠近就会被他们给看到。

　　绕着这边南天门的山头，我刚飞了一下，突然我脑海中响起了我师伯的声音：“文彬，来南天门！”


第605章 张志纯修建南天门

　　我靠，这会儿去南天门这不是找拍嘛，要是飞过去可是立马就成了众人眼中的焦点了。

　　我想了一下，选择向上飞，等我找到南天门的时候，将身体倒立，手中的天子剑剑尖向下，冲下面直飞而下。

　　假如我想当明星，刚刚怕是来一下就能奠定我在娱乐圈的地位，成为一段传奇。可惜我们这一行最忌讳的就是名气，名气大了反而不好。比如我师父，一生都被近乎于神的称号压着，二十年来修为不再提升。这里面虽然有茅山派隐世的规定，但是更多的却是当年我师父一夜之间除掉京城五大世家得因果缠身造成的。

　　杀孽，也是一种因果！

　　我直接落在了南天门的房顶上，这是个有些像是城门一样的建筑物，下面是巨大的门洞，上面是二层阁楼，里面不知道有什么，不过房顶的屋瓦倒是不错，全都是金色琉璃瓦。

　　在屋顶上，两个裹着军大衣的老人坐在上面，疲态尽显。他们一个是我师父莫问天，一个是我师伯无名。

　　他们在这里做什么？

　　我走到两人面前，看着他俩好奇地问道：“师父师伯，你俩怎么在这上面？我爹呢？”

　　我师父上下打量着我笑着说道：“这地方威压太过强大，他受不了，刚刚在你出现时候回到玉佩中了，估计这会儿在打坐调息。彬儿，来为师这边坐下，现在距离日出还有一些时间，我给你讲一下这南天门。”

　　我好奇的坐在我师父身边：“这南天门不就是泰山上面的一道关口吗？这有什么好讲的？”

　　我师伯看了我一眼说道：“听你师父的，这南天门跟你张家有关系。另外，修建南天门是影响华夏运程的一件大事，堪比你们张家守护中原龙脉。”

　　我靠，还有这么一说？那张家族谱上为什么没有记载这些事儿啊？

　　我师父这会儿像是一个行将就木的老人一样，神色萎靡，哪还有半点那个一剑灭天下的气势？

　　师父老了，我心里有些难过。

　　趁着我师父还没开口时候，我对我师父说道：“师父你等我一下，我进玉佩中一趟。”

　　说完不等我师父回应，我就抓着玉佩进入了玉佩的空间中，这会儿我看到我爹也在打坐，不过并没有闭眼，反而跟旺哥和高铂聊着什么。

　　我也没有在意，从里面拿了两瓶之前旺哥让我带进来的五粮液对他俩说道：“出去不？现在找到我师父和我师伯了。爹，你现在怎么样了？”

　　我爹深深的看了我一眼，然后盯着我手中的酒瓶问道：“怎么？给你师父的？”

　　我点点头：“外面太冷了……不过现在我师父的身体……要不，我把他拉到这里面来？”

　　我爹摇头说道：“算了算了，让他喝吧。彬儿，你师父的时日不多，估计挺不过这一遭，你心里要有准备。不过玉佩中有他的位置，你也不必太过难过，毕竟这是他的选择，也是他命中注定要做的事情。每个人都有自己的劫数，每个人都有自己注定的坎儿。说是没有过不去的坎儿，但是真正事关生死的坎儿，谁能够过去？你去吧，我恢复一下，刚刚耗费了太多的精力了……”

　　刚刚？

　　刚刚发生了什么事情？

　　我刚准备问我爹，就看到他闭上了眼睛，我只得闭嘴不问。

　　旺哥一听外面冷，从角落中翻箱子找到了几件羽绒服，我们三个一人一件裹着从玉佩中出去了。

　　当我把酒瓶递给我师父的时候，从没见过他喝酒的我，居然从我师父眼中看到了一股狂热的神采：“还是我徒儿疼我，知道我冷得扛不住了，居然给我带来了好酒。师兄，你现在还在忌口，那我就不客气了。”

　　我师伯一脸关切的看着我师父：“想喝就喝吧，不过别喝大口，慢慢喝，咱不着急。”

　　旺哥拿着几个一次性杯子倒了酒递给我师父：“莫前辈，您拿稳了。”

　　我师父美美的抿了一口，满足的叹息一声：“好多年没有尝过这美酒的滋味儿了，真是馋哟。”

　　我师伯点点头：“当初铁嘴兄弟确定让你当文彬的师父时候，你就戒了酒，二十多年了，苦了你了。若是当初铁嘴兄弟选择我，怕是我们茅山的酒篓子依然存在。”

　　我师父哈哈一笑：“时也，命也！这都是命中注定的事儿，师兄你说这个做什么。现在彬儿已经能够御剑飞行，虽然修为尚浅，但是他逢凶化吉的气运依然不见衰减，我能够放心离去了。好了，言归正传，彬儿，这南天门的作用你知道吗？”

　　我摇摇头，我就知道西游记里面有个南天门，但是跟这个完全对不上号啊。

　　倒是旺哥这会儿小口抿酒说道：“听说修建南天门就是为了把神和人做一个界限，虽然这南天门永远都门洞大开，但是神仙却无法通过。莫前辈，我有个疑惑，为什么这南天门有这个作用？封神大战以后神仙不是全都归天庭管辖了么？这人间界也修建这么一个东西，有些多余吧？”

　　我师父笑了笑：“不，这里说的神仙，不是天上的大罗金仙，而是那些皇帝的魂魄。修建这座门的目的，其实就是为了避免他们偷偷来到人世间，不管他们出于什么目的，总会扰乱民间的。所以，修了这道门。关于这道门，就不得不提张家了。这是元朝时候的事儿了，七八百年了吧。”

　　“元朝时候，异族入侵，华夏大地生灵涂炭，百姓民不聊生。那时候草原异族的大萨满利用自己的生命压制了中原龙脉一百年，使得异族大军长驱直入，整个华夏暗无天日。这是华夏历史上为数不多的大浩劫，隐士高人纷纷现世，以一己之力来拯救华夏万民。这些你们都能从历史文献上看到，我就不说了。单说张家。”

　　“张家就是文彬的先祖，提前百年就从天书上获取了这次浩劫，特意分出一支来泰山脚下定居，张家主脉则是散落各地，纷纷游说那些有大担当的人，企图阻挡草原大军。结果并不乐观，当时的朝廷已经腐朽透底，南人也不想再起刀兵，主脉的人马虽然延缓了一些时间，但是草原异族还是来了，而且占据了中原。”

　　“元朝建立前后，搬迁到泰山脚下的那一支张家后人，出现了一个本领强大的道士，名叫张志纯，张家族谱上或许没有他的名字，因为搬出张家古寨的家族，都在名义上跟张家脱离了关系。张志纯是个高人，眼光深远非常人所及。在那个神器倒悬的年代，不止一个人打过请泰山龙魂出击的念头，但是全都被张志纯给阻绝了。”

　　高铂一愣：“为什么啊师父，这些龙魂不是都是很强大的皇帝么？让他们出来解救华夏危机再好不过了，为什么要阻绝？这位张家人……”

　　他看了我一眼不再说话，我师父抿了一口酒说道：“高铂，关于因果的那些书籍，回去你多看看。天理循环，因果报应，这些都是天道。张志纯就是看到了这一点，才阻绝了那些人，因为把龙魂放出去，其结果就会失控，他们或许还有回来的，但是大部分都会留恋尘世间的美好而拒绝再回泰山。”

　　“另外元朝的气运很短，度过去之后，他们就会被灭族，天地大势显示的就是这些。假如换成是你们，是遵循天地大势还是为了救人放出这些无穷的祸根？怕是你们都有自己的掂量。张志纯为了阻止那些人，亲赴当时的朝廷跟皇帝理论，请求拨发资金在泰山上修建南天门。这就是南天门的由来，是张志纯以一己之力将华夏的国运给拉到了正轨上，让华夏血脉得以延续。”

　　我师伯这会儿说道：“我们二十多年前跟你爹还有修罗长眉等人来过泰山，专门研究这南天门。这里面也有一个因果，就是元朝的朝廷国运并非那么短，之所以不足百年，主要是因为修建的这个南天门阻挡了龙魂入凡尘的机会，这就是种的因，而结果就是元朝被这些皇帝集体诅咒，国运衰减，不足百年就被明白颠覆。”

　　旺哥把杯里的酒一口闷了：“我明白了，这个张志纯虽然阻止了那些皇帝魂魄下来，但是他通过修建南天门，让元朝朝廷彻底得罪那些皇帝，然后承受了他们集体诅咒的因果报应。这一招真是高啊，看似阻止了，其实还是借用了，而且因为这南天门的事，甚至把那些皇帝的怨念给逼出来了，这比他们去人世间要好很多。卧槽，这人还真是个高人。”

　　我师父点点头：“张志纯跟彬儿很相似，也是张家出身拜在了茅山，他的出现让国运的走势再次平稳下来，这也是当初我打算收彬儿为徒弟的原因，说白了，彬儿就是张志纯的翻版，彬儿就是我们选定影响国运走势的人。不过那时候条件有限，这次我们为了成功，把张家和茅山的气运加持在了彬儿身上，加上彬儿自己的赤子之心，才有了现在这个局面。”

　　我彻底傻了，我爹他们还真是闲得慌，居然从二十年前就开始布局这些事儿。为了华夏，我们这些父辈们付出的实在是太多太多了。

　　旺哥给自己杯里倒满酒，恭敬的走到我师父面前：“莫前辈，这一杯酒，我代表华夏万民，感谢你，感谢你们，感谢茅山派，感谢张家，感谢世世代代为了守护华夏的人！”

　　说完，他一饮而尽，再次看着我师父说道：“前辈你放心，我小旺以后就守护在彬子身边，哪个想要彬子的命，先从我尸体上踏过去！”


第606章 一块邪玉

　　我师父笑呵呵地说道：“小旺，不用这样，每个人都有自己的际遇。当初其实我们选定的人是文轩，因为相比文彬，文轩才是最适合做这件事的人，一个阳时生人，出生时候就带着帝王之气。但是这些年你们钻古墓，他耗费的实在是太多了，甚至连他的心性都已经改变。当初我深入古墓中要杀了你夺走文轩，就是因为这个原因。”

　　旺哥一愣：“可是，当时你放过了我……那会儿文轩才一岁，我抱着他看着你提剑向我走来，真的不知所措。现在想想也害怕，当时我连尿裤子都忘记了。不过莫前辈你为什么转身走了？当时文轩长得又黄又瘦，一岁的孩子还没人家半岁的壮实，你不会是怕文轩夭折了吧？”

　　我师父摇摇头：“不，跟这个没关系，是因为我看到了文轩的命相，十全十美，必遭大劫。他太完美了，反而不适合成为我们要培养的人。相对于帝王之气，我们选择了赤子之心。而文轩的命相，我们并没有加以干涉。这也是张铁嘴的意思，他早在孩子出生后就看出两个孩子的未来了，而且原原本本的告诉了我们。也正是他泄露天机，惨遭身死。”

　　“现在文轩已经彻底放下了一切，这让我很欣慰，虽然这些决定与他没关系，但是他这些年的遭遇，我们其实都看在眼里。就连张铁嘴也说，最对不起的孩子就是文轩了，他吃的苦，别人一辈子都难以企及。所以，这次安排任务，我们并没有把文轩派过来，他应该享受正常人的生活了。”

　　旺哥苦笑一声：“可是，他几个小时之前刚刚在牧野市杀了几个民工，现在不知去向。那个民工是盗墓贼，我现在都不知道是怎么回事，当初虽然有不少盗墓团伙跟我们有过节，但是那会儿我们基本上当场就把恩怨给解决了。刚刚我问了张伯父，他知道原因，但是他只是叹了口气，让我们别管这事儿，没说什么原因。”

　　我师父立马下意识的就开始掐算起来，连带着我师伯也一本正经的开始推演我哥的运势。

　　等两人睁开眼的时候，他们对视一眼，都没有说话，而是同时叹了口气。

　　我拉着我师父的手问道：“师父，我哥怎么了？您倒是说话啊。”

　　我师父又看向了我师伯，我师伯沉默半天，对我师父说道：“问天，给他说吧，这事儿毕竟也瞒不住。家国天下，没有家，怎么能立国平天下？这事儿也怪我们，以前早该关注一下的。现在好了，文轩的命运再次有了变化。但愿，他能够守住本心……”

　　我靠，怎么越说越玄乎啊，到底啥事儿？

　　我紧紧抓着我师父的手，他叹了口气说道：“彬儿，你哥杀的那几个人是有原因的。”

　　废话！我当然知道有原因的，我哥又不是什么杀人狂。

　　我师父看着我再次说道：“那伙人，曾经盗过你娘的墓……”

　　啊？

　　我立马懵了，我娘的墓？

　　为什么这么多年我不知道？

　　早已经习惯了我是个孤儿的身份，从没有想过我娘，也不敢想这些。

　　我下意识的就抓着天子剑要离开，不过我师伯出手如电，立马抓住了我的手腕，他扣住了我的穴道，我立马感觉到整条胳膊酸软无力。

　　我师伯说道：“文彬，你要冷静！这件事不是不告诉你，是因为你娘的坟墓中，有你们兄弟见不得的东西！”

　　我冷冷的看着他俩，声音有些颤抖地问道：“那为什么被人盗了？为什么以前你们不告诉我？为什么你们每个人都要瞒着我们兄弟？为什么？”

　　“因为那坟墓中，有一块邪玉，靠近的人都会迷失了自己！孩子，一切都是我的错，这件事我应该早点跟你说的……”

　　不知道什么时候，我爹站在了我身边，他浑身颤抖，明显是在抵抗着巨大的威压。

　　我爹看着我，拍拍我的肩膀说道：“你娘其实也是出身名门，知书达理，非常贤惠。当年你们出生之前，我不是去京城为那位看命相吗？那位赏赐了一块玉佩，当初我们都没有看出来有什么，也没有想过这是杀害我们张家的东西。那块玉倒是没什么，关键是那块玉能吸引一些邪道的人过去抢夺，张家古寨就是那时候覆灭的。”

　　“我们搬到了一个小村子里面，隐姓埋名定居了下来，你师父和你师伯也对那些人进行了追杀，我原本以为这事儿就过去了，没想到你们出生时候，那块玉因为被文轩身上的帝王之气刺激到了，立马产生了变异，使得你娘在准备生你的时候死了。这也是你跟你哥出生相差整整十二个小时的原因，因为把你娘收敛到棺材中以后，才发现你还在动，还没死。”

　　“是我剖开了你娘的肚子把你给抱出来的……阴差阳错啊，你们兄弟原本该都在阳时出生，可惜这么一耽搁，正好一个阴时一个阳时。那块玉和你娘的尸体一块儿下葬了，那时候正好修罗在我们家小住，他帮着安排了一切。我一辈子看相，一辈子给人推断吉凶，却没有想到偏偏自己的家人出了这种事情。”

　　“就是那会儿，我破戒了，我推算了你们兄弟的命相，然后遭到了天谴。不然，没人能杀得死我的。后来的事情你也知道了，你师父得到你们兄弟出生的消息之后，便带着小齐去我们家，结果半路上遇到了抢走你们的人，就是你哥和小旺的师父，当时他确实想把你们兄弟炼成阴阳童子，但是最主要的是把你抱走。”

　　“因为你是阴时生人，练了他的功夫之后，盗墓根本就不在话下。可惜，还是抱错了，把你哥抱走了，你哥多次濒临死亡，甚至可以说是在死亡线上长大的。而你被确定为了培养对象，所有的好资源全都向你倾斜。你娘埋在了一个不知名的地方，我不准备让你们知道，所有人都没有留意这件事。可惜这次还是让你哥知道了。”

　　“我推算不出你哥到底是怎么知道的，甚至现在连他的下落我都推算不出来，不过你放心，你哥他会没事的。或许他命运多舛，但是他一个拥有帝王之气的人，要是死的话早就死了。现在没死，那他就死不了！彬儿，你哥的事情你不用担心，现在配合你师父好好把这边的事情搞定。你要记住，天子剑已经认你为主了，等会儿号令所有皇帝魂魄也需要你出手才行。我们，都做不到这些。”

　　我看着我爹问道：“上头那位赏赐你的那块玉，到底是什么东西？”

　　我师伯叹了口气：“这些年我走遍了大江南北，就是想查出那块玉的下落，可惜，到现在也没有什么眉目，知情人和曾经进攻过张家古寨的人，全都死了，而且连魂魄都没有。不过，那块玉好像跟阿修罗界有关，因为我曾经在一个来自阿修罗界的法器上面，见到了一模一样的花纹。文彬你放心，这块玉绝对能查出来的。”

　　旺哥问道：“那块玉到底有什么功能？为什么那些人要进攻张家古寨抢夺呢？”

　　我师父叹了口气：“那块玉，能够入魔！”

　　入魔？

　　我们全都愣了，这是啥意思？

　　我爹说道：“入魔就是入魔，没什么意思。这世上既然有神鬼，那肯定也有魔王了，只是魔道多少年来都没有出世，甚至我们以为魔道已经消失，不过现在看来，他们依然存在，不然你哥这次不会知道这些事情。我现在最担心的就是，你哥堕入魔道，成了魔族的一份子……”

　　我张了张嘴，不知道该说些什么。

　　旺哥拉着我师父的衣袖急切地问道：“那文轩会怎么样？他会死吗？”

　　我师父苦笑着说道：“非但不会死，反而会长命百岁，稍微注意点活个千年都没问题的。正因为我们之前推断出来了这些，这次统领皇帝鬼魂的事情才更加急切。因为那些皇帝，可以帮我们找到魔道的据点，从而查清楚这一切。魔道的法器都很邪门，比如那个充满诅咒力量的黑龙，就是魔道的产物。”

　　说到这里，我突然想起了我哥还拿着财迷道长的那块令牌，我好奇地问道：“师父，我哥现在拿着的财迷师兄那块令牌，是不是也是魔道的东西？”

　　我这问题刚问出来，我师父我师伯以及我爹全都愣住了，然后失声说道：“坏了！忘记这个东西了！”


第607章 三方对决

　　我好奇地问道：“我财迷师兄那个令牌到底是什么东西啊？你们为何如此紧张？”

　　我师父跟我爹没有说话，只有我师伯说道：“那块令牌是财迷不知道从什么地方得到的，当时让我看的时候我也很奇怪，但是却查不到有相关的消息。最后我从一本魔道的典籍中找到一个传闻，说好像那块令牌是魔道的魔君令。但是奇怪的是，它明明只是一件鬼器啊……”

　　高铂这会儿完全懵逼了：“师伯，鬼器神器魔器都有什么区别啊？什么是鬼器？”

　　我师父说道：“鬼器跟神器的形成差不多，但是鬼器是因阴气邪气聚集不散形成的，神器一般都带着神圣的力量，代表着人世间的美好。而鬼器则是带着一股邪魅的力量，代表着人世间的丑恶。现在我们身边的神器有天子剑玉佩之类的，而鬼器则是鬼头刀、惊魂玉这类的。而魔器最为特殊，亦正亦邪，完全由使用者决定。人神鬼三道，神器代表的是神，鬼器代表的是鬼，偏偏魔器出自人道，这是人的贪念和私心所化。所谓魔由心生，就是这个道理。”

　　我无奈地说道：“越说我越听不懂了，您就说这事儿现在对我哥是好事儿还是坏事儿吧。”

　　他们三个老家伙彼此看了一下，全都摇头说道：“这个不好说，或许是好事儿，也或许是坏事儿，不过这些，都是文轩命中注定的。”

　　我师伯说道：“早知如此，当初在玉帝行宫那边时候，就不该把那令牌给你哥，假如给了别人或许没事，比如财迷用了那么长时间都没有任何影响。但是文轩是个身怀帝王之气的人，这股力量怕是让那令牌臣服了，继而影响了文轩的心性。不过现在事已至此，我们着急也没用，当务之急是将这边的事情处理好，然后去寻找文轩，只要能找到他，我想很多事情都能迎刃而解。”

　　这会儿东方已经出现了鱼肚白，我师父将杯中的酒喝完之后对我说道：“彬儿，第一缕阳光升起来之后，你要飞到天空，用天子剑演练一遍正气歌，这样那些皇帝魂魄就会过来，接着你把他们带出南天门就行。”

　　旺哥端着手中的杯子摇晃着问道：“这么简单？”

　　我师伯冷笑一声：“简单？这不简单。出来吧朋友，躲躲闪闪这么久了，难道非要请你才行么？”

　　我向四周看了看，周围并没有人出现，倒是远处山峰上几个端着相机的人在对着我们拍照，或许是看到我们在房顶上喝酒觉得诧异吧。

　　就在我以为我师伯是干咋呼时候，我师伯突然抬脚在瓦片上重重一踏，身体像是一只飞鸟一样腾空而起，接着他冲不远处的虚空中抬手打了一记空掌：“庄周梦蝶！”

　　那处虚空顿时扭曲起来，一个人影突然出现在了我们面前，居然是龙霸天！

　　龙霸天出现以后脸上带着惊异：“无名，你还真的悟到了这一招，不过有什么用呢？你依然不是我的对手。来泰山顶上的人，要么感慨岁月流逝悲春怀秋，要么赞叹美好景色壮志凌云，偏偏你们几个居然坐在南天门上悠然饮酒，我还真是看不透你们，难道这壮丽河山，就不能引起你们的注意？”

　　旺哥没好气的冲他说道：“你个大傻帽，怎么哪里都有你？我们坐在此地喝酒关你屁事？我告诉你，少打那些皇帝鬼魂的主意，我们这么一群人，不信还收拾不了你。”

　　龙霸天低头看着我们说道：“来的又不是我一个人，打他们主意的人太多了。大首领，你还准备躲到什么时候？你的玉玺带来了吧？可惜啊可惜，你居然在泰山脚下杀了黄家那么多人，也不怕身上因果太多那些皇帝魂魄弃你而去，真是个没脑子的东西……”

　　说完，他抬手对着另外一个地方一指，那边的虚空顿时一阵扭曲，出现了一个黑衣人，正是鬼门的大首领。不过相对于龙霸天的单枪匹马，大首领身后站着好几个同样身穿黑衣的人，而他的玉玺这会儿正在他头顶滴溜溜的转着，明显开始发威。

　　大首领淡淡一笑：“你个老不死的操心真多，黄家的人全都是失足自己摔死的，而且当时我根本就没有动手，那些因果怎么也不会找到我身上。倒是你和张文彬，听说你们在下面那个小院子里打得很热闹，死了不少人。现在你俩居然还敢站在这里，真是胆大包天啊！”

　　泰山脚下发生的事情我们三个和龙霸天都清楚，但是谁都没有说破，这大首领一过来就将这事儿抖搂出来，明显没安好心。

　　龙霸天说道：“你不说我还给忘了，听说你被张文彬吓得像是兔子一样逃了，你不会就是传说中鬼门的兔爷高手吧？下面那个小院子里，鬼门的高手死了不少了，没想到你还能带着人上来，真是不简单呢。怪不得我们龙庭这个小庙装不下你们鬼门，这么多人才，这翅膀还真是硬了。”

　　不提这个还好，之前在下面院子里混战时候，就属鬼门死的人多，他们被龙庭埋伏个正着，除了大首领之外几乎全都死在了里面。这会儿龙霸天又提这事儿，大首领立马忍不住了：“去你娘的，狗东西，居然敢埋伏我。等此间事了，老子会给你们龙庭一个惊喜的。”

　　龙霸天哈哈一笑：“惊喜？惊喜我已经给了茅山的人，不知道你给他们有没有带来什么惊喜啊？张文彬，你哥哥好像失踪了是吧？啧啧，我听到这个消息时候真是为你们兄弟捏了一把汗。回头想想也真是凄惨，假如你哥成了魔道的人，那你们兄弟该如何自处？自古正邪不两立，以后说不定还需要我们携手灭掉张文轩呢。哈哈，一想到这事儿我就激动……”

　　我原本是打算不说话，听他们两个相互讥讽来着，没想到这傻逼还真是聪明，一看大首领针对他，立马将我抬了出去。

　　我抓着天子剑就飞到了半空中，我们三个现在呈正三角形漂浮在南天门上空。

　　我看着龙霸天问道：“孙子，我哥的事儿是不是你在背后捣鬼？”

　　龙霸天没有搭理我，而是看着大首领说道：“大首领，听说下面那个小旺曾经也是你们鬼门的人？现在我要着重介绍一下，因为你们鬼门进入到那个小院子中的人，几乎全都是他杀死的，也包括我们在里面埋伏的人，也是他杀死的。那地方是阿修罗界开辟的一个小空间，不受这边天地的约束，任何法器在里面都会失去作用。”

　　“当时那个小旺拿着枪将他们一一射杀，真是不可一世。只是苦了你我手下那些高手，他们全都是门派的骨干，结果没有死在高手手中，没有被天地大势击垮，却死在了凡夫俗子的枪口之下。可悲啊可悲，特别是你们鬼门，听说连你们鬼门的大长老也殒命其中？啧啧……”

　　短短几句话就将大首领的目光从龙霸天身上转移到了旺哥身上，大首领低头盯着旺哥说道：“小旺，你真好，下了泰山，别让我见到你，不然你的命，我会倍加珍惜好好折磨你的……还有你张文彬，这么久了，我们跟龙庭争天下，你们忙活个什么劲儿呢？这里面有你们的事儿吗就跟着瞎掺和，不要做出让自己后悔的事情，我这话不是吓唬你，是真心对你好。”

　　我看着他说道：“真心对我好就把玉玺给我。你们争天下，我保天下，我们各走各的路。对了大首领，我无意中听过龙霸天对你的评价，说你四肢发达头脑简单，身边的人纷纷反叛你却不知道，我很好奇鬼门这么大的家业，你究竟能在几年之内败光？龙庭对你身边的人可是很眼热的，注意点吧，不要被人卖了还帮人数钱。”

　　大首领不是个喜怒不形于色的人，相反，他的所有情绪都在脸上能看到，听到我的话之后，他的脸色阴沉得可怕：“背叛我的人？小旺张文轩背叛了我，成了你们的人；周不算背叛了我，成就了自己的美名；榆希背叛了我，直接让你们拥有了天地印……我的这些背叛，全都因你而起吧？张文彬，鬼门的强大不是你想象中的那样的，少在这挑拨离间。”

　　我们相互挖苦，但是谁都没有出手，都在等着太阳跃出的那一刻。

　　我师伯漂游到我身边说道：“等下阳光出现之后，你不用管他俩，直接去吸引那些皇帝的魂魄，天子剑跟玉玺的吸引力是一样的，但是不被吸引的皇帝才是高手，因为他们已经将皇帝做到了极致，已经没有什么遗憾了，飞过来的那些，几乎都是碌碌无为之人，留恋凡俗人间。所以，你要去找那些对天子剑冷漠的皇帝才行。找的皇帝越多，对你越有好处。”

　　我一愣，看着我师伯小声问道：“那他俩呢？”

　　我师伯还没说话，下面又窜上来一个人，居然是我师父，他一手提剑气势如虹：“他俩就交给我们，彬儿你放心，为师虽然老了，但是还能动弹，区区几个小贼，为师并未放在眼中！”

　　我靠，这老东西几句话就将我整得热血沸腾的。不过对于他的身体我太清楚了：“师父，你别勉强，这事儿不能勉强……”

　　我师父摆摆手，示意我不用再说。

　　看着他那坚定的目光，我心里很清楚，我师父这次过来，就没打算回去，他是抱着死志来的！

　　一时间，我心里百感交集，不知道说什么才好。

　　我师伯颔首微笑：“文彬，不用担心我们，完成你的任务我们就算是赢了。你爹现在不能出手，小旺和高铂能力不够，现在我们唯一的希望就在你身上，不要让我们失望……”

　　东方天际逐渐发红，太阳马上就要出来了，不远处的山峰上响起了那些等待一夜的人的呼喊声，他们全都摆好姿势，等待着太阳跃出云海的一霎那。而我现在也做好了准备，准备迎接第一缕阳光的到来。

　　这一刻，我感觉时间过得很慢很慢……


第608章 各路皇帝现身

　　终于，东方那个红点像是乒乓球一样从云海中跃出，一缕阳光顿时从东方向着我们的方向倾泻而来。

　　周围观看日出的人传来了巨大的欢呼声，而这时候我师父跟我师伯，一个向着龙霸天，一个向着大首领直窜而去，同时对我说道：“彬儿，行动！”

　　我立马抓着天子剑向天一举，身体再次升高，并且向着东方的天际飞去。

　　我不知道为什么要用正气歌，我师父和我师伯也没有解释，我这会儿根本没有多想，身体刚刚停留之后我就立马开始抓着天子剑，回忆一下修罗教我的那套功夫开始练了起来。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　当我开始朗诵正气歌并且用剑法的形式表现出来时候，周围的时空好像整个凝固了，我看到那些云卷云舒的云海停滞不前，被风吹动的树叶保持着飘动的样子，下面那些张着大嘴或者用各种姿势拍照的人也全都像是施了定身术，不再动弹，就连一些看到我的摄影师举着相机拍我时候，也停留在了闪光灯亮起的一瞬间……

　　卧槽，这是什么情况？

　　世界停止了？

　　我把剑法耍完之后整个人彻底傻了，完全没有想到居然会是这个样子。

　　而我师伯我师父以及大首领和龙霸天全都消失不见，整个半空中，只有我孤零零的飘在原地无法动弹。

　　这……

　　“哈哈哈哈，终于见到天子剑了，原来是在一个凡人小子手中。小子，把剑给我，我封你做一品大将军！”

　　就在我愣神的时候，远处响起了一个说话声，只见一个穿着龙袍的中年人大步流星向我走来，他一边走一边催我赶紧把天子剑给他：“赶紧给我，你根本没有资格用这把剑。我在这里苦等多年，就是等这一天，只要把天子剑给了我，荣华富贵全都是你的，甚至我可以封你为一字平肩王，反正我已经厌倦了朝堂，只爱美人不爱江山，你替我管理这天下也无所谓……”

　　卧槽，这是哪位皇帝啊，居然说出这种话来。

　　我还没有回应，另一边再次出现了一个穿着龙袍的皇帝，他一脸倨傲冷冷说道：“高洋，就你也有资格说出这种话？区区一个小皇帝而已，这里哪有你说话的资格，一边呆着去。你这厮也不知道怎么混到了这边来，滚一边去，朕才是这四海八荒的主宰！小兄弟，朕乃是大明武宗朱厚照，把天子剑给我，你我以后就是兄弟了……”

　　我日，朱厚照可是个大名人啊，我从回到明朝当王爷那本书中认识了这位皇位，而且人气还不低，只是他这水平有些拿不出手，完全就是小孩子心性的皇帝，历朝历代没有他这号的，因为某次他要御驾亲征朝臣不愿意，说他贵为天子不可这样，这老哥立马封自己了一个将军的称号，让天下人震惊。

　　没想到天子剑招来的第二位皇帝，居然是这哥们儿。

　　他还没走到我身边，远处再次出现了一个皇帝，他负手而立，一脸倨傲：“厚照，我皇家的脸面都让你丢尽了，还不赶紧住嘴？你身为皇帝能跟一个凡夫俗子称兄道弟吗？那小子，把天子剑交出来，我要统领万军，驰骋草原！将我曾经受过的屈辱全都找回来！我朱祁镇，绝对不是你们口中说的懦夫！”

　　朱祁镇是谁？不过朱厚照见到他出现之后，立马缩了缩脖子不再说话，不过却依然看着我挤眉弄眼，这让我很好笑。

　　这明朝的皇帝刚刚露头，宋朝的也开始出现了，第一个居然是赵构，他病歪歪的一边向我走一边说道：“天子剑给朕，朕要去昭告天下，当年风波亭的糊涂事是朕错了，岳将军是真真切切的民族英雄，哪个狗胆包天的说他不是民族英雄的？倘若不是后勤乏力岳将军冒进，朕何必要做这万人唾骂的举动？”

　　一个个的皇帝按照历史上的评价逐渐现身，不过他们没有一个被称为千古一帝的人，秦始皇就不说了，连李世民朱棣刘彻杨坚杨广父子全都没有出现，倒是刘备出来了，刚出现身影就开始啼哭，也不知道在说些什么，反正被同时出现的曹丕孙权拉住，不知道去了什么地方……

　　朱厚照凑在我身边好奇地问道：“兄弟，你这是在等谁？这么多皇帝难道还满足不了你？你说吧，我们要打谁，我们可是憋了几百上千年了，早已经饥渴难耐……”

　　我看着他好奇地问道：“你祖爷爷朱棣呢？唐太宗李世民呢？汉武帝刘彻呢？汉高祖刘邦呢？还有秦皇呢？他们怎么都没有出现？”

　　朱厚照白了我一眼：“那些都是真正掌管过玉玺的人，怕是去那边找玉玺了吧，兄弟兄弟，你找他们做什么啊？脾气一个比一个大，哪有我们随和？”

　　我日了，我找你们又不是推牌九，自然找能力强大的了。他们不出现我可是不会善罢甘休的。

　　朱厚照也没有闲着，他扭脸冲旁边那些拥簇的皇帝说道：“晋朝司马家的就别来了，五胡乱华全都是你们造成的，为了夺取皇位居然自己压制中原龙脉，你们还有脸往前凑？也就是这边杀不死人，不然你们早就一命呜呼了。没一点眼色，还皇帝呢，帝王中的耻辱！”

　　哟，这老哥看来还是个愤青啊。不过这脾气挺对我胃口，可惜这次招皇帝不是找小伙伴玩游戏，不然我还真的想把他带在身边。

　　我看着他问道：“这些皇帝怎么都过来了，我怎么管控他们？这天子剑不会被他们夺走吧？”

　　朱厚照说道：“不会不会，除非你主动赠与我们，不然我们就算说破大天也拿不到。你要控制他们很好办啊，这位是高洋皇帝，皇帝中的败类，你刺他一剑试试……”

　　高洋的脸色顿时变了：“别别别，大哥你别听他瞎说，这天子剑真的能杀死我们的。现在你跟我们一个样，都是皇帝，而且你还有肉身，想要杀我们简直易如反掌……”

　　这话让我顿时高兴了起来，原来这天子剑还有这么回事。

　　不过眼前这么多皇帝，除了唐玄宗名气大之外，别的我甚至连听说都没有听说过。不过这皇帝我可不敢招惹，太他娘的色了。

　　不过我没招惹他，他反而凑了过来，看着我问道：“这位小哥儿，我是李隆基，不知道你召集我等是为了何事？假如没什么事的话还是放过我们，不然出了事可不好说了……”

　　他真不愧是干掉了太平公主上位的皇帝，这说话功夫简直完美，周围的皇帝都是朕之类的自称，就他的自称是我，完全把自己摆在了跟我平级的地位。

　　我看着他说道：“华夏有了大危机，所以想请你们出来帮我一把。当然了，没有能力的人就还留下吧，我能带走的不多。”

　　李隆基上下看着我：“那为何你是过来？你虽然得到了天子剑的认可，但是你并非现在华夏的上位者，他为何不来？”

　　我笑着说道：“他来不了，没有我这功夫，他怎么来？现在华夏政通人和，百姓安居乐业，比历史上任何时期都发达。但是有这么一撮人马，想要在三年后龙脉滚动时候占据龙脉当皇帝，这里面的事儿很复杂，我一个人搞不定这些，所以就希望你们出来帮帮忙。而且关于龙脉，我了解的不多。”

　　李隆基笑笑，看着我问道：“那你图什么？也是为了皇位？”

　　我摆摆手：“你错了，我对皇位并没有兴趣，我只是求个心安罢了。华夏民族刚刚平稳不足百年，全力发展才三十来年，这时候若是发生灾变，整个天下怕是生灵涂炭。我不想看到这些，所以不自量力，想要平息这些。若是能做到正好，我死而无憾。若是做不到，还有你们能帮助我呢……”

　　李隆基盯着我的眼睛：“果真为了天下黎民？”

　　我点点头：“若是有假，不得好死！”

　　他微微一笑：“那好，我跟你过去。不过走之前，你需要去拜访一下秦皇……没有他点头，这里的皇帝魂魄，谁都离不开……”


第609章 皇帝吵架

　　我日，我看着朱厚照问道：“为什么？你们都是皇帝，难道还被他节制？”

　　朱厚照摇头苦笑：“就算是皇帝，也分大小的。就像我这种混头，你觉得秦皇汉武会愿意跟我平起平坐吗？不过我也不稀罕巴结他们，不像是有些人，明明是皇帝，到了这边把自己当成了公公，亦步亦趋，简直让人笑掉大牙。”

　　李隆基在我身边说道：“其实每个朝代的皇帝都归一个强者管理，比如我们唐朝是太宗陛下，明朝是永乐大帝。不过厚照贤弟让你去找秦皇，是因为他太了解永乐了。假如你去找永乐大帝，厚照贤弟绝对没法出去，因为永乐大帝是带着执念去世的。他终其一生，都没有找到建文帝，而建文帝的魂魄也一直没有魂归泰山……”

　　这消息实在是让我震惊了：“不是说除了元朝和清朝的皇帝，其他朝代的皇帝死了必须来泰山吗？他为什么没有过来？不管他丢江山还是怎么，他都是一代皇帝，这是不能抹杀的。这里面，好像并没有传闻中那样简单啊。”

　　朱厚照拍拍我的肩膀说道：“兄弟，能来到这里的都是人尖子，都是享受过人间最顶级待遇的高手，每个人的心眼都多到吓人，你以为这里面都一团和气大家都是好好先生么？你错了，没这回事，这里面勾心斗角的事儿实在是太多了。就拿明朝我那位老祖来说吧，到现在都不搭理永乐大帝，而永乐大帝也对他看不起。儿子俱在，偏偏要把皇位传给孙子，结果造成了那么大的战乱……”

　　一直没有说话的朱祁镇咳嗽两声：“诸位，请不要讨论我朱家的事情，不然，我朱祁镇可不答应……”

　　高洋在一旁嘟囔起来：“大家都知道，建文帝之所以能上位，就是因为那个该死的龙庭扶持的。明太祖敬重文人，给了龙庭可乘之机，而且还蛊惑了明太祖，导致隔代传位的悲剧出现。关键这建文帝也没什么魄力，他就是一个迂腐文人，上位四年一心一意想着杀了自己的叔叔，同时在几位老臣的撺掇下恢复周制。”

　　“周朝都一两千年的距离了，那制度早就不合适，还他娘的一门心思去做这些，百姓流离失所不看在眼中，朱棣在北方举旗也不看在眼中，官员四处捞钱也不看在眼中，他眼里只有一群迂腐文人。结果朱棣在北方以区区八百亲兵举事，居然一蹴而就，全国各地纷纷响应，短短两年就大势已定。朱棣有错这事儿毋庸置疑，但是建文帝就没有错误吗？”

　　他正准备说的时候，远处传来了一声轻咳，高洋吓得立马趴在了地上，不敢开口。

　　朱祁镇捅了一下朱厚照说道：“别再说了，老祖生气了……”

　　朱厚照这个二百五满不在乎地说道：“拉倒吧，还老祖呢，早出五服了。事实证明，华夏不管什么时候，只要是酸儒掌权，全都没有什么好下场。方孝孺那个大煞笔当初要不是撺掇建文帝改这改那，永乐大帝会给他来个诛九族？当时让他写文章就是给他一个台阶下，结果他倒是愚忠起来，对建文帝破口大骂。”

　　“可他怎么都没想到，永乐大帝是跟我一样二百五脾气的人，所以根本没给他面子，直接杀了。这样也开罪了那些书生，成天说他的不是。这最后成了永乐大帝的执念，不得不编篡永乐大帝掩盖一些事实。史书都是文化人写的，所以得罪文人的皇帝，一般都没有什么好名声，比如永乐大帝，比如我，比如高洋……”

　　远处突然传来了一声暴喝：“滚！我朱家没有你这样的子孙！”

　　声音响起的时候，远处快速飞来一道金光，朱厚照立马傻脸了：“兄弟，救我啊！”

　　我靠，这是什么情况？

　　李隆基对我说道：“用天子剑就能破掉！”

　　我抓着天子剑向前一挥，天子剑中飞出一道金光，跟远处飞来的金光相撞，顿时四飞五裂。

　　远处的声音再次响起：“一个凡夫俗子也配拥有天子剑？哼！华夏真是本末倒置了。一个乳臭未干的娃娃懂个屁！”

　　我靠，你的子孙编排你家人管我毛事，怎么针对我来了？

　　我刚准备说话，李隆基朗声说道：“朱元璋你要自重，他已经得到了天子剑的认可，已经是跟你我平起平坐之人，甚至比你我还高一等。你在位那么多年，你碰到过天子剑还是碰到过玉玺？受命于天不是说着玩的，这不是你明朝的地盘，若是想动手，先问问我唐朝的皇帝答不答应！贤弟莫怕，有我李隆基在，保你无忧！”

　　我靠，有意思了，这些皇帝居然不是铁板一块，居然还吵架。

　　想想也是，这么多年以来，他们这些魂魄想死不能，想活无路，凑在一起估计除了拌嘴就没别的事儿可做了。而且他们因为享受人间供奉，对华夏所有事情都了如指掌，从事后诸葛亮的角度来看，朱元璋传位给建文帝确实有很多不妥。他传位给任何一个儿子，朱棣都不会造反，因为朱棣造反的主要原因是朱元璋死后，建文帝禁止皇子去南京奔丧。

　　这简直是华夏的一大奇闻！

　　父亲死了儿子不能奔丧，不说注重礼仪的古代，哪怕放在二十一世纪的现代社会，这点也说不通。再加上当时朱建文已经杀了三四个皇叔，下一个就轮到了朱棣，他不造反就要被自己的侄子以莫须有的罪名杀掉，这种选择还有考虑吗？

　　换做是任何人，这事儿怕都不难抉择！

　　所以现在我们讨论得热切时候，只有朱元璋不满意了，而那位永乐大帝，却一直没有发言。很明显，朱厚照和高洋以及李隆基把他的心里话给说了出来。

　　在我愣神的时候，李隆基对我说道：“贤弟，我带你去见秦皇。太宗皇帝闭关一直未出，现在李唐由为兄管控。厚照，走走走，跟我一起去。你再不走你的祖宗们怕是要生撕了你，没人像你这么混球，带头说自家的丑事。朱祁镇，你莫要瞪眼了，你可是永乐大帝的后人，厚照只是把这些事情摆到了台面上，其中缘由，这里的人有一个算一个，谁不知道？”

　　我们三个向着云彩深处飞去，高洋在我们身后大声说道：“几位，帮我也争取一个名额，我出去了绝对不捣乱……”

　　周围飘荡着五彩云朵，深处高山巍峨，树木葱葱，明显不是泰山的风景。

　　我好奇地问道：“李大哥，这是怎么回事？我来泰山之前也看过泰山的风景，为什么这里面跟外界的不一样？”

　　李隆基笑笑：“当然不一样了，这是天庭给我们开辟的小世界，很大的地方，除了不能出去之外，这里面应有尽有，可惜你有肉身，这里面的天材地宝是无福消受了。贤弟，等会儿见到秦皇要客气一点，据我所知，好像还有人手持玉玺拜见他，我猜应该是你的对头了，你要克制，反正就是一个过场，虽然对方也会招来皇帝，但是具体到了外面再做了断。”

　　我点点头，明白李隆基的意思。这里是秦皇说了算的，没必要跟他争执什么。毕竟我带着那些皇帝是要离去的，只要到了人间，一切还是我说了算。

　　我们一路踩着云朵前行，朱厚照小声对我说道：“两位，我原本可是没资格跟着过来的，等会儿要是秦皇生气了你俩可得帮我撑着点。”

　　我点点头说道：“放心吧，保证你没事。对了厚照兄，我到现在还没弄明白，你们到了人间界能做什么呢。我师父跟我爹只是让我进来带你们出去，具体的我根本没有时间打听……”

　　李隆基笑笑：“能做的事情有很多，比如最简单的，你需要神力时候，我们可以源源不断的提供给你。你的阵法需要一个高人坐镇时候，我们能够完美胜任，而且我们还不会死掉。另外，你不是说龙脉会滚动吗？现在你或许对龙脉还不了解，只有我们这些皇帝知道这些。”

　　我一愣：“那你的意思是我随便找几个皇帝出去不就行了嘛？”

　　李隆基摇摇头：“不，皇帝也是分等级的，等级越高帮助你的就越多，而且心性就越坚定。你的敌人也招揽了皇帝，倘若他找的都是秦皇汉武级别的，那我们只能投降了。那种级别的皇帝，可真的一怒死万人了，他们都有毁天灭地的大招，连我都招架不住。唉，也怪我，在位的后二十年，把自己积攒的功劳全都扔了……”

　　这李隆基也有意思，他既有开元之治的功劳，也有安史之乱的过错，这么功过相抵，让他的级别低了很多，估计在这边也就比朱厚照朱祁镇这类的皇帝高一些。相对于永乐大帝秦皇汉武，他着实有些拿不出手。

　　我们正走着，远处天突然出现了一个风姿绰约的妇人，她看着我们三个轻轻一笑，不过这笑容中，总觉得有些阴狠。

　　李隆基拱拱手说道：“奶奶，你怎么在这里？”

　　奶奶？

　　这下我明白了，这位女子，怕就是华夏唯一的女皇帝武则天了吧。她怎么跑来了？

　　武则天看了我们一眼说道：“秦皇那里有贵客，有人手持玉玺前来拜见，秦皇龙颜大悦，听闻你们过来，他派我让你们回去，现在他接待贵客，你们还是回去吧……一个凡夫俗子也敢过来见秦皇，真是太没规矩了……”


第610章 认女皇当干姐

　　李隆基拦在了我面前，语气不善地说道：“奶奶，好歹等我们到了秦皇宫再说吧，你这半道拦着我们算怎么回事？你可别忘了，你是我们李唐的皇帝，不是他秦朝的！”

　　武则天冷笑一声：“哟，现在知道我是李唐的皇帝了？当初你们可是愣是把我这个奶奶当成了别的朝代的人了。怎么，你这位贤弟是你的相好还是什么，为了他，你这是要跟秦皇对抗吗？”

　　朱厚照赶紧打圆场：“武皇陛下你误会了，我们是看这位小兄弟心灵纯澈不是坏人，所以帮他一把。而且他过来是为了天下苍生，可不是为了他自己。华夏早已经千疮百孔，你何必冷了人家的心呢？”

　　武则天打量了我一眼面无表情地说道：“我可没有冷别人的心，是这小子自不量力罢了。真以为得到天子剑的认可就行了？这太天真了！”

　　我看着她问道：“那拿着玉玺的人不也跟我一样吗？为什么他是贵宾，而我连见秦皇的资格都没有呢？”

　　武则天说道：“因为人家是现在华夏的国师，你是什么身份？小弟弟，难不成你也是国师？”

　　这话立马让我哑口无言了。

　　来的时候我根本不知道这里面还有这么多规矩，假如知道这些，我弄个国师身份并不难，不光因为我们跟京城的关系，其实弄个假证糊弄一下就说得过去。

　　可惜，现在一切都晚了。怪不得之前大首领会扮作皇帝的样子去忽悠泰山脚下那个鬼魂，怕是他一早就知道了这些事儿。

　　娘的，这货到底是从哪里打听出来这些的？

　　见我不说话，武则天又说道：“对了，你走之前把天子剑留下，秦皇说了，这把剑是他的佩剑，你不配拥有。小弟弟，我不是为难你，但是你确实是一介白身，就算我看着三郎的面子带你过去你的身份也说不过去啊。非四品不得上殿，这不仅仅是秦朝的规矩，历代皇宫都是这么规定的。”

　　我日，现在的官员制度早不是品阶制了，居然跟我来这么一手。

　　真是失算，早知道我怎么也得混个好称号，也不至于现在被武则天给为难了。

　　李隆基有些为难的看着我说道：“贤弟，你还真是失算了，国师称号虽然是个虚职，但是品阶很高的，不管是哪个朝代，能得到这个称号的人，都会受到皇家礼遇，甚至有些高人，连皇帝见了也得执弟子之礼。你既然能得到天子剑的认可，本事自然毋庸置疑。只是现在……有些被动了。”

　　朱厚照一听顿时说道：“他是我八拜之交的把兄弟，是我朱厚照亲封的王爷，这品阶够了吧？武皇，你不要为难我们，我们只是想对华夏做点什么，何必欺人太甚呢？”

　　我日，朱厚照还真是个小孩子脾性，特么一句话我就是明朝的王爷了？怪不得朱元璋不喜欢他，怕是连朱棣也不会给他好脸色。

　　这特么的……封王的程序这么简单？

　　武则天轻蔑的看了他一眼：“你封的有什么用？你连太监都称兄道弟，你觉得秦皇会认可你封的王爷吗？别说你封的官员，哪怕你亲自过去，秦皇也不会接见你的。”

　　李隆基张了张嘴：“那我跟这位兄弟结拜呢？”

　　武则天这下无语了。许久之后她叹息一声说道：“算了算了，小弟弟，你认我做干娘怎么样？假如你同意的话，我就带你进去……”

　　李隆基张了张嘴没说话，倒是朱厚照没心没肺的咧嘴一笑：“原来武皇是看上我这位兄弟了，怪不得刚刚一直刁难我们。不过武皇不是喜欢精壮男人吗？怎么突然换了口……”

　　话还没说完他就被羞怒交加的武则天给打飞了出去。

　　李隆基有些为难地说道：“这不是生生比我大了一辈吗？奶奶，你这样不妥吧？”

　　武则天倒是没什么反应：“这里早就没有辈分可言了，各论各的就行了呗。小子，还不喊一声干娘听听？”

　　喊武则天干娘？

　　说实话我真喊不出来，再说她相貌着实年轻，显示的相貌估计比天照大神现在的样子大不了几岁。

　　我一脸苦笑。

　　武则天说道：“你身上没有任何帝王之气，这会让秦皇不喜的。虽然你有赤子之心，但是赤子之心可不是帝王之相，最多是个济世救民的高人。所以，我现在给你加的身份是你唯一的选择，不要再犹豫了，秦皇可没有多少时间的。”

　　我看着她说道：“可是，你看这太年轻了，喊干娘的话，就把你叫老了。我觉得你像个姐姐一样，哪有干娘这个称呼的老气？”

　　我脑子里想起了之前旺哥教我的话，想起了林小绿南宫璟瑄半夜讨论面膜，想起了孟琬青执意让我喊姐姐，而天照大神更是让我喊照儿。这些，全都说明了一个道理，女人永远都希望自己年轻漂亮，哪怕称呼上也不能喊老，她们会不高兴的。

　　果然，听了我的话之后武则天开心的笑了：“小弟弟，你挺会说话的，怪不得你桃花这么旺盛。”

　　飞回来的朱厚照一听顿时搂着李隆基的脖子笑了起来：“大孙子，哈哈哈哈……明皇莫恼，我跟这位兄弟已经是八拜之交了，他认的姐姐也是我姐姐，你奶奶现在是他姐姐，我俩好歹也是你爷爷……哎哟，你别生气，我就是开个玩笑，我们各论各的，他们是姐弟就让他们当姐弟，我们还是兄弟。”

　　我打蛇随棍上的冲武则天拱拱手：“姐姐，帮弟弟一把好不好？我真的需要带几个皇帝出去。”

　　武则天看了我一眼：“好，答应你也行，但是出去的名额必须有我才行。不然，别说你带着他们出去，连你也得留下来！”

　　李隆基一脸震惊的看着武则天：“奶奶你行吗？这可不是出去游山玩水的。”

　　武则天笑着说道：“我自然知道，你别废话了，我们赶紧去见秦皇。小兄弟，你叫张文彬是吧？我记得当初我当皇帝那会儿，有个姓张的道士被我封了国师，不知道是不是你的先祖。”

　　我简单的介绍了一下我们张家的历史，这下轮到他们三个皇帝震惊了。

　　李隆基朝我一揖到地：“早听闻有一个家族为了守护华夏龙脉不问世事，原来还真有这个家族。这下行了，兄弟你虽然不是帝王，但是你先祖可是鬼谷子的弟子，这种机缘，可是连皇帝都求不来的。好，很好！哈哈哈……”

　　我们向着深处走去，武则天一边走一边说道：“有赤子之心的人天生女人缘比较好，你命带桃花，原本是灾祸不断的，但是你身上有张家和茅山派的气运加身，把这些灾祸全都化险为夷了，这也算是你的造化。假如你是帝王之气的人就好了，这些皇帝你点谁谁就得跟你走，连秦皇都拦不住。你们道家所说的十全九美，大概就是这么个意思吧，人生从不会有完美的，但是只有这种不完美，才能体现出人生的完美。”

　　我苦笑一声：“我哥是帝王之气的人，但是当初阴差阳错，我师父他们选择了我，我也很无奈。我们两兄弟的命相完全相反，我是阴时生人，他是阳时生人，我是赤子之心，他是帝王之气，所有的一切都是相对立的，就像是太极的阴阳鱼一样。”

　　李隆基一愣，好奇地问道：“那你们兄弟见了面是不是一直打架？”

　　我摇摇头：“那倒没有，我哥一直很疼我的。”

　　很快，我们就到了一个巨大的宫殿面前，这个宫殿漂浮在半空中，简直像是一艘巨大的无敌战舰一样。

　　李隆基小声说道：“这是女娲娘娘送给秦皇的，这里面自成天地，只要进了这个皇宫，所有人的性命都是秦皇说了算，天地规则在这里完全没用。但是也有一个缺点，秦皇一年只能出来一次，其他时间全都需要在这个宫殿中。”

　　这话让我对这里更加好奇起来，将所有的皇帝圈起来不让他们出去，最厉害的秦皇甚至要呆在一幢巨大的建筑物中，连这个空间都不能随意进出。

　　怎么感觉他们这是在蹲大狱啊，而且能力越强的人就越严格。

　　看来这皇帝也不是好当的，起码这里面让我呆着我是不愿意。虽然应有尽有，但是我更喜欢游历红尘感悟人生百态的那种感觉。那种感觉很奇妙，总结起来其实很简单，自由。

　　到了门口，正好看到大首领拿着玉玺，带着几个皇帝从里面出来了。他见到我之后老远就哈哈一笑：“张文彬啊张文彬，这就是你选择的皇帝？出去你就等死吧，哼！”

　　他后面跟着的那几个皇帝也是一脸高傲，向着我匆匆而来。

　　我小声地问道：“这几个皇帝是谁啊？”

　　李隆基说道：“东汉光武帝刘秀以及他儿子汉明帝刘庄，东晋中宗元皇帝司马睿，还有一位厚照贤弟比较熟……”

　　我一愣：“厚照兄，你儿子？”

　　朱厚照踢了我一脚：“那是我爹朱佑樘！怎么是这组人马，他们全都是……全都是……”

　　武则天说道：“全都是中兴皇帝……难道华夏出了什么事？为什么全都是他们啊？”

　　刘秀刘庄父子之于东汉就相当于西汉的文帝景帝，不仅开创了东汉，还保持了东汉的强大和和平，司马睿虽然是弱鸡一样的晋朝皇帝，但是他是东晋的开创者，至于朱厚照他爹，貌似也有什么功绩来着，不过这会儿见到的皇帝太多，我一时想不起来了。

　　几人到了我们面前时候，一个高大的中年人就看着朱厚照说道：“厚照，你难道也要出去？为父是要出去解救万民，你这是做什么？”

　　朱厚照说道：“我也是解救万民来着，爹，你留下吧，省得我们父子以后刀兵相见，你说我是揍你还是不揍你呢？”

　　这话差点让我笑喷出来，原本我是没打算带着他的，但是他被朱元璋给收拾了，留在这里绝对没有好果子吃。再说我知道历史上的朱厚照，本心并不坏，完全是个孩子心性的人。所以本着宁滥勿缺的原则，带上他还是不错的，虽然我也知道他能力有限，但是至少他不会在我面前作威作福。

　　现在大首领居然带走了他爹，这就有些让人为难了。

　　朱佑樘一脸轻蔑的看着他：“就你还解救万民？孩子，你知道么？把皇位传给你是我最后悔的事情……若是你执意出去，休怪为父大义灭亲！”

　　我本以为朱厚照会暴跳如雷，没想到他一下子低头了，用微不可闻的声音说道：“我会证明，我是一个好皇帝的……爹，等在外面见了面，休怪孩儿无情……”


第611章 杀进去！

　　我靠，这父子俩也太有意思了吧？

　　李隆基在我耳边小声说道：“天家无亲情，他们这样是正常反应，莫别说厚照贤弟，这里的每一个皇帝都会这样。你没做过皇帝，不知道这里面的含义，你以为称孤道寡只是说说？一个人成为皇帝，会得到很多，但是舍弃的更多……”

　　武则天点点头，没有说话，但是很明显，她很赞成李隆基的意思。

　　朱佑樘深深看了朱厚照一眼，然后站在大首领身后，不再说话。倒是那个司马睿看着他说道：“大侄子，等在外面见了我们，不要尿裤子哦。”

　　朱厚照可不是个嘴巴吃亏的人：“得了吧你，谁不知道弱晋开启了五胡乱华的惨剧，就你也有脸说？”

　　大首领一脸得瑟的看着我说道：“张文彬，刚刚见到秦皇时候我在他面前替你美言了几句，倘若秦皇等会儿杀了你，不要觉得意外哟。哼，一个赤子之心的人，也妄图想要当皇帝，真是让人笑掉大牙。”

　　我无奈的咬咬牙：“行，等我出去以后，等着我继续把你打到屁滚尿流。”

　　刘秀刘庄父子没有说话，他们冷冷的看了我一眼，头也不回的向前走去。

　　大首领冲我做了个抹脖子的动作之后，大笑着向远处走去。

　　武则天看了我一眼调侃似地说道：“真没想到你的敌人找了这么强的帮手，我们三个可是不够看的。”

　　正说着，我看到远处一道黑影向着大首领那边跑了过去。我无奈地说道：“他居然还有帮手，这位是谁？”

　　李隆基看了一眼说道：“越王勾践，秦皇之前的那些霸主什么的也都在这里面，不过他们根本不是正统承认的皇帝，那会儿的皇帝名义上还是周天子，但是秦皇为了给自己当皇帝一个正当理由，把周天子赶出去，把他们拉了进来，完全成就了战国的名头，周天子没有任何地位可言。幸好我们能自己做主，不然选了周天子，怕是我们要哭出来的。”

　　我们继续向前，飘荡到皇宫门口时候，大门居然关上了。城门楼上站着一个太监，看着我们皮笑肉不笑地说道：“这是谁家的小崽子跑这边来了？秦皇已经休息，你们从哪来就回哪去。武则天、李隆基、朱厚照禁足十年，你们以为在外面说的话秦皇听不到？哼哼，不要妄图以天下万民要挟秦皇……”

　　我日，大首领来的时候是贵宾，我们来了他么的门都不开，这也太不公平了吧？

　　武则天苦笑着看着我说道：“小弟弟，这世上哪有什么公平？走吧，回去吧，既然秦皇下令，那就是无法改变的事实，不要再徒劳挣扎了。或许华夏真的到了变革的时候，你只是保守派罢了。”

　　我摇摇头说道：“那不行，现在华夏好不容易经历了几十年和平时期，有了追赶他国的条件和资本，我绝对不允许华夏再起战乱……”

　　李隆基无奈的一摊手：“那现在怎么办？人家见都不见你，你就算真的心系万民有什么办法？不过你这么好的气运，现在也太倒霉了吧？走吧走吧，既然这边已经无望，你再留在这里也是徒劳的。”

　　我看着那道门，确实有些无可奈何。

　　城门楼上的太监冲我再次不阴不阳地说道：“也不撒泡尿照照自己是谁，居然敢来这种地方，你一个凡夫俗子真是胆大包天。若是你不走的话，别怪我把你留下来给你净身当了阉人……”

　　朱厚照冲他就骂了起来：“当你妈了个巴子！什么玩意儿，他可是我的八拜之交，是我亲封的王爷，是明皇的弟弟，武皇可是他姐姐，他是你能羞辱的？你个阉货，滚下来受死！”

　　他原本要跟着我出来，现在没有了出去的机会，自然不会有什么好脸色。再说他当年被刘瑾之类的太监坑的不轻，现在看到太监就气不打一处来。

　　李隆基扯了他一下，没想到这货骂的更有劲儿了。

　　武则天看着这一切，脸上露出了若有所思的表情。

　　我提着天子剑有些尴尬，这会儿朱厚照在替我出头，而我好像什么也做不了。

　　要不真的离开？再不离开对方不定说什么难听的话呢。

　　结果我刚刚转身，我脑海里突然响起了我祖师爷的声音：“既然天子剑已经认可了你，那就代表你是皇帝了。身为一个帝王，这么唯唯诺诺怕是不好吧？你跟他是平级的，凭什么他不想见你就不见你？杀进去！”

　　祖师爷的声音刚落，武则天有些好奇的看着我问道：“谁在你体内说话？你身上还带着魂魄？”

　　我无奈的笑笑：“我祖师爷在我玉佩中，他现在以玉佩为本体生存。”

　　李隆基也有些好奇了：“你祖师爷？鬼谷先生？”

　　我点点头：“对，之前他去了某个空间中，我以为他没有过来呢，没想到……”

　　李隆基顿时激动了起来：“赶紧把鬼谷先生叫出……不，赶紧把我弄进你说的玉佩中，我要亲自拜见他。鬼谷先生的思想一直是所有皇帝行事的主导思想，不想能亲眼见到鬼谷先生，哈哈哈，兄弟，现在谁也不能拦着你了。对了，他有没有告诉你怎么解决眼前的局面？”

　　我抓着天子剑对着面前皇城大门就劈了过去：“我祖师爷说，杀进去！”

　　李隆基一听顿时大喝一声：“好！今日为兄就陪你走一遭，厚照，武皇奶奶，我们一起随文彬兄弟杀进去。天子剑在手，何必仰人鼻息？”

　　有一说一，这李隆基真不愧是唐朝最聪慧的皇帝，从我的只言片语中就看出了端倪，这会儿有祖师爷给我撑腰，或许秦皇会找麻烦，但是绝对不会太为难我。毕竟当年扶持秦皇上位的那些文臣武将，可都自称是鬼谷子的徒弟。王翦、白起、李斯……这些旷古烁今的大人物全都是人家鬼谷子的徒弟，谁敢招惹？

　　李隆基从身上抓到一块玉佩，向着城门楼就砸了过去，门上顿时一阵灰尘扬起，整个城门口都在颤抖着。倒是我打过去的金光居然毫无反应，完全被木门给吸收了。

　　武则天拿出一柄玉如意，也向着城门攻击了起来：“小弟弟，杀进去的意思就是要大开杀戒，你这太文弱了吧？”

　　我一听就明白了武则天的意思，这是要用大招的。

　　接着，皇威浩荡、纵横天下，甚至最后我连独霸天下都用了出来。也不知道是因为三个皇帝在我身边的原因还是这天子剑靠近了它真正的主人，现在我不管用什么技能都没有任何问题，心念所至，招数自然而然的就出来了。

　　独霸天下用了之后，整个城门楼居然摇摇欲坠，然后轰然倒塌，城门楼上那个太监这会儿也魂飞魄散，消失得无影无踪。

　　李隆基仰头哈哈大笑，可是刚笑两声皇宫中就传来了一个威严的声音：“何人在门外喧闹？滚进来受死！”

　　我们四个大踏步向着里面走了进去，这会儿里面全都是金甲卫士，个个身高都超过了三米，低头看着我们，犹如天神一般。

　　武则天倒是无所谓的带着头径直向里面走去，等走到一座巨大的宫殿面前时候，里面一群金甲卫士挡住了我们：“秦皇有令，肆意闯入皇宫者，诛九族！”

　　朱厚照一屁股坐在了地上：“卧槽，明朝的历史这不是就没了吗？”

　　李隆基踢了他一脚：“吓唬而已，我们谁都死不了的。启禀秦皇，我们发现了鬼谷先生的传人，特来让秦皇定夺。”

　　这话一说出口，那些金甲卫士全都向后退了一步。

　　我有些不明所以，武则天说道：“他们这些士兵，不管是谁的兵马，都要算作是鬼谷先生的传人了，因为秦朝的将军全都以鬼谷传人自居。进去吧，至少外面是没人敢碰你了。”

　　我提着天子剑向前走去，刚走到那些金甲卫士面前，他们果然躲开了。

　　大殿中很空，尽头坐着一个威严的男人，他双眼很亮，直勾勾的看着我，许久之后，当我准备自报家门时候，他幽幽的叹了口气：“身上没有一丝帝王之气，全凭赤子之心怕是会一败涂地的。小子，我本以为能遇到一个我的传人，没想到你居然是我最讨厌的一类人。说说看，给我一个不杀你的理由！”

　　武则天说道：“他身上可是有鬼谷先生的魂魄……”

　　说到这里的时候，武则天居然说不下去了。

　　秦皇幽幽说道：“我又不是看不出来，鬼谷先生与我有恩，但是事关皇位传承，鬼谷先生也做不了主，我的剑，绝对不能给一个优柔寡断之人。不然，秦皇这两个字，怕是要蒙羞的。”

　　我没有说话。

　　因为我不知道说什么好，或许我可以用旺哥那种喋喋不休的话喊一些口号来迎合一下秦皇，但是我不想那样做。特么明明是我为了华夏出力，这会儿居然还得奉承别人，这我做不到。你或许很厉害，抬手就能杀了我。但是我想做什么，何必跟你解释？

　　秦皇看着我：“你就没有话对朕说？”

　　我摇摇头，放下天子剑之后从口袋里摸出那串手链递给武则天：“姐姐，第一次见面就牵连到你了，对不起。这串珠子是我捡来的，在人世间好歹值点钱，送你当个纪念品吧。假如我死了，希望你带着这块玉佩送出去，我死不足惜，但是我师父他们不能没有这块玉佩……”

　　不知道为什么，武则天李隆基朱厚照包括远处的秦皇，全都瞪大眼睛看着我手中的手链。武则天刚准备说句什么就被秦皇挡住了：“小子，这串珠子你真不知道是什么东西？真的要送人？”

　　我一愣：“怎么？你也想要？我好像还有一串，等会儿找找给你吧，反正我没什么用……”

　　李隆基这下再忍不住了：“这是皇……我日，多少代皇帝都找不到的东西，你居然说没什么用……厚照贤弟，打我一下，告诉我这不是做梦……”


第612章 宅男皇帝

　　我看着他们三个问道：“这到底是什么东西？”

　　他们三个全都摇头，秦皇不让他们说，他们自然就没法说出来。

　　秦皇咧嘴笑了，起身向我走来：“真是个有意思的小子，居然拿着天下至宝赠送，还说没什么用。算了，不说这个了，你也别送了，没人敢要这串……手链的，你自己留着吧。鬼谷先生，既然来了为何不现身一见？嬴政真心期盼鬼谷先生的教诲呢。”

　　我祖师爷没有出现，不过声音倒是在这大殿中回转：“你区区一个囚徒，我有何教诲？”

　　秦皇立马不高兴了：“鬼谷先生何出此言？朕是囚徒？”

　　我祖师爷笑了一下：“确切的说，是一个锦衣玉食的囚徒。你身在这大殿中生生世世不能出来？这算不算囚徒？虽然一年能出去一次，不过是放风罢了。外面那些皇帝不能到别处去，只能在这里游山玩水，这算不算囚徒？你们已经是万人之上了，却连最基本的自由都没有，你以为你是神仙？传闻中的神仙不是去昆仑会友就是去蓬莱做客，你们呢？这算什么？可悲可叹！”

　　这会儿不光秦皇的脸色不好了，连我身边三位皇帝都变得慌张起来，他们确实是囚徒，不过监狱更大更华丽一些罢了。

　　过了一会儿，秦皇冲着我的方向深鞠一躬：“还请鬼谷先生教我……”

　　这会儿他再无倨傲，脸上尽是诚恳。

　　我祖师爷也不再端架子，而是施施然从玉佩中现身。他对秦皇说道：“此地已经没有这孩子什么事，还是让他先回去吧，他关系着我的一个布局，你莫要再为难他。不然他在人间界一旦失败，你们怕是真的要永生永世在这里当囚徒了。”

　　秦皇立马冲我挥挥手说道：“爱带谁就带谁，赶紧离开这里。左右，任何人不得前来打扰，否则杀无赦。鬼谷先生里面请，我们去后面说话。”

　　所谓闻琴声而知雅意怕就是这种情况，这屋子里除了我全都是绝顶聪明的人，我祖师爷的话让他们都沉思起来。

　　想想也是可笑，他们光在这里享受一下供奉打打嘴仗，但是留在此地的真正原因谁也说不清。就好比那个经典问题：我是谁？我在哪？

　　秦皇冲着我扔过来一个腰牌模样的东西：“想带谁走就带谁走，对了，我这里有两串那个手链，送你了！”

　　说完，他抬手向我一弹，两串珠子就出现在了我面前，我顺手抄在了手中拿着一看，跟我的那两条别无二致。但是这玩意儿到底是什么东西，我就彻底懵逼了。

　　我扭脸看着武则天问道：“姐姐，这是什么东西？刚刚你们的反应好像很宝贵，但是这么宝贵的东部西，秦皇为什么给我？”

　　李隆基说道：“给你是正常的，毕竟这些东西只有在一个人身上才能发挥出来作用。慢慢找吧，一共二十四条呢，估计毕生也难找全。另外还有其他配件，反正很麻烦。不过有我们在，你或许找不全，但是绝对不会错过去。走走走，我们出去。奶奶，真的不给太宗皇帝说一声？”

　　武则天说道：“这边发生了这么大的事情，他们能不知道？走吧，咱们先出去再说，自从刚刚听了鬼谷先生的话，我总觉得这里面实在压抑。”

　　我们从皇城中走出来以后，迎面就看到一个身材高大身穿龙袍的皇帝站在门口不远处笑意盈盈的看着我们。朱厚照一看到他顿时飞了过去：“永乐老祖，你怎么来了？”

　　这是永乐大帝？他怎么跑来了？不会要跟着我出去寻找建文帝吧？

　　结果他看着我们认真地说道：“你们的实力还是有些弱，这样，我介绍一个皇帝给你们，希望你们能够明白，有时候坚持自己的选择是最难的，但是也是最明智的。因为一旦错过，你就真的没有机会了。我就不出去了，建文在哪里我早就知道了，心中的执念也已经放下，不想再进入凡尘了。”

　　我心里一动，看着他问道：“永乐大帝，难道建文帝是被龙庭的人救走了？”

　　永乐大帝惊讶的看着我：“真是个聪慧的人，怪不得你毁了城门秦皇都没有生气。确实是龙庭，当时他们扶持朱允文上位的原因就是好控制，能听话，可是我华夏大地，岂是他们的棋盘？岂能让他们为所欲为？其实他们在我起事时候也找过我，但是我并没有答应他们的要求。所以刚开始时候，我特别艰难，所幸有朵颜三卫帮助我渡过难关。”

　　“小子，这次我不过去，不过我会让一个高手陪着你们，有他在，至少你们不会出事故，毕竟他可是我朱家上下最聪明的人。翊钧，过来，你陪着他们去人间界吧，凡事多用心，这次不是当皇帝，别懒散。”

　　我靠，这位翊钧是谁啊？连永乐大帝都得哄着。

　　不过武则天他们三个听到这人的名字之后，全都捂嘴笑了起来。朱厚照对我说道：“朱翊钧，明朝万历皇帝，三十多年不上朝，但是万历年间确实整个大明最安定的时候。他可真是个懒鬼，不过他也不是一直躺床上无所事事，他就是不喜欢出门罢了，来到这里几百年时间，他出门的次数不到十次。嘿，来了，兄弟，他可是聪明人，你可不要小瞧他。”

　　我看到远处走来一个身体发胖的男子，他睡眼惺忪的样子颇为逗人，不过看到我的时候，双眼顿时发出两道精光。

　　万历皇帝我知道，他的名气实在是太大了，华夏第一宅男皇帝，三十多年不上朝，典型的君主立宪制，不过他的牛逼之处就在于，三十多年不上朝，结果朝廷上下一片和煦，百姓歌舞升平，简直让人惊掉大牙。

　　他过来之后，冲我们一一见礼，然后双手对着往袖子里一拢就开始发呆，低着头，完全没有任何存在感。

　　永乐大帝勉励两句就悄然离开，我看着传闻中的宅男皇帝哭笑不得，派他做什么？难不成让他在玉帝行宫中当宅男？

　　我们继续前行，这时候有不少皇帝凑过来，不过在武则天李隆基和朱厚照的筛选下，全都被淘汰掉了。

　　用李隆基的话说就是：“这事儿又不是纯粹的拼皇帝，带那么多人做什么？别看他们现在说的天花乱坠，出去后就不一定了。兄弟，你要明白你的短处，赤子之心的人是没法真正让人臣服的，这是秦皇对你不满的一点，你只能跟你挑选的人当朋友。假如我猜得没错的话，你身边的所有人都跟你是朋友关系，而非主仆关系。这有好处，也有坏处。跟帝王之气各有长短。”

　　一直没有说话的宅男皇帝说道：“赤子之心的人有人情味儿，但是容易被人左右，而且朋友关系不牢靠。帝王之气的人能够让人忠诚，全心全意投效你，但是你们的关系没有人情味儿，一旦翻脸就没有了回旋的余地。既然没得选我们就走吧，反正已经是这样了。”

　　相对于大首领全都选择中兴皇帝，我这边就有些奇葩了，武则天就不说了，第一位女皇帝，李隆基毁誉参半，朱厚照更适合当个小混混，而宅男皇帝，不知道到了人间会不会整天抱着东瀛漫画看。

　　奇葩组合啊！

　　到了南天门，我带着他们下落到泰山上，然后大摇大摆的从南天门那巨大的门洞中走过。

　　刚出去，我看到周围的一切都停留在我离开时候的样子，云海依然在漂浮，树叶依然向着一侧摆动，那些拍照的人依然保持着奇奇怪怪的姿势，甚至天空中的大首领和龙霸天，依然保持着躲避我师父和我师叔攻击的姿态……

　　这……时间停止了？

　　武则天好奇的扭脸说道：“不对，是里面还有人没有出来，所以这边的时空处于凝结的状态……小弟弟，你到底几个敌手？”


第613章 莫问天陨落

　　我无奈地说道：“除了那个大首领，就是龙庭了。不过龙庭那位没有天子剑和玉玺，他怎么能进去呢？”

　　李隆基说道：“办法有很多的，想要进去很容易，只要有皇帝信物就能进去，另外就是，用别的朝代传承的伪玺也能进去的，不过想从里面出去就困难了一点，需要两位以上的开国皇帝帮他出去，而且秦皇那边还会怪罪下来。但是懂得这个规则的只有皇帝……不是皇帝是不会知道这些的……”

　　朱厚照立马说道：“建文帝！看来我永乐老祖说的是真的，建文帝一直在那个龙庭中被藏着。据说龙庭是一群倒霉书生搞起来的，建文帝是个书虫，这么算下来的话，他们也算是尿到了一个壶里面的人。不错不错，就是跟一群书生这么搅和在一起，真给我们朱家长脸了……”

　　旺哥和高铂从上面下来，我从旺哥的背包中翻出一瓶矿泉水拧开喝了起来，刚刚在里面连口水都没有喝，这会儿还真的渴了。

　　我简单介绍了一下这几位皇帝，刚刚我们的话旺哥也听到了，他笑着说道：“现在终于知道他们龙庭为什么老能赶在我们前面了，原来是他们窝着一个皇帝呢。一个再没有能力的皇帝，指挥这么一个组织怕都会游刃有余，不过现在，有几位帮忙，我们要给他们好看！”

　　我拿着矿泉水瓶问武则天：“姐姐，皇帝都有什么技能？假如我们要针对那个建文帝，我们该怎么做呢？”

　　武则天说道：“按照建文帝的能力来分析，估计是推算能力强吧，也不会做什么准备，找到他们的老巢灭了就行了，既然他没有魂归泰山，那现在要么没死，要么在那个老巢中以魂魄的方式生存着。不过不管怎么样，没有魂归泰山的皇帝，只有死路一条。”

　　能杀死就行，我顿时安心了不少。这会儿周围的游客还是那种静止的状态，旺哥看着我问道：“彬子，现在我们做什么？奇怪了，我和高铂居然没事儿，其他人包括你师父他们现在都不能动弹，这是为什么？”

　　李隆基笑笑：“没什么，我们帮你俩解开了而已，至于上面那两位，我们就无能为力了，因为他们两个的命，好像已经到头了……”

　　这话让我紧张了起来，我拉着他的手说道：“李大哥，你要帮帮我，那是我师父跟我师伯，他们不能死在这里，我们还有好多事儿没做呢……”

　　李隆基冲我摇摇头：“这种情况我们是无能为力的，因为这是天道所控，我们虽然是皇帝，但也只是人间界的，上头的事情，我们做不了主。这样吧，你上去先把他们给弄下来，趁着这会儿对方还没出来，我们现在就离开泰山，先躲过去这一劫再说……”

　　我抓着天子剑立马飞到了天上，不过我刚走到我师伯身边，他对面的大首领突然动了，抬手打在了我师伯的身上，我师伯顿时大口吐血，向下面坠落下来……

　　我日！

　　我举剑对着大首领来了一招纵横天下，可惜金光刚刚打出来的时候，刘秀突然出现在了大首领面前，手中抓着一跟画轴一样的东西，拉开之后，我才发现上面居然写着圣旨两字。当金光打在圣旨上的时候立马消失不见。

　　大首领冲我嘿嘿一笑：“张文彬，没想到吧？这惊喜可还满意？以后，你就乖乖的等着死亡吧，谁都救不了的！”

　　我这会儿没功夫跟他闲扯，举剑快速下坠，在我师伯即将砸到南天门的时候将我师伯抱起来，然后我一闪身，落在了地上。

　　旺哥从我手中接过我师伯之后说道：“彬子，赶紧送到玉佩中修养，诸位也进去，你们现在全都穿着龙袍，会引起民众的恐慌的，玉佩中有我们的衣服，诸位可以寻找合身的换上去。”

　　我拉着几人进入了玉佩中，然后一刻不停的赶紧出来，飞到天上去救我师父，不过已经晚了。

　　在我刚蹿升到南天门的时候，龙霸天突然动了，抬手就刺进了我师父的胸膛，嘴里哈哈大笑，我师父眼看是活不成了……

　　你大爷的！

　　我怒骂一声，猛地窜到我师父身边，将我师父抱起，这会儿我师父的胸口成了一个大洞，心脏早已经被龙霸天抓碎。他看着我嘿嘿一笑：“张文彬，这就是跟我们龙庭做对的下场，你师父莫问天好歹也是江湖成名人物，却落了个如此下场，这全都怪你。另外，就你找的那几个皇帝，别说我欺负你，我现在甚至开始同情你了……”

　　这会儿不是骂架的时候，得赶紧救我师父。我转过身刚准备离开，突然我背后响起了一个苍老的声音：“回去告诉朱厚照和朱翊钧，若是他们还认我这个老祖，就乖乖的加入龙庭，假如不同意，那朱家就将他们除名，以后他们休想再利用皇帝的身份！”

　　我扭脸就看到了一个白发苍苍的皇帝，他一副不怒自威的样子实在让人惊讶，不过他的话就没那么好听了。

　　我看着他冷冷说道：“想必你就是朱元璋了吧？可是我听说，你们明朝皇帝的头领是永乐大帝，而不是你朱元璋。你少在我面前倚老卖老，我告诉你，若是你助纣为虐的话，你跟建文帝一个都活不成。你若是在里面我还没法动你，但是既然你出来了，你的命，我随时都能取走！”

　　我向下俯冲，这会儿泰山上的人都恢复了正常，时空不在被禁锢，不少人都惊讶的抬头看着我，不知道这是什么情况。

　　我单手抱着我师父的身体，抓着玉佩默念道德经之后就进入了玉佩中。

　　旺哥一看到我抱着我师父进来，顿时面色如灰：“还是晚了一步……彬子，赶紧试试那些生命之力能不能救活……草他姥姥！别让我查出他们的祖坟在什么地方！”

　　我将我师父放在了太极阵的阳鱼中，无数白色云雾顿时席卷而来，将我师父的身体团团围住。现在我师父跟我师伯全都躺在里面昏迷不醒，至于能不能救活，只能听天由命了……

　　坐在地上，我看着两位为了我一直呕心沥血的老人默默流泪。

　　我爹走过来坐在我身边，轻轻叹了一口气说道：“彬儿，你知道么，这是他们两个的选择。这不怪你，甚至可以说跟你没有任何关系。你不要这样了，他们等会儿醒来，会不高兴的……”

　　我一愣，一脸不信的看着我爹：“你骗我，他们不是赶着送死的人……”

　　我爹眼中闪过一丝无奈：“谁告诉你肉身没有就是死了？现在这玉佩中的人，除了你小旺和高铂之外，其他人都是灵魂之体，但是他们死了么？这个事儿我们来之前就有了结论，可以说就算对方不出手，他们两个也会选择毁掉自己的肉身。因为你师父跟你师伯，现在已经被肉身拖累了，他们不得不选择另一种生存方式。”

　　“先说你师父吧，他这些年来受伤太多，加上刚硬的性格，虽然看似健健康康，其实肉身早已经枯竭，上次你不是用玉佩救治过他吗？那会儿要不是你出手，你师父当时已经死了。他能坚持到现在，就是玉佩中那些生气渡进体内支撑的原因。但是身体一天天衰老，就算有玉佩也很难逆转自然规律，所以当时见到我之后他就决定抛弃肉身。”

　　“你师伯就不一样了，他是主动舍弃肉身。你应该知道你师伯在修炼庄周吧？其中的一招叫庄周梦蝶，这一招你师伯参悟了好几年都没有进展，他最后觉得自己做不到是因为被身体所累，而且庄周梦蝶，明显就是灵魂出窍，所以他想要大成，必须舍弃肉身才行。你不用难过什么，这是他们的选择，他们也想更进一步帮助你和整个华夏。”

　　我抓着头发，虽然我爹说的好像很有道理，但是眼睁睁的看着他俩受这么重的伤，我真的很无奈，觉得自己太没用了，师父师伯这么一把年纪的人还因为我操心，为了我甚至连命都舍弃了。尽管说灵魂之体有各种好处，但是相对于肉身生命还是差了很多的……

　　武则天这会儿穿着南宫璟瑄的牛仔裤和T恤站在我身后说道：“弟弟，这就是命，没人能够改变的。说实话，我真的很羡慕你，不管你什么时候，都有人会这么帮你，为了你甚至连生命都会舍弃。你真的太幸福了……现在你不用难过，去跟三郎布置一下阵法，等会儿有用。这个阵法一旦做成，我们进出这个玉佩就方便了很多，不需要你带进带出的。对了，那个龙庭的人，带出来的是谁？”

　　我起身说道：“朱元璋，想必是朱允文遮掩做的。朱元璋是开国皇帝，级别高，再加上因为朱允文的关系，他绝对全心全意帮助龙庭。我们这次算是遇到了对手，居然是个开国皇帝！”

　　不远处笑眯眯坐在地上玩枪械的万历皇帝朱翊钧突然扭脸问我：“张文彬，朱元璋是不是让你给我俩带话，不去帮助龙庭就将我们除名的？这种选择，真是让人为难啊……”

　　我一愣，之前我还想着不告诉他俩的，没想到这万历皇帝立马猜出来了。果然，古代的皇帝都不是什么省油灯啊。

　　不过这个万历皇帝说这个是什么目的呢？这事儿还需要做选择？这到底是几个意思？


第614章 小世界？

　　万历皇帝比朱厚照小好几辈儿，这会儿万历皇帝冲看着只有三十来岁的朱厚照喊道：“厚照老祖，朱元璋可是准备把你我除名的，这事儿咋办？”

　　朱厚照拿着几块玉跟着李隆基正在摆弄阵法，闻言后笑着说道：“他除我的名？我还除他的名呢，他算老几？别跟我说什么血脉，传到你我这一辈的时候，早已经出了五服，他跟我们已经没有任何关系了。他若是身正公允的话，我喊一声祖宗也就过去了，你好我好大家好。但是他心里一直都只有那个朱允文，直到现在还对永乐老祖很不满意，我们该怎么站队还用说吗？”

　　“本来嘛，他儿子众多，但是明朝的皇帝可全都是出自永乐老祖这一支，我们就算听上面的话也是永乐老祖，他算什么？传位给孙子不给儿子，还支持孙子杀自己儿子，这简直罄竹难书。现在好了，既然他出来了，那我们就好好收拾他一下，省得他再回去跟我们置气。翊钧，你别老研究那玩意儿啊，这阵法是你提出来的，你来参谋参谋到底该怎么设定。”

　　我惊讶的看了一眼还在捣鼓枪械的宅男皇帝，没想到他居然对阵法有研究，实在是让人惊讶。

　　听到朱厚照的声音之后万历皇帝站了起来，他这会儿换上了旺哥的户外装，看着比穿龙袍精神了许多。

　　他一边往李隆基和朱厚照身边走一边说道：“张文彬，你这里面可真是暴殄天物了，这是个小世界，你生生把这里弄成了一个储物间。”

　　我一愣：“真的？这就是小世界？你不是跟我开玩笑吧？”

　　万历皇帝笑着说道：“跟你开什么玩笑，这是真的，小世界的基础就是生死两气，这里面不是就包含有吗？而且这里面还有一个太极阵转化生死之气，这简直就是得天独厚，很多小世界，根本没有这么高级别的。等会儿我帮你收拾一下，这里面需要好好整治一下了，山川河流全都需要做出来，这样才像回事……”

　　我靠，怪不得来的时候永乐大帝亲自找过来推荐他，这还真是个大才。不过他完全不像是一个皇帝，有皇帝研究这个吗？

　　朱厚照对我说道：“兄弟，把这里交给他，当初泰山就是他进去之后才变得那么漂亮的，你就不用操心了。对了，你这是八卦玉佩里面，八个方位都需要人镇守，这玉佩的八个位置你都找到人了么？”

　　我指了指依然在打坐的天照大神和孟琬青说道：“她俩都是，还有一个去了南洋，现在四个阴位还差一个，四个阳位只有我爹进入了乾位，还剩下三个位置。不过我师伯跟我师父进去以后，估计也会剩下一个。”

　　李隆基拍了一个朱厚照说道：“别操心这个了，咱们这位文彬兄弟身边可是有高人的，这些不用我们管。当然了，你也别想位置的事情了，不属于我们的，我们这次只是过来帮忙，不是主力，一切还需要文彬他们努力。”

　　万历皇帝凑过去指指点点，给他们指点阵法的位置。

　　他这边没事了，我师父现在也昏迷不醒。就在我不知道该做点什么的时候，我爹对我说道：“我们来泰山就这么多事儿，现在既然里面的皇帝带了出来，那我们就离开吧，早点去牧野市，轩儿那边还需要你去调查呢，他现在不知去向，我有些担心……”

　　我点点头，准备出去的时候，武则天对我说道：“把我带出来，我准备好好看看外面的世界。”

　　旺哥这会儿正给李隆基他们打下手，抬头看着我说道：“彬子，下去之后去那个小院子里看看，另外那个黄伟业，我们最好做个了断才离开，省得那小子做出什么事情来。这事儿你联系林小绿就行，她应该知道黄伟业现在在什么地方。”

　　昨晚黄伟业被抓了，估计这会儿还在国安系统的审讯室里呢。

　　我跟武则天出去之后，天空中已经没有大首领和龙霸天的身影，估计他们都回去了，这会儿有了帮手，他们需要借助这些皇帝的经验对我进行打击。不过这事儿我倒是不在意，现在我甚至很放松，毕竟拥有了一个小世界，大不了跟阿修罗界一样，慢慢发展到自成一界，管你是谁，老子的地盘老子做主。

　　我这会儿还在半空中，拉着武则天下去之后，这会儿半山腰有雾，正好没人看到，我们就顺着台阶向下溜达。

　　武则天看着我好奇地问道：“怎么了？好像你知道自己有个小世界之后心情就变了很多。你千万不要把这个当成你的退路，这不就跟我们一样了么？张文彬，既然我们跟着你出来了，绝对希望你堂堂正正赢了他们，而不是躲躲藏藏的。你可知道，我们几个好歹也是皇帝，这么拉下脸过来不是多容易的事情，你可不能打退堂鼓……”

　　我笑着说道：“怎可可能，不光你们，我那些朋友和爱人也都等着我成功呢，这次我们兵分三路，我们这一路最凶险，谁知道这么快就完事儿了，倒是另外两路还没有消息传过来。姐姐，你们为什么年龄都各不相同呢？我还以为你们全都是死之前的相貌呢……”

　　武则天摇摇头：“不，我们现在的形态，是我们一生中最高光的时候，比如说朱厚照，他现在三十来岁，是他御驾亲征宁王造反的时候，为了能够出征，自己封自己做了大将军，还勇于杀敌，宁王望风而降，成就了朱厚照一生的美名，所以他是三十来岁的样子，像个年轻小伙子。”

　　我看着武则天那妙曼的身姿问道：“你现在这个状态是当女皇的时候？”

　　武则天摇摇头：“不，我高光的时候是以嫔妃的身份入主朝堂，将纷乱的朝廷给打理得井井有条。当女皇之后，我反而名声不太好，你应该也看过一些野史的记载，不过是非功过由他人说去，我自问是问心无愧的。不然当初我女儿要当女皇，我也不会刻意打压她了。”

　　一代女皇的话，确实发人深省。她身在泰山，自然知道后人对她的评价和编排，但是她却不以为意。一句问心无愧，就是最好的回答。

　　时至今日，谁能拍着胸脯说自己的一生问心无愧呢？

　　我们继续下山走，武则天拉着我的手问道：“小弟弟，你的追求是什么？三妻四妾？你好像桃花很泛滥的样子……”

　　我冲她笑笑：“我一生所求，也就问心无愧罢了。走吧，我带你去看看一个空间通道，不过现在好像关闭了，不知道还能不能进去……”

　　我俩刚走到山脚下，就看到旁边的停车场一水儿的豪车，龙霸天站在一台加长林肯前看着我说道：“张文彬，我刚刚得到消息，有人继承了魔君的传承，好像就是你哥哥张文轩。你们兄弟这一手玩的漂亮啊，不管怎么做都不会失败。倒是跟着你的这几个皇帝，啧啧，被人卖了还以为遇到了明主，真是让人笑掉大牙。你们啊，注定是个笑话！”

　　我看着他问道：“你有什么证据吗？什么魔君传承？你怕是网络小说看多了吧？龙霸天我告诉你，虽然建文帝和朱元璋都帮着你，但是得道多助失道寡助，咱们看谁能笑到最后。我差点忘了，你能进入那里面，建文帝出力不少吧？还有你们很多事情都能未卜先知，估计也是他的功劳。把一个皇帝囚禁起来几百年，成了你们专用的相师，你们也是够奢侈的。不过这样对待一个帝王，合适吗？”

　　龙霸天倒是无所谓地说道：“这是他的荣幸，别人求还求不来呢。”

　　我知道车里坐着朱元璋，这话跟我说我是没什么感觉，你打死他也没事，但是你这么让朱元璋听到的话，哼哼，这就有意思了。

　　龙霸天估计很快就想到了这一点，他狠狠地瞪了我一眼，然后转身上车走人。

　　武则天轻轻打了我一下：“你这臭小子，这话也太难听了。现在这个朱元璋怕是心里很不舒服，别人拿他的孙子当奴仆使用，估计回去他得费点心思了。不过魔君是什么意思？你哥哥真的继承了他的传承？要是这样的话，那我们的计划怕是要重新定制了……”

　　我心里发苦，怎么刚准备拉拉关系就特么听到了这个消息。还有我哥也真是的，没事儿继承魔君的传承做什么？闲的没事是吗？就这次不给他安排任务，结果他偏偏闹出了幺蛾子。现在不管我们茅山还是龙庭以及鬼门，其实都是正派之间的斗争。但是我哥这么一闹腾，瞬间就成了我们三个门派的对立，自古以来，魔王都是站在社会对立面的，是要被消灭掉的。

　　现在好了，特么的没看到朱厚照大义灭亲，我倒是需要面对这种情况了！这要是不赶紧找到我哥，他绝对要被大首领和龙霸天利用的。

　　奶奶的，真特么愁人！


第二十卷 魔君来临


第615章 寻找黄伟业

　　当我和武则天开车赶到那个小院的时候，已经有推土机把所有的废墟全都清理走了，现在成了一个空荡荡的宅基地。

　　我拿着手机拨通了林小绿的电话：“小绿，昨晚他们带走的那个人去哪里了？还有这个小院子为什么清理了？准备做什么？”

　　林小绿的声音中充满了疲惫：“先说说那个院子吧，里面尸体太多，而且到处都是血，他们没办法保留现场，就动手清理了。刚刚我找了姜老板，他出钱把那个小院子买了下来，现在他已经派人过去办理手续了，这事儿不用你操心。至于昨晚带走那个人，张文彬你当时为什么不给我说实话？那个人根本就不会死，你知道他杀了那边我们多少人吗？”

　　啊？

　　这傻逼还会杀人？

　　我立马问道：“他现在在什么地方？我事儿已经办完了，现在就去找他……”

　　林小绿在电话中咆哮了起来：“谁知道他去了什么地方，刚刚上头来了电话还过问此事。我们有专门负责这种人的部门，结果他们一群普通人抓了那个人，把他当成普通的犯罪分子审讯，结果被他钻了空子逃了出去，杀了好几个人，而且他好像很强大的样子，根本拦不住。现在他已经逃之夭夭，可能在任何地方。而且他的面部可以变成任何人，你自己注意点吧。估计短时间内，很难找到他……”

　　我无奈地说道：“上头调查你别紧张，我现在就给凯文打过去，他应该能帮你摆平的。至于那个人你交给我就行了，他娘的跟着我们怂了一晚上，这会儿倒是开始杀人了。既然如此，那我就让他尝尝我的厉害！”

　　小院中那个石窟此时已经被封住，我试了试根本推不开，再说现在这院子里没有任何建筑物，旁边几家甚至已经把这里当成了停车场，我要是贸然打开，他们或许还会进来探险。还是先留着吧，反正这地方已经被大姜拿下，回头有时间了我们再过来研究这些。

　　我拨通了大姜的电话对他说道：“那边的事情处理得怎么样了？你们也不用去死者的老家了，他们本来就是犯罪分子，而且他们扒了我娘的坟墓，我哥生气也是正常的……”

　　大姜说道：“林科长已经给我们说了，这事儿既然上头已经有了结论，我们就不参与了。对了，她还说泰山那边有个小院对你很重要，我就自作主张给你买了，你需要做什么我帮你收拾了，免得你没时间顾不上……”

　　这哥们儿真是……我一时间心里百感交集，想了一下我对他说道：“修几间门面房把那个院子遮挡着就行了，房子最好结实一点，或许以后有人要过去住。现在主要是那个院子很重要，是一个时空通道……具体的等我回去见了面再说，现在我得去找一个逃犯，他杀了几个警察，这事儿要是传出去对林科长不利……”

　　大姜问道：“我这边还能做什么？你说说看……”

　　我挠挠头，对他说道：“这样吧，你在玉帝行宫给我腾出几间房子，一间房子给我弄一个皇帝的塑像，这事儿你要谨慎一点，因为这几个皇帝被我从泰山带出来了。有武则天，有唐玄宗，有明朝的朱厚照，还有那个万历皇帝朱翊钧，你找找他们的图片，然后塑像都让他们年轻二十岁，差不多都弄成三十来岁的就行了，这事儿你给我做好了，他们会给你好处的……”

　　大姜一听顿时乐了：“行行行，这事儿保证让你满意。”

　　等挂了电话，武则天似笑非笑的看着我说道：“想不到，你笼络人心倒是有好手段，给我们建立塑像让我们能吃到供奉，我们不给你卖命都不行了。”

　　我俩回到玉佩中，这会儿那个阵法已经做好，万历皇帝正带着他们几个围绕着里面的空间转悠，好像在确定里面要设计的阵法。

　　我对旺哥说道：“旺哥，黄伟业那小子跑了，你跟我出去，咱俩找找他。刚刚下山时候我遇到了龙霸天，他给我说，我哥现在继承魔君的传承了……”

　　我原本是给李隆基他们打打预防针，免得以后我哥出现了他们跟我翻脸。结果李隆基笑着说道：“文彬贤弟，你想做什么就做什么，不必考虑我们。实话告诉你吧，你哥的事儿我们在里面就听说了，不过并没有这么详细，也不知道他这么快就继承了魔君的传承。你不用担心这些，魔君只是一个称号，不是整个人都变了性子。他是你哥，不管变成什么样你们都是兄弟。”

　　这话真是窝心，我冲他拱拱手：“对不起李大哥，是我唐突了。你们在里面继续忙活，我得出去抓个逃犯。照儿，现在你和琬青姐姐能出去吗？”

　　天照大神睁开眼看着我摇摇头：“还不行，你们离泰山远点估计能出去。”

　　我点点头：“那行，我们现在就开车离开这里。”

　　我和旺哥出去后，旺哥笑呵呵地说道：“那个万历皇帝还真是牛，你爹说他在阵法一道已经臻至化境，茅山派估计只有你小师叔才能跟他相提并论，但是你小师叔不懂开辟小世界的阵法，所以他之前并没有帮你。现在有了他，这空间才算是彻底利用起来了。”

　　旺哥拉开车门发动车子，一溜烟的向着高速的方向跑了过去。他一边开车一边说道：“彬子，我怎么觉得你师父师伯被杀跟你哥继承魔王传承是有计划的事情呢？这事儿你师父跟你爹应该是知道的。你师父就不说了，但是你爹看相的本事会出错？他可是一句话断一辈子的人……”

　　我对他说道：“现在考虑这个问题有些早，你也知道，他们有什么计划往往是最后一个告诉我的，生怕我有压力。而且现在祖师爷留在了泰山没回来，他在那个通道中发现了什么也没有跟我说。这事儿我们先别管了，先找到黄伟业再说，这小子能变脸，他的身体能变化成任何一个人，所以我们不能大意了。”

　　旺哥一听顿时咧嘴一笑：“这傻逼要是变成你的样子做什么违法犯罪的事情，这屎盆子可不好掀开。”

　　我想了想，拿着手机拨通了南宫璟瑄的电话，她跟黄伟业是同学，说不定微信什么的社交软件上能找到黄伟业。现在已经是数字时代，每个人都离不开这些的。

　　南宫璟瑄接通电话的时候，我听到了电话里传来的海水声，她笑嘻嘻地说道：“怎么了大英雄？那边的事儿搞定了？”

　　我嗯了一声说道：“你们现在干嘛呢？忙不忙？”

　　南宫璟瑄说道：“海边玩呢，穿着泳装晒日光浴，刚刚小茹还给我涂了防晒油，怎么样？想不想过来？小琴也换上泳装了哟……”

　　我无奈地说道：“你们过去怎么玩起来了？你有没有同学群什么的，现在黄伟业杀了警察不知去向，琬青姐姐因为在泰山脚下也没法出来感应他的位置，你先帮我找找问问，假如能找到黄伟业，我们先过去把他给处理了，免得他装扮成我们的样子做其他事儿。”

　　南宫璟瑄说道：“那我去问问，估计够呛。假如他上线了我就让林小绿定位他，你放心好了。现在海参跟罗宾易江他们不知道去了什么地方，让我们在这里等着。易江说了，这次任务不大，所以我们不用参与，再说这次过来我的任务就是带着你家小茹散心，不要给我指派任务，我也该休息休息了……”

　　我一阵无语：“行行行，姑奶奶你说什么都是对的，那我先挂了，我看看齐先生那边什么情况。”

　　挂了电话，我立马拨通了齐先生的手机，结果响了半天他没有接听。

　　旺哥说道：“估计在忙吧，不用担心，他们那个组合理应是没什么问题的。咱们现在主要是找到黄伟业。对了彬子，你说昨晚黄家的人虽然被杀了几个，但是剩下那么多人全都不知去向，这事儿有些蹊跷啊，是不是有人把他们全都藏起来了？再说黄家是冲着那些皇帝的魂魄去的，你说想要进那里面必须有皇帝用的东西才行，而且只有皇帝知道这个规矩……这黄家，是不是也养着一个皇帝呢？”

　　我挠挠头，刚准备说话，武则天突然抱着南宫璟瑄的小白狼出现在了我后面，她笑嘻嘻地说道：“这阵法还挺好用。小弟弟，这是你养的宠物？不简单啊！西北望，射天狼，好像说的就是这头小狼，白狼王可是贪狼的化身，你养着这东西做什么？不怕沾染了不好的东西？”

　　我无奈的笑笑：“我女朋友的。姐姐，还有个家族很高调的来了这边，说是要拘禁一个皇帝魂魄，但是今天没见到这个家族的影子，好像整个家族全都消失了。那个家族居住在清朝皇族龙脉上，很强大，但是昨晚被杀了几个人之后就消失不见，这事儿有些蹊跷……”

　　武则天立马就断定出来：“这个家族，一定有帝王魂魄，不然他们是不可能知道怎么进入泰山的。这事儿……”

　　她正说着我手机响了，是齐先生打来的。齐先生在电话中很兴奋，甚至有些语无伦次：“彬子，我们进入了黄家在龙脉上面开辟的秘密空间中，你猜我们找到了谁的魂魄？哈哈，说出来能吓哭你……”

　　我有些不耐烦地说道：“魂魄？该不会是某个皇帝的吧，齐先生你别打哑谜，赶紧说出来，我们这边还有事儿呢……”

　　齐先生在电话中说道：“是周天子的魂魄！他们去泰山拘禁龙魂，也是周天子的主意……”

　　我日，周天子，这可是比秦皇牌子还大的皇帝啊，但是这个窝囊废，生生把大周给变成了一群小国家……

　　我感觉大脑有些短路了。


第616章 抵达东北

　　武则天也是一脸惊讶：“周天子被秦皇赶出去是多少年的事儿了，怎么他的魂魄还没消散？”

　　旺哥说道：“龙脉养魂，虽然我们都看不起清朝，但是人家好歹传承了很多年，龙脉也就稍稍弱于中原龙脉，滋养一个帝王魂魄是绰绰有余的。”

　　我对齐先生说道：“想办法弄回来吧，或许他对我们来说还有用……”

　　旺哥好奇地问道：“这个窝囊废有什么用？他自己的地盘都看不住，任凭春秋五霸相互攻伐，一个屁都放不出来……”

　　我看着他嘿嘿一笑：“再弱也是皇帝，而且比秦皇的资格还老的皇帝。你知道吗，大首领找了越王勾践，这个周天子名义上可是能管着他的，再说人怂能怂一辈子？怕是这周天子早就对那不听号令的五霸有怨言了，咱们只要想个办法把他的怒火激发出来就行，到时候有越王勾践吃亏的地方。天子之怒，可不好平息的。”

　　武则天听完我的话抬手打了我一下：“你这臭小子，你坏死了……早知道就不跟你出来了，一肚子坏水儿……”

　　旺哥立马哈哈大笑起来：“武皇，我们都是被动挨打的，可没有什么花花肠子，我们一向信奉以德服人，哈哈！”

　　齐先生在电话里问道：“现在黄家的骨干全都不在，我们还要做什么？原本想着杀几个人的，结果扑了个空……”

　　我扭脸看着武则天，武则天没好气地说道：“我就知道你不会放过那边的龙脉，算了算了，这个通话器给我，我给他们说……话说这些东西回头你都要买给我，我得感受一下新社会的高科技……”

　　武则天拿着电话对齐先生说道：“你们既然已经接近龙脉了，可以做一个逆天风水局，让那边的龙脉运转紊乱，然后龙脉就废了，他们以后就算想利用龙脉也用不了了，甚至还会引来祸事。”

　　齐先生听了好奇地问道：“你是谁啊？说话这么肯定……”

　　武则天说道：“我是武则天，刚从泰山出来。小弟弟，给他们说说，别让他们当成玩笑话。虽然我武则天脾气好，但是不代表我没有脾气……”

　　脾气好？

　　历史上武则天什么样我们都很清楚，连自己儿子都不放过的女人，这会儿居然一脸无辜的说自己是好脾气，这特么……

　　等我挂了电话之后，天照大神也出来了，她笑嘻嘻地说道：“夫君，这玉佩中现在可是大变样，你再进去不要迷失了自己。再往前开几十里路，估计小青就能出来了。”

　　武则天扭脸看着天照大神问道：“刚刚在玉佩中我就想问你，你是东瀛人？”

　　天照大神点点头：“我是东瀛的女神天照大神，也是张文彬的妻子。姐姐可是武皇大人？您真的好风采，照儿可喜欢你了，而且你的名字有个曌字，我的名字也有一个照字，真是有缘分呢……”

　　武则天一脸苦笑：“你可别喊我姐姐，我没有那么大。小弟弟，你连神仙都能娶到，太厉害了。要不姐姐也嫁给你？”

　　我一口矿泉水吐在了挡风玻璃上：“姐姐你别跟我开玩笑了，李大哥还不得杀了我啊。再说我现在不缺老婆，嘿嘿嘿……”

　　我们一路说说笑笑上了高速。刚上去南宫璟瑄就在群里给我发了个位置：“文彬哥哥，这是刚刚我让我一个同学跟黄伟业聊天，她问到的地址，这王八蛋腿够快的，这会儿已经到京城附近了，要不让王峰他们去拦一下？”

　　我对她说道：“这个黄伟业是杀不死的人，他的身体就像是电影中的死侍一样，不管受多重的伤都会恢复过来，而且他还能够变成任何人的样子，就算跟他走个对过也不好确定的。现在既然没事，东北那边还有些活儿没料理干净，我们干脆去那边算了，等会儿我们就去高铁站买车票，在他老家等着他……”

　　南宫璟瑄发了个无奈的表情：“那就随便你们喽，本宝宝去冲浪啦，哈哈哈，不要太羡慕我，我会骄傲的……”

　　旺哥抬头看了一眼聊天记录吃吃的笑了起来：“你家南宫可是越来越有女人味儿了……”

　　我扭脸冲他说道：“怎么说话呢你，她一直都是女神好不好？行了行了，咱们赶紧就近找个高铁站或者机场去东北，而且最好赶在他前面，不抓到他我真心忐忑，丫的万一扮成我的样子去使馆区杀外国人，就算凯文使出吃奶的力气也不一定能保住我的命……”

　　旺哥点点头：“到济南时候咱们下高速，你这会儿没事就先买车票，我们直奔东北去。你说嘿，我们以为泰山这边会有很大的阵仗，结果就这么结束了……”

　　武则天摇头笑道：“结束？怕只是刚刚开始，鬼谷先生肯定有大图谋，不然他不会留在泰山的。我累了，先去玉佩中休息了，这小狼崽子现在既然没人照顾，就跟着我吧。你们找地方停下来买点生肉，最好是活物，不然它最后会变成一条狗的……”

　　我点点头，看着武则天从后座消失不见，幸好周围没人看到，不然怕是要吓出毛病来的。

　　到了济南之后，我让天照大神进入玉佩中，然后和旺哥开车直奔高铁站，取了车票后，饭都顾不上吃就上了直奔东北方向的高铁。

　　为了清静，我俩买的是商务座，旺哥拿着手机胡乱的看着，我则是闭目养神，从昨晚到现在，我们一刻钟都没有停下来，这会儿躺在座位上，觉得浑身都是酸疼的。

　　旺哥对我说道：“嘿，京城出事了，有人抢钱来着。这好像就是黄伟业干的，因为警察开了好几枪还是让他逃了……”

　　我好奇地说道：“他不是很多钱吗？那个盗版小说很挣钱的……”

　　旺哥说道：“现在警察有一种手段，就是只要你拿着你的卡取钱，那边就能知道你的位置。凭凯文和林小绿的手段，内部发一个通缉令并不难，他所有的资产都不能动用，甚至他的身份证什么的全都要换掉。而且他现在不能联系别人，估计之前林小绿定位了他被他发觉了，不然他不会这样子。”

　　果然，林小绿随即在群里说道：“黄伟业所有的身份信息全都冻结，京城那个抢劫案疑似是他做的，现在有人取了他的指纹和头发，准备通过对比血样和指纹来确定他的身份。现在你们要注意，因为他可以用任何人的身份证去买车票离开京城，你们不要大意了。车站附近已经开始广播，丢失身份证的人要赶紧报案……”

　　好吧，没想到现在警察抓人也这么依赖高科技。

　　我感慨一声，突然想到了我哥，立马在群里问道：“小绿，能找到我哥吗？你们这些手段全都上去啊……”

　　林小绿无奈地说道：“昨晚就用了，找不到，而且全国各地的监控全都调了出来，根本没有你哥的影像，我初步判定，你哥要么在一个秘密场所中，要么改了身份和相貌。你们先把黄伟业给我抓住吧，上头又来了几个电话，他们担心黄伟业会变成一号首长的样子出来哄骗别人……真那样的话，我跟凯文全都得坐牢……”

　　这个担心有点多余，他黄伟业又不傻，干嘛这样做。不过现在林小绿在气头上，黄伟业那个大煞笔万一脑子抽风真这么做了，我们怕是哭都哭不出来。

　　旺哥在群里说道：“既然如此，那就把车站的广播停了，放他离开。免得他破碗破摔。”

　　我们在路上吃了点东西，还联系了齐先生他们。终于在快天黑的时候，我们到了黄伟业他们老家附近，而这会儿孟琬青也感应到了黄伟业就在来的路上，比我们稍晚一会儿。

　　在一个无人的树林中，我把武则天他们全都喊了出来：“现在那个黄伟业就在来的路上，我们需要怎么做才能抓到他？”

　　武则天首先说道：“不能让他接近龙脉，他是在龙脉上长大的，应该跟龙脉很亲近，万一我们伤害他的时候引起龙脉波荡，对我们来说可不是好事儿，甚至还有因此送命。所以，我们要在半路上拦住他……”

　　万历皇帝朱翊钧这会儿神采奕奕地说道：“文彬，我有个办法，应该轻松就能将他擒获……”


第617章 师父的临终安排

　　我扭脸看着万历皇帝问道：“翊钧大哥你说，若是没有波折就能抓到他，那可是大好事儿了。”

　　朱翊钧笑笑：“很简单啊，我们在路上布置一个阵法就行了，让他自己走到我们的小世界中，只要他进去了，我们想知道什么还不是手到擒来吗？那个小世界的规则可是你说了算的，他就算有通天的本事也无可奈何。”

　　齐先生面带为难地说道：“可是，他这不就知道玉佩空间的秘密了么？”

　　朱翊钧嘿嘿一笑：“这位老哥，难不成我们还留着他吗？当断则断，身为一个上位者，杀个把人算什么？再说我虽然没有见过这个人，但是听文彬的介绍，此人不简单。你们说他怂也好，说他没有男子汉气概也好，但是你们有没有想过，他这么做，其实是在掩饰他的本事。当他趴在地上哭哭啼啼时候，你们谁能想到他居然能杀掉公差夺路而逃，而且还在京师附近换身份证明一路直奔这边？”

　　“文彬和小旺贤弟两人一路马不停蹄赶过来，这刚刚喘了口气人家也就前后脚到了，根本没有耽误多少时间，假如他真的是个怂人的话，这也太不正常了！通过的种种表现，我忽然想起了一个人，汉高祖刘邦。同样都是胆大心细脸皮厚，同样都为了活命不择手段，同样心机很深让人难以揣测……这人，你们从一开始就小瞧他了……”

　　刚刚朱翊钧夸黄伟业的时候，我心里还在笑，你这宅男皇帝也懂这些？怕不是用宅男的思维来看待一个人吧？结果他的话像是耳光一样让我脸上顿时觉得火辣辣的。

　　古代能当皇帝的人，果然都不简单！

　　这会儿修罗和马强以及我小师叔全都在玉佩中看我师父和我师伯，能做主的只有我了。我想了想朱翊钧的话，对他说道：“就按照你说的办，把他引到玉佩中，然后我们在里面好好收拾他。你们最好想个能杀死他的办法，这个人太特么诡异了，我不想他再闹出什么事儿。”

　　旺哥也说道：“我们大老远跑到东北，可是跟他过家家来着，饶恕之类的话就甭说了，这次我们一定要取了他的命。这事儿最好尽快解决，假如有可能，今晚我们动身先去牧野市，把莫前辈和无名前辈的丧事办了……”

　　齐先生想通了这里的关系，长叹一声说道：“也只能这样了。可惜莫老一生磊落，这临死却要做一场戏。万历陛下，您说吧，阵法怎么布置，我们全都听你的。正好我们也有阵法高手，趁此机会，跟你好好学习一下。”

　　朱翊钧哈哈一笑：“说笑了说笑了，相互印证罢了，谈不上学习。”

　　我小师叔出来后，脸上还挂着泪痕。他对我和齐先生说道：“你俩进去吧，外面交给我们。彬子，你师父醒了，想跟你说话。估计这是他灵魂留在肉体的最后一刻，不过你不要太难过，脱了肉体，他会立马进入玉佩的方位中，你爹已经确定有他俩的位置了。”

　　我和齐先生进去后，就看到我爹他们全都拥簇在太极阵周围，修罗一脸哀伤，蹲在地上拉着我师父跟我师伯的手，絮絮叨叨的说着什么。

　　这个一直像一柄剑的男人，此时难得的露出了小女人的哀伤，我看着心里挺不是滋味的。虽然我们都知道，我师父跟我师伯其实不算死亡，只是魂魄脱离了肉体，但是看到两人奄奄一息的样子，依然心里发堵。万一等会儿出了变故，怕是我们永远也见不到两人了。

　　我走过去，跪在我师父面前，他看着我，笑了：“彬儿，从小到大，我其实都很忐忑，生怕照顾不好你让你爹担心。如今你爹回来了，我也老了，可以把你交给你爹了。这事儿我们之前就说过，不过现在看到你，依然觉得教给你的太少了。倘若当初我不那么固执想要改变你的命运而是选择从小就教你风水知识，你也不至于像现在这么弱……”

　　“彬儿，若是我这次一去不复返，你要听你爹的话，凡事多跟你爹商量，有些事不要勉强，因为这个世界很多事，并不是你个人意志能够扭转的，很多事情，我们或许着急上火，或许有着一千种理由去做，但是并不代表你能够做好，甚至你了解到的信息，也不是全面的。顺其自然，不要逆流而上。人活着不易，不要把自己的命不当回事，每个人的命只有一次，所以要珍惜……”

　　“假如我的魂魄消散，你要学会接受，这是师父的命，从小我就告诉你，人要信命，所有的事情都是命中注定的。年轻时候我造了不少杀孽，所以现在报应来了，我会坦然面对，也希望你能够接受。你是我从小带到大的，总觉得你还是个孩子，可是现在你已经站在了很高的位置上，甚至连我都没有达到这一高度。高处不胜寒，所以有时候你要学会圆滑，不要真的把自己置于孤家寡人的位置。”

　　这是我第一次见到我师父这样，以往他都是干净利索的人，从不会婆婆妈妈，但是他现在絮絮叨叨，脸上尽是不舍。我早已经泪如雨下，回想从小到大的点点滴滴，我师父一直都在护着我，包括我能成为茅山派的掌教，也是他一力顶着那些师兄们的怨言。现在他老了，而我却不知道该怎么办，面对这种情况只能像个娘们儿一样哭泣……

　　他抬头摸了一下我的脸笑着说道：“别哭了孩子，师父或许等会儿魂魄就会离体，可以永远保护着你了。不过以后你要多听多问，你身边的人每个人都是高人，你要虚心，不要以为得到了天子剑的认可就真的天下无敌，这天下的高人不知凡几，你我看到的不过沧海一粟。所以，你不能骄傲自满，须知无论如何都要保持谦逊。”

　　“对于茅山派，我已经没有牵挂，该安排的都已经安排好。从今日起，你易江师兄成为大长老，统领茅山派所有日常事物；罗宾成为执法长老，任何不听号令的门徒都由他惩戒；马强和你黄师兄掌管教授长老，所有入门的弟子都从他们那里学习道门教义和术法理论；你小师叔依然掌管平原公墓，无论如何都不能让别人夺了去……”

　　他洋洋洒洒的说了一大堆，全都是茅山派的安排和以后要走的路。我一边流泪一边听着，心里却越发的害怕，之前我还以为我师父只是肉身和灵魂分开就行了，没想到这里面的凶险大到他都没有任何把握，现在他说这么详细，主要原因就是担心我以后掌控不了局面。

　　临最后，我师父拉着我的手断断续续地说道：“你……你财迷师兄……若……若回来，让他……让他做道门……门……领袖……道门不能没有……没有领袖……或许很难，你要……要帮他……”

　　声音刚落，我师父原本抓着我衣袖的手突然松开了，我顿时哭喊道：“师父，师父，你别走啊，我还有很多话要问你呢……”

　　我爹拉了我一下，沉声说道：“彬儿，你师父的魂魄现在能不能脱离肉体还不好说，因为龙霸天打他那一下正好打在了肉体和灵魂的连接点上。不过你不用着急，我们正在想办法，你问问你师伯还有什么要说的没……别哭了孩子，我知道你心里难过，可是我们谁心里都不好受的……”

　　我哭着爬到我师伯身边，他微微一笑，看着我说道：“因为你，我跟你师父几乎二十年没见面，不过你真的没有让他失望。我已经没什么说的了，你师父安排的很合适。不过我还有话给你说，关于接班人的问题，茅山派掌教张文彬听令！从即日起，茅山派的接班人为周腾和李浩然，从今日起，两人资源平等，十年后两人比拼，胜出者为茅山派新掌教……”

　　说完他自言自语的进入了顿悟的状态中：“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化……”

　　话音刚落，我师伯的身体已经开始羽化，像是雪花，也像是朵朵羽毛，从他的身体中慢慢飞出，在整个小世界中飘荡……


第618章 僵尸王会说话了

　　我师伯居然羽化了！

　　这太匪夷所思了吧？

　　我一直以为这只是小说杜撰和先前那些无良道士意淫出来的，没想到还真的有这么回事。

　　我呆呆的看着这场面，甚至已经忘记了哭泣。

　　我爹走到太极阵中间，冲天照大神和武则天说道：“两位，助我一臂之力！彬儿，天子剑给我！修罗兄，分尸！”

　　啊？

　　这啥意思？为啥要分尸啊？

　　修罗提着匕首走到我身边对我说道：“因为灵魂是留恋身体的，一个人的肉体只要不死，灵魂是无法出去，所以现在为了让你师父的灵魂死心，必须把他的肉体毁掉……孩子你别瞪我，你心里有多难受，我们也是一样的。我们认识都快半世纪了，谁都不想他死。但是这就是命，你要不先出去吧，我知道你心里不好受……僵尸王，把他带出去，事情没结束之前别让他进来！”

　　我刚准备说话，站在一旁默默看着这一切的僵尸王顿时拉着我就从里面飞了出去。

　　这会儿外面全都在布置阵法，旺哥看着我问道：“怎么样了？”

　　我还没来得及回答僵尸王就拉着我向着天上飞去……

　　我冲僵尸王喊道：“你这是带我去哪？黄伟业马上就回来了，你别跑太远，我没有疯掉，就是心里难受而已……”

　　这会儿在天上，我才发现我们下面是一道一望无际的山岭，上面郁郁葱葱，放眼望去全都是绿色。

　　僵尸王一言不发的扯着我向前飞去，直到我完全看不到旺哥他们时候才算是停了下来。

　　下面是一片草地，不过这会儿已经是深秋，草地一片枯黄，失去了活力，看着有些萧瑟。

　　僵尸王把我放在地上，然后坐在我身边，捧着脸直勾勾的看着我。

　　我无奈的看着她，也跟着坐了下来。僵尸王冲我比了个心，然后拉着我的手放在她怀中，意思是安慰我。这样子实在是可爱，我勉强笑了一下：“放心吧，我不会走的，这会儿没有天子剑，我就算想回去也做不到。这段时间不见你，你还好吗？”

　　僵尸王挪动身体，跟我并排坐着，脑袋枕在了我的肩膀上。

　　周围各种颜色的树叶不断的落下，这会儿我俩这么亲昵的坐在一起，好像很久没有这么温馨过了。我为了自己，为了门派，为了朋友，为了国家一直忙着，现在却发现我一直都在忽略僵尸王她们几个，她们任劳任怨的帮助我，只要有要求，她们二话不说就答应下来。相对于她们的付出，我发现我做的实在是太少了。

　　我心血来潮的拿着手机对僵尸王说道：“要不，我给你买一套新衣服？”

　　僵尸王笑着摇摇头，表示不要，同时拉着我的手摸她的衣服。她的衣服好像是古代的丝织品，摸上去顺滑无比，没有任何毛刺。我原本打开了购物网站，但是想想网站上所有衣服怕都没有僵尸王这套值钱。虽然现在一套汉服动辄上万，但是僵尸王这套衣服，没有千八百万就甭想。

　　我无奈的看着她：“那要不，我给你买一套化妆品？”

　　僵尸王再次摇头，气鼓鼓的拉着我的手放在了她脸上让我抚摸。

　　她的肌肤异常柔嫩，像是婴儿的肌肤一样，而且这还是纯天然的素颜，没有任何化妆品的成分。

　　我无奈了，啥都不要，这让我真的为难了。现在我卡里钱真心不少，换做是普通女人，这会儿怕是已经激动疯了，但是面对无欲无求的僵尸王，我却不知道该怎么办。

　　僵尸王看着我，脸上带着淡淡的红晕，闭上眼指了指她的脸蛋儿。

　　我顿时愣住了，她这是让我亲她……不过我惊讶的不是这点，而是她居然懂得这些了，那是不是她的智力提升了？

　　我亲了她一口，僵尸王顺势躺在了我怀中，随手掐了一根草轻抚我的脸，一脸的调皮。

　　这个傻妞，这就满足了？

　　我搂着她，看着远处片片飘落的黄叶，真希望这会儿时间能够静止下来。

　　就在我愣神的时候，僵尸王突然在我耳边轻声说道：“你该通知南宫璟瑄了……”

　　我啊了一声，根本没有反应过来，僵尸王接着说道：“你……师父死了，她……师父……也死了……你应该告诉她……”

　　我擦，她居然说话了！

　　虽然僵尸王早就会说话，但是以前只是磕磕绊绊的说几个词语，根本没法这么连贯。我直勾勾的盯着她，结果这妞顿时低下了头，一脸的不高兴：“我说话……磕巴……不要嫌弃……我……我会……会努力……”

　　正说着我就亲到了她嘴唇上，许久之后才分开，轻点她的鼻子说道：“傻瓜，我会嫌弃你么？遇到你，是我今生最大的福分。你现在应该是不适应说长句子，你应该多练习，你放心，没人会取笑你的。不信我让他们听听……”

　　说完我打开微信群，按着语音键说道：“好了，现在说话吧……”

　　僵尸王连连摆手，我却拉着她的手不依：“快点快点，你大胆的说，不要害怕。”

　　在我的鼓励下，僵尸王总算是凑到手机前一脸紧张地说道：“大家……大家好，我……我是小僵，我……我……我会说话了……”

　　这条语音立马让群里人震惊了。

　　凯文发了一连串省略号，随即在群里发了个红包，上面写着恭喜。

　　接着是榆希，她发了一串惊讶的表情：“这也可以，哇塞，张文彬你是不是什么天王转世？僵尸能够独立存活已经很难得了，而且现在不仅开启了灵智，还成长了，厉害厉害，我可真是佩服你……”

　　群里人全都热闹起来，我原本想说我师父跟我师伯的事儿，但是现在情况还不明朗，说出去之后让大家跟着揪心。等会儿回去，我师父跟我师伯两人怎么样就有着落了。还是等会儿回去了再说吧。

　　南宫璟瑄最激动，直接电话打来了，我刚接通她就在电话里说道：“把电话给僵尸王，我们姐妹要说一些体己话……”

　　我把手机交给僵尸王，她听了一下电话之后居然向着远处的林子跑了过去。擦，你们到底有什么体己话要躲着我说啊？

　　要是普通人吧，还能说说衣服包包美妆什么的，可是僵尸王是个僵尸，说这些根本屁用没有。

　　我无聊的躺在草地上，叼着一根枯草看着西边即将落下的太阳，有些担心我师父跟我师伯。

　　他俩假如能够进入玉佩的方位中，应该是什么位置呢？

　　现在八卦玉佩阳位上还有三个，阴位还有一个，原本我没当回事，但是现在看来，这位置确实不好分，而且还由不得我做主。怪不得当时我小师叔死的时候一脸苦笑说八卦玉佩中没有他的位置，现在看来，这位置还真是太少了点。

　　我正叼着草胡思乱想时候，突然听到了一阵脚步声向我走来，我也没有当回事，以为是僵尸王来了，头也没回地问道：“聊了什么啊这么久都没有回来，你这刚刚学会说话，别说太多了，免得……”

　　我身后突然传来了男人的咳嗽声，我立马从地上爬起来，这才看到在十米外，一个穿着黑袍子的人站在那边，直勾勾的看着我。他的脑袋也被罩着，脸上带着面具，根本看不清长相。

　　我立马把匕首抓在了手中，看着他问道：“你是谁？”

　　这人看着我，没有说话，不远处僵尸王快速飞来，结果刚到草地的范围就飞不动了，像是被某种结界给挡住了一样。

　　这黑衣人慢慢抬手，慢慢摘下了他的面罩。

　　我这才看清他的长相，居然是我哥……

　　他冲我淡淡一笑：“彬子，是不是觉得很奇怪？今天我过来，是想从你这里带走一个人……”


第619章 我哥的要求

　　我看着我哥，心里有些复杂：“哥，你为什么要继承魔君的传承？你这样做让我嫂子怎么办？你们不是已经适应了普通人的生活了么？”

　　我哥看着我摇摇头说道：“彬子，关于这些我不能说，只能说这就是命，我无力扭转，以后你会知道的。现在你就记住一句话，不管什么时候，我张文轩都是你哥，我们兄弟的关系是牢不可破的。你相信我吗？”

　　我一脸无奈：“我当然相信啊，但是其他人可不一定了，你这样……”

　　我哥冲我摆摆手说道：“其他人爱怎么样就怎么样？不服气我就杀了他们。只要你相信我就行了。咱爹那里，你多操操心，我不孝，不能在他身边陪着，代我向咱爹道歉。至于其他人，我只有一句话，我张文轩问心无愧！事关重大，现在不能给你说。现在，我得带走一个人，不管你怎么想，我今天都要把他给带走……”

　　我一愣：“谁啊？你要把旺哥带走留在你身边的话，我是没有意见的……”

　　我哥摇摇头：“不，我要带走的人是黄伟业。我师兄就留在你身边，现在他是你的守护者，我要带走的话你立马就会身陷险境。再说一旦进入魔门就没有了回头路，我还说少害些人吧。彬子，真正害死咱母亲的人我现在差不多已经查了个大概，等杀了那些人我会给你说的。现在你去把黄伟业送出去，我会带着他离开的。另外，我来过的事情你不要多讲……”

　　那边正在擦拳磨掌要杀了黄伟业，这事儿我也点头了，结果我哥居然这么说，这也太让人为难了。

　　我有些无奈的看着他问道：“可是他们现在怕是已经动手了……”

　　我哥摇摇头说道：“你不回去他们是不会动手的，等你回去放了他就是了，他对我来说有大用……”

　　我有些不放心地问道：“可是，你能控制得了他？这人可不简单的……”

　　我哥笑了笑：“魔门洗脑的功夫可是很高明的，要是他不答应，我直接把他变成我的奴仆，一旦有了反意立马身亡。你不要担心我，我可不是什么优柔寡断的人，顺我者昌，逆我者亡！我可不是你，杀个人还畏首畏尾。”

　　我无奈的点点头：“行，这事儿我来想办法。可是你能不能给我说一下魔门的事情？我……”

　　我哥摆摆手：“不要多问，该你知道的时候自然会让你知道。你回去后发一下声明，你我兄弟恩断义绝，以后老死不相往来，这个声明对你很重要，不然大首领和龙霸天会利用这个撺掇那些门派攻伐你的。你现在已经是一个门派的掌舵人了，你或许不怕他们，但是这对你们很不利，所以你不要任性。从今以后，我张文轩所到之处寸草不生，你我兄弟明面上越是敌视对你就越有利……”

　　我不同意：“那不行，你的名声不是就臭了吗？”

　　我哥呵呵一笑：“臭了就臭了，对我来说恶名才是我想要的。毕竟我现在可是魔君，魔门上下一片散沙，我需要用他们的鲜血来铸就我的威名！若是计划能成，以后你会明白我的苦心的。若是失败，至少我已经赚了够本了……”

　　说完，他一闪身就从我面前消失不见。

　　僵尸王飞过来，脸上带着震惊说道：“好……好强大……”

　　我对她说道：“咱们赶紧回去，这事儿我需要跟我爹打个招呼，省得以后他听到我哥的传闻气出毛病来……”

　　僵尸王点点头，拉着我就飞了起来，向着我们来的方向直飞而去。

　　到了那边之后，齐先生拿着玉佩扔给我说道：“搞定了，现在他们正在里面收拾黄伟业，你要不等会儿进去？这种血腥场面怕你看了受不了。另外，你师父跟你师伯已经归位，你师父是震位，你师伯是兑位。”

　　我好奇的看着他问道：“这是什么意思？为什么是这两个方位？”

　　齐先生说道：“震位代表的是雷，意思是威名。这普天之下，谁不知道你师父莫问天的威名？所以，他进入这个位置再合适不过。而你师伯进入的兑位，这是代表着泽，就是有很多水的大湖。你师伯无名一直沉静如水，而且深不可测，这次羽化之后怕是会更进一步，所以，他是兑位。至于剩下的离位，你爹联合你小师叔和万历皇帝一同推算了出来，是修罗。”

　　我挠挠头说道：“离位代表的是火，这也挺符合修罗前辈的脾气。没想到，四个阳位居然全都是长辈，可是阴位却好像都是我的女人。不过阴位的最后一位他们推算了么？”

　　齐先生摇摇头：“算不出来，变数太多了，只能确定是你的伴侣，但是究竟是谁，现在根本不得而知。你爹说这是天命所归，由不得我们算计。”

　　我点点头，和僵尸王以及齐先生全都进入了玉佩中。

　　之前我进来时候根本没有好好观察里面的样子，现在进来才发现，这里面简直成了原始森林，地上是浅草和不知名的野花，远处有高山，周围还有一片水泊，这简直是顶级风景区。不过里面传来的惨叫声就有点煞风景了。

　　旺哥这会儿像是屠夫一样浑身是血，他用匕首将黄伟业一条胳膊上的肉剔得干干静静，地上到处是碎肉和鲜血。李隆基他们围拢在周围，倒是武则天和天照大神以及孟琬青三个女人远远的坐在湖边泡脚，时不时逗弄一下那头小白狼。

　　我走过去的时候，旺哥正准备剔另一条胳膊上的肉，见我过去笑呵呵地说道：“彬子，你来的正好，他现在还在嘴硬，我准备让他感受一下疼痛的滋味儿……”

　　地上的黄伟业这会儿已经没了人样，浑身都是血液和汗水，不过他这会儿倒是嘴硬，什么话都不说，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　我拉了一下旺哥说道：“旺哥，算了，放了他吧……”

　　旺哥一愣，呆呆的看着我问道：“啥？放了？你不是说胡话吧？我们今天折腾一天不就是为了他么？你这……吃错药了？”

　　我无奈地说道：“放了他吧，至于原因以后你会知道的。有人过来救他，我不得不放人……”

　　朱厚照一听我的话立马从腰间抽出一把镶满宝石的弯刀说道：“奶奶个腿居然打上门来了，兄弟，哥哥今天出来一天还没活动胳膊腿，让我来对付。老虎不发威他们是不是就不知道马王爷长几只眼？”

　　李隆基抬手打了他一下：“说的什么俏皮话啊，既然文彬贤弟做了决定，那就放了吧，我们来的时候就说了，一切听文彬贤弟的……”

　　虽然话是这么说的，但是他一直看着我，明显是想要我说个所以然来的，因为这会儿傻子都能看出来，这里面绝对有事儿。

　　撒谎从来不是我的强项，我一脸苦笑的看着他说道：“就是有人来救他，我不得不放人……”

　　李隆基立马问道：“谁啊？老相好还是大恩人？你这样可不是你的为人啊……”

　　万历皇帝在一旁说道：“别问了，文彬肯定有什么难言之隐。放了就放了，没什么大不了的。但是这小世界的秘密他若是宣扬出去……”

　　我摇头说道：“他没有这个机会的！”

　　万历皇帝一听立马说道：“那行，放人！”

　　我没敢看旺哥那杀人的目光，提溜着黄伟业就出了小世界，现在黄伟业也是一脸好奇：“张文彬，你是不是跟大首领达成了什么协议？我告诉你，你若是这样，别怪我跟你鱼死网破！”

　　我没搭理他，提着他进入了小树林中，刚把他扔在地上，我哥就出现了，他并没有直接离开，而是看着我腰间的匕首有些为难地说道：“你腰上的匕首，名叫魔君刃……”

　　我靠，真是我亲哥，这是来打秋风吗？

　　我拿着匕首递给他说道：“走吧，等会儿旺哥怕是要追出来了……以后若是有什么事，记得联系我……”


第620章 进龙脉！

　　我话还没说完，我哥就提着黄伟业从我身边消失了。

　　我看着空荡荡树林，刚转过身就看到了旺哥提着斧头站在一棵树后面：“彬子，是文轩吧？他为什么要继承魔君的传承？”

　　我摇摇头：“他不说，而且还让我声明跟他恩断义绝……”

　　旺哥抓着斧头一把将身边怀抱粗的大树给砍断了：“糊涂啊！魔门根本就不是人类了，跟特么吸血鬼狼人之类的一样，放弃人类的一些特征来获得力量上的强大，他这是舍本逐末，为什么要这样做？为什么？”

　　我无奈的点上一根烟说道：“谁知道是为什么，这事儿他不让说出去，咱们静观其变吧。”

　　旺哥眼珠转了转说道：“你师父应该知道，不然他们这群老家伙不该如此淡定的。你师父给你说的话我刚听他们说了，让你顺其自然不要强求一些事情，不就是说对文轩的态度吗？”

　　我苦笑一声：“就算他知道也不会给我说的，咱们先回去吧，这事儿以后再说，先去牧野市奔丧。我师父名义上已经死了，那些跳梁小丑怕是也该跳出来了吧？”

　　旺哥提着斧头说道：“跳出来正好，省得我们一个个的去找他们。就是文轩这事儿……唉！他们不知道整什么幺蛾子呢，这次去泰山那么匆忙，估计是你爹他们又制定了什么坑人的计划。走吧走吧，我们现在真的成了棋子，不过好歹下棋的人是自己人，也算是说得过去。”

　　我俩回到玉佩中，这会儿里面的污血碎肉全都消失不见，不知道是被小白狼吃了还是被清理走了，我刚准备说回去的事儿，天照大神突然对我说的：“夫君，公公找你有事儿……”

　　公公？

　　我一下子愣住了，旺哥在我耳边说道：“你爹，愣什么，赶紧去啊，顺便问一下你哥的事情……”

　　我扫视一圈没有找到我爹他们的身影，好奇地问道：“我爹在哪呢？”

　　孟琬青指了指对面的山峦说道：“他们几个在那边搭建了茅草屋，说是给我们腾出地方，他们以后就在那边休息修炼了。”

　　我看着眼前怕是有上千亩大的水面，有些为难地说道：“他们是怎么过去的？游过去吗？你们这一通改造，愣是多出了好几千亩地，以后没事了我可以当个农夫了……”

　　武则天白了我一眼：“自然是飞过去啊，这是你的小世界，你居然不知道这里面的规则。这是按照仙侠世界布局的，每个人都有飞行的能力。可惜，只能在这里面有效。”

　　我试着向上走了一步，没想到我的身体居然立马悬浮在了半空中，这感觉真是神奇。

　　接着我心念一动，身体立马向着对面的高山飞了过去，在半山腰上，有一片十来亩地大小的平地，这会儿上面搭建了几个茅草屋和一个凉亭，凉亭中正坐着我爹我师父我师伯以及修罗，他们几个甚至还换成了古代人的衣服，谈笑风生的样子颇有神仙指点江山的味道。

　　我缓缓落下，我师父看着我笑了笑：“彬儿，关于你哥的问题不要问，我们不能说。只要他好好的就行，现在让你过来是，是准备给你说另一件事。”

　　我走过去也坐在凉亭中，自顾自的倒了一杯茶喝了一口：“什么事？我哥的事情我不管了，只要你们知道就行，省得以后他的恶名传出来我爹生气。”

　　我师父说道：“事情是这样的，我们几个合计了一下，想让你留下，去旁边的龙脉中呆一天，让你感受一下龙脉的威压，这对你以后有好处。东北龙脉只有一个朝廷供奉，不管威压还是能力都比中原龙脉弱很多，现在你提前感受一下，以后你在中原就能适应了。”

　　我爹看着我说道：“所有的计划，其实都是为了你，所以，你不要让我们失望。不过凡事也不必勉强，尽力而为就好。现在我把天书给你，你没事多看看，天书上能显示很多东西……等回去以后，你抽时间去一趟张家古寨，把天书放回去……”

　　说完，我爹拿着一块像是镜子一样平整的玉石递给我。

　　我刚拿在手中，就看到天书上显示了四个字：顺其自然。

　　靠，真是神器哈。

　　我笑着说道：“你们看，刚拿到手就出现了顺其自然四个字，这玩意儿可真是神奇……”

　　我师伯抿了一口茶说道：“傻孩子，我们看不到的，天书上面的字，谁拿着谁能看，现在我们看着就是一个平面。”

　　我把天书放在腿上问道：“现在把天书放回去，就不怕鬼门和龙庭的人抢走吗？这要是再被他们抢了去，我们就更难夺走了……”

　　我爹笑笑：“偷不走了，等你到了张家古寨就明白是怎么回事了。你去吧，我们聊我们的，修罗老哥，以后外面的事儿，就麻烦你了……”

　　修罗摆摆手说道：“说实话要不是担心彬子根基不稳出乱子，我现在就抹脖子跟你们在一块儿了。这地方有山有水的，而且据武皇说，这里面还能种植灵药，水中也可以养鱼，以后我们在一起，就可以闲云野鹤一样垂钓赏花了，这可是我们儒家一只追求的最高境界……”

　　我师父一听顿时哈哈大笑起来：“拉倒吧你，就你这火药桶脾气，怕是忍受不了垂钓的寂寞的。彬儿，他们都不能出去，因为毕竟是龙脉，威压太大，所以这次只能你一个人过去了。假如见到什么稀奇古怪的事情，不要惊讶，龙脉可是充斥着很狂暴灵气的地方，有什么奇怪的东西都很正常。”

　　我点点头，拿着天书离开了。

　　自始至终，我都没有问我哥的事情，不过我爹跟我师父已经说的够多了，有一个计划，不过不知道这次坑的是谁。

　　在我刚刚飞走时候，我听到修罗很大声的笑着：“铁嘴老弟，你可真是生了两个好儿子，我嫉妒得不行……”

　　旺哥凑在我面前盯着我问道：“真的让你进入龙脉中？那可是会死人的……”

　　我撕开买的真空包装的烧鸡袋子，拧开一条鸡腿一边吃一边说道：“他们就是让我感受一下龙脉的威压，你放心旺哥，我肯定不会有事的，因为名义上现在我也是皇帝了。”

　　旺哥一脸无奈：“名义上是，但是实际上你连村长都不是，也不知道他们是怎么想的，要不我跟你一块儿进去？”

　　朱厚照坐在一边闻着一杯旺哥给他倒的茅台酒说道：“旺哥你别犯傻，他进去或许没事，因为不管玉佩还是天子剑都会护体。但是你要出去，怕是分分钟就会被撕裂。那地方，现在我们几个都不能去……这酒真他娘的香，可惜我没法喝，光眼馋了……”

　　李隆基说道：“文彬不是给我们准备塑像了么？到时候有你吃不完的供奉，好歹是皇帝呢，就不能矜持点？这表情也太下作了吧？”

　　我吃了大半只烧鸡，然后灌了半瓶矿泉水说道：“你们继续，我去了，还没真正感受过龙脉的威压呢，不知道我这身板能不能扛得住……”

　　我刚准备出去，武则天就冲我喊道：“小弟弟，先别走，这条大蟒蛇给弄出去，已经濒临化龙了你还当宠物养着，也不怕出事。正好让它经历一下威压，省得它渡劫时候失败……”

　　我看着正在水中游动的大蟒蛇，无奈地说道：“它行么？别死在里面……”

　　我话还没说完大蟒蛇就一甩尾巴，给我来了个透心凉。

　　他们全都没良心的哈哈大笑，天照大神去给我拿衣服的时候，武则天拉着她说道：“别管他，看小瞧人。小弟弟我告诉你，这条蟒蛇和这头小白狼以后都远超你，你少得罪它们。”

　　我换了衣服，带着大蟒蛇从玉佩中出来。大蟒蛇出来后立马用尾巴卷着我，带着我向前快速的游动。

　　我吓了一跳：“你知道龙脉什么位置吗？慢点，别让周围的灌木把我衣服刮破了……”


第621章 洗髓伐经

　　大蟒蛇很快就到了一座山岭下面，这会儿虽然已经天黑，但是依稀能看到山顶上有别墅区的影子，这估计就是黄家的位置了。可惜现在黄家人不知去向，上面黑咕隆咚的。

　　我以为大蟒蛇要上去的时候，结果它径自向着一处明显是灌木丛的地方游去，那些树枝啥的刮得我浑身生疼，就在我喊大蟒蛇停下来的时候，结果大蟒蛇的身体突然向下，这里面居然是个向下的空间，不过这会儿因为被茂密的灌木丛挡着而不被人察觉。

　　我本以为只是山岭边的一个山坳子罢了，谁知大蟒蛇几乎是贴着石壁直着向下的，这几乎是个石头缝了，大蟒蛇进去倒是没什么，但是可把我给坑苦了，因为我现在是横在大蟒蛇尾部的，我大喊着让它停下，结果它反而更来劲了。

　　下了至少有二十米的时候，这石缝才开始变宽，但是这会儿我身上刚换的一套小茹在东瀛给我买的新衣服就彻底废了，牛仔裤成了最近挺潮的那种大破洞裤子，身上的外套成了破布片，甚至连里面的T恤也成了乞丐装。

　　我忍者疼痛看着还继续向下游走的大蟒蛇问道：“快到了吧？再不到的话，我这条命算是栽你手里了……”

　　天照大神在我脑海中说道：“夫君这都怪你，之前你不带着它过来，它这是故意的。快到龙脉的位置了，我们在里面都能感应到，现在这玉佩中的空间在慢慢变大，估计是灵气充沛的原因。齐先生让我告诉你，他们在上面布置的阵法已经开始生效，里面的灵气会变得很狂暴，你要是承受不住就赶紧离开，不要硬撑着。”

　　我在心里说道：“现在说这个没用，我估计到不了地方就没命了。你们在里面没事多研究研究怎么让小世界变得更漂亮，这以后可是你们的家，而且若是失败了，以后我们的人全都要搬进去，不要让人笑话了。”

　　孟琬青嘟囔道：“这事儿你就别操心了，就现在里面的风景，怕是找遍全球都找不到，瞎操心。”

　　这会儿大蟒蛇又向下游走了一二十米，空间越来越大，不过我却有些胸闷的感觉，不知道这是因为太靠近地下还是威压开始显露出来了。

　　大蟒蛇这会儿还没停下来，它越往下爬我就觉得胸闷气短，而且身上的擦伤之前已经不流血了，这会儿却又崩开了伤口。我拿着手机照了一下，发现身上那些原本可以忽略不计的擦痕这会儿都在渗血，看着有些吓人。

　　终于，大蟒蛇停住了，不过我全身也黏唧唧的，我甚至都不敢用手机照自己的身体，生怕见到自己浑身是血的样子吓到自己。

　　拿着手机照了一圈，发现这是一个天然的洞穴，大蟒蛇把我放在一块大石上之后就顺着洞穴继续向前走，这货要干嘛？寻宝吗？

　　我把后背上绑着的天子剑拿出来时候，发现天子剑不知道什么时候开始发光了，这会儿像是一个加长版的荧光棒一样，散发着温暖的光芒照射着我的身体。

　　身上的衣服全都被鲜血给浸湿了，这会儿反正没人看到，我索性脱了下来，只穿着一条内裤盘腿坐在大石头上，天子剑横放在我腿上。

　　这就是龙脉里面？也没觉得有多强大的威压啊，只是比外面的压强大了一些罢了。

　　这地儿别说呆一天，要是有吃有喝有wifi，呆上一年我也不怵。

　　正想着，突然我身上的一道伤口突然猛烈崩开，鲜血顺着我的胸膛向下流淌，而天子剑的光芒突然变得炽烈起来，笼罩着我的身体，我感觉体内好像多了一股力量，这会儿正迅速传遍我的全身，原本失血过多那种无力感这会儿突然消失不见，打消了我原本要停下来包扎伤口的打算。

　　或许流血就是龙脉威压的一种吧？

　　我心里安慰着自己，继续端坐，脑子里索性不想这些事情，而是开始默念道德经。

　　道教的所有教派有一个算一个，立教之本其实就是一本道德经，这本涵盖着哲学、科学、人情世故等等所有合集在一起的著作，让所有的门派都蓬勃发展。

　　曾经有人说道教太散乱，一直无力跟佛门抗争。其实这话是不对的，因为道教从没有跟别的教派争过什么，而且绝大多数的道教门派信奉的都是顺其自然，不管自己还是门派的发展，都遵循着这个道理，跟那些动不动就强调自己重要性的佛门弟子是完全相反的。

　　道门弟子从不显露自己多重要，甚至有时候还刻意降低自己的功劳。敬重自然规律，敬重天地规则，追求天人合一的大道，追求自由自在的生活，这些怎么都比追求名利的佛门高一个档次。

　　我师父曾经说过，佛门强调的是自己的厉害，道门强调的是规则的重要，两者殊途同归，最终全都是无欲无求。

　　现在的我，就算是进入了这种无欲无求的状态，道德经中的每一句话都在脑海中出现，然后根据字面意思幻化成一幅画面。我沉浸其中，忘记了自己的存在，忘记了脑子里的繁琐的念头，忘记了所有人和所有事，甚至忘记了自己身在何处……

　　不知道过了多久，当我睁开眼的时候，感觉后背上发痒，抓着手机打开手电筒往后一照，发现一匹大概两三寸高浑身透明的小马，正在舔舐我身上不知道什么时候干涸的血液。

　　这是什么怪物？

　　这才是地下四五十米而已，就算有地下生物也不该会在这里出现吧？

　　我抬手想要抓住它，结果它立马消失不见，不过我身上的伤口再次崩开，鲜血很快笼罩了我全身。

　　靠！这特么有完没完？

　　现在我坐着的大石头上全都是血，身上干涸的血液也有很厚，这些明显全都是从我体内出来的，但是我到现在也没有觉得失血过多那种眩晕感觉，甚至还觉得浑身清爽……

　　该不会是失血过多的错觉吧？

　　我刚准备起身看看，结果发现身上那些干涸的血块这会儿因为被血水一冲开始往下掉落，但是掉落时候，居然连带着皮肤上的血肉一块儿下来，疼得我两眼泪花……

　　靠，这到底是什么情况？

　　我坐在石头上这会儿不敢动弹了，生怕我一起身那些大块的血肉掉下来。想了想我继续诵读道德经，反正这玩意儿能治疗伤口，我们这次就比比看，看你破坏得厉害还是我恢复得更快。

　　坐好之后，我再次进入了那种空明的状态中。

　　不过这次我没有默念道德经，而是开始朗诵起来，别看这道德经写的生涩难懂，但是因为刚刚已经在脑子里过了一遍，这会儿朗诵起来周围居然出现了点点星芒，慢慢的飞向我的身体，然后附着在我身上。

　　我不知道这是怎么回事，索性不管它。反正这是龙脉，这里面全都是灵气，并没有什么妖魔鬼怪，我不用担心会被偷袭或者侵蚀本心。

　　或许正是我这种放松的状态，才会让我全身心的诵读道德经，不知道时间流失，时光消逝……

　　等我再次睁开眼的时候，我发现这会儿不光后背上有痒痒的感觉，现在甚至有两匹娇憨可爱的小马正在我大腿上欢快的跳动着。

　　靠，这到底是什么玩意儿？

　　我趁着天子剑发出来的光芒找到身边的手机，准备拍两张照片回去问我爹跟我师父，结果发现手机打不开，好像是死机了。

　　我日，这倒霉催的。

　　我长按开机键，结果手机什么反应都没有，这特么的大蟒蛇不知去向，手机还打不开，我这会儿想回去都没法回去了。

　　就在我看着两匹小马发呆的时候，孟琬青突然在我脑海中说道：“你终于醒了，你在里面已经呆了七天了，怎么这么长时间？”

　　我彻底傻眼了：“七天？不会吧？我就是念了一遍道德经而已……之前我身上全都是伤口，所以我准备朗诵一遍道德经恢复一下身体，怎么……”

　　我低头看着自己的身体，完全说不出话来了，因为我身上这会儿没有一丝血污，浑身干干净净的，古铜色的皮肤棱角分明，身上的肌肉比以前多了许多。

　　靠靠靠，这是咋回事？我像个好奇宝宝一样站起来，这才发现在我周围是厚厚的一层干涸血块和头发以及已经干燥的皮肉。

　　我看看自己的身体，发现我像是换了个身体一样，这特么简直能去当健身教练了。

　　以前南宫璟瑄老说我关键时候才显露自己的肌肉，平时身上根本没有一丝肌肉。没想到这会儿我居然变成了之前刑天附体时候的样子。

　　我抬手摸了一下我的头发，这几天没洗头按说该满是油污的，没想到头发清清爽爽，像是刚洗过吹干一样。

　　这变化也太大了？

　　不过这会儿浑身光溜溜的让我有些尴尬，几只小马围着我欢快的跳个不停，幸好这玩意儿不是人，不然还不得大喊大叫骂我臭流氓？

　　我抓着天子剑检查了一下全身，没发现有什么问题，而且好像身上的力气变得更大了些。

　　天照大神在我脑海中说道：“该回去了，你居然在里面坐了七天，公公他们还说你一天都撑不下去的……”

　　就在我愣神时候，突然我身边出现了一个巨大的脑袋，这脑袋长着两只角，差不多二十厘米长，白生生的。我举着天子剑一卡，居然是大蟒蛇，它的龙角长出来了！


第622章 脏话比旺哥还溜的龙

　　我靠，这玩意儿进去难道遇到了什么奇遇不成？它身上的鳞片在天子剑光芒的照射下居然闪闪发光，明显是进化了。

　　在我观察它身体时候，它突然一探脑袋，张口将那几只小马吞进了嘴里，然后嚼巴两下就吞了……

　　靠，这么萌的小马你居然下的去嘴？

　　我刚准备说它，结果我脑海中响起了一个娃娃音：“害不害臊？居然在我面前不穿衣服？你不知道宝宝是女孩子吗？”

　　我呆呆的看着大蟒蛇：“是你在说话？”

　　它冲我点点头，我脑海中再次响起了那个娃娃音：“你以为是谁？正是本龙，哼哼，本宝宝是宇宙超级无敌的美少女龙，还不赶紧穿上衣服！”

　　我一脸苦笑，妈蛋，这货居然是少女，你的身体已经超过三十米了好不？你一张嘴比我的身体还高许多好不？居然还恬不知耻的称自己为宝宝……

　　乱了乱了，这特么是不是我的幻觉？为什么我总觉得现在所有的一切都那么诡异呢？

　　我让天照大神给我找一套衣服扔到万历皇帝做的那个阵法中，虽然我总觉得这个龙有些诡异，但是现在好歹得把衣服穿上，我可不是什么天体爱好者。

　　我穿衣服时候，这个号称宇宙超级无敌美少女龙的大蟒蛇，居然一直喋喋不休的在说着，把从认识我到现在坑它的事情全都数落了一遍。

　　要不是它身体太庞大现在我明显打不过，我真想扒开它的身体是不是旺哥带着一个变声器进入了它的体内。

　　穿好衣服之后，我看着大蟒蛇又吞了一只小马，忍不住说道：“这么可爱的东西，你吃了做什么？”

　　脑海中再次响起了娃娃音：“这是灵气凝结的，吃了大补。等会儿本宝宝给你抓一个你也尝尝，很好吃的。再说不吃了它们，它们万一跑出去会造成附近的灵气紊乱，会出现很多本不该有的东西的。比如跟山一样高的大树，比我的身体还大的野兽。不要盯着我看，我是不会喜欢你的，花心大萝卜！那几位姐姐也不知道怎么被你迷住了，居然非你不嫁……”

　　我满头黑线看着它，这玩意儿该不会是旺哥的某个亲戚转世吧？怎么比旺哥还絮叨？

　　我转身从大石头上拿起手机，刚塞进衣兜里大蟒蛇就含着一只正在挣扎的小马伸到我面前，娃娃音在我脑海中响起：“快点吃了啊，不然它会融化掉的……”

　　日，怎么感觉是在说老冰棍啊？

　　我抬手抓着那个小马，说实话我真的下不去嘴，这么萌的小东西，拿给南宫璟瑄的话她肯定会很喜欢。

　　我舔了舔嘴唇，刚准备问问大蟒蛇吃了有什么后遗症没有，结果大蟒蛇突然一甩脑袋撞在我手中，小马顿时被我塞进了嘴里。刚进去，我就感觉一股凉丝丝的液体进入了我口腔中，然后一股磅礴的能量充斥着了我全身，我的鼻孔中居然开始流血了……

　　我日！

　　我立马坐下来，开始念道德经。

　　结果大蟒蛇说道：“别念了，没用的，你现在需要把体内的多余的能量发泄出来。我刚刚忘记了，你没有我这么庞大的身体，根本吃不消这么大补的东西……你别瞪我，我是龙，毁天灭地高贵无比的龙，谁知道你身体这么弱，早知道我就吃了……好啦好啦，不逗你了，你试试逍遥游，就是你老念叨一句什么扶摇直上九万里的那个，估计你念完的话，就没事了……”

　　事实证明，千万不要相信一个非人类的话，不然铁定吃亏。比如现在我的，自从开始念逍遥游之后，我的身体就像是一个撒了气的气球一样在这洞穴中乱飞乱撞，根本没有办法控制住。不过我的身体好像变得结实了很多，我一脑袋将一块磨盘大的石头撞了个粉碎，结果我头上不仅没有受伤，甚至头发都没有掉落一根……

　　当我终于落在地上时候，我脑海中响起了我爹声音，问我现在什么情况。

　　我原原本本的把经过说了出来，我爹立马说道：“把玉佩挂在大蟒蛇头上，然后你进来，怎么会这样？这明显跟我们预想的不一样，你的身体怎么会流血不停呢？龙脉主要干扰的是心神，并不是身体，更不是洗髓伐经……怪哉！”

　　好吧，这会儿连我爹都不知道了，估计我们需要找一本修仙小说参考一下了，因为这明显超出了风水的范畴。

　　我把玉佩挂在大蟒蛇头上的龙角上说道：“你现在出去，我进入玉佩中，我爹他们很好奇这是怎么回事。你别吃了，当心现在就经历天劫，那些神雷可是会把你劈成黑炭头的，到时候你就是一个黑丫头了……”

　　没想到这条龙立马恼了：“你才是黑丫头，你全家都是黑丫头，居然敢嘲笑本龙，宝宝我……”

　　我没心思听她絮叨，立马进入了玉佩中。

　　玉佩中居然又有了变化，湖边修建了一排小木屋，后面的平地上摆放着木头桌子之类的，一副原始气息的田园风光，看着格外让人舒服。

　　我把手机扔给旺哥，让他用充电宝帮我充电，我爹他们这会儿正坐在一张木桌旁边，见我过来立马起身，走到我身边看着我好奇地问道：“到底是怎么回事？把情况全都说一遍，不要忽略细节。”

　　我现在也是一脸茫然，坐下来灌了两口茶水就将我进入之后发生的所有事情全都说了一遍，其实也没什么，毕竟我两次都是念叨道德经入定了，周围发生的事情全都不知道。

　　等我说完之后，所有人的反应不是我的变化，而是惊讶大蟒蛇居然会说话了。

　　孟琬青没心没肺的哈哈大笑：“这下好了，终于有人能收拾你了。真想跟大蟒蛇聊几句，看看她是怎么怼你的……”

　　不过我师父跟我师伯却攒着眉头，这事儿怕是超出了他们的认知。

　　我师伯说道：“灵气凝结成小动物这事儿倒是不稀奇，我以前还见过灵气凝结成的孩子。可是你的身体为什么会一直流血呢？而且威压是让你浑身难受心里烦躁，但是不是淬炼身体。还有那条蟒蛇，比我们预想的要强大很多。铁嘴贤弟，当初你是在哪里找到那条蟒蛇的？”

　　我爹说道：“就在张家古寨，原本是一条小蛇，我小时候就有了，不知道在那边生活了多少年……真是怪了，它这速度怕是不久之后就要经历天劫了，要不，我们把它送过去？”

　　我师父抚了一下胡须，看着我爹跟我师伯问道：“你们说，这条蟒蛇会不会是中原龙脉泄露出来的灵气孕育出来的？”

　　我爹一脸纠结：“这个谁也说不清，张家古寨是中原龙脉的阵眼处，有灵气泄露出来倒是很正常，但是这事儿是不是也太蹊跷了？跟说书一样，我本以为彬儿在里面能呆上半天就不错了，谁知道里面就没有干扰他的心智，反而帮助他洗髓伐经，强化了他的身体。”

　　一直没有说话的修罗说道：“你们是不是忽略了天子剑的存在？彬子说进去之后天子剑一直在发光，这是护体的征兆。或许彬子进去之后因为身体有伤，天子剑自动修复他的身体，结果里面的威压继续破坏伤口，这样来回折腾，把彬子身上的血液全都换了。他第一次醒来的时候，那些灵气凝结的小马因为舔舐了他的身体，所以导致他皮肤全都脱落。”

　　“然后第二次进入空明状态才算是开始了真正的洗髓伐经。加上彬子朗诵了道德经，所以身体并没有崩溃。可以说，若不是天子剑护体和道德经的作用，这会儿彬子怕是早就成了一摊血肉……但是还有个问题，你们说大蟒蛇下去时候把彬子的身体弄伤，是它报复彬子还是知道这里面的门道在帮助彬子？”

　　我们面面相觑，这会儿连武则天李隆基他们这些皇帝都不懂了。

　　最后，我爹一拍桌子说道：“咱们去泰山，去问问祖师爷！至于送不送到那边，让祖师爷定夺！”

　　我好奇地问道：“送哪里啊？”

　　我师父看着我笑了笑：“到了泰山你就知道了。没想到事情越来越失控了，但愿不是坏事吧。”

　　他们几个上年纪又飞走了，去湖对面的半山腰商量对策，天照大神孟琬青和武则天全都把我围拢了起来，我还以为是关心我流血的事儿，结果武则天叉腰冲我说道：“小弟弟你赶紧出去，让大蟒蛇进来，我们要说说体己话……”

　　噗！

　　我一口茶水喷了凑热闹的朱厚照一脸：“它就是一条长虫，你们有什么体己话可说的？受不了你们这些女人，说不完的体己话。我告诉你们，它那嘴巴可是不饶人的，你们当心被它怼了。旺哥，我们出去吧，打道回府去泰山。充电宝带上，七天时间了，我得知道外面发生的事情……”

　　我俩刚从小世界中出来，就看到大蟒蛇这会儿已经到之前我们布阵的地方，旺哥刚出来他就直勾勾盯着旁边那盘成土岗一样的大蟒蛇：“啧啧，居然变了这么多，要是不知道的，别说这玩意儿吃人了，就算盘着不动也会吓得尿裤子，这畜牲怎么就……”

　　正说着他不说话了，我扭脸好奇地问道：“你怎么不说话了？”

　　旺哥一脸无奈地说道：“它在骂我……哎哟我去，这小丫头片子的脏话比我还溜啊，这什么情况？彬子你管着点，再骂我我可要动手了……哎哟……”

　　旺哥声音还没落，整个人就被挂在了树杈上，大蟒蛇在我脑海中说道：“早就看他不顺眼了，哼，看你还骂宝宝是畜牲，略略略，张文彬别愣着了，尊贵无比的本宝宝要进去跟美丽的姐姐们说体己话……”


第623章 火爆的天外飞仙

　　我把大蟒蛇送进了玉佩中，然后看着树杈上还在愤愤不平的旺哥说道：“下来吧，她进去了。也没受伤，你跟一个小孩子置气做什么？”

　　旺哥从树上一跃而下：“小孩子有三十多米长的身体吗？那脏话说得比我还溜，谁家小孩子这么教育的？要是让人知道我被一条长虫欺负了，怕是很多人都要笑掉大牙。”

　　他清理一下身上那些树叶子，跟我一块儿向着前面的一台车走去。

　　一周前我们来的时候是坐出租车来的，没想到黄伟业倒是开车来的，也不知道他从哪忽悠了一台越野车，这会儿正好便宜了我俩，至少去高铁站不用麻烦了。

　　旺哥嘴里叼着一根烟，一边开车一边说道：“彬子，既然你会飞了，为什么不试试飞过去是什么感觉呢？”

　　我摇头说道：“拉倒吧，国内的防空系统有多厉害你我都清楚，何必招麻烦呢，万一把我当成不明飞行物打下来，你说冤不冤？再说咱们这事儿不着急，现在鬼门和龙庭全都偃旗息鼓，我们不用那么匆忙。而且太招摇万一哪个高人看我不顺眼揍我，这不是自讨苦吃嘛。”

　　旺哥弹了弹烟灰笑了：“你呀，现在能力这么强了心性还是这样，一点都不霸气。不过这样也好，低调才能长久的发展，你的赤子之心到最后，说不定比你哥的帝王之气还强大。不是有那么一句话吗，这世上最强大的武器不是高深的武功，不是超强的身体，而是爱……像你这种好多女孩子都喜欢的，运气一般不会太差……”

　　我无奈的看了他一眼：“别挖苦我行不？旺哥，你有没有想过以后的生活？比如我们把所有的事情都解决了，你会做什么？”

　　旺哥看了我一眼：“彬子，你别总这么想，你要知道，这生活啊，就是一个接一个的麻烦，不管什么时候，你都不可能把所有的麻烦都搞定，所以你不要光想着逃，想着熬过去就行了。你自己的生活，你自己的人生，总想着置身事外是不行的。别想这些，想想解决眼前的问题。”

　　我放下车窗：“我不是说假如吗？你这怎么还给我上政治课了？”

　　旺哥笑笑：“那你先说说你准备做什么？”

　　我把副驾上的座位放倒，枕着自己的胳膊说道：“我想去张家古寨，自己一个人生活，当一回野人试试。我还是喜欢那种无忧无虑的田园生活，说实话，我真不喜欢现在这种状态……”

　　旺哥白了我一眼：“拉倒吧你，你要这样的话，到时候光南宫璟瑄也会揍你个生活不能自理，很多人都有这种想法，认为功成名就卸甲归田，但是这都是奢望，或者说是你想象中的美好。其实你知道吗？等你真正过上这种生活了，说不定几天就烦了。不然为什么那么多农村人来城里？你要记住，你羡慕别人的时候，更多的人也在羡慕你……”

　　自始至终，旺哥都没有说他的理想，反而被他给嘲笑了一路。

　　到了高铁站，我俩把车子扔在停车场就上了去泰山那边的高铁，刚上车我就接到了大姜的电话：“彬子，你丫的死哪去了？我在泰山这边等你两天了也没打通你的电话，最后还是联系了小茹，她说你们去了东北，可能困在了某个地方，让我不要着急。你现在在哪呢？我本想找你过来旅游呢，结果晒了两天，再不来我就回去了哈。”

　　我对他说道：“现在我在去那边的高铁上，估计还得半天时间，你别着急，在那等着，我到了联系你。对了，你好端端的为什么想起来旅游了？有啥事儿？”

　　大姜说道：“听说泰山这边有天外飞仙，我是过来看热闹的。你可不知道现在天外飞仙的话题有多火，那些拍摄的视频现在全都成了收费视频，但是看的人依然很多，官方一直在辟谣，刚开始说是在拍电影，又说是有人恶意炒作，但是那画面很清晰，谁都不信。现在你不知道泰山有多火，门票都涨了两轮价格了，但是依然一票难求……”

　　我日，那天我们在那边的事儿居然成了这样子，特么的……

　　我对他说道：“天外飞仙的事情等我到了我告诉你，现在我先跟凯文联系一下，这会儿他怕是被上头问责给问傻了都。”

　　挂了电话，我立马拨通了凯文的手机，凯文一接通电话就大声问道：“张文彬你们在泰山搞什么？而且这几天一直联系不上你，你知不知道现在全国震动，那些视频和照片我看了，就是你，那把天子剑实在是扎眼。上头来了好几次电话，让我想办法平息这些事儿。但是我有什么办法？这是在网上传播的，而且这又不是什么坏事，也没办法屏蔽，因为越是屏蔽就越说明有事儿……”

　　我对他说道：“想办法淡化一下呗，弄个女明星出轨啥的新闻冲击一下，这些娱乐新闻才是老百姓感兴趣的，你们多琢磨琢磨。我今天还得去泰山，还得再飞一次，这件事很重要，再不行就说是泰山景区自己炒作，把景区封上十天半月的，这样热度就下去了。这会儿既然想要找人背锅实在是太容易了。”

　　凯文在电话里顿时笑了起来：“你丫的可真是坏透了！不过这办法确实可以，我研究一下报上去。现在很多人都开始痴迷修仙了，虽然这个事儿不是坏事儿，但是一旦引起民众恐慌，再好的事儿都不行。现在国家需要的是稳定，需要的是安宁。你最好少整点事儿。你是明天早上飞吗？是的话我现在就让上头关闭了泰山景区，明天让你飞个够。”

　　真不愧是高层，说话就是这么利落，假如换成是林小绿，怕是绝对不敢这么大包大揽的说话。

　　挂了电话，我打开微信群，在群里说道：“我进入了东北的龙脉试炼，他们全都在玉佩的空间中没有出来，所以我失踪了一周时间。现在我在去泰山的路上，假如没什么问题的话，明天我们回牧野市。另外，准备师父和师伯的葬礼，尽量表现得悲伤一些。这些事儿等我到了泰山之后，立马让齐先生他们过来操办，你们先准备一些殡葬用品吧，在平原公墓那边买两块好的墓地……”

　　我说完之后南宫璟瑄在群里说道：“我们这边完事儿了，今晚飞回去。玩了一周时间，我到现在还不清楚海参他们是做了什么，就这么结束了。跟着旅游躺赢的感觉真好。对了张文彬同学，天外飞仙是怎么回事？等我回去给我表演一下。你居然在几千名游客的关注下飞来飞去，够烧包的啊……”

　　林小绿估计这会儿接到了凯文的电话，居然在群里也跟着起哄：“求飞仙视频，我们要女仙，不要男仙……”

　　我对他们说道：“很快你们也能当飞仙了，不过这事儿现在还不能公布出去。”

　　说完我发了两段旺哥在小世界中拍摄的小视频，一段是他装逼的叼着烟踩在水面上信步闲游，颇有种高人的风范，不过身上的户外装有些煞风景了，这场面还是长衫有感觉。另外一段是僵尸王飞翔在竹林上面，那潇洒的姿态，活脱真的神仙。

　　群里一下子沸腾，就连凯文都艾特我问这是什么情况。

　　我发了个表情说道：“这是我们的秘密，也是我们最大的倚仗，所以，等我回去我才会告诉你们。现在我准备睡了，你们接着聊。”

　　下午时候，我和旺哥从高铁站出口处溜达出来时候，大姜已经在等着我们了。他看着我哈哈一笑：“群里的视频我看了，你们是怎么拍摄的？不会真的会飞行了吧？这特么的要是传出去，上头还不得把你们解剖了研究啊？”

　　旺哥说道：“先找个地方吃饭，高铁上面的饭菜实在是太难吃了。大姜兄弟，那个院子现在怎么样了？”

　　大姜带着我们一边向停车场走去一边说道：“围起来了，现在里面正在施工，我从这边雇了一个工程队，两层的门面房正在修建，里面也准备用混凝土铺上。这事儿已经派了个信得过的人在那负责了，你们不用操心。”

　　旺哥又问道：“院子里面那个石窟你们没有进去看吧？”

　　大姜一愣：“啥石窟啊？我咋不知道？那院子不就是大点挨着一片小山包吗？哪有什么石窟啊？”

　　这次轮到我和旺哥傻脸了：“啥情况？里面的石窟没了？”


第624章 天庭原来真的存在

　　到了车上之后，我立马进入玉佩中，看着他们问道：“现在齐先生要去牧野市准备我师父的丧事，你们谁要过去？”

　　马强说道：“我也回去吧，这边反正也没啥事儿了。”

　　修罗点点头：“也是，这边既然没事了，我们就别在这里面浪费时间了，先回去再说。带好身份证。万历皇帝，你要不要一块儿过去？”

　　朱翊钧笑着说道：“行啊，反正我是透明人，去哪都无所谓。”

　　他们几个从玉佩中出来，朱翊钧立马变成了透明的样子，跟着齐先生马强和修罗向着高铁站走去。

　　大姜开车说道：“走，先带你们去吃东西……”

　　旺哥摆摆手说道：“算了，先去那个小院看看，娘的，那么大的石窟怎么就没了呢？彬子，你下山时候不是还有吗？”

　　我点点头：“确实有，我跟武皇还看了一下，里面的尸体被清理干净了。怎么没了呢？”

　　他俩坐在前排，一个开车一个絮絮叨叨的聊着。

　　大姜对我说道：“我前天来的时候，正好凯文来了电话，说这边死的几个同事让我帮他送点抚恤金。虽然上头也发，但是人家是为了我们的事儿死的，这事儿不表示一下说不过去。凯文要给我钱，我没要，毕竟凯文也是为了我们着想。我昨天找到那些死者家属，一家给了二十万……”

　　旺哥叹了口气说道：“哟喂，你可真成了散财童子了。我等会儿让人给你转账，你把你的卡号给我。反正我们钱都用不完，不能总让你掏钱。”

　　大姜摆摆手说道：“拉倒拉倒，旺哥你别跟我来这个，我告诉你，我现在活儿多的做不完，公司账户上光工程款现在都快上亿了，这些钱躺着也是躺着，不花白不花。你们去东瀛那会儿，上头有人卡我们的工程款，我最后给凯文打了电话，当天工程款就到了，而且还多给了一些。现在我的款项没人敢截留，所以我出点钱是应该的。再说了，我可是富贵之人……”

　　旺哥哈哈大笑起来：“你小子也是滑头，是不是谁跟你说过散财得福报的话？为什么那些有钱人都喜欢捐款呢？其实他们就是求一个福报，钱再多也是数字了，但是福报多了对他和整个家族以及后代都有影响。所以，有钱人都在祈福。当然了，有些有钱人丧心病狂的事儿做了太多，捐款是求个心理安慰。”

　　大姜嘿嘿一笑：“这是老黄给我说的，他上次找上我问我要不要在玉帝行宫请个神像，给家里的长辈祈福用。我原本接了那个活儿就没打算收钱，索性又捐了一笔，福多不压身嘛……”

　　他刚说完朱厚照突然出现在了我身边，他无奈地说道：“里面真是疯了，一条大长虫而已，还脏话连篇，她们偏偏还很喜欢。现在李三郎跟那几个老人喝茶聊天，我看着几个女的逗弄那条大长虫觉得忒无聊，就出来透透气。刚刚这位兄弟说福报的事儿？其实吧，有钱捐钱是最好不过了。但是没钱硬是打脸充胖子就算了，这个会伤福报的……”

　　我好奇的看着他：“厚照兄，你说的这个是真的还是假的？伤福报？没这一说吧？”

　　朱厚照反而有些惊讶的看着我：“没这一说？谁告诉你的？你这好歹也是茅山派的掌教呢，这点不知道？”

　　我摇摇头：“不知道，我只是在风水上下功夫了，其他的我不太了解。”

　　旺哥扭过来看着朱厚照问道：“厚照皇帝，你说说看，有这么回事？”

　　大姜刚准备说话旺哥就打了一下，示意他不要打断朱厚照的话。

　　朱厚照当皇帝的，口才自然没得说：“我举个例子哈，比如说一个人没什么收入，家里上有老下有小的，偏偏喜欢帮助别人，谁家有事儿都去帮忙，谁家困难了他想办法周济人家，甚至连过路要饭的见到了也给钱。你们说，这样的人他是否有福报？”

　　我和旺哥面面相觑：“肯定有啊，而且这种人古道热肠，怕是晚年很不错……”

　　朱厚照摇头笑了起来：“你错了，这个人是饿死的。知道为什么吗？家里穷还光想着帮助别人，为什么不给自己家里的老人孩子多改善一下生活？辛辛苦苦有点钱，不说给老人孩子买点好吃的作件新衣服，拿着就给了别人，换做你们的长辈这样，你们心里会爽吗？他这不是古道热肠，他这是迂腐呆傻。”

　　“我当皇帝那会儿，国师曾经给我说过，看到一个人困难，不要不问青红皂白就去帮忙，因为那是别人的因果，你要是帮忙了就沾染到你身上了，这是跟天道做对，你能有什么福报？而且不孝顺老人却关心别人，这种不孝之人，可不会有福报的。还有就是孩子，你对孩子不好对别人好，孩子长大了会对你好？”

　　“为什么说帮助别人时候老加上个力所能及呢？就是说，假如你想帮助别人，要认清自己的实力，不能啥忙都帮。所谓可怜之人必有可恨之处，帮助别人之前先扪心自问，为什么他们家会这么惨？为什么别人家没有这种情况？这些，你们帮助别人的时候都要考虑清楚。不然，对方习惯了你的施舍，说不定会变本加厉。你因为一时好心，也说不定会招惹一个大麻烦。”

　　这话说得我们三个都哑口无言。之前我也听到这种话，但是没有朱厚照说的这么直白。

　　等红绿灯的时候，大姜突然感慨地说道：“我现在终于明白那些为了收养流浪狗流浪猫把房子都卖了的人会在网上被人嘲笑了，他们这是舍本逐末的行为，原本我还挺同情的，现在听这位先生的话，觉得他们真是自找的。”

　　朱厚照接着说道：“不管什么时候，家人才是第一位的，放弃家人而成就别人，这是大逆不道行为，别说有福报了，天道没派下天谴已经够意思了。”

　　旺哥叼着烟说道：“可是现在一些人为了自己的名声，可是什么事都做的出来的。世道变了，当这个社会开始表扬道德时候，其实已经没有了道德。这方面还是古代好，没那么多事儿。”

　　到了那个小院旁边时候，我们看到这边正在打混凝土，罐车一台接一台的过来，我们穿过钢管架进入到院子里，看着山坡那面，果然石窟不见了踪影。

　　旺哥跑过去，用手抠着原来石窟的大门，诧异地说道：“这他娘的可怪了，好好的一个石窟居然说没就没了，邪门了嘿！”

　　大姜走过来说道：“根本就没有什么石窟，你俩这是魔症了？这连痕迹都没有，就算有人过来堵上也该留下痕迹吧？你俩是不是在高铁上睡迷糊了？这大白天的说梦话……”

　　这特么怎么是胡话呢，之前我们还不止一次进来过呢。

　　旺哥想了想，大步朝施工现场走去，找一个工人要了风镐，并且还扯了一条电线。

　　他端着风镐就开始凿了起来：“娘的，我不信这玩意儿跟伤口一样还能愈合起来。”

　　可惜他凿了大半米深，依然是实心的石头，里面并没有什么空间。

　　这下大姜就可劲儿笑了起来：“我说你俩是不是记错地方了？不会是当时你们撞鬼了吧？这好好的石壁看你给凿的。别忙活了，我们先去吃饭。你俩肯定是饿坏了，我带你们去吃曹县的酱驴肉和德州的扒鸡给你们压压惊。”

　　我扯着地上的电线准备收起来，既然没有了，那只能认命了。结果一直在那边研究泵车跟混凝土的朱厚照走过来，看着刚刚旺哥凿过的地方顿时大惊失色：“这……这地方有上仙来过……这是怎么回事？赶紧送我进小世界中，太他娘的吓人了……”

　　大姜这会儿不笑了：“我说，你们在东北是不是搁乱坟岗呆了一星期啊，怎么都在说胡话？这有什么上仙啊？天外飞仙倒是有一个，但是那是彬子。”

　　朱厚照脸色煞白，拉着我说话都语无伦次的。

　　我只好先把他送到了小世界中，刚进去他就大喊大叫起来：“有上仙来过这里，不知道是为了什么，希望不是过来找我们麻烦的……”

　　他这种反应说实话让我有些不适应，这货到底是怎么了？

　　武则天原本在那边戏水，听到声音立马飞过来，拉着朱厚照问他是怎么回事。

　　朱厚照根本不知道石窟的事儿，他自然也说不清楚。我对武则天说道：“是这样的，之前我们不是来过泰山脚下的小院子吗？里面有一个石窟，我当时还给你说是通往阿修罗界的通道。但是现在石窟没有了，完全被石头堵上了，甚至连痕迹都没了……姐姐，你怎么了？脸色为什么这么差？”

　　武则天看着我苦笑起来：“小弟弟，你知道天庭吗？阿修罗界不听天庭的号令已经很多年了，而且他们还躲在阿修罗界不出来，天庭想收拾他们都没法收拾。现在这个秘密通道被发现，怕是天庭派了天神下来给堵上了。而且说不定还会怪罪我们……”

　　我一愣：“天庭？你是说，有神仙下凡了？我怎么没看到？”

　　李隆基坐在地上说道：“你肯定看不到了，你又没法进入阿修罗界。天庭防备的是我们进入那个地方，因为所有的皇帝都是人间界智慧很高的，一旦全都过去的话，阿修罗界说不定可以发展成另一个宇宙……这话你或许不太明白，反正你只要记住泰山是天庭为我们设置的牢笼就行了，他们防备的一直都是我们这些皇帝。”

　　我好奇的看着他：“这世上真的有天庭的存在？”

　　他点点头：“有，神话故事也是真的，但是他们有个约定，不管是什么世界的人，都不能打扰人间界。你现在是人间界的，这些你全都不知道，这都是上头的斗争，你就算想参与也参与不进去。不过我们就惨了，说不定，我们就会魂飞魄散，成了警告猴子的鸡……”


第625章 本宝宝叫龙宝宝

　　三人全都紧张了起来，不管怎么说，他们都只是人间界的一个魂魄，只不过魂魄的强度和能力大点罢了，跟真正的神仙是没法比的。

　　说实话我到现在都不敢相信这世上真的有神仙存在，我以为只是百姓崇拜的一个神祇而已，结果他们的话让我对这个世界有了新的认识。

　　孟琬青天照大神和僵尸王三个仙子一般的美人儿看着我们，有些不明所以。

　　孟琬青问道：“那个阿修罗界，是不是也是个小世界？”

　　李隆基说道：“对，是个小世界，里面高手众多，基本上都是天庭流放的神仙，被阿修罗王救了之后就进入了阿修罗界。那里面很安全，只要阿修罗王不点头，就算大罗金仙也没办法进去。”

　　孟琬青笑了：“那你们紧张什么？这里不也是小世界吗？虽然小了点，但是没有张文彬点头，谁能进来？再说我们只是发现了通道而已，并没有进去，那些神仙就算再强大，也不能随意欺负人吧？你们别紧张，明天张文彬进去问了祖师爷，一切自然就会有明了。”

　　我松了口气，确实哈，我这里也是小世界，只要他们不出去，谁也进不了。

　　武则天还是有些紧张：“可是他们若是杀你呢？”

　　我耸耸肩：“那他们就等着因果缠身吧，我身上的因果多得吓人，之前想要杀我那些人，全都因为我身上的因果放弃了。神仙怎么样？很了不起吗？”

　　等我从里面出去后，旺哥看着我问道：“那小子犯什么傻了？”

　　我笑了笑：“没事，只是错觉罢了。我们去吃饭吧，这是儿明天我进入泰山之后问一下祖师爷。”

　　大姜开车带着我们到了一个星级饭店，要了个包间，点了一桌子的菜，还要了一瓶茅台。

　　酒满上，大姜端着酒杯笑着说道：“你们的事儿我不太懂，也不清楚，但是你们记住，我大姜可是你们的兄弟，不要拿我当外人。需要我做什么你们尽管开口。”

　　我们碰了杯，一饮而尽。

　　旺哥抓着酒瓶一边倒酒一边说道：“这些事儿现在连我都迷糊着呢，这肯定是彬子他祖师爷做的什么计划，其实按照我的理解跟我们是没多大关系的，因为这事儿是那些神仙之间的过节，就算他们捅破天也挨不着我们。不过既然是祖师爷用得着，我们照做就行了。彬子，你也别想太多，车到山前必有路！”

　　大姜点点头：“对，就算没有路我也能帮你们搭建一条路来。来来来，吃菜吃菜，这驴肉据说是从曹县拉来的，你们尝尝，味儿不错……”

　　我夹了一口菜一边嚼着一边问大姜：“大姜，玉帝行宫中弄怎么样了？”

　　大姜说道：“正抓泥胎呢，老黄看了黄历，说下月初一开光，现在还有十多天，不耽误事儿，放心好了。所有的泥胎像现在几乎都进入了收尾阶段，晾几天上了油彩就行了。其他布置也已经做好，现在老黄天天蹲在那边，不会有问题的。你问这个做什么？准备回去烧香？”

　　我摇摇头：“那里面的玉皇大帝像还在吗？”

　　大姜放下筷子说道：“肯定的啊，老天爷嘛，谁敢把他搬走？怎么了彬子？”

　　我对他说道：“假如明天我没有从泰山回来，你俩回去之后立马把那个玉皇大帝像给毁了，最好弄点秽物上去。天庭的人居然把手伸到了我们这边，今天把他们三个吓得屁滚尿流的。真他娘的操蛋！你是神仙就牛逼吗？你是天庭就该这么怕你们吗？只要天庭的神仙敢动他们几个，我绝对跟他们没……”

　　话还没说完旺哥就夹着一块肉塞进了我嘴里：“我说彬子，你还准备为了他们跟天庭翻脸？事儿不是还没发生吗？这事儿跟我们可是屁关系没有，你若是招惹天庭，那你就是朱厚照说的那个自不量力要帮助别人的人，这样可不好。”

　　我摇摇头：“旺哥，你说他们算不算我们的朋友？”

　　旺哥愣了一下，这才说道：“当然算了，你在龙脉中那七天吧，我差点跟朱厚照拜了把子，是朱翊钧不同意才没有真的结拜，因为一旦结拜这辈分就差了太多了。还有李隆基，跟你爹他们聊风土，跟你老婆她们聊美容，跟我这个大粗人还聊逛青楼之类的事儿，端的是个妙人，怪不得人家唐玄宗能够做出开元盛世呢，他这人太会说话了。”

　　“朱翊钧就更别说了，这几天他跟你小师叔恨不得合体在一起，关于阵法两人切磋得都差点打起来了，虽然他俩说的什么我们完全不懂，倒是他俩乐在其中。武则天就不说了，那是你的女人，你没出去时候，她比其他人还着急。虽然相处了短短七天，但是他们都是真性情的人，都没有什么帝王架子，都是很好的朋友……彬子，你这是什么意思？我可没说不管他们啊……”

　　我对他说道：“你是没见到他们听到上仙过来时候的表情，那完全是发自肺腑的害怕。这肯定是以前就警告过他们，假如天庭的神仙真的以莫须有的罪名把他们几个杀了，我们该不该管？”

　　旺哥还没说话时候大姜就猛地一拍桌子：“当然管了！不要觉得神仙多可怕，我可是听说了，神仙虽然厉害，但是却不能杀凡人。不然拆庙的人怕是一个都活不成。他们有他们的限制，我们有我们的优势。不用怕，只要他们找麻烦，我们撸起袖子就是干！”

　　旺哥点头说道：“就是，大不了一死。彬子，你旺哥什么时候都没有怕过，我就是提醒一声，人家还没反应时候，我们先自乱阵脚可不好。车道山前必有路，没有我们过不去的坎儿。吃饭吃饭，这事儿你祖师爷肯定会有交代的，我们现在干着急有个屁用。”

　　正吃着，我突然想起了大姜的话：“大姜，你听谁说神仙不能杀凡人的？”

　　大姜有些惊讶，随即讪讪一笑：“听老黄说的啊，我们在玉帝行宫施工时候，没事儿就凑在一块儿聊这个。怎么了彬子？”

　　我看他不像是说谎，随即摇头说道：“没事没事，只是我从没有听说过这个说法有些惊讶而已。继续吃饭，等会儿找个地方好好睡一觉，明天凌晨我一个人去泰山，你们不用陪我去了。”

　　大姜嘿嘿一笑：“等会儿找个洗浴中心去泡澡，你不去？我可听说里面的服务是一级棒，头牌是以前天上人间的，技能很棒……”

　　我白了他一眼：“我想要直接去小世界多好，都是绝色大美女，还用得着去花钱找？你俩去吧，我可没这个心思。”

　　吃了饭之后，大姜带着我到了一个五星级酒店，开了个豪华间之后两人就勾肩搭背的走了，还美其名曰为了不打扰我休息，今晚两人不回来了。

　　我百无聊赖的躺在床上，想了想心里还是有些不放心，就进入了玉佩中。

　　刚进去一股巨大的水花就把我浇了个透心凉，同时一个娃娃音在我脑海中响起：“张文彬张文彬，本宝宝有名字了哟，以后记得喊我的名字，再喊我大蟒蛇我会让你后悔认识我！哼哼，我可是知道你的弱点的……”

　　我一抬头就看到大蟒蛇在水里，脑袋伸出几米高，直勾勾的看着我。

　　我无奈地问道：“什么名字啊？”

　　她的声音再次在我脑海中响起：“本宝宝叫龙宝宝，记好了哈，不能喊错。”

　　我点点头，也没来得及换衣服，抬腿就飞向了对面的山上。

　　这会儿我师父我爹跟我师伯都在凉亭里坐着，见我过来我师父问道：“确定是神仙下凡吗？”

　　我摇摇头：“这怎么确定？人家下凡也不来我这报到。明天凌晨我准备进入泰山，找我祖师爷问问情况，关于那个神仙该怎么处理，还有龙宝宝即将渡劫，我们这小世界可撑不住天劫的威压。但是在外面动静那么大，铁定能把神仙给招来。到时候他若是见到龙宝宝的话……”

　　我师伯叹了口气：“绝对会把她带走。所以，这事儿尽快去问问祖师爷，到底该怎么办。原本是计划把她送到阿修罗界的，但是现在通道都没了，想过去都不行。所以，还得想别的办法。”

　　我好奇地问道：“那群皇帝呆着的小世界应该可以渡劫吧？我明天把龙宝宝带过去不就行了？”

　　我师父摇摇头：“不行，那地方你能进去，神仙也能进去的。只要有皇帝的信物就能打开结界，你别忘了玉皇大帝也是皇帝来着，咱们可不能乱来。好不容易有一条龙在身边，怎么也不能送出去。”

　　我们又聊了一些，不过并没有什么眉目，因为不管是龙还是神仙，都是我们没有见识过的，这些只存在传说中的事物，着实难为到我们了。

　　凌晨时候，我打开酒店的窗户，往外看了看并没有人，便拿着天子剑举着从里面飞出来，飞到半空中之后，我直奔泰山而去！

　　祖师爷，这次你该把你的计划告诉我了吧？


第626章 居然碰到了神仙

　　这会儿的泰山脚下一片安静，毕竟从下午开始，泰山封山的消息就传遍了全国，并且旅游总局对泰山景区这种恶意炒作的行为非常生气，甚至下发了红头文件让全国所有景区引以为戒。

　　现在泰山景区面临停业整顿的处罚，从下午开始，所有已经购票的顾客全都可以享受全额退票，景区所有上山路口全部封锁，任何人不能再上去。

　　我看着下面那空荡荡的停车场，要是没这事儿的话，这会儿怕是已经停满了各种车子。

　　因为我这么一闹腾，怕是泰山景区要忍受很长一段时间的谩骂。不过这也是无奈之举，毕竟天外飞仙看似是个小事儿，但是一旦引起一些人沉迷修仙，迟早会出大事儿。更何况一些教派还会打着旗号收弟子，获取不法收入。

　　不过相对于这些，微博上那出轨的女明星更加倒霉。这种事儿在娱乐圈都是众所周知的事情，说是夫妻其实都是搭伙挣钱罢了，婚前婚后都是各玩各的，别看外面个个光鲜亮丽，他们不管男女，都是有钱人的玩物罢了。

　　很快，我到了南天门。这会儿周围不再有人，我坐在南天门顶上，乐得清闲。

　　这会儿已经是凌晨五点多，东方出现了鱼肚白，估计用不了多久太阳就会出来。

　　我点上一根烟，享受着这难得的安静，估计这些年来，今天是泰山唯一一次安静的早晨，以往这会儿漫山都是等待日出的游客了。

　　正在这时候，我看到三个人影突然出现在了远处的天空中。

　　我靠，这是什么情况？怎么这会儿还有人来？而且居然还悬浮在空中，像是平地上一样。这也太牛了吧？虽然我现在会飞行了，那主要是天子剑和逍遥游的功劳，我本身是啥也不行的。但是看着对方三个人没有用法器，两手空空的站在半空中，不由得让人想起了那些世外高人。

　　这难道是不出世的高人前来做客？

　　想到这里，我扔掉手中的烟头，寻思着是不是过去打个招呼，万一以后碰面了，不求对方帮我一把，至少不会是对立关系就行啊。

　　我举剑飞到南天门上面，刚准备过去，就听到了对面传来了龙霸天的声音：“哟，张文彬，你小子怎么跑这边来了？你来的正好，有上仙下凡，专门过来收拾你的……上仙，这位就是张文彬，他哥哥张文轩继承了魔君的传承，你过来不是调查继承魔君传承的人吗？问他就全都清楚了……”

　　我日，这特么出现的真是多余！怎么遇到这王八蛋了？

　　我刚准备飞走，就听到一个苍老的声音响起：“你就是张文彬？通往阿修罗界的通道是不是你发现的？跪过来，遇到上仙居然不下跪，你这是想对抗天庭吗？”

　　跪？

　　我不知道这是什么神仙，但是听这口气心里真是火大：“对不起，我跪天跪地跪父母，可不会向一个不认识的神仙下跪。”

　　对方来劲了：“小娃娃口气倒是不小，若不是看在我俗姓也姓张，就刚刚你这态度我就要了你的命了！这次，我是带着玉皇大帝的圣旨来的，任何人都需要受我节制。你兄长继承了魔君的传承，此时上天已经知道，特意命我下界调查，若是属实就当场格杀。告诉我，张文轩在哪里？”

　　姓张的神仙？

　　张天师吗？不该啊，张天师也是道教的祖师爷，他绝对不会用这种口气说话，这口气明显是小人得志，估计是个什么不入流的神仙。越是厉害的神仙，越是一脸和煦，绝对不会如此跋扈。

　　这水平，还他娘的是神仙呢，真特么败兴！

　　我根本没有搭理他，静静的等待着日出。

　　结果又有人说话了：“张文彬，上仙问你话呢，为何不出声？上仙你别介意哈，没见过世面的人都这样，这张文彬我跟他打过交道，也不知道这茅山派为何将掌教之位给他，完全是个执拗脾气，小孩心性……据说他们张家世代守护中原龙脉，这一家子真是奇葩，若是真的能守得住，那为何我们华夏会有那么多祸事发生？招摇撞骗的一家人，死不足惜……”

　　这声音居然是大首领的声音。

　　我靠，这特么的……

　　我看着他的方向说道：“大首领，你怎么跟龙霸天尿一个壶里了？你俩不是死敌吗？真是让我开了眼界了嘿，仇人居然凑在了一起。”

　　我刚准备继续嘲讽几句，突然发现自己开不了口了，甚至身体也失去了控制，这会儿我的双膝发软，居然要跪了下来。

　　我靠，这是什么情况？

　　那个神仙冷笑一声：“没大没小，一个凡夫俗子居然如此藐视天庭，真是岂有此理！今日你必须给我跪下！中原张家，呵呵，你居然是那个家族的人，也怪不得如此不懂规矩了。说起来，我在下界时候跟你们张家还打过交道呢，没想到这次遇到了你……那个家族曾经害我身败名裂，现在终于让我抓到机会了。小子，先给我磕几个头再说吧……”

　　我日，这是神仙所为？这他娘的是土匪流氓吧！

　　假如神仙都是这种货色，也怪不得阿修罗王造反了，特么的是个人都会造反好不好？谁特么受得了这种待遇。

　　我硬撑着自己的身体，但是一股巨大的威压传来，使我根本没有反抗的能力。就在我即将要跪倒时候，突然东方出现了一道阳光，直直照射在了我身上。

　　那股威压立马消失不见，我抓着天子剑顺势向着东边飞了过去。

　　后面传来了那个神仙的声音：“就算跑到秦皇面前，我依然会让你跪下给我磕头的。这次我好不容易争取到了这次下界的机会，绝对不会轻饶了你们张家！”

　　我再次进入了那个小世界中，迎面就看到了高洋。这会儿他正端着一壶酒，悠哉悠哉的飞在半空中闲逛。

　　我冲他喊道：“高洋兄，快带我去见秦皇，我有重要的事情禀告。”

　　高洋一看是我，顿时乐了：“文彬贤弟，来的正好，刚刚我从赵匡胤那里偷来了两壶酒，咱们兄弟不醉不归……”

　　我走到他面前抬手就将他的酒壶扔了：“有神仙来了，要调查你当年霸占人妻的事情，赶紧带我去见秦皇，不然他们抓到你可没有好果子吃……”

　　高洋立马就醉不下去了，脸色刷白的看着我：“文彬贤弟，你说的是真的？这……这……史官胡诌的内容，天庭怎么调查此事？我……我……我没资格去见秦皇啊……”

　　我拍了一下天子剑说道：“它有资格，你赶紧带我去，别墨迹……”

　　结果我俩刚走，后面就传来了那个神仙的声音：“张文彬，你往哪里走？这里的皇帝有一个算一个全都要听我号令，你以为秦皇能救得了你？你错了，秦皇见了我也得礼让三分，笑脸相迎……”

　　我和高洋扭脸一看，远处一头白色的毛驴正快速的向着我们这边飞来，上面倒骑着一个人，看不清相貌，但是岁数绝对不小了，因为他那花白的头发实在是显眼。大首领和龙霸天像是左右护法一样跟着他，一脸的献媚。

　　这造型，怎么感觉是八仙中的张果老啊？好像倒骑毛驴的也就他了吧？

　　日了，我们张家跟他有什么冤仇？

　　等他走到近前时候，高洋这个没出息的皇帝立马两腿一软跪了下来：“拜见上仙，不知所来何时？朕……朕那些糊涂事都是史官杜撰的……”

　　这神仙走到我近前打量着我，我也看着他。他冷冷说道：“从面相上来说，确实是那个该死家族的后人。跪下！现在，我看谁还能救得了你。龙霸天，我下凡之后你挺上路，这把天子剑就赐给你了，一个凡夫俗子也敢使用这把剑？真是岂有此理。”

　　说完他对着天子剑一指，我手中的天子剑顿时脱手而出，漂浮在半空中。龙霸天搓搓手：“这怎么能使得……所谓长者赐不敢辞，那小的就收下了，多谢上仙赐剑！”

　　我看着这神仙问道：“你是张果老？”

　　龙霸天当即对着我就打了过来：“上仙的名讳也是你能叫的？还不赶紧跪下道歉？也不撒泡尿照照你是谁，你连上仙的坐骑都不如，还在这叫嚣。这次，我看谁敢保你。老老实实跪下来磕几个头求求上仙，他万一大发慈悲饶恕你呢？”

　　我躲了一下，刚准备还手，突然我的身体又不能动弹了，龙霸天趁机踢在了我身上，继续催我跪下来。

　　周围陆陆续续出现了不少皇帝的身影，不过他们很聪明，都没有过来，像是看热闹一样。

　　张果老一脸倨傲的看着我，完全是一副小人得志的样子。我心里非常郁闷，现在根本没法还手，天子剑还不在我身边，虽然我的身体强化之后龙霸天打在我身上并没有什么作用，但是这种羞辱人的方式实在是过分了一点。

　　我死死地盯着张果老，结果他对大首领说道：“去，把他的眼珠子抠出来，居然敢瞪我！”

　　印象中，张果老这种八仙在天庭是没有任何地位的散仙，区区一个散仙就这么狂傲？那天庭其他的兵马呢？比如雷部水部之类的主战部队，怕是更强大吧？

　　这下，我总算是认识到了凡人和神仙的区别了。怪不得说一人得道鸡犬升天呢，这一个散仙居然就能在这么多皇帝面前趾高气扬，也确实有他们的底气。

　　真是出门不看黄历，难道就这么要被他收拾？

　　我正挨打的时候，突然远处传来了一个威严的声音：“住手！没有我的允许，任何人不能在这个世界中打斗滋事。你叫龙霸天是吧？要么你现在滚蛋，要么死在这里，还有你，也滚！”

　　这是秦皇的声音，我扭脸一看，秦皇负手而来，脸上带着不可冒犯的威严。

　　他走到我面前时候抬手碰了一下天上的天子剑，天子剑立马飞到了我手中，而我的身体也能够动弹了。

　　秦皇看着张果老不紧不慢地说道：“张果，好大的威风，真把我这里当成你们的牢笼了？好像除了三清六御，别的神仙是没有权限管理我这里吧？”

　　张果老从毛驴上一跃而下，皮笑肉不笑地说道：“我是带着玉皇大帝的圣旨来的。秦皇，跪下接旨！”

　　秦皇面无表情的走到他面前，双眼直勾勾的看着他：“你是说，让我跪下来接旨？”

　　张果老昂头说道：“宣读圣旨不全都要跪下来吗？秦皇，你不要让我为……”

　　“啪！”

　　他声音未落我就听到了一声清脆的巴掌声，接着我看到张果老飞出老远，一手捂着脸，脸上带着震惊和愤怒。

　　秦皇拿着一块丝帕一边擦手一边说道：“太白金星来了也得跟我客客气气说话，你一个不入流的散仙算什么东西？若非我不想被人节制，早渡劫去天庭了，有你说话的份儿？这里有一个算一个全都是皇帝，你区区一个招摇撞骗的方外之人，怕是没资格在我们面前叫嚣吧？高洋，给我起来，以后没有我的允许敢下跪，我把你的腿打断！”

　　说完他看着周围的皇弟们说道：“诸位，今日我给你们介绍一下，这位张果，是唐朝的第一大骗子，他号称什么长生不老，身怀绝技，全都是胡诌出来的，倒是唐朝的几个皇帝都深信不疑。话说你们知道为什么有八仙吗？就是因为他们单独渡劫抵抗不住天威，所以多拉拢几个人帮他们扛着，而这位张果渡劫时候，完全是吕洞宾帮他顶着，不然他第一道雷就扛不过去。”

　　“此人当初诈骗武皇时候，被当时的国师，也就是张文彬的某位先祖识破，所以他怀恨在心，想要报复张家，反而差点丢了性命。李三郎上位后，他又出来招摇撞骗，偏偏李三郎还吃他这一套。你们都是皇帝，以后不要见到天庭来的人就吓得直哆嗦，从今日起，我们这个小世界将不再手天庭的节制，若是有天庭的人闯进来，打出去便可。以你们的能力，对付一个散仙是没有任何问题的。”

　　张果老指着秦皇恶狠狠地说道：“好，好你个嬴政，居然跟上仙这么说话，你给我等着，十万天兵瞬息而至，我看你到时候怎么抵挡！”

　　秦皇毫不在意地说道：“你先试试能不能回去再说吧，想要杀你的人真心不少，不管如何都是个神仙，杀了肯定有好处。其实我也想杀你，不过你的命已经有人预定了，你走吧。别再让我见到你，我不会留任何情面的。张文彬，跟我走，我有话问你。”

　　张果老骑着毛驴不见了身影，其他皇帝还站在原地，估计是被秦皇的话给镇住了。

　　我跟着秦皇想秦皇宫的方向飞去，刚到半路朱棣就出现了，他朝秦皇拱拱手：“秦皇，真的决定那样做了？开弓可没有回头箭的……”

　　秦皇笑笑：“难不成你真的想永生永世呆在这牢笼中吗？这原本是我们跟天庭的恩怨，结果让张文彬跟着受了牵连，我心里有些过意不去，等会儿你送张文彬出去，若是张果在外面你不用管他，有人会收拾他的。几千年了，也该给天庭一个惊喜让他们感受感受了。都是皇帝，谁愿意受这种窝囊气！”

　　朱棣走后，秦皇扭脸看着我说道：“张文彬，估计你现在很迷惑，为什么我能够把一个散仙打得不敢还手，而你却没有任何挣扎的能力。”

　　我点点头，确实很疑惑。

　　秦皇拍拍我的肩膀说道：“说这个之前，我问你一个问题，为什么现在华夏人变得自私自利，甚至没有道德底线。你知道这是什么原因吗？”

　　我干笑两声：“我哪知道这个，估计是社会发展的原因吧？”

　　秦皇摇摇头：“宋朝明朝时候，华夏可是一直都是超前全世界的，但是那会儿的人却没有这样的素质。主要原因是，天庭那边出了问题……现在，我就给你介绍一下天庭的由来和职能。虽然跟你关系不大，但是了解一下是没有坏处的……”


第627章 从棋子到棋手的转变

　　秦皇并没有回到秦皇宫，而是带着我来到秦皇宫不远处的一座山上，坐在山上的一座凉亭中，秦皇一招手就出现两个宫女打扮的人，奉上了茶水点心。

　　秦皇说道：“天庭原本是没有的，即使在封神大战以后天庭这个组织也没有出现，那会儿只是简单把神仙从人间界赶了出来，省得他们老干涉百姓的正常生活。不过后来，那些神仙因为出身不同，而且有不少已经在封神大战时候结仇，元始天尊就提议设立一个组织管着这些神仙。”

　　“太上老君为人随和，不争不抢，加上这是他师弟元始天尊提出来的，就没有参与，这直接导致原始派系的弟子都成了高层，而太上老君的弟子以及通天教主的弟子全都是副职或者闲职，从另一个角度上来讲，元始天尊吞并了他师兄和师弟的人马，一教独大。这也是祸端的源头。”

　　“也不知道从什么时候开始，天庭的管理越来越严格，刑法也越来越苛刻，甚至因为一些微小的事情就灭神格，夺神力，这让很多散仙都敢怒不敢言。而且因为通天教主不在天界，太上老君不问世事，根本没有人敢说什么，而原本天庭的六御也变成了玉皇大帝一个人管理，其他几位天帝要么隐居，要么两耳不闻窗外事，好好的一个神仙世界成了比人间界还悲惨的地方。”

　　“在整个世界的构成中，人间界是基础，所有的世界其实都是从人间界发展起来的。但是天庭掌权之后，开始干涉人间界的事情，这不是对具体事件插手，而是在大方向肆意插手。比如理学，其实就是天庭授意在人间界发展的，禁锢思想，毁灭人伦，导致华夏人的思维彻底禁锢，因为天庭的神仙认为，人拥有思想是很可怕的事情……”

　　我一听这个想都没想就接话：“这不是焚书坑……”

　　说到坑字的时候，我说不下去了。好像焚书坑儒就是眼前这位秦皇干出来的……

　　秦皇直勾勾的盯着我，许久才大笑起来：“焚书坑儒是儒家的谣传，当时我杀的那些书生和毁掉的书籍，其实全都是龙庭的人和他们发展的弟子，就像现在的传销一样，既然无法让他们回头，那就让他们去死，省得危害我的社会，可是当时我刚刚一统六国，正是志得意满时候，并没有发现当时的龙庭并没有被我毁掉。”

　　“一招错，满盘输，从我之后的那些皇帝，没有一个能够有我的魄力去杀龙庭的人，甚至有些皇帝还跟他们合作，同流合污。不过现在已经无所谓了，剿灭龙庭的事情就交给你了，不要让我失望。我们继续说天庭，天庭一直潜移默化的影响着整个人间界，包括现代人变得自私贪婪，也是那些神仙的意思，因为他们担心凡人发展到极致，其实也是能够到达神仙的境界。”

　　“到了现在，天庭更加变本加厉，担心我们去阿修罗界，就给我们弄了这么一个小世界关押着，这次要不是你进来，怕是还没有人能出去。不过你是凡人，能带走的人终究有限，而且你并不用参与这些事情，只要你能让人间界稳定，上头的事情自然会很好办。如今，你祖师爷已经跟阿修罗界取得了联系，怕是以后我们会联手攻打天庭，到时候只要人间界稳定，上头的那些神仙多半都会出工不出力……”

　　我靠，真不愧是千古一帝啊，居然说出这种话来。

　　我有些为难的看着他：“我尽量吧，不过你们攻打天庭真的能行吗？区区一个散仙就能在你们面前耀武扬威，其他的天兵天将呢？那些天帝圣人呢？他们难道会眼睁睁的看着你们闹腾？秦皇，这种事情你要考虑清楚……”

　　秦皇白了我一眼：“我考虑两千多年了还不清楚啊？其实，这些都是我跟你祖师爷的计划，我们一直在等待着你的出生。天选之子、张家传人、茅山掌教、孪生兄弟……这些要素缺一不可，以前修筑南天门那位张志纯就是我们的一个试探，明面上南天门是封闭我们用的，其实南天门真正开启以后，是阻挡神仙过来的……”

　　我靠，我立马坐不住了：“秦皇，你们在两千多年前就开始算计现在的事情了？你们也是自信，我们兄弟俩要是夭折了呢？”

　　秦皇笑笑：“那就继续等，总有等到你们的一天，反正只要我们愿意，能够永远活在这里，我们最不缺少的就是时间了。”

　　好吧，我无言以对。

　　我看着秦皇继续问道：“那我祖师爷呢？他现在在哪？我有事情问他……”

　　秦皇说道：“你祖师爷前两天就出去了，现在应该在阿修罗界，等他回来自然回去找你，你不是为了那条神龙的事情吗？不要着急，在你的小世界多多蕴养一段时间，对你的小世界有好处。张文彬，有什么问题继续问，或许下次，你就不能来这里了……”

　　我一愣：“为什么？”

　　秦皇说道：“小世界的主人，是不能进入别的小世界的，现在你的小世界刚刚成长，现在进来还没事，不过你的小世界有神龙在，还有一些至宝灵物，怕是成长很快，等下次你再过来，说不定就会被默认为神仙不能进入。不过你若是有事的话，可以在你们那边的玉帝行宫给我做一个塑像，只要我吃了供奉，自然会短暂的降临在那边。”

　　居然还能这样，我点点头说道：“行，等我回去了把你的塑像也加上，反正武皇他们都有了，也不差你一个。对了秦皇，我们孪生兄弟也是你们计划中的一部分，那我哥继承魔君传承是来自你们的授意了？”

　　秦皇未置可否：“没人帮他的话，他能够找到魔君的传承？其实还是感谢那个令牌，那是魔君的信物，没有令牌的话，根本无法进入魔界。好了，给你说的够多的了，你祖师爷可是有交代不让我告诉你，因为他说你老胡思乱想，患得患失。文彬，身为一个上位者，这两者都是大忌，你现在要把自己当成一个棋手了，而不是任人摆布听之任之的棋子。”

　　“希望你做好内心的转变，你心性纯澈，权术或许是你的弱项，不过你有赤子之心，天生会让人产生好感和信任，不要辜负了我们的期盼，也不要辜负了自己的内心。你要记住，想要保护你在乎的人，只有变得强大。任何妥协，其实都在害你身边的那些人……希望这件事顺顺利利吧，我们死不足惜，但是牵连你太多的话，就有罪孽了……”

　　我在回去的路上一直在回味秦皇的话，一个千古帝王的经验总结，绝对比微博上那些鸡汤文更发人深省，也更具有指导意义。

　　看来，我要做好身份的转变了。从棋子变成棋手，这话真是让人振奋！

　　“文彬贤弟，秦皇给你说了什么如此高兴？我都喊你两声了你都没听见……”

　　我一扭脸，就看到永乐大帝朱棣大踏步走来，脸上带着和煦的笑容。

　　我连忙拱手：“拜见永乐大帝……”

　　他连忙摆手：“说什么呢，见外了见外了。走，我送你出去。对了，这里有一块泰山石，是泰山地核中的一块石头，也是泰山从土堆变成高山的原石，这块石头带在身上，以后不管什么神仙都没法对你下手。你收好了，这可比你朋友身上那块惊魂玉给力得多。战祸将起，但愿人间界不会被波及。文彬贤弟，全仰仗你了……”

　　他说完就要向我作揖，被我立马给拉住了：“永乐大帝你不用客气，这是我应该做的。我能帮助你们的就这么多，已经很惭愧了。不管是你还是秦皇，曾经都撑起过华夏的脊梁，如今，这个任务交给我，绝对不会给你们丢脸的！”

　　南天门遥遥在望时候，两位帝王已经等在这里，永乐大帝对我说道：“这两位左边的是唐太宗，右边的是汉武帝，他们将帮我出去，顺便我也要关注一下那位张果老到底有没有离开这里。对了，从即日起，这个小世界就会封闭，文彬贤弟若是想再进来，怕是就难了……”

　　我到了唐太宗和汉武帝面前，一一行礼，两人都客气的回了礼。汉武帝看着我问道：“刘秀父子现在有什么动向没？”

　　我摇摇头：“没有，出去的皇帝都没有任何动静。”

　　他拍拍我的肩膀说道：“初次见面，也没有什么好东西送你，我跟李世民一人有一串珠子，听说你在寻找这个，就送你了……”

　　说完，两人一人掏出了一条手链放在了我手中。

　　这玩意儿皇帝一人一条吗？这到底是做什么用的？我现在已经有好几条了。

　　朱棣说道：“我手中没有这手链，想给你也给不成。不过我父亲那里有一串，假如以后遇到你多留意。至于这些是干嘛用的，我们现在不能告诉你，不过你只要记住这是好东西就行，放在你的小世界中，有说不尽的好处……”

　　我俩从南天门出去以后，迎面就看到了不远处张果老骑在毛驴上直勾勾的盯着我看。

　　他朗声说道：“朱棣，你莫要多管闲事，此子对我不敬，今日无论如何我都会杀了他的……”

　　朱棣笑笑：“随你随你，我出来就是告诉你一声，从今日起，这个小世界永久封闭，不要再费心思管理我们了……还有很多事情要处理，告辞告辞……”

　　他的身影消失之后，张果老快速的到了我身边，看着我冷冷一笑：“现在，我看谁还能救你！张文彬，你给我拿命来！”


第628章 被张果老追杀

　　他抬手对着我打了过来，一道金光从他手中飞出，直直向我飞来，但是这道金光即将碰到我的时候，却停住了。

　　张果老有些惊讶地说道：“咦？这是怎么回事？”

　　龙霸天和大首领的身影慢慢在不远处显露出来，他俩也被这情况给镇住了。龙霸天反应快，估计还在惦记着我手中的天子剑，他冲张果老说道：“上仙，要不我试试？”

　　张果老丢了面子，这要是在他俩面前丢面子，那神仙的脸面往哪搁？他没好气地说道：“一边呆着去，肯定是嬴政那小子给了他什么宝贝。不过我不怕，他们的宝贝能有什么用，我可是天庭的使者，代表的是天庭的威严。”

　　他再次出手，不过依然没用。

　　我慢慢向外面走去，这会儿朱棣回去了，虽然我不用怕张果老，但是大首领和龙霸天联手的话，把我打败易如反掌。

　　趁着他俩还没出手的功夫，我还是赶紧跑路为好，免得等会儿被围攻了。秦皇刚刚说有人收拾他，可是现在他丫的追着我打，能有谁出来收拾他？难不成这周围还有人？

　　我想了想就推翻了这个念头，现在玉佩中的人不能出来，全都是灵魂，出来就会被泰山压制，而且他们也都不是张果老的对手，出来是没用的。能过来的人这会儿基本上都在牧野市准备我师父的丧事，这边唯一剩下的就是大姜和旺哥。

　　但是这俩货现在不知道在哪个洗浴中心搂着小妞睡呢。

　　思来想去，我都没有想起来谁能过来帮我，这让我有些慌张起来，大首领或许脑子不够使，但是龙霸天绝对是个人精，说不定他现在已经开始算计怎么收拾我了，毕竟他可是一直眼热我手中的天子剑的。

　　在张果老有些好奇我身上到底有什么宝贝的时候，我直接念起了逍遥游，向着远处全速飞行。

　　一直没有全力飞行过，在龙脉中虽然我念逍遥游时候速度很快，但是里面太过狭窄，我几乎是来回在石壁上乱撞，根本没有体验过这种像鸟儿一样飞在空中的感觉。

　　我不敢飞太高，从泰山山区掠过之后就向下降低了高度，万一被防空部队的雷达发现，我怕是要面临导弹的攻击的。

　　飞过泰山脚下的市区只用了不到一分钟，接着我就向着牧野市的方向而去，既然现在体力充沛，那就好好体验一把飞行的畅快，省得以后天子剑丢了想飞也起不来。

　　我已经打定主意，到了牧野市之后再通知旺哥和大姜开车回来，反正接下来的事情，他俩都不在计划内，这会儿就让他俩好好放松一下就行了。

　　我正爽快时候，突然发现我侧面，一头白色的毛驴居然跟我并驾齐驱，速度完全不弱于我，甚至好像还很轻松的样子。

　　毛驴上倒着坐的张果老一脸得意：“小子，跟我比速度，你差远了，给我留下吧！”

　　说完他继续攻击我，但是这对我来说依然无效，我冲他咧嘴一笑：“傻逼，想要杀我，下辈子吧。我告诉你张果老，你别不知好歹，你要继续跟着我的话，我有的是办法弄死你。用你的性命，成就我的威名！”

　　张果老一听哈哈大笑起来：“笑话，我可是玉帝亲封的神仙，岂能死亡？我告诉你张文彬，你的老底我早就知道了，你拿什么跟我斗？拿什么对抗天庭？虽然你在人间界小有名气，但是对于天庭来说，你不过是个土鸡瓦狗罢了！还真把自己当成救世主了，天选之子只是个笑话，你以为天选之子是你这种货色的人吗？”

　　我没工夫搭理他，只顾向前飞去。

　　他也很有耐心，不再攻击我，而是跟我并驾齐驱，我上升他就上升，我下降他就下降，铁了心的缠定我了。

　　我很清楚他的目的，就是要消耗我的精力，毕竟他是用毛驴飞行，对他的影响可以忽略不计，但是我这是消耗大量的精力，根本没法相提并论。再说他是神仙，有着无穷的神力，而我就是一个凡人，跟他相比简直一个在天上一个在井里。

　　又飞了一会儿之后，我有些后悔选定牧野市了，因为还有一多半的距离，但是我这会儿已经感觉有些头晕炫目，这明显是体力不支的征兆。

　　但是现在这前不着村后不着店的，没有帮手不说，下面好像还是城区，这要是降落下来，还得让凯文头疼，不知道他又会祸祸哪个明星。

　　妈蛋，高估自己的水平低估这个张果老了，没想到他一个散仙这么厉害，之前秦皇揍他的时候他屁都不敢放一个，我还以为他很弱只会控制我的身体呢。

　　大意了大意了！

　　我脑子开始胡思乱想起来，速度自然也降低了不少。张果老悠哉悠哉的看着我说道：“跑啊，继续跑啊，怎么降速了？我今天就让你知道知道，凡人跟神仙是没有任何可比性的，你想要在这方面跟我比拼，那将是世上最大的笑话。”

　　我无奈的看着他，想要加速再飞一次，但是这会儿身体已经开始发软，浑身都是酸的。这会儿别说加速了，能维持不掉下去已经谢天谢地。

　　就在我犹豫要不要下去的时候，我脑海中突然响起了龙宝宝的声音：“你的身体可真差劲，当时让你多吃几个小马你还不愿意，现在知道天外有天了吧？等着，我现在附体在你身上，先飞到黄河上空，然后我出来收拾这老东西。长这么丑还在我面前显摆，真以为神仙很了不起吗？姑奶奶我当年可是……”

　　我心里一动，难道这丫头来头很大？便在心里问道：“可是什么？”

　　没想到龙宝宝立马傲娇起来：“要你管？”

　　声音刚落，我就感觉我的身体中有股巨大的力量开始涌动，之前那些酸软无力的感觉一扫而空，速度直接飙升了三倍不止，立马将张果老甩在了后面。

　　龙宝宝在我脑海中说道：“可是我现在还很弱，想要杀了他有些困难。而且小世界里面的姐姐们虽然厉害，但是现在却不能出来帮忙，他们都是灵魂之体，神仙根本不动手就能克制他们……哎呀，早知道我就……算啦算啦，先逃命再说，我带你去水中……”

　　现在我的身体是龙宝宝在控制着，不仅速度快，而且体力充沛，怕是直接飞到西藏都没有问题。

　　张果老的毛驴不知道是什么品种，也不知道为什么速度这么惊人，当我赶到黄河上空时候，他居然也跟了过来。

　　龙宝宝控制着我的身体开始向下俯冲，准备飞到黄河中躲开张果老的追踪再说。

　　没想到这老东西居然看出了我们的意图，他抬手向下一指：“冰封三千里！”

　　我之前还不知道这是什么招式，但是当我的脑袋重重撞到石头一样坚硬的冰上时候，才彻底认识到神仙的厉害，他丫的居然把黄河给冻住了，而且从我俯冲撞击都没有破开冰层来看，这冰层的厚度还很惊人。

　　日了狗了，这老东西怎么这么强大？

　　龙宝宝在我脑海中说道：“他这还是不入流的散仙呢，换成是八仙中战斗力最强的吕洞宾，怕是你现在已经没命了。别着急，大不了我们继续向前飞行……”

　　正说着，突然我看到远处阴云密布，原本晴朗的天空突然变得阴暗起来，像是要天黑了一样。

　　卧槽，这也是张果老的技能？这特么的居然能改变天象，简直无敌了好不……

　　就在我好奇的时候，天空中的张果老突然传来一声惨叫：“谁？谁偷袭我？”

　　半空中出现了一个穿着黑色长袍的人，戴着面罩，手中抓着一把金色的匕首：“敢追杀我兄弟，今日我就杀你祭天，宣告魔君来临！”


第629章 玉玺的威力！

　　我日，我哥怎么来了？

　　他这口气倒是不小，但是能打得过张果老吗？毕竟人家可是神仙。

　　结果证明，我多想了，我哥不仅打得过张果老，简直是在虐杀，张果老在我哥面前，居然没有任何反手之力。

　　我站在冰上，忘记了身上的疼痛，仰头看着天上两人飞来飞去的打斗身影，心里早已经惊讶得不知所措了。

　　我本以为我哥继承了魔君的传承之后也最多跟我一样，结果他用事实证明，张文轩还是张文轩，拥有帝王之气的阳时生人，是我这个级别无法企及的。

　　他像是大人打孩子一样对张果老狠揍不停，张果老现在声音都带着哭腔，明显招架不住。

　　龙宝宝在我脑海中说道：“哇，他好帅，张文彬，给我介绍一下，让我当你嫂子怎么样？你放心，我绝对不会欺负他的……”

　　我满头黑线：“他有女朋友了，你还是死了这条心吧。再说你这三十多米的身体，得多大床啊……”

　　我刚说完就感觉浑身的力量像是被抽空了一样，身体不由自主的就瘫坐在了冰上，手中的天子剑发出柔和的光芒，笼罩着我的身体开始给我救治。

　　脑海中再次传来龙宝宝的话：“哼，本宝宝生气了，再也不管你了。你就等着挨打吧，那两个人已经来了，我看你怎么对付他们两个……”

　　我看到天上两个黑影联袂而来，但是这会儿我的身体实在差劲，想了想，我冲我哥说道：“哥，你先顶一会儿，我恢复一下体力……”

　　说完我就进入了玉佩中，飞到太极阵的阳鱼上就坐好，开始默念道德经。

　　等我感觉体力充沛时候，才发现我周围围满了人，我爹看着我说道：“我们都没法出去，有张果老在，他就算不攻击我们，我们也受不住他身上的神威。彬儿，你现在感觉怎么样了？”

　　我笑了笑说道：“已经恢复了。爹，这手串到底是什么东西？今天汉武帝和唐太宗也送了我两串，加上之前的，现在已经有六串了……”

　　我从衣服口袋中掏出来那两串手链，结果这玩意儿再次飞起，漂浮在了头顶上方那些白色云雾中，消失不见。

　　日了狗了，这玩意儿难道是加固小世界用的？

　　我爹笑了笑：“先出去帮你哥吧，这东西是什么现在还不能说，因为那只是我的猜测罢了。假如我猜对了的话，一共二十四串呢，你要全都找到才知道这是什么东西。”

　　李隆基笑着说道：“贤弟真是厉害，这些手串都是那些皇帝的宝贝，没想到他们全都送给了你，恭喜恭喜，以后怕是你会超过我们的，毕竟只有他们那些开创盛世的帝王才有，我们想要都找不到。说起来以前张果老曾经对我说能帮我找一条，结果坑了我很多钱却根本没给我，武皇奶奶，你也被他坑过吧？”

　　武则天点点头：“对，当时他还想娶太平公主来着，正好有张家传人在我身边当国师，被我赶出去了，没想到他最后居然跟着吕洞宾得道升天，成了神仙。这次下来，凭他那狭窄的气量，怕是要报复张家的……”

　　我拿着天子剑一边往外走一边说道：“没机会了，现在他正在被我哥吊打，今日我们兄弟联手，杀一个神仙表明一下态度。魔君归来，注定要血流成河的！”

　　等我出去之后，才发现这会儿他们居然在冰上打斗，大首领龙霸天加上张果老三个人对付我哥，但是就算如此，占上风的依然是我哥。

　　这太劲爆了！

　　我提着天子剑就扑向了龙霸天：“龙霸天，之前在泰山的小世界中，你好像对我攻击得很猛，真是一条好狗腿子，现在我们该清算一下了！”

　　我直接对着他来了个纵横天下，他连忙躲在大首领后面大声说道：“快拿出玉玺对付他……”

　　天子剑的金光刚飞过去，大首领就从怀中掏出了玉玺，冲我大声说道：“四海归服！”

　　那些金光立马消失不见，同时有一股巨大的力量压在了我身上，脑子里翁翁直响，好像有无数声音在反复说道：“快跪下向陛下臣服，快跪下向陛下臣服……”

　　我抵抗着这股威压，但是脑子里那些纷乱的声音却怎么都赶不走。

　　我身体已经有些扛不住，这威压实在是强大，我甚至真的有种跪下来求放过的想法。但仅仅是一瞬间，我脑海中再次响起了一个声音：“吵什么吵？都给我滚！本宝宝要生气啦！”

　　居然是龙宝宝的声音，而且她喊叫过之后，不仅脑海中的声音没有了，连带着那股威压也变得可有可无，已经无法对我构成威胁。

　　我靠，这龙宝宝真是骂出了境界，连威压都能骂跑也是服！

　　大首领看着我有些惊讶：“哟，居然能破解玉玺的大招，厉害厉害。龙兄，你别光想着我顶上去啊，你也得动手，刚刚多好的机会，你若是来个杀招这张文彬就死了……”

　　龙霸天直拍大腿：“我以为他刚刚是装的，再来！”

　　可惜，没有机会了，一柄缠绕着黑色死气的金黄色匕首从他胸口刺穿而出，龙霸天立马怔住了，他有些不敢相信的看着胸口的匕首，当即吐出一大口血来……

　　我哥抬腿将龙霸天的身体踢到一边，这才看着大首领说道：“要么滚，要么死！”

　　大首领自然不会选择留下来，他一转身就向着岸边跑去，跟被狗撵的兔子一样。

　　周围已经没有张果老的影子了，连他的毛驴都不见了踪影，我好奇的看着我哥问道：“他死了？”

　　我哥摇摇头：“还没，我收进魔族的小世界中了，想要杀了他必须带进跟这边规则不一样的小世界中才行。彬子你速度够快的，我在泰山一路跟着你们追到这里，以后遇到这种人别先想着逃跑，既然你有小世界，你躲进去就行了，跑什么跑？今日是我在这里，若是我不在，你如何自处？”

　　我点点头：“当时太着急了，忘了这一茬。不过通过今天的对比，我发现跟神仙的差别真是够大的，以后我要多多努力才行。”

　　我哥笑着说道：“能发现这一点就行，也不枉我过来救你了。人间界的事情以后我会尽量少插手的，也不会经常出现，毕竟这次死了一个神仙，天庭会派来更强大的对手来对付我。假如我跟你经常见面，他们怕是连你也不会放过的。他们可是自认为掌管着宇宙万物，所有的世界都是他们主宰。”

　　“所以很多时候，他们根本不会跟你讲什么道理，不管你是对是错，你招惹了他们就是不对的。在强大的组织面前，只有你变得强大了，你才有资格跟他们讲道理，不然，只能把自己的命送出去。就好比大象踩了蚂蚁窝，大象会低头道歉么？蚂蚁跟它讲道理有用吗？这世上所有的道理和公平，都是建立在实力上面的。”

　　我点点头：“我知道了哥，以后我会多努力的。对了，我准备回张家古寨一趟，你去不去？”

　　我哥摇摇头说道：“没时间，魔界的小世界不太平，现在我根基尚浅，有几个老家伙明显对我阴奉阳违，我准备回去收拾了他们。等什么时候天上突然出现大团乌云，那就是我们魔族大军出征的时候。希望那一天早点过来，解决了这些事儿我就能回到现实世界中，过我想要的平凡生活了……”

　　我心里有点难过，我哥继承魔君的传承，说到底还是为了我，不然他何必趟浑水把自己变得人不人鬼不鬼的？

　　我哥揉揉我的脑袋笑着说道：“咱们兄弟之间就别说什么客套话了，你是我张文轩的弟弟，有人欺负你我自然是不会答应的。回到张家古寨替我在祖宗面前上一炷香磕几个头，告诉他们，张文轩没有辱没张家的名声！”


第630章 龙霸天不见了

　　我哥说完就离开了，他像是一阵风一样消失不见。

　　我站在冰上，看着天上的乌云退散，有些惆怅起来。假如不是因为我哥被旺哥的师父偷走，现在我得到的这一切应该都是他的。但是我哥却没有丝毫怨言，甚至在我需要帮助的时候还冒着被天庭发觉的危险出面帮我对付张果老。

　　这，或许就是血浓于水的兄弟情吧！

　　我心里感慨良多，现在我哥把张果老带走了，我也应该把龙霸天带走，好好查看一下他们龙庭的构成和人员。这个神秘组织，这个几乎影响了华夏所有历史进程的组织，也该露出神秘面纱，让我们好好认识认识了。

　　结果我转身准备找龙霸天的尸体时候，却发现他不知道什么时候已经消失不见。

　　我日，刚刚我哥明明直接将他的心脏给刺穿了，不管他是什么人都无法存活，为什么这货还不死？

　　真他娘的奇了怪了，我把小世界中的人全都叫了出来，让他们帮我找找，一具尸体怎么会凭空消失不见了呢？

　　我对孟琬青说道：“好好感应一下，他被刺破了心脏，怎么都不可能活着，这周围是不是还有什么高手？”

　　孟琬青坐在冰上开始感应周围，我师伯冲我摆摆手说道：“别忙活了，他跑了，没死。”

　　我一愣：“不会吧？”

　　我师伯指了指远处刚刚龙霸天躺着的地方说道：“那地方有块冰融化了，他的身体应该是进入了黄河中。这么长的黄河他随便找个水窝子藏起来，你就永远不可能找到他。之前你不是说过吗？这龙霸天在那个小院子中时候，死了好几次都没有死去，反而越来越强。这个人，不简单。这次死掉之后，不知道会不会再次提升实力……”

　　我一脸纠结：“娘的，早知道就好好检查一下了。多好的机会，可惜了……”

　　李隆基哈哈一笑：“兄弟莫怕，我们能杀死他一次，就能杀死第二次，你越来越强大，他就算提升了又能怎样？”

　　话是这么说的，但是这么一个对手没有死亡，总感觉像是吞了一只苍蝇。

　　武则天和僵尸王不死心的下水去找，却什么都没有找到，水下根本没有龙霸天的踪迹。

　　我点上一根烟，刚准备让我爹推算一下龙霸天的位置，突然我手机响了，旺哥打过来的。他在电话中大声问道：“彬子，你在什么地方？事儿解决了没？我们该回去了……”

　　我对他说道：“我现在距离牧野市最多只剩下三百里了，很快就能飞过去，你跟大姜开车回来吧，路上小心点。”

　　让他们回到小世界中，我抓着天子剑就起飞，向着牧野市的方向飞去。

　　我直接落在了平原公墓中，我师父跟我师伯的追悼会就在这旁边的殡仪馆举行，这会儿周围不少车辆，曾经被我师父跟我师伯帮助过的人，几乎都闻讯赶了过来。

　　我降落下来之后，我师父在脑海中说道：“彬儿，无须表现得太过悲伤，不然太悲切反而显得矫揉做作。我们这一行对生死都极为看淡，你表现得正常一些，他们反而会觉得你境界很高，不然他们会觉得我选错的接班人。一个哭哭啼啼之人，是无法成为掌教的。”

　　我应了一声，说实话让我强行装悲伤有些困难，正好可以高冷一点，毕竟掌教嘛，喜怒不形于色才是大家希望看到的。

　　我刚准备向殡仪馆走去，就看到高铂带着易江罗宾向着墓地深处走去，我好奇的喊了他们问道：“你们去干嘛呢？”

　　高铂一看是我有些奇怪：“你不是跟旺哥一块儿回来吗？怎么现在就到了？”

　　我笑了笑：“直接飞来的，你们这是干嘛去？”

　　易江说道：“去看看两位师叔的墓地，走吧，一块儿去看看，正好还得做法祈福呢，这些虽然你不用多学，至少你得明白是怎么回事，毕竟以后你可是带头人了，跟其他门派会面时候若是闹出笑话可就不好了。”

　　我走过去，看着易江问道：“你们啥时候到的？”

　　罗宾说道：“昨晚十二点多下的飞机，南洋那边的事儿真是让人头疼，幸好最后解决了，不然我们还真让海参兄弟失望了。”

　　有这回事？之前光听南宫璟瑄说就是出去玩儿了一趟，我还以为很容易呢，没想到居然差点失败。我立马拉着罗宾问道：“说说情况，咋回事？”

　　罗宾苦笑一声：“海参以前得罪过一个降头师，本来事儿不大，但是那个降头师的师门出面绑架了海参的一个妹妹，就是他认的干妹妹，女朋友之类的。结果海参不知道啥原因，一直没告诉我们，而且那地方远离水域，在一座山上，我们没有接触过降头师，好几次都在山林中差点中招。”

　　易江接着说道：“还是后来一次吃饭时候，南宫师妹问我们怎么样了，海参那会儿才说了实话。然后南宫师妹联系你联系不上，就给凯文说了，凯文从东瀛飞过去，帮我们联系了一个阴阳师，也没出手，就是给海参身上种了一个情比金坚的降头，他跟那个女孩儿这才得以解脱。”

　　情比金坚？

　　见我有些纠结，易江接着说道：“情比金坚就是一个双刃剑，假如两个人的感情经受住考验的话，身体的各项能力都会猛增，几乎就是无敌的存在，而且另一个人不管在什么地方都会脱困而出回到他身边。当然了，假如两个不想爱的人用了这个，会立马比死了还难受……当时我们就在赌，赌两个人的感情……”

　　我日，还有这种东西。

　　我跟着他们一边往墓地深处走一边问道：“出这个主意的人，是小茹还是南宫璟瑄？男人一般情况下是不会想到这个办法的……”

　　易江和罗宾同时摇头：“你错了，不是她俩，是周小琴。幸好我们赌对了，不然还真是要闹出事端……”

　　我长长的松了口气，这时候我脑海中响起了周小琴的声音：“怎么？觉得我出这个主意很意外？这么多天不见我，有没有想我啊？”

　　我立马在心里说道：“想啊，这不为了见你我立马飞回来了嘛……”

　　她娇滴滴的笑了起来：“油嘴滑舌，你以为我不知道你干了什么事情吗？还瞒我……”

　　瞒？

　　我脑子里立马乱了起来，她这是发现什么了？难道知道武则天了？也不该啊，武则天只是姐姐一样的存在，我并没有表露心迹。不是武则天的话，该不会是林小绿吧？

　　不过我也觉得有些不可能，毕竟跟林小绿远远没达到那一步，现在说这个有点早……

　　那会是谁呢？

　　结果我正想着，周小琴突然冷哼一声：“你脑子里想什么呢？我说你今天飞过来是什么原因，谁跟你说感情问题了？你就作吧，我看你最后能给我找几个姐妹……”

　　忘记了，周小琴因为跟我结了阴亲，能够感知到我所有的想法，我在心里问答：“你在哪呢？现在玉佩的空间中很漂亮，你可以进去看看，想住在哪里给李隆基说，让他给你修建一座房子。”

　　我跟着他们三个，到了公墓中间那个小土岗上，这里面有并排两座豪华坟茔现在还是空的，我师父跟我师伯就准备下葬在这个地方。

　　这会儿已经有几个师兄在了，他们端着水盆，认真的擦拭着坟墓周围的汉白玉栏杆。坟前这会儿摆放着一张桌子，上面放着香烛供品，我师父的桃木剑这会儿静静的放在桌子上，这是昨天齐先生从小世界中带出来的。

　　易江看着我问道：“那是莫师叔的佩剑，你要不要？假如你需要的话等会儿做法完毕就给你，假如你不需要，就跟着肉体一块儿下葬了……”

　　我摇摇头：“有了天子剑，别的武器对我来说已经无所谓了。师兄，你需要不？”

　　易江摇摇头：“我有自己的。罗宾，你需要不？”

　　罗宾还没说话，那把桃木剑就突然飞起，落在了高铂的手中。

　　我日，这玩意儿还会自己挑选主人？

　　高铂涨红了脸：“这……我应该要吗？”

　　我师父的身影出现在了我们面前：“给你的你就拿着，现在只有你还没有趁手的武器，这把桃木剑就是你的了……彬儿，你把天书拿出来，看看现在上面显示的是什么？为什么我总觉得有什么大事要发生？”


第631章 我师父的神奇预感

　　有大事发生？

　　这能有什么大事发生？我随即让我爹出来了：“爹，我师父有不好的预感，你推算一下呗。”

　　我爹笑笑：“刚刚在小世界中他已经给我说了，但是我推算了一下，并没有什么大事发生，明日是个吉日，宜破土，宜安葬，并没有别的奇怪的事情出现。莫老哥，你这该不会即将看到自己出殡，心里伤感了吧？”

　　我师父摆摆手：“我有什么好伤感的，肉体死亡之后，我反而变得轻松了许多，现在又在玉佩的空间中安享度日，我求之不得呢。但是，我总觉得心神不宁的，不知道是什么情况。”

　　易江他们全都没有说话，因为现在我师父说的已经超出了他们的认知，他们根本不知道鬼魂居然能有预感，这点不光他们，连我都有些匪夷所思。

　　我爹说道：“不用担心，或许真是面对自己的葬礼心里有波动了呢。”

　　我师父对我说道：“把他们都叫出来，高铂，你去找小齐请朱翊钧也过来，让他们联手推算一下，我这种感觉，到底是什么情况呢？”

　　我看着我师父问道：“至于这样吗？”

　　我师父摆摆手：“你不知道，这种感觉真的很不好，我怀疑会不会是有神仙要下凡了……”

　　我好奇的看着我师父说道：“有神仙下凡跟你关系不大啊，你又没有杀神仙，更没有跟他们对抗，他们干嘛要找你麻烦……”

　　不过我还是把玉佩中能出来的人全都喊了出来，除了龙宝宝，它的身体实在是惊悚，要是出来的话怕是会引起骚动。

　　天照大神、武则天、朱翊钧、我爹张铁嘴、我师伯无名，甚至还有凑数的孟琬青和周小琴，在赶来的我小师叔的协调下用了一个北斗七星阵的阵法，共同推算我师父的命相。

　　阵法刚刚布好的时候天上就出现了旋窝状的乌云，易江小声对我说道：“这是堪破天地规则的象征，不过这次师叔未来的命相怕是一下子就能推算出来……”

　　我无奈地说道：“我师父也是的，一个预感罢了，居然弄这么大阵势，万一过了头可怎么办？”

　　不过老人家的意思，我也不能忤逆，只得照办。

　　随着推算开始，天上的乌云面积越来越大，那个旋窝也越来越深，简直像是宇宙黑洞压了下来一样。

　　这情况一出现，连南宫璟瑄她们都被吸引了过来。

　　她拉着小茹走过来拍了我一下没好气地说道：“回来了也不跟我说一声，我还准备开车去高铁站接你呢。这是怎么回事？”

　　我对她说道：“推我师父的命相，我刚过来他就有一种很不好的预感，但是具体什么原因却说不出来。”

　　这时候，太阳已经完全被遮盖住了，天气阴沉得像是夜晚一样，而且阵阵大风吹拂着我们，李隆基他们全都回到了玉佩中，这地方原本就是坟墓，阴气太重，万一出现什么变故对他们不好。

　　南宫璟瑄和小茹像是树袋熊一样抱着我的身体大声问道：“是不是阵法错误了？这是命理推算吗？我怎么觉得像是毁天灭地一样？”

　　我小师叔也不知道这是怎么回事，不过他很肯定地说道：“阵法确实没错，或许他们都是能够探知天机之人，所以才会出现这种情况……”

　　好吧，我想了想，带着小茹和南宫璟瑄进入了小世界中，反正这会儿没啥事儿，我不如去看看天书上有什么显示，或许能给我什么启发呢。

　　结果这俩妞一进入小世界中就疯了，寻常人都幻想过自己像神仙一样飞来飞去，这个小世界能让人的心愿变成真的，她俩简直像第一次进入游乐场的孩子一样，哈哈大笑个不停。

　　我让僵尸王招呼着她俩，然后进入我的那座小木屋中，找到了一直供着的天书，刚拿到手天书上就出现了四个字：顺其自然。

　　我日，这是什么意思？

　　拿着天书，我准备带出去让我师父拿着看看会出现什么文字，结果刚出门龙宝宝就从水中游出来，伸出尾巴将我死死的缠住了：“带宝宝出去玩，宝宝还没出去过呢，快点快点，外面感觉好热闹……”

　　我无奈地说道：“你这身体能把死人吓活，现在外面全都是人，你就不怕压死几个？老实在里面呆着，等我回到张家古寨时候再把你放出去。”

　　结果它死活不同意。

　　我看着它问道：“那你的身体能变小吗？”

　　大蟒蛇不住的点头，没多久身体就变成十来米长，我认识它那会儿就是这么大。

　　无奈之下，我只得同意，心里却很烦，这大蟒蛇自从进化之后，越来越黏人了，真把自己当成孩子了不成？

　　我带着它出去，刚出来就发现周围漆黑一片，只有头顶上出现了亮光，我立马拉着易江问道：“师兄，这是怎么回事？”

　　易江摇头说道：“不知道，刚刚他们联手放了一个大招，本该结束的，没想到天色突然黑了，倒是那个旋窝出现了亮光，现在头顶上的亮光就是那个旋窝发出来的。”

　　靠！

　　我找到我师父，刚准备让他看看天书上显示什么，结果大蟒蛇却高高跃起，身体在空中复原，而且在我脑海中大喊一声：“哈哈哈哈，这里面应该很好玩，张文彬，过来一起玩耍啊……”

　　啊？

　　我刚准备拦住它，结果旋涡中突然出现了一道亮光，直直的打在了大蟒蛇身上，同时天地间充斥着一个声音：“居然有神龙，一并带走吧，不然只会便宜天庭……”

　　我看到大蟒蛇即将被带走，立马拿着天子剑就要劈过去，没想到我师父速度更快，不过当那道光亮照射在我师父身上时候，那个声音再次响起：“近乎于神莫问天，有没有兴趣来我阿修罗界走一遭？正好你徒弟担心这条龙，跟着你他会很放心的。”

　　我靠，这是阿修罗王来了？

　　我原本准备的大招生生让我给憋回去了。

　　紧接着，阿修罗王说道：“无名，庄周在我阿修罗界，听闻你修炼庄周梦蝶，可有兴趣来我这里见见他？或许他会给你新的启发呢……”

　　我师伯脸上古井无波，没有任何情绪波动，但是他的身体却不受控制的飞了起来，直直向着那旋窝飞去。

　　等大蟒蛇和我师父师伯的身影消失之后，阿修罗王开口了：“诸位莫要担心，只是奉鬼谷先生之命接他们去阿修罗界，修炼并无尽头，他们三位绝对会百尺竿头更进一步。也劝诸位不要荒废天资，多多修炼必有大用！”

　　接着，我本以为他要离开时候，结果他在我脑海中说话了：“张文彬，我们有过一面之缘，人间界就交给你了，你师父跟你师伯还有那条龙你放心好了，他们命中注定是要离开这里的，等再次回来，我保证你师父能够剑啸九天！”

　　既然是我祖师爷的命令，那我就放心了，这位祖师爷绝对不会坑我的，这点我很清楚。

　　天上的乌云很快就退散了，当太阳的光芒再次照射在周围时候，我突然有种恍如隔世的感觉。

　　不知道再次见到我师父是什么时候，但愿那会儿我还活着。

　　其他人都呆呆的站在原地，估计这些事儿对他们来说太过玄幻了吧，阿修罗王是神话故事中的人物，怎么会出现在这里呢？

　　易江拉着我问道：“师弟，这是怎么回事？你应该是最清楚的了吧？阿修罗王不是只存在神话中吗？真有这个人？”

　　我点点头：“当初在泰山脚下，要不是他出现，龙庭那位创始人会把我们全都杀死的。而且他当时走的时候还带走了鬼头刀，现在估计就在他手中。不要担心了，我师父肯定会没事的。”

　　易江重重的叹息一声：“没想到居然看到这种情况，实在是……”

　　高铂知道的事儿多，他笑着说道：“师兄莫要着急，这就跟网络小说一样，修炼到了一定境界去了异界罢了，有阿修罗王罩着，他们肯定没事的……”

　　已经苦笑着说道：“可是现实生活，终究不是小说啊……但愿两位师叔能够平安归来吧！”

　　我看着周围那些师兄们说道：“诸位，今天看到的不要乱说，假如有人问题就说出现了日食情况，不然被有心人查到我们跟异界有联系，怕是会引火烧身的……”

　　正说着，天空一道粗大的金光直射到旁边的空地上，然后一个威严的声音响起：“是谁在跟阿修罗界联系？从实招来！吾巨灵神代表天庭前来巡查，若有违抗隐瞒，定斩不饶！”

　　说完，一个小山般身体的大胡子男人就从那道金光中走出来，身上穿着金甲，肩上扛着巨大的斧头。

　　随着他的出现，一股巨大的威压就四散开来……


第632章 巨灵神！

　　我看到他出现之后，第一时间拉着我爹他们进入了小世界中。开玩笑，一个没有品阶的散仙张果老就把大家吓得够呛，这次来的可是巨灵神，玉皇大帝身边的保镖，属于有品阶的带刀侍卫那种。

　　他身上的那股威压比东北龙脉中的都强好多，连我都有些受不了，魂魄怕是更不堪一击。

　　果然，等我从玉佩中出来后，周围的那些人全都没一个能站起来的，都趴在地上，口鼻喷血。

　　见到我突然出现，巨灵神一挥斧头就劈向了我：“小娃娃，你从哪冒出来的？”

　　斧头距离我不到一厘米的地方停住了，我吓得大气不敢出，有些战战兢兢的看着三米多高的巨灵神，不知所措。

　　巨灵神再次问道：“快说，你是从哪里冒出来的，你是不是有小世界？”

　　我深吸一口气，朝他拱拱手说道：“我不知道你说的那个小世界是什么，但是既然你是天上的神仙，那我可否向你求救？”

　　巨灵神瓮声瓮气地说道：“麻烦，你们这些凡人啊，不自己努力，偏偏喜欢拜佛求神，真要这么有用的话，那我们当年修炼什么？求神让自己当神仙不久行了吗？算了算了，你说吧，什么事……”

　　我立马换上一副悲伤的样子说道：“是这样的，刚刚阿修罗王过来，把我师父跟我师伯抢走了……而且之前他就出现过，抢走了我的武器……神仙，你可要替我做主啊，我是张天师的隔代弟子，本有心维护华夏的安宁，但是阿修罗王他不止一次出现……甚至以前还毁了我们这边玉帝行宫的一座木楼……”

　　巨灵神一听到张天师就缓和了好多，不过听到最后一句时候顿时瞪大了铜铃一般的眼睛：“确有此事？带我去看看那座楼……你这小娃娃天资不错，或许将来有一天你我会成为同僚呢。不欺负你们了，我收回我的威压。走走走，带我去看看……”

　　我点点头，刚准备跟易江交代一下，结果巨灵神一抄手就抓住了我的皮带，抬腿就飞到了半空中。

　　我日，这个巨灵神也太厉害了吧？我甚至根本没有任何反应就出现在了半空中。

　　玉帝行宫的位置不远，也就是巨灵神一个纵身的距离吧。

　　当他带着我缓缓降落在玉帝行宫大院中时候，周围那些工匠全都傻眼了，包括我黄师兄和周腾也一副见了鬼的样子。

　　不过巨灵神可没有功夫跟他们解释什么，也没有给我时间。他提着斧头向前一举，周围那些人全都晕倒在了地上。

　　我靠，这一招牛逼！

　　巨灵神说道：“他们只是晕过去了，我走之后自然会醒来，也会忘记刚刚看到我。走吧，你说的那个木楼在什么地方？”

　　我带着他穿过凌霄宝殿向着后面走去，到了那座楼的遗址上之后指着地上依然存在了少许粉末说道：“就是这座楼，当时有个不认识的人想要刺杀我，被我打败之后不知道怎么回事就召唤出来了阿修罗王，并且还附体在他身上了，那时候我也被刑天附体，两人拼了一招，这木楼就成了粉末……”

　　巨灵神走到木楼的位置，放下手中的斧头之后闭上眼睛，双手慢慢抬起，这时候我发现周围居然出现了当时我跟那个黑衣人打斗的影像……

　　这影像是透明状态的，但是打斗的场面却很清晰，甚至连我当时都没有注意到的细节也被显示了出来。

　　我靠，神仙还有这个能力？这特么可比行车记录仪牛逼多了啊！

　　我正感慨的时候，突然想起了之前我跟我哥在黄河里和张果老大战的情况，假如让他知道的话，那我……

　　日了狗，特么的刚刚我只是想跟阿修罗王撇清关系，免得这巨灵神毁了平原公墓，结果现在看到他有这个能力的时候，我才发现我实在是太天真太懵懂了。

　　但是请神容易送神难，现在根本不知道该怎么办才好，这要是被他知道的话，我的小命怕是谁都保不住了。之前张果老来的时候我们或许还有一战之力，但是他可是巨灵神啊，几乎是天庭排进前五的战将！

　　巨灵神扭脸看着我：“小子，有事儿瞒着我？你的内心貌似很纷乱啊……”

　　我连忙擦擦脑袋上的汗水：“被刚刚那神迹惊的，真没想到你居然有这种能力，实在是高明……”

　　巨灵神白了我一眼：“之前天庭派下来一个使者，就是八仙之一的张果老，你可见过他？”

　　我刚准备说没看到时候，巨灵神再次说话了：“我感觉到你身上有他的神力，你们是不是交过手？”

　　我连忙摆手说道：“那是在泰山，我遇到他，动了手但是只是奉秦皇之命切磋而已，他现在还在里面，不知道跟秦皇在商谈什么……”

　　巨灵神没有说话，他放了手，周围的那些影像画面全都消失不见。

　　不过在我以为他就这么看看就算了的时候，突然巨灵神一抬手，周围顿时出现了一股疾风，吹得周围的那些木屑和建筑粉末乱飞，我立马躲开，捂着眼睛，生怕被迷了眼。

　　等感觉不到风的时候，我睁开眼转过身，立马惊住了，因为之前那个成为粉末的楼房，这会儿居然好端端的出现在了我面前……

　　靠，不会是做梦吧，我擦擦眼睛，看看头顶的太阳，那座楼依然存在，我甚至还抬手摸了一下柱子，触手的感觉根本不是幻觉，也不是出现的幻影，这居然是真的！

　　神迹！绝对是神迹！

　　巨灵神的身体这会儿变小了一些，他背着手抬腿进入了楼中：“小子，跟我过来，这里面好像有阿修罗王的神龛，这是怎么回事？”

　　我小心的跟在他后面开始上楼：“这个我也不清楚，好像是有个名叫龙庭的组织搞的，不过具体的我们谁都不知道，当时我们是遇到了龙庭的人在这里招摇撞骗，就过来准备捣毁这座庙，结果就遇到了这事儿。然后我师父觉得毁了可惜，就准备将这里重新修缮一下……神仙，那个神龛真的是阿修罗王的？”

　　我们上了楼，那个神龛自然就出现在了我们眼前。

　　巨灵神走过去抬手拿着阿修罗王的牌位放在眼前看着，突然他的眼中就射出两道金光，直直打在那牌位上。

　　等金光消失之后巨灵神说道：“这不算是阿修罗王的，只是民间信奉的阿修罗王成了神祇。这也怪佛门那些人，整天说人家的坏话，结果就把他幻化成了一个坏人。小子，你明白我说的是什么吗？”

　　我摇摇头：“有些迷糊。”

　　他笑了笑说道：“就跟你身上的刑天一样，刑天早就死了，而且也没有被封神，按说他是没有神祇的。但是历史上所有的战旗一般都纹着他的画像，还将他奉为战神，民间也有很多人崇拜他，这种来自百姓的愿力汇聚在一起，真的就幻化出来了一个战神，而且还是按照百姓的理解幻化出来的。大家都觉得刑天舞干戚，猛志固常在，然后幻化出来的神祇，就拥有了这种特性……”

　　我一愣：“你的意思是，之前一直附体在我身上的刑天，是幻化出来的？真实的刑天不是这个样子？”

　　巨灵神点点头：“这些都来自山海经，不过就算是假的现在也成了真。其实说实话，地上一个普通的部落首领，战力再强大能直接到天庭？再说天庭是封神大战之后才有的，刑天所处的年代，那会儿最多有一两个蛮神，根本没有什么神仙可言……”

　　我张张嘴，不知道该说什么好。

　　巨灵神抬手拍拍我的肩膀说道：“好像你跟阿修罗王很熟的样子，小子，你是不是见过他？我总感觉到你有很大的事情瞒着我……”

　　靠，怎么又扯我身上了？西游记中不说是他是个憨厚之人吗？这心眼可不能说是憨厚吧？

　　日了狗，这可怎么回答？


第633章 人品大爆发？

　　我看着巨灵神说道：“我其实想瞒着你来着，因为我怕你误会了。以前在泰山脚下，有个通往阿修罗界的通道，我不知道那是通道，也没在意。当时我跟龙庭的人打斗，危在旦夕时候阿修罗王突然出来了，把龙庭的创始人给带走了，不过也抢走了我的刀……”

　　巨灵神有些疑惑的自言自语道：“泰山脚下？按理说不应该啊，泰山上全都是帝王魂魄，他们怎么会做出这种事情呢？小子，你别不说实话，我查出来可没有你的好果子吃。”

　　说完他抓着我一闪身，我们居然到了泰山的上空。他看着我问道：“说吧，到底在什么地方？”

　　我日，这神仙都是他这种速度吗？这简直是瞬移好不？

　　我向着那个正在施工的小院指了指说道：“就那个院子，紧挨着泰山呢……”

　　他点点头，身体再一动，我们就出现在那个院子中了。

　　到了院子里，我还没来得及说话，巨灵神就眯了眯眼看着不远处的石壁说道：“果然是一个通道，这张果老也算是有些作用，还堵上了。但是这种堵有个屁用！整天只会拍马溜须的玩意儿，一点儿事都做不好，简直是天庭的耻辱……”

　　说完他抓着斧头向着石壁一指，一道金光从板斧中飞出，撞到石壁上之后就听到里面传来了轰隆隆的声音，好像是里面有什么东西坍塌了……

　　等声音停止之后，他一翻手，手中就出现了一张明黄色的符咒，这符咒迎风而飞，直直向着石壁飘了过去，然后一阵光华闪过，那符咒就消失不见，不过我总觉得现在这块石壁已经变得铁板一块，再也难以挖掘。

　　巨灵神像是做了一件微不足道的小事一样拍拍手，扭脸看着我说道：“走吧，跟我去泰山一趟，看看那张果老在里面做什么，不出意外的话，肯定是在索取好处……这个老东西，回去看我怎么收拾他，丢人玩意儿……”

　　我现在还能说什么？根本是身不由己好不？

　　所以，五秒钟后，我俩出现在了南天门上空。

　　巨灵神看着东方的虚空喊道：“某巨灵神特来拜会秦皇，还请出来一见……”

　　结果喊了三声里面也没有声音传出，巨灵神的脸色不好看了：“这什么意思？居然把小世界给关闭了，真是岂有此理。小子，张果老在里面跟秦皇说了什么你知道吗？赶紧告诉我，这件事太过重大，我一个人无法做主……玉帝一直在防备着这群皇帝，他们若是胆敢做出不忠之事，怕是会引来魂飞魄散的大祸！”

　　我无奈的看着他：“我哪会知道这些，他们很神秘，我就听到张果老说时间差不多了，还说跟阿修罗王已经取得联系……然后秦皇就让我赶紧离开，以后不许我再回来，拉着张果老去了密室中……”

　　巨灵神猛一跺脚，整座山都在颤抖，他恶狠狠地说道：“这个吃里爬外的东西，着实可恨！若是让我再见到他，必定将这老儿挫骨扬灰！”

　　我无奈的看着东方，心里念叨起来：“对不住哈，反正他进去不，你们别怪我出卖你们就好，我这也是无奈之举……”

　　巨灵神不甘心的举着斧头向前劈了一下，但是那片云海依然没有任何反应。

　　他重重的叹了口气：“算了，此事我无能为力，先回去复命再说。小子，你挺老实的，等我下次过来还会找你，到时候我从上面带点琼浆玉酿过来，也让你尝尝天庭的美酒。这次来的匆忙，就在此别过……”

　　我松了口气，您还是别回来了，丫的心脏病都快被你给吓出来了……

　　他的身影消失之后，我刚准备拿出天子剑飞回去，结果他又出现了，而且身边还多了一个拿着一柄拂尘的老人。

　　这老人一身白色道袍，双眼炯炯有神，但是却不让人害怕，更多的是和蔼。

　　我一愣：“大神你怎么又回来了？”

　　巨灵神没有搭理我，而是看着那老头问道：“太白，你说的是真的？张果老陨落？”

　　太白？

　　太白金星？

　　这老头没有回答巨灵神，反而上下打量着我，最后朝我拱拱手：“鄙人太白金星，你这小子可是张文彬？果然是天选之子，一表人才，连我见了都有了爱才之心。可惜你现在无法去天庭，不然老夫怎么也得把你带回去……”

　　我赶紧拱手行礼：“上仙谬赞了，凡夫俗子，不敢入上仙法眼……”

　　太白金星看着我问道：“张果老死了，不知道文彬对此可有什么看法？”

　　我愣了一下，这才说道：“八仙桌，怕是要空出一个位置了……”

　　巨灵神一听仰头大笑起来：“哈哈哈，民间早就有八仙桌坐七人的规矩，是不是预示着这老儿要死掉？太白，你不用查了，回去就说这是天命所归，那老东西死有余辜，何必在人间界浪费时间调查他的死因？”

　　太白金星也笑了，不过他随即拒绝道：“话不能这么说，无论张果老投机取巧也好，阿谀奉承也罢，他都是天庭记名造册的神仙，这么不明不白的死去，怕是说不过去。八仙中剩下那七位……”

　　巨灵神接话很快：“那七位怕是现在已经敲锣打鼓庆祝了，太白，走吧，有什么好查的？刚刚这小子告诉我，他进入这小世界的时候遇到了张果老，好像张果老跟秦皇有什么计划，这个事情应该赶紧禀告玉帝，因为你我都不是主事之人，不要给自己揽这种麻烦……”

　　太白金星眼珠转了转，这才说道：“也行，既然进去不，我也没法调查下去，因为天庭得到的消息，张果老并不是死在了人间界，除了人间界之外，他能去的就是各个小世界了。现在这帝王小世界突然关闭，确实有很大的嫌疑……不过，他们既然跟张果老合计造反，为什么又除掉他了呢？”

　　巨灵神嘿嘿一笑：“谁愿意带着那个废物玩啊？肯定是他过来传递了情报之后索要好处。不说立场问题，单说秦皇的脾气，他可是最讨厌阿谀奉承之人，更不会被人吓到。所以这张果老怕是口气太大要价太高，引起了秦皇的不满。对，就是这样！这老东西是搬起石头砸自己的脚，没事儿跟皇帝讨价还价，这不是找死吗？”

　　太白金星这会儿估计也想明白了，他点头说道：“对，当皇帝的人都拥有帝王之气，天生不吃吓唬，而且越吓唬他们，他们就越容易动杀机。就张果老那水平，怕是在秦皇面前一个照面都不够看。既然如此，那我们就不用调查什么了，一起回去复命。对了巨灵神，阿修罗王真的来了？”

　　阿修罗王点点头：“来了，掳走了这小子的师父和师伯，那两个都是魂魄，估计是阿修罗王扩充兵员吧，他们不是跟这边约好造反吗？他的师父和师伯都是人间界的顶峰人物，到了阿修罗界怕是立马就会突破极限，到达新的巅峰，所以这件事很容易理解。”

　　两人准备走，我也装模作样的准备溜达着下山。

　　结果太白金星拉着我说道：“文彬，你我一见如故，虽然不是师徒关系，但是我这把年纪至少还能做你的长辈。这样，我这把拂尘就送给你防身，莫要推辞，这拂尘对于修道也有很大的帮助，等我回去之后再问太上老君讨要就是了……”

　　说完他塞到我手中，冲我诡异一笑，跟巨灵神一起消失不见。

　　我靠，今天这是怎么了？人品大爆发吗？不仅见到了神仙，还拿到了神仙送给我的礼物，这他娘的实在是跟做梦一样。

　　我怕两人再次来个二返头，抓着拂尘顺着台阶向下走。刚走没几步，天照大神就在我脑海中说道：“夫君，这拂尘有问题，你赶紧扔了它！”


第634章 张家有后

　　我诧异地问道：“什么意思？这东西是神仙给的，难不成还会爆炸吗？”

　　天照大神急切地说道：“当然不会爆炸了，但是你带着它以后不管你做什么那个神仙都会知道，他这是没安好心，你怎么这么糊涂啊！一个萍水相逢的人把他最宝贝的东西给你，你不觉得很奇怪吗？”

　　这话立马提醒了我，对啊，他是太白金星，又不是天庭打杂的。假如是张天师下来了，他送我东西倒也说得过去，毕竟是祖师爷来着。但是太白金星跟我们茅山派屁关系都没有的，他凭什么要把他的拂尘给我？

　　我刚准备抛到山崖下面，但是转念一想又觉得不妥，这要是被太白金星知道了，他绝对会明白我看出了他的意图，说不定会招来他最狠的报复行为。别看这老头慈眉目善的，但是绝对是个有心眼的人，毕竟西游记上，他可没少坑孙悟空。假如当时不是他拍着胸脯保证，孙悟空会去天上当那劳什子弼马温吗？

　　哼，想坑我，老子可是看过西游记的人！

　　不过随即我就犯傻了，这会儿拿不能拿，扔不能扔，这可怎么办？

　　这会儿要是跳出来个人抢走就好了，但是泰山景区这会儿封闭，整个十八盘跟炮轰过一样，一个人影都看不到。

　　这特么的还真是纠结。

　　我给旺哥去了电话：“旺哥，你们是坐高铁回去了还是开车走的？”

　　旺哥在电话中说道：“我们刚出市区准备上高速呢，之前我俩寻思着既然开车走，好歹也买点土特产不是，就开车过去买了驴肉和扒鸡，怎么了彬子？”

　　我顿时哈哈一笑：“快来泰山脚下接我，我现在泰山呢。多余的话不说了，我微信上打字！”

　　哼哼，给老子身边装窃听器，老子就不说话，看你能知道什么！

　　不管怎么样，先把这个拂尘带走再说，到了牧野市集思广益，我相信我们能找到一个好办法的。

　　等我气喘吁吁的从山上下来时候，旺哥和大姜已经倚着车子在抽烟了。

　　之前我已经在微信上打字将经过说了一遍，旺哥看到我之后冲我摆摆手：“快点快点，你师父的追悼会是今天，你丫的不能一整天都不露面吧？上面好玩儿吗？”

　　我提着拂尘放在车后座上，然后先接过大姜递过来的矿泉水猛灌一气，这才边擦嘴边说道：“见到神仙了，太白金星和巨灵神，人家可真是气派，那范儿，我根本就学不来。唉，看，太白金星送给我的宝贝，这拂尘比我那烂刀片可强多了，以后谁要再欺负我，哼哼……”

　　大姜捂着嘴一个劲儿的想笑出声，被旺哥一巴掌打在肚子上。他戴上墨镜一本正经地问道：“彬子，这玩意儿你准备怎么处理？救你这三脚猫的功夫可是不够看啊……”

　　我坐进车里一边让旺哥开车一边说道：“卖了！卖给那龙霸天，我们演戏演了那么久，现在好不容易坑到了一个神仙，怎么也得卖个好价钱。等有钱了我就开个饭店，雇一群大学生，整天穿着刚刚盖住屁股的小短裙给我在门口接客……哼哼，到时候看我不赚个天翻地覆……”

　　旺哥挤眉弄眼的朝我笑笑：“对对对，不光饭店，咱们跟洗浴中心和连起来，捆绑消费，捆绑经营，大姜倒是就当我们的股东，投资和公关就行，别的什么都不用管，只管分钱。我相信不久之后，我们就能成为牧野市的首富！”

　　大姜这会儿也入戏了，他有些为难地说道：“咱们现在能联系上龙霸天吗？据说他们那伙人还准备造反大开杀戒的，咱们把这个拂尘卖给他怕是会有后遗症吧？这种助纣为虐的行为咱们还是少做，多积德。我觉得卖给他还不如卖给老外呢，你们想哈，这可是带着神性光辉的宝物，到时候彬子表演几个小法术，绝对唬得那群老外说不出话来。”

　　“文物这东西，说价高能高到没边，就古代皇帝那些尿盆子现在居然也能卖出八位数，这拂尘我估计少说也得上亿，到时候我投点钱咱们也搞个前期的宣传和展览，那价格不得翻好几倍吗？我现在就找人问一下，这玩意儿大概能喊到什么价格。万一那些傻帽不识货的话，我们再考虑龙霸天。毕竟积德的事，咱们不能大意了……”

　　我们三个像是见钱眼开的小混混一样，一会儿说把拂尘卖给这个人，一会儿说把拂尘卖给那个人。而且为了证明这玩意儿能杀人，旺哥还提议从洗浴中心找个妞，在拂尘上抹点姨妈血之类的……

　　我们三个坐在车上一路高歌，憧憬着卖掉拂尘以后的生活，大姜表示要包养几个大学生，旺哥表示要给他的情人一人送一套房子，我则是要周游世界，带着我的女人走遍全世界。

　　我们的理想很丰满，简直就要实现了。可是等我们在一个服务区上完厕所回去之后，放在车后座的拂尘居然消失不见了。

　　我们三个顿时哈哈大笑起来。

　　拂尘绝对不会是被小偷偷走了，说实话就算拿着递给人家说是太白金星用的拂尘，人家怕也会把我们当成神经病报警。这玩意儿，能看出价值的不会来这种服务区上厕所，来这里的人都不会看出它的价值。

　　旺哥点上一根烟笑着对我说道：“现在放心了吧？人家怕是已经后悔得牙疼，好不容易要给你个好东西，你却一心二心的想要卖了换钱。这会儿那老头杀你的心都有了……”

　　我嘿嘿一笑：“人间界就是钱重要嘛，我用一个我永不到的东西，还不如直接换钱呢。好了，我们走，天黑之前要赶回去做做样子。也不知道我师父他们在那边怎么样了……”

　　旺哥说道：“你瞎操心，既然那什么阿修罗王能用得着你师父，肯定会待他不错的。再说这是你祖师爷牵的头，不看僧面还得看佛面呢，他不会亏待他俩的。说不定不久之后阿修罗界就会出现一个不败剑神莫问天了。”

　　我们开始前行，刚重新上路孟琬青就出现在了我身边：“怎么回事啊？那个拂尘怎么消失不见了？”

　　我笑着说道：“拿走了呗，不然真被我卖了可怎么办？既然人间监听我，那我们就给他即兴表演一段。”

　　孟琬青看了我一眼说道：“我估计这不是什么好事儿，他身上那股威压，我们在里面都能感应到，照儿姐姐说那个老头深不可测，身上蕴含的神力能将我们全都杀死，甚至连小世界都能毁掉，不过不知道他为什么没有杀你，还用了那么老套的办法。”

　　我摇摇头：“我也不清楚，或许他有他的想法吧。管他呢，他们神仙打架，我们不能掺合，不管他们谁输谁赢，对我们来说都不是什么好事儿。所以，爱谁谁，我们先稳定住人间界再说，不然等上头乱起来以后，我们这边怕是也不得安生。对了琬青姐姐，我准备忙完丧事就去张家古寨，到时候你也要过去哈。”

　　孟琬青一愣：“干嘛啊？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“张家的媳妇儿们要去祖宅给老祖宗上香，告诉他们张家有后了。孟姑娘，你们几个谁当大房啊？”

　　原本只是旺哥的玩笑话，谁知孟琬青突然变了脸色：“我才不去呢……”

　　说完她就消失不见，去了小世界中。

　　这……我们三个面面相觑，都不知道是什么情况。

　　旺哥无奈地说道：“得，把这位神仙给得罪了，彬子，这是为什么？”

　　大姜突然说道：“彬子的老婆中，鬼魂占了多半，她们既不能生孩子又不能过正常人的生活，只有小茹和南宫是凡人，但是小茹的经历和出身绝对是当不了正房的，所以唯一能代表彬子他老婆的只有南宫璟瑄。再说你这么问出来，还说张家有后了，这不是明摆着让人家难堪吗？旺哥啊旺哥，你这还自诩百花丛中过呢，啧啧，这水平忒差劲了吧？”

　　旺哥无奈地说道：“张家有后指的是文轩他媳妇儿怀孕了，你们想什么呢？今天咱俩不是去买那个驴肉和扒鸡了么？我就顺手在朋友圈发了一下，结果咱们医院妇产科一个小护士留言了，我闲着没事儿跟她聊了几句，她给我说文轩的老婆前两天去做了妇科检查，怀孕了，不过是刚刚怀孕，男孩儿女孩儿还不清楚……”

　　我嫂子居然怀孕了？

　　大姜感慨地说道：“怪不得文轩毫不犹豫就继承了魔君的传承，这是有了后路啊。彬子，别他娘的傻笑了，赶紧给你爹说去啊！真是大喜事，老爷子在东瀛怕是已经盼了二十年了……”

　　我收起狂喜的心，二话不说就进入了玉佩中，刚进去就碰到了周小琴，我拉着她的手说道：“小琴，咱爹呢？他在什么地方？”

　　周小琴指了指水那边的山峰说道：“回来之后就和李隆基以及朱翊钧去了那边喝茶，怎么了？”

　　我捧着她的脸亲了一口哈哈一笑：“你要当婶婶了，嫂子怀孕了……现在爹心情不好，我要赶紧把这事儿告诉他让他高兴高兴……”

　　周小琴赶紧拉了拉衣服上的褶皱：“我陪你一起去……对了，把她们都喊上吧，正好全都在这，这可是我们张家的大喜事……”

　　我点点头，跟周小琴一块儿喊了南宫璟瑄、小茹、孟琬青、僵尸王、天照大神，我们一块儿向着对面的山上飞去。这会儿南宫璟瑄和小茹全都换上了汉服，她们五个人全都长发飘飘，飞在空中犹如出尘的仙子一样，说不出的美。

　　当我们落在半山腰时候，李隆基正在看我爹和朱翊钧下棋，见我们过来好奇地问道：“你们这一家子怎么凑这么齐？有什么喜事儿吗？”

　　周小琴笑笑：“自然是喜事了，等会儿还要烦劳唐明皇呢……”

　　李隆基一愣：“哦？弟妹但说无妨，哈哈，看你们喜上眉梢，难道是某位弟妹有喜了？”

　　我爹放下棋子，一一看着她们几个，随即摇摇头说道：“并无大喜之兆，彬儿你这是怎么了？”

　　我看着我爹笑了起来：“爹，你要当爷爷了，我嫂子怀孕了，刚刚旺哥告诉我，说是医院妇产科的一个小护士给他说的，前两天我嫂子去检查身体了……”

　　我爹原本还古井无波装得跟高人一样，一听这消息腾地一声站了起来：“真的？”

　　我点点头：“人家已经做了检查了，肯定是真的了……爹，要当爷爷了，心情如何？”

　　李隆基和朱翊钧全都笑了起来：“恭喜恭喜，等孩子落地，我们可要厚颜讨要美酒喝了……”

　　我爹笑笑，突然就红了眼圈：“天见可怜，我多灾多难的张家，总算是有后了……”

　　朱翊钧这会儿问道：“文彬，你嫂子现在在什么地方？她身份特殊，万不可被人给利用了。你要知道，现在你哥可是众矢之的！”

　　他这么一说，我爹立马抬手开始掐算起来。

　　突然，我爹一口鲜血吐在了棋盘上：“不好，你嫂子有危险！彬儿，你赶紧……赶紧去救她！”

　　说完，我爹就晕了过去。

　　我一看这情况立马说道：“僵尸王，照儿，你俩跟我走！小琴婉青，你们照顾好咱爹。今天不管什么人，想要伤害我的家人，得先从我尸体上踏过去！”

　　李隆基起身说道：“贤弟，为兄陪你一块儿过去。”

　　拿出天子剑，我们出了小世界就直直向着牧野市的方向飞了过去。

　　现在距离牧野市已经不远，也就几分钟功夫，我们就到了牧野市。不过我嫂子住在什么地方却让我迷茫了。之前她跟我哥住在我们茅山派买的单元楼中，但是后来他们觉得不好意思，毕竟我哥不是茅山派的人，这么明着占便宜怕人说闲话，就搬了出去。

　　我拿出电话先打给了林小绿：“小绿，你现在忙不？帮我查一下我哥的住址，就是他跟我嫂子住的那个地方，我嫂子现在有危险，我必须赶紧救她……”

　　林小绿一愣：“你居然不知道……翠竹花园六号楼三单元八楼南户……遇到什么危险了？我现在马上带人过去，你不要冲动，她舅舅可是牛富喜，出了岔子我不好帮你们圆……”

　　我这会儿哪还听的进这个，立马飞起，带着他们几个去往翠竹花园了。

　　当我们刚刚到达翠竹花园上空时候，就看到一座楼的天台上坐着两个人，一个是我嫂子，这会儿她两条腿悬在外面，一个不慎就会从楼上掉下去。另一个人这会儿正悠哉悠哉的喝茶，他一脸笑意的看着我：“张文彬，想杀我龙霸天可不是那么容易的事情……现在，你还敢逞能吗？下来！跪在我面前向我磕头，不然你们张家可是要损失人口了哦……”

　　我别无选择，尽管李隆基一个劲儿的拉着我，但是面对这种情况我能怎么办？

　　我小声对他们三个说道：“你们注意准备接人，我过去……”

　　降落在楼上之后，我嫂子冲我哭喊道：“彬子你别管我，赶紧回去，我大不了一死，你不能有事……你哥现在做那么多都是为了你，你不要让他失望！你快走！”

　　我眼中的泪水顿时流淌了下来，假如我哥跟我一奶同胞心疼我照顾我说得过去的话，我嫂子这样就不得不让人动容了。

　　这样的好女人，我要不救回来的话，别说面对我哥了，我甚至都不能饶恕我自己！

　　我双膝一软，跪在了龙霸天面前，重重向他磕了一个头：“龙霸天，放过她，你什么要求我都答应你……”

　　龙霸天更加得意起来，他朝我重重的吐了一口痰：“我真的由不得不高兴，张果老让你跪下来，你誓死不从；今日巨灵神和太白金星下凡，你倨傲得像是个皇帝，也没有跪拜。现在因为一个跟你不相干的女人，你居然向我磕头下跪。”

　　“张文彬，说实话你现在真的没有资格当我的对手了，稍微威胁你一下就成了这样，你怎么还恬着脸当上位者？一个男人，心不狠是成不得大事的。从今天起，你们茅山派不再是我们龙庭的敌人了，因为你们不配！”

　　我点点头：“对对对，我们不配，求你放了她……龙霸天，你不是一直想要天子剑吗？我现在给你！”

　　说完，我把天子剑扔给了他。

　　龙霸天摇头晃脑的站起来，没有去拿天子剑，而是背着手向我走了过来：“张文彬啊张文彬，我一直以为你跟我一样呢，早知道一个不相干的人就能让你屈服，我们何必还设计那么多？自己打自己耳光，我要听到声音。今日，我会狠狠地羞辱你，让你知道得罪我的下场。”

　　我点点头，然后狠狠地给了自己一耳光。

　　龙霸天笑笑：“你真是个傻逼！继续，没让你停就别停……我告诉你，别以为让人救走她就没事了，她身上被我下了一个禁咒，只要我死了或者她脱离了我的视线，她就会爆体而亡。想要救人，你们可真的不够看……”


第635章 我嫂子的选择

　　我继续打着自己的脸，很快鼻血就流了出来。

　　龙霸天走过来抬脚踢在我脸上，我打了个滚儿，趴在地上冲龙霸天说道：“你怎么折磨我都行，但是请你放了我的家人。”

　　龙霸天冷笑一声“现在，你没有跟我讨价还价的资格。张文彬，想要救她，你就自废武功，自行了断，用你的命来换她的命！”

　　我一脸平静的站起来，刚准备说话李隆基就飞了过来，结果刚到楼顶时候，一个身穿龙袍的老者就挡住了：“李三郎，跟我朱元璋来过几招……”

　　李隆基冲我大声喊道：“文彬贤弟你别听他的，你若是自杀了他不仅不会放人还会杀了你全部的家人和朋友。你已经不是小孩子了，做事三思！朱元璋，你还真是助纣为虐不挑时候啊，行，既然你要跟我过招，今日我就跟你比比。我就算再不济也开创了开元盛世，你这没文化的大煞笔被人当枪使了还这么乐呵，真是让人笑掉大牙！”

　　“知道为什么朱家的话事人是你儿子朱棣却不是你吗？就是因为你这老东西昏头昏脑，不分好歹！为了你的孙子，你还真要跟这天地大道对抗，今天我就让你知道知道，什么叫做得道多助失道寡助！因为你孙子误入歧途你就奉陪到底，也不想想你有现在这么高的位置，全都是你儿子争取来的，跟你有个屁关系？没有你儿子，大明怕是早就四分五裂了……大家全都出来，一起对抗这老不死！”

　　我还以为这货有什么高招呢，没想到他根本没法单独对抗朱元璋。按说李隆基也是个中兴之主，好歹开启了五大盛世之一的开元盛世，结果面对一个开国君主时候，依然不够看。日了狗，这些开国君主到底有什么能力？居然连李隆基都能被震慑。

　　龙霸天向我走了一步：“别看他们了，现在你赶紧自杀，不然我现在就让你嫂子跳下去，一尸两命，等你哥来了之后，怕是会恨死你的。哈哈哈哈……我最喜欢兄弟反目的戏码了，这也是为什么我抓她而不抓你的女人的原因。张文彬，是不是觉得很苦恼很有一种无力感？这就对了，你就是一个普通的凡人，运气好点儿罢了，你根本不可能是救世主！”

　　我点点头：“你说的没错，我从没有想过自己是什么救世主，我自始至终都是想保护我自己跟我的家人朋友，是你们一而再再而三的挑衅，所以才有了现在的局面。当初你们要是不接近我，我怎么会走到这一天？”

　　龙霸天咬牙切齿地说道：“都他娘的怪老齐那老王八蛋，不过现在这种局面，你不死，我是不会饶过你的。命运如此，我也无能为力。你若不死，他们就不会散开，会一直都是我龙庭称霸天下的绊脚石。你现在还不明白吗？天庭需要一个听他们指挥的人间界，而不是什么狗屁的自由！谁他娘的有自由，你有还是我有？”

　　我冲他轻轻一笑：“自由是自己争取来的，从不是某个人或者组织的赏赐。我过来不是跟你抬杠的，我只问你一个问题，假如我死了，你凭什么能保证真的会放了我嫂子？”

　　龙霸天没法保证，这点我们其实都很清楚，他只是要我死罢了。

　　龙霸天嘿嘿笑了起来：“你可以不死啊，我只要杀了你嫂子就行了呗。张文彬，现在你连天子剑都没有，这么站在我面前只能被动挨打，就算你不想死我也能杀了你……你别忘了，我死一次就会变强一分，现在你已经杀了我好几次了，你以为以前的那些办法还能用吗？给你五分钟时间考虑，你到底选择自己死还是你嫂子死……”

　　这会儿武则天他们都飞了出来，围着朱元璋，可是朱元璋依然笑眯眯的站在半空中，对围着他的那些人根本毫不在意：“你们想要杀了我可不容易，开国皇帝不是你们这群人能对付了的。还有你们两个，真是家门不幸，真的要跟我对抗？现在回头还来得及……”

　　朱厚照当即骂了起来：“你是什么玩意儿，回头？我回你大爷！我们家的先祖是永乐大帝朱棣，不是你。别以为你的名字在我们家谱上我们就怕了你，一个老糊涂的人，是不会赢得爱戴和尊重的。你别这么看我，反正我是个浑人，我就算骂你八辈祖宗也没人敢把我怎么样……老东西，不管你今天出什么招，我们全都接着，朱家的恩怨也该做个了断了！”

　　“好，我朱允文今日就跟你做个了断！”

　　朱厚照话音刚落，一个书生打扮的人就从虚空中走出来，他走到朱元璋面前拱拱手说道：“见过爷爷，允文来迟一步，还请爷爷赎罪。这几个人交给孙儿就行，他们全都是朱家的叛徒和耻辱，今日我朱允文就杀他们几天，宣告我建文帝归来！你们两个，一起上吧，让你们建文老祖看看你们这两个不屑子孙的厉害……”

　　朱厚照当即骂了起来：“建你妈个巴子，你杀了几个皇叔？还说我们是不屑子孙，你算什么玩意儿？被一群书生糊弄到现在，你还觉得挺光荣是吧？我告诉你，就你这点本事，连三岁小孩子都不如。当然了，这也证明了老东西选继承人的目光短浅和脑残，哪怕抽签也比选择你这个傻逼强……”

　　熟读历史的人都知道，朱棣当年的造反是迫不得已的行为，他虽然是雄才大略之人，但是他最大的梦想是像霍去病那样，驰骋草原，封狼居胥，把元朝异族对华夏的侵略十倍百倍的讨回来。他的军事天赋极高，这点从他八百亲兵起事几年内就一统大明就能看得出来。结果朱允文上位之后，挨个儿杀皇叔，每个皇叔的罪名全都很牵强。

　　这种情况下，朱棣有的选择么？君叫臣死臣不得不死虽然能显示气节，但是这么死的不明不白的算哪门子事儿？尽管很多史书都说朱棣造反早就蓄谋已久，但是却根本站不住脚，因为蓄谋已久的起事绝对不会只是区区八百亲卫，甚至当时的北平都不是他能做主地方，是他拼死夺回来的……

　　现在，面对朱厚照的质问，朱允文居然脸红了，这货还真是个扶不上墙的烂泥，他恼羞成怒的对着朱厚照打了一道金光：“你给我去死！”

　　朱厚照躲开了，接着他们双方全都下手，一时间金光飞舞，好不热闹。

　　看着这种情况，龙霸天转身问道：“怎么样？考虑好了么？”

　　我怎么会考虑好？或者说我还有的考虑吗？现在我嫂子身上有龙霸天下的禁咒，就算我能把她拉到玉佩中也难逃一死，再说龙霸天现在如此自信绝对能力有了巨大的提升，短时间内，我是不可能战胜他的……

　　我看着龙霸天说道：“那你发誓，我死了你会放了我嫂子，而且以后不准再针对他。你若是答应，我现在就死去。你若是不答应，那咱们就只好鱼死网破了。就算以后我们兄弟反目也无所谓，我彻底剿灭了你们龙庭就是了，我们的关系再差，你们龙庭也是我们兄弟共同的敌人。灭了龙庭我再以死谢罪……”

　　龙霸天脸上出现了一丝忧郁，这些书生可是很看重誓言的，而且他这个级别的高手，真要发誓的话做不到就要迎接天谴的惩罚，这估计就是他犹豫的原因了。

　　就在他犹豫要不要发誓的时候，突然我嫂子冲我喊道：“彬子你不要做傻事，你哥做了那么多都是为了你，你死了他的心血全都白费了。告诉你哥，以后再找个好女孩儿忘了我吧，我跟他在一起这些天，很幸福……”

　　说完，我嫂子突然向前一弯腰，居然从楼顶上跳了下来……

　　我大惊失色，立马向着那边窜了过去，龙鼎天也吓了一跳，跟我一道向前扑去。我嫂子是他控制我哥的关键，要是真跳楼自杀了，等我哥回来绝对跟他是不死不休的局面……

　　就在我俩赶到楼房边上时候，就看到一股巨大的黑云从楼下漂浮上来，这黑云的正中心，一个身穿黑衣的男子怀抱着我嫂子，一脸宠溺：“傻瓜，我说要保护你的，你怎么能弃我而去？你先去我们的新家，我随后就到……”

　　说完我哥身上一股黑色的烟气就将我嫂子笼罩起来，我嫂子随即消失不见。

　　我哥脸上的温柔也慢慢阴鸷起来，手中多了一把缠绕着死气的金色匕首，周围的死气更加浓郁。

　　他面若冷霜地说道：“龙霸天，来受死！”


第636章 一斧之威！

　　龙霸天立马飞起向后面而去，这会儿我哥正在气头上，他绝对不敢跟我哥硬杠。

　　我转身一招手，被我丢在地上的天子剑立马飞到了我手中，结果我哥对我说道：“这是我跟龙霸天的事情，彬子你不要插手，去帮他们吧……”

　　我一愣：“可是……”

　　我哥冷笑一声：“区区一个龙霸天，还不能把我怎么样！”

　　说完，他追着龙霸天向着远处飞去。

　　我看着他的背影，知道他的想法。自己的女人被欺负，男人唯一能做的事情就是用自己的拳头将对方打服打死。

　　我转身看着旁边的打斗场面，这会儿朱元璋站在半空中，身边围绕着一层血色光晕将朱厚照他们挡在了外面，我刚准备飞过去时候，天照大神冲我说道：“他杀的人太多了，这些冤魂现在护在他周围，我们突破不进去……”

　　哟，还能这样？

　　我立马抓着天子剑飞过去，对着朱元璋就刺了过去，谁知朱元璋哈哈大笑：“来的正好，正要试试这天子剑的唯一如何。朕一生杀了几十万贪官污吏，他们现在全都成了我的拥护者，你这天子剑在我面前，可是不够看到，须知我也是天子，而且还是开国天子，比你这个凡夫俗子可强很多……”

　　果然，当天子剑此过去时候，朱元璋身上突然飞出一道金光，阻挡住了天子剑的进攻，我几乎用尽了全身的力气，结果还是不能刺进半分。

　　这会儿原本说大话的朱允文已经躲进了这个光罩中，他站在朱元璋后面说道：“爷爷，把他们全都杀死！”

　　朱厚照冷哼一声：“你这小逼崽子也就这点本事了吧？爷儿俩跟王八一眼呆在自己的壳子里，等着瞧，等我们把你们这王八壳打开之后，看你还有什么可说的……”

　　说实话假如不是朱元璋有这层光膜护着，就凭我们现在的攻击力收拾他们爷儿俩绝对没有任何问题。不过这会儿大家都大招齐出，虽然无法突破这层光膜，但是也用不了多长时间。

　　我拿着天子剑对着这层光膜用出了纵横天下，光膜颤抖一下，但是依然牢不可破。

　　朱翊钧突然对我说道：“文彬，你去找一下那位小旺，他的斧头应该能克制这层光膜。大家都不要出手了，空耗精力，稍等一下文彬，只要他把那斧头带过来，我有办法突破这层光膜。”

　　万历皇帝好修养，在朱厚照开骂时候他一直没有开口说话，但是不开骂不代表他讨厌朱元璋和朱允文。或许当初假如朱棣不造反他现在也不会是皇帝，但是谁能知道，人家朱翊钧根本就没想过当皇帝这事儿，就算登基了也三十多年不上超朝，简直是帝王界的奇葩，若是他是个闲散王爷，估计才会遂了他的心愿。

　　我拿着天子剑快速的向着高速上飞了过去，同时拿着手机，拨打给旺哥，问他现在的位置。

　　等我在高速上降落在旺哥的车子旁边时候，高速上不少车子都停了下来，掏出手机伸到车窗外对着我不停的拍摄。

　　旺哥把斧头递给我之后说道：“你们先等着，我随后就到，不就是两个皇帝吗？刚刚我和大姜已经想出了一个好办法……”

　　我接过斧头就飞向了牧野市，他们俩能想出什么好办法？我苦笑一声，试着操控手中的斧头。本以为这玩意儿很难操控，没想到我刚想着这东西怎么变长，手中的斧头立马变得三米多长。

　　我日，吓我一跳。不过能这么操控自如也不错，至少不用再磨合了。

　　相对来说，神器就麻烦了点，至少不能立即使用，得先得到神器的认可才行。

　　抓着斧头，我很快就到了战场附近，朱翊钧对我说道：“对着最上面的位置猛劈，上面是朱元璋的脑袋撑着，你只要打了之后他的脑袋就会震荡，打得越猛对他的冲击越强。只要他能咬牙撑着，我们甚至直接可以把他打成傻子……”

　　噗，刚刚还夸他不骂人来着，这宅男皇帝的话实在是让人吐血三升。

　　朱元璋指着朱翊钧恶狠狠地说道：“你敢！”

　　朱翊钧点点头：“我确实不敢，因为我拿不起这斧头。至于文彬行不行，那我就不好说了。”

　　朱元璋盯着我说道：“小子，我们不妨谈谈，只要你放过了我和朱允文，我们发誓绝对不会与你为敌！”

　　我冲他笑笑：“现在说这个是不是有点晚了？朱元璋，早知现在何必当初呢？之前在黄河边上时候，是你把龙霸天给救走了吧？他们龙庭是什么东西难道你还不清楚？你执迷不悟罔顾天下人的性命，你图什么啊？就因为他？你那么多孙子，偏偏就疼他，甚至连自己辛苦大半辈子打下来的江山也给他玩，他被龙庭的人洗脑了，难道你也被洗脑了？”

　　原本朱元璋脸上还露出了懊悔的神色，我还以为他已经大彻大悟了，结果我一说到朱允文，他的脸色立马变了：“朱允文是我带大的，他决不能受任何委屈……他想要我的江山我就给他，就算败坏了又能怎样？大秦和大隋不都是传了两世吗？”

　　我一阵无语：“你觉得你跟朱允文能和秦皇以及杨广相提并论吗？你并没有建立什么盛世，只是建立了一个国家，而那两位一个奠定了华夏的基础，一个奠定了王朝的制度，功劳震天，你凭什么跟他们比？就因为你杀了几十万个贪官？可是你做到止贪了吗？对就是对，错就是错，大儿子死了该老二或者老三老四继位，结果你来个大孙子继位……若不是永乐大帝重新将王朝梳理一遍，怕是大明也会跟大宋一样，从头弱到尾……”

　　我真是生气，怎么就遇到这么一个糊涂老头儿呢。

　　武则天对我说道：“别忙活了，小世界中那些皇帝该说的都给他说过，可是这老头就是觉得皇位该他孙子继承……动手吧，再说下去依然是白费口舌……”

　　我点点头，心里开始默念让斧头变长，结果这斧头瞬间成了七八米长，那巨大的斧头像是门板一样，斧柄差不多有碗口粗。

　　众人全都向后撤退，我上半身的衣服因为肌肉暴起而顿时碎裂开来。当我举起斧头时候，朱元璋和朱允文脸上全都出现了害怕的神色。

　　但是这会儿已经晚了！

　　巨大的斧头重重的劈在了那道光膜上，我甚至能看到这层光膜变得淡了许多，而且里面的朱元璋和朱允文全都浑身颤抖不止，朱元璋抱着自己的脑袋惨叫一声蹲了下来，我看着这一切，有些下不去手了。

　　尽管朱厚照和朱翊钧再不待见朱元璋，毕竟这也是他祖宗，他们可以谩骂，可以攻击，但是不代表我就能杀了对方。

　　再说永乐大帝见面就送了我一块泰山原石，我这会儿要杀了他亲爹的话，他会对我感激不尽？怕是转手就杀了我爹。

　　想到这里，我看着他俩说道：“现在醒悟了吗？为什么非要跟着龙庭胡闹呢？他们把华夏历史折腾得还不够吗？难道你们俩真的要为虎作伥？还有你朱允文，你脑子里都是屎么？你四叔为什么要造反？难道你现在还想不明白？不信自己的长辈，不信自己的家人，偏偏相信一群书生的鬼扯，你是怎么长这么大的？我特么的可真是好奇！”

　　周围的人都没说话，朱厚照和朱翊钧两人脸上也出现了犹豫的神色，这会儿只要我再劈一下，就算朱元璋不死也差不了许多，但是真的杀了他心里又过意不去。

　　武则天飞到我身边小声说道：“你的选择是对的，他们家的家事，还是他们自己处理比较好，现在虽然永乐大帝没出来，但是不代表他不知道这件事。最好是劝他俩回头是岸，不然我们也很为难。杀与不杀，都是艰难的选择。”

　　朱元璋这会儿叹息一声说道：“算了算了，允文，跟爷爷回去吧。诸位，我们不参与你们的事情了，我们回到小世界中就闭门思过……”

　　我们松了口气，娘的，总算是有了转机。

　　结果就在我把斧头收起的时候，朱允文身上一阵光华闪过，他看看自己的手，摸摸自己的身体，一脸惊喜的看着朱元璋说道：“爷爷，现在龙庭是我的了，哈哈哈哈……我可以拥有龙庭的力量了，刚刚他们欺负你的，我现在全都找回来，这天下，以后就是我朱允文的了，谁也不能跟我抢！”

　　得，早知道我就不该饶过这傻逼！


第637章 朱元璋之死

　　武则天当机立断对我喊道：“劈了他！”

　　我立马举起斧头就向着朱允文的脑袋上砸了过去，结果朱元璋抬手将还在兴奋的朱允文推开，独自一人承受了板斧的力量。

　　之前劈的那一下，虽然劈在了光膜上，但是因为朱元璋跟朱允文站在一起，实际上朱允文也承受了很大的压力，所以劈过之后两人都在浑身颤抖，但是这一下可是朱元璋一个人承受的。

　　这把斧头有来历，是大禹的武器，人家当年可是连山峰都劈开过，所以这把不是神器的神器，力道绝对不可小觑。

　　当斧头重重的劈在光膜上面时候，朱元璋的当即惨叫一声，光膜也随即消失不见，斧头稳稳的落在了他的脑袋上，门板大小的斧头落在朱元璋头上，他的魂魄顿时四处飘散起来，身上的那些死气也随即被周围的朱允文给吸收了。

　　日了狗了，一个皇帝就这么被我给生生劈死，但是我却高兴不起来。

　　天照大神反应快，一个闪身就到了朱元璋消失的地方，提着一个手串抛给了我：“夫君，接着，你不是需要这手串吗？给你了……”

　　我拿在手中还没顾上看，就听到朱允文哭喊着说道：“张文彬，你杀了我爷爷，我会杀你全家！”

　　说完，他身体一动，就从我们眼前消失不见。

　　我扭脸看着朱厚照和朱翊钧，两人这会儿脸上也露出了为难的表情。

　　朱翊钧对我说道：“文彬，我俩很清楚，刚刚那一下是光膜突然消失后斧头的惯性，你并没有杀死他的本意。再说我们年代隔太远，并没有什么与有荣焉的感情……”

　　朱厚照打断朱翊钧的话说道：“你就是把他剁碎扔锅里炖了我俩都没啥意见，关键是大明朝不仅仅我俩是皇帝，还有一大群呢，他们若是知道了，怕是不会就这么过去。还有我那该死不死的老爹，整个一迂腐文人，等他知道了怕是要过来跟你拼命。早作打算吧，我真无能为力了……”

　　整个明朝历史上，也就这俩皇帝最奇葩，一个是混不吝，一个是死肥宅，虽然在民间和野史上两人颇有地位和人气，但是在帝王小世界中，甚至在大明所有的皇帝中，两人的威信都不高。

　　朱厚照因为平息宁王叛乱，杀了不少朱家的人，其他皇帝自然不会对他有好脸色，再加上他名声在外，很多皇帝包括他爹都耻于与他为伍，所以在小世界中，朱厚照一般是跟高洋这种南北朝那些小皇帝厮混在一起。

　　而万历年代虽然是明朝最和平的时期，但是朱翊钧三十多年不上朝，这些功劳跟他没啥直接关系，说到底也最多是知人善任，一个大门不出二门不迈犹如大闺女一样的皇帝，指望他能有高人气和威望，几率比买彩票中五百万还低呢。

　　所以，两人现在看着我一脸苦笑，爱莫能助。

　　倒是李隆基说道：“贤弟莫要着急，等我们能回到小世界时候，找永乐大帝说明情况，永乐大帝是个明事理的人，不会为难于你的，而且他才是大明朱家皇帝的话事人，只要说服他了，朱家其他的皇帝就好办多了……”

　　我点点头，也只能这样了。现在朱允文突然继承了龙庭，新仇旧恨，估计要对我们进行一系列报复的。

　　这时候武则天突然问道：“诸位，你们是不是忘记了一个重要的问题，为什么龙庭之主突然换人了？之前不一直都是龙霸天吗？怎么……”

　　对啊！

　　她这么一提醒我想了起来，龙霸天逃走之后我哥追了过去，这才没多长时间龙庭之主换人了……

　　靠，我哥杀了龙霸天？

　　现在也就这么一个解释了。

　　朱厚照说道：“能杀了龙霸天真是不错，也亏了文轩的强大，不然我们对这个龙霸天还真是束手无策。话说文轩如果杀了龙霸天，他怎么也得该回来说一声吧？为什么他还没回来？要不咱们去溜达溜达看看？”

　　我看到下面有人在抬头往上看，对他们说道：“你们都进去吧，我一个人去看看到底怎么回事，对了，告诉我爹一声，这边没事了，让他安心。”

　　说完，他们纷纷从玉佩中进入了小世界，我这是把斧头变小塞进裤兜里，光着膀子拿着天子剑向着刚刚我哥和龙霸天飞的方向追了过去。

　　牧野市的北面就是山，越过太行余脉之后就到了云梦山，也就是中原龙脉的阵眼处。我站在半空中四处看了看，并没有感受到我哥身上的那些死气波动，有些茫然的把孟琬青喊了出来，关键时候，还是我媳妇儿的导航管用。

　　孟琬青刚出来就捂着脑袋说道：“附近有神仙，赶紧把我送进去……为什么附近有神仙呢？”

　　我抓着玉佩在她身上一拍，孟琬青就进入了玉佩中。

　　我也很郁闷，又他娘的有神仙下凡了？这可怎么办才好？该不会是我哥的出现引起了神仙的注意才下凡的吧？

　　我刚准备去云梦山周围看看，结果就听到西北方向传来了一声尖啸，接着是一个中气十足的声音：“张文轩，敢杀我天庭神仙，今日你必须跟我回去，听从玉皇的发落！”

　　我哥声音也不小：“你们天庭的败类，我帮你们去除掉不仅不感谢我，还恩将仇报！吕洞宾，有你这样的神仙吗？”

　　吕洞宾？

　　我日，怎么是他下来了。

　　我顺着这声音的来源就飞了过去，足足飞了十分钟才算是看到一座山的半空中，一白衣黑两个人正在搏斗。不过这会儿黑色衣服的人明显处于下风，因为他手中的匕首太短，根本无法和长剑相比……

　　不过要真是吕洞宾的话，我哥能跟他打到这个地步，已经很不错了，至少现在我是没有这个实力的。

　　我向着那边飞了过去，还有上百米的时候我哥就冲我说道：“别过来，赶紧离开这里，他身上的威压太强大，你承受不住……”

　　我眼泪差点掉下来，这会儿距离近了才发现我哥已经是强弩以末，全凭一口气撑着，但是就在这种情况下还为了我的安全着想。

　　有兄长如此，死而无憾！

　　我冲我哥说道：“我身上有泰山原石，不怕神仙的威压。哥你撑住了，我来帮你……”

　　说完我举着天子剑就向吕洞宾飞了过去，吕洞宾也不傻，看到天子剑之后立马收手跳出圈外，上下打量我之后问道：“敢问，可是张文彬掌教？”

　　我点点头：“可是吕祖？”

　　吕洞宾连忙摆手：“可别这么说，胡诌而已，我还排不上道门之祖这个称号。你是天选之子，我实在是无法向你动手，所以我先给你说一下，这次是因为你哥杀了我们八仙之一的张果老，原本这件事是就这么算了，但是刚杀了张果老你哥就出来，被千里眼看到禀告给了玉皇，玉皇责令我把你哥带走，你也知道他现在继承了魔君的传承，若是不采取措施，后果不堪设想……”

　　其实他完全没必要向我解释什么，因为不管在道家的地位还是个人能力，他都甩我八条街，之所以这么一团和气的跟我说明情况，人家吕洞宾完全是看在师出一门的份上，再加上他或许也是身不由己，所以才这么对我说了。

　　总之，吕洞宾真是个讲究人，也怪不得他的庙宇遍布华夏了。

　　倘若当初张果老也是这样，怕也不会落个身死的下场了。

　　我看着吕洞宾一脸苦笑：“可是，我哥也是为了我才杀了张果老的。张果老下界之后就开始索贿，为此秦皇恼怒，才有了关闭小世界的打算，之后张果老因为早年间跟我张家先祖的私仇四处追杀我，我哥为了救我，就出手杀了他……这一切都是因为我，要不你把我带走算了……”

　　吕洞宾无奈的笑了：“你小子怎么还打蛇随棍上啊？你我并无冤仇，我这是奉命行事，假如带错了人，我怎么向玉皇交代？张文彬，你别让我为难，看在我们都是道家的份上，我答应你不会杀了你哥，但是我能做到的也只有这一个条件了……”

　　这话外的意思是，说不定我哥会被折磨得不成人样只剩下一口气？

　　那不行，我摇头说道：“仙长你好不容易下界一次，先别这么着急离开，我们先找地方吃饭怎么样？你去天庭那么久了，肯定很多年没吃过人间界的美味了吧？”

　　吕洞宾摆摆手：“你这是让我为难啊，张文彬，你们张家做的那些贡献，上头都有记载，我来之前都看了，华夏能延续到现在，你们张家功不可没，这点我真心佩服你们。但是国有国法，家有家规，你这样会让我很难做的……”

　　他还真是好脾气，我都这么死缠烂打了依然不生气。

　　不过他也真的谨慎，说了这么一大通话，他手中的长剑依然在指着我哥，只要我哥稍有异动，估计他手中的长剑立马就会展开疾风骤雨一般的攻击。

　　这可怎么办呢？吕洞宾铁面无私，这会儿我倒是希望他是个贪赃枉法的神仙了。

　　真他娘的纠结，一个是奉命行事，一个是杀神凶手，我夹在中间，再次面临抉择……


第638章 说服吕洞宾

　　我看着吕洞宾，吕洞宾看着我哥，我们三个人就这么怔怔的站着。

　　吕洞宾对我说道：“我真不想跟你动手，你既然是天选之子了，说不定以后我们就会在天庭共事，跟你翻脸对我没有好处，因为是个神仙地位都比八仙高。所以，还请你理解我的难处……”

　　我看着他问道：“仙长，为什么有八仙这个组合？按照你的能力，好像独自扛过天劫并没有什么难处吧？”

　　吕洞宾笑笑：“我一次抵抗三个都没事……这件事说出来，都怪我太天真，以为脱离凡尘之人都不会再勾心斗角，谁知道所谓的八仙中，至少有一般都是裙带关系充数的，特别是那个张果老，只因会几个小法术吸引愚民叫好，居然成了什么得道高人，带头那位起了爱才之心，加上他年龄过百依然能够平地如飞，就因为他功夫很高。”

　　“唉，结果吸引了一个大草包，作为带头人肯定不会承认自己眼光失误，加上那张果老可以巴结奉承，居然带着他进入了天庭。渡劫时候，他只会缩在地上，死狗一样颤抖，天雷还没降下来就尿了裤子。其他几位虽然打着高徒之类的旗号，其实全都不怎么样，我一人抵抗四道天劫，索性天庭也想成就一段佳话，并没有赶尽杀绝，不然换成是九重雷，连我都要死在当场……”

　　我很同情地说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，仙长的心情，我十分理解。听闻这张果老在天庭也不老实，处处显摆自己，却得罪了不少人。之前下凡来的巨灵神和太白金星，全都对他咒骂不停……”

　　我在赌，赌吕洞宾来的时候并没有跟巨灵神和太白金星会面。因为按照八仙的级别，平时怕是很难见到带领天兵天将的巨灵神和身为中枢秘书的太白金星的，要说八仙属于临时工级别的话，那巨灵神和太白金星就是中层干部了。中层干部会和名声不怎么好的临时工关系好吗？答案不言而喻。

　　果然，吕洞宾有些不好意思地说道：“臭名远扬啊，居然连他俩都开始编排我们了。说实话，不怕你笑话，自从去了天庭，我一直在跟随着张天师学道，八仙早已经名存实亡，别看什么活动都去参加，但是都是过去蹭吃蹭喝，好歹也是神仙呢，我根本说不出口。特别是那个张果老，蟠桃会上偷蟠桃，桂花节还偷桂花酒，现在他这么死去，从另一种角度来说，是为天庭除了一个祸害……”

　　得，这张果老的人品可真是不怎么样，居然还有这么多糟心事。

　　我看着吕洞宾问道：“那这样的话，你更不能带着我哥走了，他为了你们除掉了一个蛀虫，你不带走估计玉帝也不会说什么。但是你带回去玉帝为了天庭的面子，不惩罚我哥也要惩罚了。你说是不是这个理儿？”

　　吕洞宾再次为难起来，我哥冲我说道：“彬子，别为难了，也别难为仙长了，人是我杀的，我去就是了，大不了丢了这一身传承，没什么的。等会儿我把你嫂子接出来，你好好照顾她，最好让你嫂子住进你的小世界中。张家不能再经受磨难了，只是对不住鬼谷子祖师爷，他的计划怕是要泡汤了……”

　　吕洞宾呆呆的看着我哥：“张文轩，你认识鬼谷先生？”

　　我哥指着我说道：“以前一直在我弟弟的小世界中住着呢，怎么了仙长？你也知道鬼谷子祖师爷？”

　　吕洞宾无奈一笑：“道门弟子怕是没人不知道他的存在了。玉帝曾经四处找他，想要让他去天庭，结果并没有如愿，还找太上老君帮忙，不过太上老君不知道为什么，给拒绝了。没想到你们居然认识鬼谷先生……”

　　我对他说道：“我们张家的先祖是鬼谷子祖师爷的弟子，他们兄弟两个一个是名满天下的张仪，一个是一直侍奉在鬼谷子祖师爷身前一辈子未曾出仕的张昭，我们家先祖就是张昭，他学艺的那个云梦山，正是中原龙脉的阵眼之地……”

　　吕洞宾这次真的震惊了，他正了正衣冠，面对我们兄弟深施一礼：“代表华夏众生，向张家人致敬！文彬，我知道你的意思，你们兄弟俩也很对我的脾性，但是现在是玉帝的旨意，我不能违背……不过在人间界逗留一些时日还是可以的，不知道……”

　　我哈哈一笑，闻琴声而知雅意：“仙长怕是不知道吧，我们重新修缮了牧野市的玉帝行宫，下月初一开光，到时候需要一个高人开坛讲道，之前我们还在发愁到底谁才能承担此任，不想仙长下凡涉足凡尘，既然如此，这个任务还需仙长出面才行，还望仙长为了天下苍生，莫要推辞……”

　　吕洞宾脸色变了变，旋即笑了：“你这臭小子，居然拿天下苍生来压我，看来贫道只能却之不恭了……文轩，你……唉，贫道只当今日没有见到你，你走吧……”

　　这下轮到我们哥俩儿傻眼了，原本我就是想办法阻挡他一些时间，没想到吕洞宾这么敞亮的就要放了我哥。

　　他见我俩一脸不解：“之前我从你们的身世查你们的出身，只有简单一句话，守护华夏龙脉两千余年，功劳甚大，其他的一句没有介绍。现在得知，才知道自己孤陋寡闻了。再说文轩做的没错，弟弟受欺负，身为兄长不挺身而出，还是人吗？再说你停留在人间界多一刻钟，上头的人就越容易发觉，赶紧走，莫要贫道返回……”

　　我哥朝吕洞宾深施一礼：“仙长大恩大德，没齿难忘！若是有需要张文轩的地方，只管言语一声，赴蹈汤火，万死不辞！”

　　说完我哥就消失不见，我这会儿已经不知道说什么好了，想了想对吕洞宾说道：“如今你一直停留在人世间也不好，万一发现你无所事事把你召回可就全都露馅了，若是仙长不弃，请跟我去我的小世界暂住几日，我爹也精研道法，里面还有你的老相识唐玄宗和武则天，仙长怕是不会闷着的……”

　　吕洞宾一听点头说道：“正好也省得我被追踪了，还请文彬带我进去，那两位陛下都曾有恩与我，没想到居然在你在这里。”

　　把他带进小世界中，里面正端着一壶酒抿酒的朱厚照扑通一声就瘫坐在了地上：“卧槽，兄弟你开什么玩笑，怎么把神仙带进来了？”

　　小世界的规则完全不同意人间界，至少这里的人全都有血有肉，看不出鬼魂还是凡人。

　　我对朱厚照说道：“厚照兄，你愣着做什么，还不赶紧过来拜见纯阳真人？你不是一直说纯阳真人是你的崇拜对象吗？”

　　正说着我朝他挤挤眼，朱厚照多聪明的人，他立马从地上爬起来，拍拍身上的土，这会儿脸上的表情已经从害怕变成了惊喜：“小子朱厚照，拜见纯阳真人！”

　　吕洞宾不知道我们这些小动作，他只是看着朱厚照有些惊讶地说道：“你是华夏的一位帝王？无须如此，我听闻故人在此，这才进来叨扰诸位，不要客气不要客气……”

　　朱厚照立马明白了过来：“李三哥跟武皇都在后面山上。兄弟，你爹现在没事了，他们正在陪着说话，我一个人在喝闷酒，走走走，我带你们过去。”

　　说完朱厚照抬脚飞起，潇洒的向着湖对面的山上飞去，这更让吕洞宾惊讶起来：“这……文彬，他是修道之人？”

　　我摇摇头：“不是，这小世界是仙侠世界，每个人都会飞行，这也是我的恶趣味，因为一直向往那种快意恩仇的仙侠世界，所以就这么设置了。仙长请，他们都在那边呢……”

　　吕洞宾貌似没进去过小世界，但是不代表人家傻，在朱厚照起飞之后，他已经看了个七七八八，随即脚在地上一踏，身体纵身而起，很快就追上了还在装高人的朱厚照。

　　当我们落下之后，端着一杯茶水悠哉悠哉从我爹屋里走出来的李隆基顿时呆住了，手一松，茶杯掉在了地上：“吕……纯阳道长？你怎么……哈哈哈哈，武皇奶奶，你看谁来了……哈哈哈……”

　　武则天出来后，顿时也笑了起来：“不想在此得见仙长，真是蓬荜生辉。你们几个都出来吧，吕洞宾仙长来了。”

　　这下连我爹都跟了出来，大家纷纷见了礼，我爹拿着天书递给我说道：“刚刚我看到天书上显示有惊无险，就知道必然有贵人帮助你们兄弟，不想是纯阳道祖……”

　　吕洞宾立马谦虚地说道：“不要如此客气，当着你们张家人的面，我可不敢称道祖。之前有些小误会，幸好文彬及时赶到，这才没有让吕纯阳酿成大错。老先生，请受我一拜，你们张家为了华夏默默做了那么多年贡献，我真是深为感动。现在看到诸位皇帝也在这里，正是应了那句话，得道多助，失道寡助……”

　　我拿着天书世上，上面突然出现了四个字：坦诚面对。

　　我日，这是什么意思？

　　吕洞宾刚说完话就直勾勾的盯着我手中的天书：“莫非，这就是神仙界遗失多年的天地至宝无字天书？文彬，贫道可否一观？”


第639章 无利不起早

　　我刚准备递过去，就看到武则天在冲我轻轻摇头，这让我有了一丝犹豫，到现在吕洞宾一直都没有表现出他应有的脾气，按说他的功夫和能力，把我们来个灭团也不是什么难事，但是他现在一本正经的样子，不知道的还以为是师兄弟之间在探讨道法呢。

　　他来这里，该不会是为了这天书吧？

　　毕竟这天书可是从天庭遗失的，现在他要是拿到送回去，玉皇不仅不会计较他没杀我哥的事儿，反而会对他进行嘉奖，甚至他的地位也会迅速提升。

　　人家啥都不缺，就缺这么一个机会，一个在玉皇面前露脸的机会。

　　我这么一犹豫，吕洞宾立马说道：“假如这天书有什么禁忌的话，贫道就不看了，我也只是好奇……”

　　他一脸真诚，我脑子里突然出现了刚刚天书上出现的四个字，坦诚面对。

　　咬咬牙，我把天书塞到了吕洞宾的手中：“仙长请看。刚刚是因为看到了天书上出现的文字，我脑子里有了一丝明悟，怠慢之处，还请不要见怪……”

　　吕洞宾这会儿哪还有功夫跟我说话，他捧着天书，呆呆的看着整个人都像是定住了。

　　我刚准备说话我爹就拉了我一下，朝我摇摇头，示意我不要打扰。

　　天书上会出现持有人的目标方向以及对未来的指导，这也是天书最宝贵的地方，这会儿吕洞宾既然如此表现，他肯定是看到了什么才会这样。

　　我们全都大气不敢出，等待着吕洞宾醒悟过来。

　　至少过了十分钟，吕洞宾才恢复了过来。他把天书交还到我手中，向后退了一步，正色向我们施礼：“贫道刚刚走神了，诸位莫怪。现如今我好像对大道有了新的领悟，需要立马闭关，真是不好意思，诸位勿怪、勿怪……”

　　我爹指着远处的一片竹林说道：“那竹林原本是彬儿一时兴起给造出来的，仙长若是不弃大可进去，里面有一座竹楼，端的安静无比，且能亲近自然。我们不会去打扰仙长的……”

　　吕洞宾看了看远处的那片竹海，自言自语道：“西南位，藏……张先生，多谢多谢，那我就不客气了……”

　　说完他随风而起，身背宝剑手持拂尘，向着竹海那边飞了过去。

　　我们面面相觑，都很好奇他到底在天书上看到了什么内容，一个神仙能如此失态，怕是了不得的大事。

　　天照大神说道：“按照我的理解，这天书上出现的全都是下一步该做什么，刚刚我观察那位吕道长，好像脸上有些决绝和犹豫，怕不是天书上的内容让他颠覆了他对这个世界的认识吧。不过不管如何都是好事，因为一个神仙在我们的小世界中，以后再遇到什么强力对手，我们也不用惧怕了。”

　　武则天点点头：“确实是这样，可是，我们谁都没有把握将他留下……尽量交好吧，就算留不住我们至少要保证以后再见面不会翻脸。”

　　我爹对我说道：“短时间内估计他不会出来，大家就别等着了，彬儿，赶紧回去，今天是你师父的追悼会，你不去参加说不过去。那些虚与蛇委的事情，虽然我知道你不喜欢，但是这就是生活的一部分。去吧，现在你哥已经没事，我也就放心了。”

　　我刚准备走的时候，南宫璟瑄跟着我飞到出口的阵法旁边，拉着我嘻嘻一笑：“文彬哥哥，带我出去飞一会儿好不好？”

　　我想了想左右没事，就拉着她的手说道：“行行行，走，带你飞！”

　　我们出去后，南宫璟瑄搂着我的身体有些害怕地说道：“好高啊，这是什么地方？下面真美……”

　　我笑着说道：“下面是太行山南端，现在我们距离地面也就几百米，抓紧了，我带你飞回去。估计你从没有这种体验，哈哈。”

　　我一手拉着南宫璟瑄，一手抓着天子剑，向着牧野市的方向而去。因为担心她承受不住高速飞行带来的那种不适，我刻意降低了速度。所以等我们到了牧野市的时候，这会儿已经是傍晚了。

　　在平原公墓旁边的殡仪馆，我和南宫璟瑄换上道袍，信步走进了追悼会现场，我本以为只有茅山派的人在，没想到刚进去就被吓住了，不仅仅是茅山派，什么全真武当甚至龙虎山都来了人，这些貌合神离的道门门派，第一次聚齐了。

　　当我跟南宫璟瑄进来之后，一个龙虎山打扮的道士冷哼一声：“师父还没出殡就出去亲亲我我，莫前辈可真是找了个好徒弟……”

　　我日，我说怎么这么多人在这没走，这是等着在找我麻烦啊。

　　正在门口抽烟的旺哥听到声音低头走了进来：“龙虎山的是吧？你们家的坟墓是准备让我重新去刨一遍吗？说话注意点，你死了不当紧，但是你们龙虎山的先祖因为你的话坟墓重新被挖就好笑了。一个人成不成才，不仅仅是看他的能力，更重要的是祖宗会不会跟着蒙羞。你别瞪我，这事儿我能不能做出来你比我清楚。”

　　“那天晚上，好像就是你带我找到你们龙虎山二代掌门的坟墓的吧？现在你跟我在这人五人六的，装他娘的什么大尾巴狼？你以为你坐在这里跟个人一样我就不骂你了？我呸，我是懒得搭理你。其实刚才见到你时候我就想问问你，从龙虎山二代掌门墓中带出来的法器好用不？当时你可比我拿的都欢实，现在怎么吹胡子瞪眼不认账了？那天晚上要不是你，我们还真找不到他的坟茔……”

　　我靠，这消息就劲爆了！

　　那龙虎山的高层这会儿脸色一阵青一阵白，他指着旺哥说道：“你……你……你血口喷人！没见你这种人，你不是发誓不说出去吗？真是岂有此理！”

　　旺哥不依不饶：“发誓？现在连小姑娘都知道誓言不能相信，你怎么比小姑娘家还单纯？单纯得让人心疼。要不是你岁数太大长得太丑，我真有心让你去我那洗浴中心上班去，不过现在就算了，你去的话，我那小店分分钟要关门歇业，太特么丑了，丑出新气象了都……”

　　龙虎山这人冷笑一声：“既然如此，那就别怪天谴对你进行天罚……”

　　这话说出来之后，我们全都笑了。

　　这货估计还不知道旺哥是百无禁忌之人，他不管发什么誓言都不会引来天罚的。

　　不过他这么一打岔，这会儿所有人的表情都变了，旺哥明显是在护着我，他们得罪我没啥事儿，但是得罪了旺哥就被催了，指不定哪天旺哥就摸到他们门派，把他们老祖的坟墓一个个扒出来。事儿虽然能承受，但是这关系着脸面问题的。当初龙虎山依靠护山大阵确实困住了旺哥他们几个，但是茅山派随即出动半个门派去营救。

　　因为一些口舌之快落这么一个下场，他们心里都有个小算盘，不会做这种不明智的事情的，大家都不傻，过来除了缅怀一下我师父，就是看看能不能对我踩几脚，能的话就跟着踩，不能就算了，这又不是什么啥大不了的事儿。

　　所以，在旺哥发言过后的一阵沉默中，他们都各自想好了对策。

　　一个武当派的高层起身指着龙虎山的人说道：“你们龙虎山的人刚刚还想嘲讽人家张文彬掌教？真是岂有此理。诸位，今日道门各个门派的人都在，我不得不说几句话。首先，我要向茅山派的诸位同仁道歉，以前我们听信了龙虎山和龙庭的蛊惑，做出过一些不明智的举动，现在，我代表武当派郑重向张掌教和茅山派道歉，以后不管什么时候，我武当派都和茅山派休戚与共，共同维护华夏的安定！”

　　这话一出，所有人都鸦雀无声。

　　这特么的，拿错剧本了吧？连我都怀疑自己是不是听错了。

　　这人朝我们所有人都拱拱手，接着说道：“我承认，以前跟茅山派有些不愉快，那会儿主要是我们内部有矛盾，有人投靠了龙庭并且出卖了门派，导致我们被人钻了空子。现在和平年代，大多数门徒都在山中练武，并没有几个人关注外面的事情，听闻张掌教突然上位都觉得很奇怪，然后就有人说张掌教是迫害了莫老上位，所以我们才做出了不理智的举动。现在一切都清楚了，以后我们绝不会再做出这种事情来……”

　　嘿！真他娘的怪了，居然这么诚恳的道歉，实在是让人……

　　我刚准备说话，站在我身后的老黄突然拉了拉我的衣角，凑在我耳边小声说道：“都是无利不起早的人，且看他们如何表演。假如我猜的没错的话，他这么上蹿下跳，主要是为了道门领袖这个职位。以前不管管不管用，都是师叔的，现在师叔不在，怕是要重新推选一位了。所以，他现在上蹿下跳，这是想示好我们上位的……这些人，没一个好东西！”


第640章 娘子军团发威

　　老黄的话让我刚刚生出来的那点好感彻底消失殆尽，果然，人心才是最复杂的。

　　现在武当派的人这么热切的捧我们，按照投桃报李的社交规则，等会儿他们提出来推选道门领袖时候，那我们就该拥护他了，虽然这事儿听起来有些奇葩，但是不得不说这特么就是现在社会的规则，你好我好大家好，全都放弃原则和底线，不对立不拉帮结派，有钱大家赚。

　　这个从生意场上流传出来的规则，不知道什么时候成社交规则了。

　　但是，我师父之前就交代我了，下一任道门领袖是财迷道长。但是这会儿财迷道长……天知道他到底能不能复活过来。

　　既然知道了对方的意图，我也就淡定了许多，坐在一旁看着武当派的人表演。有一说一，武当派跟我们的仇恨并不大，跟他们唯一交手的时候还是我和齐先生去京城那次，武当派的人企图刺杀我，被高铂收拾了。

　　现在他们大言不惭的说是被蒙蔽了，同时还提议早已经荒废不用的道门领袖组织重新启用，重新选举领袖和长老会，以后不管有什么事大家都通个气，免得再出现这种情况之类的屁话。

　　到了这会儿，他们的司马昭之心已经被大家全都看清了。

　　全真教的一个老头说道：“这个提议是不错，但是现在莫问天已经去世，谁有资格来当这个道门领袖呢？”

　　其实在场的，只有修罗是最合适的，可惜他不是道门中人，他是儒家弟子，虽然他行事像个大老粗，但是代表的却是文化人。

　　他端茶的时候脑袋偏向我小声说道：“文彬，等会儿就得你出面镇场子了，你要记住，该出手时候不要顾及什么，一击必杀才能震慑全场，你若是优柔寡断婆婆妈妈，他们会更变本加厉。这些人这次过来就是冲道门领袖来的，不要让他们得逞了。你师父走之前留了话，这个职位是财迷的，任何人不能夺走……”

　　我满脸苦笑：“我知道啊，但是财迷师兄什么时候能回来呢？现在这种局面，也只能打着我师父尸骨未寒的旗号往后拖延了。”

　　修罗点点头：“你也可以代替他暂时担任的，等他回来再说呗。你要记住，这个称号千万不能让他们夺去，虽然没什么权限，但是这是茅山派的，任何人不能抢了去。”

　　这个我倒是很清楚，等会儿大不了跟他们打一架，反正我师父也不在意这些虚礼，在他的灵堂前打架说不定更符合他的想法，老家伙打了一辈子了，这会儿临出门也得好好打一场。

　　全真教那个老头的问题一出来，所有人都开始议论纷纷。

　　龙虎山的人不知道是情商低还是太自信，他们居然先站起来了：“要说到这个道门领袖，我怎么都觉得该我们龙虎山的人来担当，你们都别忘了，从古至今的国师都出自龙虎山，龙虎山张家的名头驰名中外，现在由于时代的发展，龙虎山已经不再是国师，但是这并不影响龙虎山的名誉，之前就该是我们家的，茅山派太横才会被抢了去……”

　　这话就不中听了，啥叫我们太横？是你们败光了人品好不好？

　　他的话音刚落，全真教和武当派的人就站起来指责他们，说起来这俩门派的人也是窝火，当初就是龙虎山撺掇他们针对我们茅山派的，结果随着时间的推进，他们发现背后捣鬼的居然是龙虎山，教派内部因此也出现的纷争。

　　现在趁着我师父下葬的功夫，所有人齐聚一堂，本该将这些事儿说清的，但是谁都没想到龙虎山的人又跳了出来，成了众人集火的对象。

　　不过这样也好，把他们变成众矢之的，让龙虎山的人也尝尝被孤立的滋味儿。被国师这个称号惯坏的一个门派，这会儿看着他们被群嘲，心里说不出的畅快。

　　脑子是个好东西，你们龙虎山也该长个了吧？

　　旺哥笑着说道：“假如别的门派先起头龙虎山再提出让他们来做也不会这样，枪打出头鸟的道理难道他们真不知道？真是同情他们，一群没有社会经验只活在自己梦里的傻逼，真是活该！国师的称号一年前已经收回了，而且以后不再有这个称号，他们居然没明白是怎么回事。龙虎山景区到现在还拿这个炒作，上头的人看到，他们会爽？傻逼！”

　　我揉揉太阳穴说道：“先别管这个了，先想想办法怎么让我财迷师兄当这个道门领袖再说吧。等会儿我要是提出来，他们怕是也会这么嘲讽我。”

　　旺哥点上一根烟翘着二郎腿笑了：“骂人的事儿我来，杀人的事儿你去。彬子啊，你还是太年轻了，你以为这事儿真是投票出来的？不是，这些都是杀出来的，一切都是靠拳头说话。你师父为什么是道门领袖？你问问修罗前辈就知道了……”

　　我扭脸看着修罗，这老东西惬意的抿了口茶：“当初你师父还年轻，没什么资历，确实不够格当这个道门领袖，因为别的门派都是他师叔辈的。结果你师父杀了几个跳的最欢实的人之后，他们就不吭了。彬子，这世上所有的民主，都是建立在实力上的。有时候该出手，你就得出手。譬如现在，龙虎山的人就是这么想的，他们好像要出手了……”

　　果然，在一个全真教的老头指着龙虎山坑他们反茅山派洋洋洒洒骂了差不多五分钟之后，龙虎山人群中后面坐着的一个不起眼的瘦弱中年人突然站起来，抬手之间，一道金色光芒一闪而过，全真教这个须发皆白的老头，脑袋就瞬间掉落在了地上，大团的血液从脖子的断口处喷出，甚至连天花板上都沾染了一些……

　　“谁在羞辱我龙虎山，这就是下场！千年门派，不是你们能羞辱的！”

　　一直到老头的身体摔在地上我也没看清他书怎么出手的，这下子全场人全都不说话了。

　　南宫璟瑄起身往外走：“好恶心，我先出去透透气，你们继续哈。文彬哥哥，你出来一下……”

　　我起身跟着刚准备出去，龙虎山这人就不愿意了：“站住，谁让你出去了？今天不把话说清楚了谁也不能离开！道门领袖，只能是我们龙虎山的，你们谁要是不满意，我就继续杀！”

　　哟呵，够牛逼啊！

　　我大师兄拿着桃木剑就站了起来：“这是我师父的灵堂，什么时候轮到你们在这里耀武扬威了？想要动手，你来，我接着！”

　　他这么一说话，刚刚还跃跃欲试的全真教门徒，这会儿全都不说话了。因为我大师兄一站起来，茅山派就不能站着看戏，也得加入进去。现在谁都知道我们手中的神器最多，虽然龙虎山这人貌似是个高手，但是茅山派真要出手的话，他还真的不够看。

　　我拉了一下我师兄，看着那人说道：“你算老几啊？你不让出去就不出去。你们打你们的，茅山派弟子都别出手，狗咬狗这种事儿，我们才懒得参与呢。师兄，你坐下好好看戏。这傻逼能活过半小时我把我脑袋拧下来。”

　　我大师兄一时没反应过来：“你说这话干嘛？他们万一动手等你自杀呢？”

　　我嘿嘿一笑：“那我就杀了他呗，反正我身上因果多，再多一个也无所谓……”

　　龙虎山那人向我走来，袖子里闪出阵阵金光，很微弱，但是我却已经看清。这货用的怕是某种暗器吧，不过无所谓，我随便从玉佩中拉出一个就能对付他。

　　这人走到我面前说道：“张文彬，还记得曹虎吗？我就是曹虎的哥哥……当初你们的人杀了他，现在，我报仇来了。而且我来，就没打算活着离开，你知道你会怎么死吗？今日当着你师父的面，我会让你死的很清楚，死的让他们难以忘记……别以为我不知道，整个茅山派就你最差，难堪大用的傻逼，还以为自己真的是掌教呢？我告诉你，今日杀了你，也是你们茅山派的人所希望的……”

　　我瞅着他有些诧异地问道：“我们茅山派？确有此事？那你杀我之前能不能让我死个明白？师兄，你们都坐下，问清楚了再说，省得他……”

　　结果茅山派的人压住了怒火，但是玉佩里的人就没有这么好的脾气了。

　　一瞬间，一道红色的人影从我面前飘过，这人的脑袋上顿时多了一个干枯长着指甲的鬼手，周小琴居然第一个出来了……

　　她的指甲已经刺入了这人的脑袋中，然后高高提起，声音中没有一丝温度：“敢这么编排我男人，你会让你死的更加痛苦！小僵，看看他手上是什么暗器！婉青姐姐，找找他的同党，照儿姐姐，压制所有人！小茹，去把他们车子全都炸了！南宫璟瑄，给林小绿打电话让她查这人的背景……这事儿今天不给一个解释，谁都别想离开！你们不是要推选道门领袖吗？开始吧！”

　　我靠！我特么就是想套一下他的话，你们激动什么？


第641章 以德服人

　　这可真是看戏看成主演了，我们本想喝喝茶看看狗咬狗，但是因为辱及我的名声，玉佩中的这些女人全都疯了。

　　天照大神最先出来，她抬手就抛到房顶一个月牙状的玉器，这是东瀛三大神器的八尺琼勾玉，这会儿这件神器发出淡淡的白光，笼罩在了所有人身上，这些人立马感觉身体不适，但是却无法挣脱。

　　僵尸王出来后，抬手对着周小琴提起的人就挥了一下手中金色的短刀，这把兵器是在这平原公墓中缴获东瀛忍者的，据说还是什么忍者的神器，不过这会儿在僵尸王手中，只是一个简单的武器罢了。她出手就将那人的手臂砍断，那只手掉落在地上时候，一个金色的小弩也从袖子里滑落了下来……

　　居然是袖箭！

　　在僵尸王砍掉他手臂时候，孟琬青也出来了，她直直飞向龙虎山那些人群中，劈手从里面抓了个人扔到了我们这边，嘴里冷冷说道：“小僵，杀了他！这人身上也有暗器。”

　　接着是小茹，提着一堆炸弹走出来，二话不说就向外冲去，南宫璟瑄掏出手机对着周小琴提着的人拍了张照片，跟着小茹一块儿出去了。

　　场面很诡异，所有人都不敢说话了，虽然在我眼里神器已经跟大白菜一样，但是在其他门派眼中却不是这么回事，特别是天照大神，这里面明明没有什么高手，她却像是展示一样把八尺镜和草雉剑也拿了出来，转了一圈，示意众人不要轻举妄动。

　　被神器杀死可是连魂魄一并杀了，想复活都不可能。

　　这种情况下，所有人都像是幼儿园的乖宝宝一样。

　　我这会儿也没有跟他们扯淡的心思了，毕竟现在是靠自己的女人在撑门面，有些惭愧。

　　我看着他们说道：“关于道门领袖的事情，大家都不要说了。道门领袖这个位置是我财迷道长的，谁要是不愿意现在就说出来，咱们痛痛快快的解决，你们想要跟我单挑也行，想要跟茅山派群殴也罢，这些我都不在乎。把你们加入道门领袖手下长老会的人报上来吧，等我财迷师兄回来之后，由他评断。”

　　我的话刚说完，一个龙虎山的人就不阴不阳地说道：“财迷道长？不是早死了吗？你这是没事儿跟我们开玩笑是吧？他若是回来也是诈尸了，你准备让我们等到什么时候？假如他十年八年不回来的话，那我们中需要道门领袖出面的事情怎么处理？总不能抱着他的牌位和照片过去吧？还有你张文彬不要吓唬人，你因果缠身，杀的人越多你以后就越凄惨……”

　　我刚准备说话，周小琴抓着她的鞭子猛地一甩就缠住了对方的脖子，然后用力一拽这人就飞了过来，重重的摔在了地上。

　　我走到他面前蹲下来，抓着他的头发说道：“他不回来你们就给我等着，但是道门领袖只有他做我们茅山派才承认，其他人敢自称道门领袖，老子杀他全家！你别以为我不敢动手，其实根本就不用我动手，该做的事情我的女人们都能帮我摆平。那因果来吓唬我，你还真是天真得可爱！”

　　我抬头看着其他人问道：“有谁不服气么？不服气就说出来，不要憋着。现在都知道龙庭易主了吧？之前我们在市区上空打的那一场想必你们都得到消息了，所以你们现在跳出来，吵着要重新选举一个道门领袖，不就是看到了好处即将到来，所以想占据主动权吗？你们啊，哪凉快哪待着去，少凑热闹。”

　　“我们茅山派以一己之力跟你们所有门派对抗还不落下风，你们若是想要跟我们斗，最好想清楚了。按理说，我今天该把你们全都杀了，但是那太伤天和，不过我不杀一个人，好像你们心里很不服气。现在就让你们见识见识，我究竟有什么底牌，而你们想要跟我对抗，将会面临怎样的报复！”

　　话音刚落，朱厚照就提着天子剑出现在了我身边，抬手将天子剑抛给了我：“这玩意儿真烫手……”

　　当天子剑出现在我手中的时候，他们所有人全都呆住了。

　　尽管我手中有天子剑的消息早就传了出去，但是见到的人并不多，而且见到天子剑的人几乎全都死了，所以这会儿他们看着我手中的天子剑，脸上的表情就精彩了。

　　天子剑代表的是什么他们心里很清楚，估计也知道为什么我能惹出这么多事还平平安安的活蹦乱跳。这玩意儿代表着人间界三大神器，代表着得天独厚的运气，代表着除了手持玉玺的人能克制之外，在其他人面前全都无敌！

　　再加上他们过来就是闹闹事给我添堵，顺便争取一下道门领袖这个职位，既然现在没啥指望了，谁还会死命抗争？反正现在财迷道长不会来这个位置就当时没有，各家还忙各家的事儿就行了呗。

　　没人说话，我提着天子剑就将地上这个龙虎山的人的脑袋给剁了下来，然后冲全真教的人说道：“招魂时候，看看他还在不在。”

　　一个跟马强关系不错的道士走出来，用我们都看懂的方式招魂，但是什么都没有招出来，他摇摇头说道：“看来神器能毁掉魂魄的传闻是真的。张掌教，我们全真教从此与茅山派同气连枝，以前那些错事我们全都意识到不对了，内部也进行了一次大清洗，来的事情马强已经跟我交了底，所以我们这次就是过来助拳的。还请张掌教不要嫌弃我们水平差。”

　　“龙虎山杀了我们一位师叔，原本我们是要追究的，但是现在你杀他们两人，本来我们要不死不休的，但是大敌当前，人间界面临浩劫，这种个人恩怨也得放下，若是龙虎山的同仁能够改变自己的心态，我们全真教愿意和他们一同维护华夏的安定！一同面临即将到来的浩劫……”

　　这次轮到我傻眼了：“浩劫？什么浩劫？”

　　修罗这会儿终于不再扮演木头人了，他起身说道：“是这样的文彬，你来之前我们没事，已经联合四派共同进行了推演，华夏或者说是人间界全都面临一场浩劫，所以现在大家还是抱团为好，这也是他们提出想要重新推选道门领袖的原因。不过这个问题既然已经解决，那就这么定了，财迷回归之后，就是道门领袖！”

　　最后，修罗逼着他们所有人都发了毒誓，包括龙虎山那些人这会儿也不闹腾了，谁闹腾谁死，先的形式他们完全都清楚了。而且这还不算，天照大神还弄了一个什么血誓契约，大概就是每个人取自己一滴血滴在酒中，然后每人都喝一口，跟特么拜把子一样，但是天照大神说他们一旦有人违背誓言立马就会变成一具血尸，唬得他们一愣一愣的。

　　最后，各家推出一位代表，作为道门领袖的手下长老会的成员，一旦有事儿他们可以进行投票，一个长老能投一票，而道门领袖一票抵三票，这是为了道门领袖万一做出什么不明智的决定，四个长老能够用投票的方式否决他的命令。

　　武当山的人临走时候找到我，对我说道：“张掌教，其实道门并不只是我们四家，我们四家不过是最大的门派，还有一些小门派我觉得也最好通知一下，咱们要做的可是维护华夏的稳定，往大了说是维护人间界，肯定是人越多力量越强大了。选个日子吧，把他们都叫过来说明原因，免得让人说我们一言堂。”

　　我想了想说道：“下月初一，玉帝行宫开光，咱们就选在那一天吧，也省得天庭的人知道此事。”

　　把他们全都送走之后，我拉着易江和修罗来到一个安静的房间，我看着他俩：“这是回事？怎么我什么都不知道？你们把什么计划透露出去了？武当和全真教还好，那龙虎山跟我们是不死不休的局面，跟他们合作你们心里有谱吗？”

　　修罗笑着说道：“肯定有谱了，之前小旺他们不是困在龙虎山护山大阵中了么？那会儿我们过去，已经将那边敌视我们的人杀了个七七八八，现在剩下的只是当时不在龙虎山所以躲过一劫，但是这次你不是又杀了两个吗？基本上已经没有了。剩下的人全都是跟我们交好的，他们的主事之人全都换了。”

　　“你要知道，就算他们是一个家族，内部也有派系，有人的地方就有江湖，龙虎山也不例外。只是没想到今天的事情如此顺利，还得多谢你的几位夫人，若不是她们突然出手进行震慑压制，估计还得死几个人。文彬，我知道你心里不舒服，但是大敌当前，还是先处理那些事情再说。人间界，不管是谁过来都需要稳定下来。明天你去张家古寨，把天书放回去，龙脉才是我们最大的屏障，龙脉不稳，我们这些力量只能是镜中花水中月……”

　　易江也说道：“现在这种情况下，我们不说出来只会让这些人继续窝里斗，还不如真真假假的吓唬一下，不管他们内心是怎么想的，他们都不是十成十的坏人，肯定会生出恻隐之心。再说我们也需要证明一下你的心性，展示一下你的实力，很多人对你的资料还是你什么都不会，需要身边人照顾的草包……”

　　出去后，旺哥看着我嘿嘿一笑：“行，不错，以德服人的精髓你已经掌握了，再遇到这种情况，知道该怎么应对了吧？”

　　我点点头：“以德服人嘛，我一直都是以这四个字当我的行事准则的。”

　　旺哥哈哈大笑起来：“你小子，越来越坏了！”


第二十一卷 屠神之战


第642章 重返云梦山

　　去往云梦山的高速上，南宫璟瑄正开着车疾驰。

　　我坐在副驾上，看着手机上群里发的消息有些出神。

　　我师父已经下葬了，很风光，也很顺利，没有一个人找麻烦，过来参加葬礼的人全都乖的跟宝宝一样。大葬之后，生活还得继续，易江和老黄彻底接管门派的所有事情，现在最主要的是玉帝行宫的修缮问题，他俩都留在那边盯着，大姜在得知吕洞宾也在的时候，拍着胸脯要给吕洞宾塑金身。

　　这会儿旺哥正带着小茹和孟琬青以及天照大神几个人去追查鬼门和龙庭的据点，这些事儿林小绿就不灵了，这妞现在去京城述职，不过她表示初一之前肯定回来，因为她还没见过这种庙宇开光的仪式，觉得很新鲜。

　　我正看林小绿在群里抱怨述职的繁琐步骤时候，开车的南宫璟瑄没好气地说道：“怎么老看手机？难道我还没手机长得漂亮？好不容易跟你出来一次，你不飞就算了，还不看我……”

　　我无奈的放下手机说道：“怎么会，你这么漂亮，可是我的女神哟。这次回云梦山，她们都怎么想的我很清楚，但是……唉！最是难消美人恩啊！”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“还说呢，之前说好的大家一起来，结果一个个都溜了，成了我一个人过来，我知道她们是什么意思，鬼魂和僵尸就算了，毕竟没有了肉体，但是小茹也跟过去凑热闹，她心里的阴影怕是这辈子都难消除了，你是不是想个办法？她老这么人前矮三分的自卑心理，要不想个办法这辈子就完了……”

　　我看着她说道：“办法是有的，只是现在还没到时候，她很早之前也跟我说过……”

　　南宫璟瑄一愣：“什么时候说过？她什么想法？”

　　我拿出天地印说道：“就这个，当时找到之后她就想让我打一下，变成小孩子重新来过一次，把她失去的童年，失去的那些全都重新过一遍。但是现在这个时候，一旦我打了她，她甚至连自保的能力都没了，再说我怎么下的去手……”

　　南宫璟瑄点点头：“也是，等祖师爷的那个大计划完成了再说吧，到时候说不定我们全死了，谁也不笑话谁了。”

　　我拧开她的饮料瓶递给她让她喝一口，这才说道：“有了小世界，你们想死都难。对了，你是不是跟林小绿说过小世界的事儿？她这两天老在微信上给我发那些什么飞行器的短视频，还一个劲儿的说什么想体验一下空中飞行的感觉……”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“我就是给她看了我跟小茹在里面穿着汉服飞行的小视频，她心动得不行。怎么了？你心疼人家了？张文彬我可告诉你，小茹就不说了，她怪可怜的，那些鬼魂也是迫不得已，但是你要是没事就给我找姐妹，当心我哪天把你也变成我的姐妹。你真把自己当成皇帝了？还想三妻四妾，有够没够？”

　　我这会儿还能说什么，只得低头认错，这种时候一旦跟女人吵起来，迎接我的绝对是劈头盖脸的大刑。

　　中午时分，我们到了云梦山脚下，按照记忆，我们找到了之前我们来时候吃饭的那个农家乐，南宫璟瑄停好车好奇地问道：“你为什么非要在这里吃饭？”

　　我笑着说道：“他们这里的老板认识我爹，等会儿我把我爹叫出来看看到底是什么关系，万一是张家人，我们不能不管的。”

　　南宫璟瑄一听这话点头说道：“行，听你的。这里有什么好吃的吗？”

　　我说道：“上次来的时候没怎么吃饭，这里面野味不少，全都是从云梦山打的，等会儿你可以尝尝。”

　　到了饭店，里面的那个服务员已经认出了我，不过并没有说什么，而是拿着菜单面无表情的让我们点菜。这会儿黄金周已经过去，吃饭的人寥寥无几，这种依靠旅游的饭店最讨厌的就是旅游淡季。

　　南宫璟瑄拿着菜单点了个野花椒叶炒鸡蛋，清蒸野鸭，手撕野兔和凉拌山韭菜。

　　这会儿我回到玉佩中，把我爹请了出来，我爹站在门口往里面看了看，二话没说就返回了小世界中。

　　这让我和南宫璟瑄好奇起来：“这咋回事？就算不认识也得说一声吧，不过看我爹那一脸惆怅的样子，肯定是认识的……该不会是……”

　　我刚准备开口，我爹就说道：“这是一支被逐出张家的人，虽然现在他们一直守在这里，但是逐出就是逐出了，没什么好说的了，总不能把人赶出去再请回去吧。再说住在张家古寨也没什么好的，就这样挺好的，他们这个院子虽然不是什么顶级聚财局，但是小富即安的生活更适合他们。”

　　剩下我爹不说我也明白，这种时候认亲已经没什么意义，反而会打破人家平静的生活，所以不相认是最好的结局。

　　饭菜的味道确实不错，我们吃了饭结账走人之后，那个服务员对我说道：“你们这又要去张家古寨？”

　　我点点头：“怎么？还准备拦着我们吗？”

　　她摇摇头：“不，只是前几天有好几拨人来过，虽然我们没说在什么地方，但是他们怕是能找到。那些人都带着武器，甚至连机关枪都有，我们吓得要死……”

　　机关枪？武装力量？

　　武装力量往这边找什么？该不会又是什么盗墓贼吧？

　　我点点头，和南宫璟瑄一块儿上车走人。

　　这次换我开车，南宫璟瑄被我送到了小世界中，整理枪械，既然有人持枪进去，我们就不得不防备着。

　　南宫璟瑄出来时候，连衣服都换成了丛林迷彩，腰上挂着枪套，怀中抱着一支PSG-1全自动狙击步枪，肩上还挂着一支MP5冲锋枪，甚至连胸前都挂着手雷，可谓武装到了牙齿。

　　我看着她无奈地说道：“你这是军火展示吗？”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“最近都没玩过枪，我怕生疏了，走走走，看看到底什么武装力量在里面，我们杀他们个人仰马翻。”

　　我一手把着方向盘，另一手把南宫璟瑄脸上的迷彩油抹匀实：“你这跟花脸猫一样，说不定人家早离开了。张家古寨的文物不少，但愿他们没偷走多少东西吧。以前这里有大蟒蛇护着，就算有人找到也没什么用，大蟒蛇会将他们吃掉。但是现在没人看守，不乐观啊。”

　　上次我们来的时候是绕远，这次直接开车到了一条山路下面，旁边的树林中停着好几台越野车，这会儿上面甚至有落叶和灰尘了。

　　南宫璟瑄走过去看了看说道：“有三天了，既然没下来，你也把天子剑拿出来吧，他们可不一定知道你因果缠身杀不得。万一给你突突了我们可怎么办？”

　　我点点头，从车上拿着天子剑下了车，然后我打开后备箱，往背包中带了一些水和吃的，就和南宫璟瑄一道开始顺着山路往上走。

　　南宫璟瑄一边走一边说道：“没来过这云梦山，感觉风景还不错，这里的树叶现在颜色还有些绿，等全黄了我带着她们过来拍照，肯定很美。”

　　我笑着说道：“再过几天就是下月初一，我们有的忙了，哪还顾得上这个，你想拍照在小世界弄个胡杨林就行了，利用阵法，几天就能长成百年胡杨林，让你拍个够。”

　　正走着，南宫璟瑄突然停住了，她指着旁边石头上一片乌黑说道：“这是血液，干涸了。这群人是干什么的？怎么在这边就开始交手了？难道他们不是一伙的？”

　　我摇摇头：“这事儿很难说啊，咱们小心点吧。”

　　说完我拿着玉佩说道：“爹，把武皇喊出来吧，有些状况，好像有人进张家古寨了。”

　　武则天出来的时候，连带着李隆基朱厚照和朱翊钧全都跟了出来。

　　朱翊钧对风水有研究，他看着脚下的大山笑着说道：“风灵毓秀，这地方的风水真不错，不愧是中原龙脉的阵眼处，这地方真美。”

　　武则天也说道：“想不到这地方还有这么漂亮的山，走走走，上去看看，上面的风景怕是更美好。”

　　我对他们说道：“留点神啊，现在里面有一群不明身份的武装力量，全都拿着我老婆这种火器，这东西对你们没有什么杀伤力，但是对普通人来说就是噩梦一般，发现了赶紧说，我来收拾他们。”

　　结果直到我们看到张家古寨入口那座古碑时候，依然没碰到一个人，不过在古碑上面多了一具尸体，尸体平躺在古碑上，胸口插着一柄匕首，这会儿尸体已经有些腐烂，一些尸液流淌在古碑上，看着有些瘆人。

　　我日，这是什么意思？杀人也得捡个地方吧？

　　我刚走过去准备把尸体弄下来，朱翊钧突然说道：“别动那尸体，这尸体好像压着一个阵法，你若是动了尸体阵法就会启动，高手啊，居然把阵法用得如此极致。什么人才有这种本事？”

　　他话音刚落，远处就传来了一声枪响，子弹穿过朱厚照的胸口落在了他身后的树干上，南宫璟瑄立马卧倒在地上打了两个滚，对着枪声响起的方向开始瞄准……

　　嚯，这群人可真是瞄对了人！


第643章 诡异的尸体

　　李隆基说道：“两百米之内没有生人的气息，贤弟，你跟你老婆留下，我们过去看看。反正就算他们把枪管打红了也伤不到我们。”

　　他话音刚落朱厚照就向前面走去：“奶奶个腿，来来来，照死里打老子，老子倒要看看你们的枪法究竟如何。”

　　在小世界中，李隆基和朱厚照因为闲着没事，没少研究枪械，甚至连朱翊钧都对这种自动火器爱不释手，身为宅男的他，甚至还想动手制作一把，结果因为他对物理学的了解太少，最后以失败告终。

　　远处那个刚刚开枪的狙击手此时再次开枪，子弹再次打在了朱厚照身上，弹着点却在石碑上，在石碑上打出了一个浅坑，但是朱厚照却毫发无损。

　　南宫璟瑄一直趴在地上寻找着目标，她此时起身，向左挪动了五十厘米，再次趴在地上，一边瞄准一边说道：“找到了，里面一座房顶上，用枯草做伪装，不是看到枪口火焰的话，还真被他给蒙过去了。”

　　说完南宫璟瑄习惯性的报了数据：“距离大约五百米，风向东南，风力三级，相对湿度百分之四十，可见范围内目标一，可以射击……”

　　然后她扣动了扳机，从开始寻找目标到发现目标再到现在开枪射击，一共也最多用了一分钟时间，这妞现在不显山不露水的居然提升了自己的水平，这射击水平就算小茹在这也最多这样了。

　　不过打完之后南宫璟瑄有些失望地说道：“打偏了一点点……”

　　武则天见她没有起来，还以为没打中呢，笑着说道：“没事，再打一次……”

　　南宫璟瑄还在瞄准：“打中了，只是跟我预想的不一样，我是想打中他的狙击镜然后从眼睛射入的，但是这一枪直接打在了眉心……偏了几厘米……”

　　我走到她身边，从她身上抽出望远镜往里面看了看，一具尸体这会儿正挂在房檐摇摇欲坠，地上有一把狙击枪。

　　把望远镜塞回望远镜盒中，我对她说道：“行了行了，给其他狙击手一条活路吧。话说，你这平时也没练过，我怎么觉得你的水平越来越高了？”

　　南宫璟瑄自己也在郁闷：“我也不知道啊，瞄准时候我就觉得能打中他，谁知道是什么回事。哎呀呀，咱们赶紧进去，我对你的老家可是很感兴趣的，我打中了你怎么还用这幅眼光看我？告诉你，姑奶奶我这叫天赋，天生的神枪手，你嫉妒不来……”

　　我忍不住笑了起来：“说你胖你怎么还喘上了？走走走，我们进去。武皇姐姐，等会儿你帮我查一下那个死者的灵魂，看看他来自哪里。张家古寨这个地方知道的人不多，他们明显是有备而来，我不能让我的老家变成这些罪犯的乐园……”

　　我们溜达过去，之前我们来的时候留下的痕迹这会儿全都消失不见，过了石碑之后只剩下了齐腰深的绿草，微风吹过，淡淡的青草香让我们仿佛置身大草原。

　　朱翊钧一边走一边说道：“好地方！不管从风水还是从宜居程度来讲，这里都得天独厚。特别是这一片草原，简直就是梦幻。”

　　从宅男的角度上来讲，这地方确实挺好，不仅可以近亲大自然，还有山有水有树林有草原，晚上躺在草丛中数星星，绝对是好享受。

　　走到张家古寨村口时候，武则天对我说道：“全村没有一个人了，他一个人蹲在房顶上干嘛？”

　　南宫璟瑄说道：“狙击手大多都是独来独往的，特别是这种，一个人就能将入口给防御起来……哟，这群人可是够奢侈的，居然用巴特雷……”

　　我好奇地问道：“你和小茹不都用过吗？这有什么好奇怪的？这枪也不贵……你这一支PSG-1能买两三支了吧？”

　　南宫璟瑄说道：“我和小茹是有钱没事儿买着玩的，再说那些枪也不是我们自己出钱买的。这人……这人是佣兵，只有佣兵才会选择最好的武器装备，执行最艰难的任务，而且这种人根本不在意生死，你看她临死时候的表情，居然是一脸欣慰，这是遇到高手时候的满足吗？”

　　正说着李隆基就一把将尸体上的衣服给扒开了，正看到这人肚子里一条一尺长的蜈蚣从里面爬出来，这下我们全都傻脸了……

　　我当即抓着天子剑就将这蜈蚣给剁了，尸体立马开始变黑，而且肚子里流出了一股浓臭的黑色血水，夹杂着一些内脏的碎块……

　　李隆基往后站了站说道：“这应该是蛊虫吧？怪不得他临死前的表情是这样呢，哼哼，这人趴在这里估计有几天时间了，一直在被这蛊虫折磨，就算是我们生不如死的时候，也只会求一死。南宫姑娘，你这是积德啊。早知道我刚刚就出手了，悔之晚矣！”

　　他当然是开玩笑的，淡化南宫璟瑄杀人的心理折磨。不过这不是她第一次开枪杀人，我倒是不担心这位姑奶奶的心理问题。

　　朱翊钧对尸体并没有在意，他对我说道：“现在看来，来的这群人不是一伙的，而且他们中肯定有一个高手，真是让人期待，这种能和高手切磋的机会真心不多。”

　　我有些纳闷了，这地方鸟都不过来拉屎，他们跑这边做什么？这里虽然是龙脉阵眼处，但是三年后龙脉才会消除掉天书的压制，现在过来，毛用都没有。

　　朱厚照问道：“这里没人，他们能去什么地方？不会离开了吧？”

　　我摇摇头：“没有离开，这里地下有很大的空间，而且还不止一层。咱们走吧，下去看看。”

　　武则天试着招那个人的魂魄，结果什么都没找到，魂魄估计早就散去了。

　　我带着他们去了祠堂，在祠堂中，那处台阶已经开启，我把我爹请出来，他对我说道：“别忙着下去，先给祖宗们磕头，把这些牌位上的灰尘都清理一下。下面不着急，反正他们一时半会儿也出不来。”

　　这么笃定？

　　我从小世界中弄出来一些水，招呼大家一块儿开始擦洗牌位，连带着祖宗的画像也都清理了。

　　我爹也没闲着，推演了一下说道：“确实是个高手，而且好像还是从东瀛过来的。他们有僵尸，你们等会儿下去要小心一些。”

　　忙完以后，我跟我爹还有南宫璟瑄向祖宗们贵了一下，我爹说道：“张家列祖列宗在上，今张家不肖子孙前来上香，希望祖宗们能保佑彬儿轩儿一切平安。”

　　我们磕了头之后，我爹就一脸伤感的回到了小世界中，临走只留下了一句话：“少造杀孽。”

　　我们顺着台阶而下，走到半道时候我对他们说道：“就从这里跳下去，这道墙是幻影，其实什么都没有。”

　　南宫璟瑄点点头：“我懂了，这跟曹操墓的设计差不多，行了，下去吧。”

　　我带头跳了一下，然后他们依次跟进。

　　下面的干草堆里居然有尸体，我打开手电看了看，死了差不多三四天了，这应该是跳下来之后摔死的，也或许是砸在了某个人身上的武器上给碰死的，不过这会儿我们已经不在意这么多了，先进去找到那群人再说。

　　那个充满暗器的走廊已经被破坏掉，箭矢、沙土、陷阱这会儿全都明明白白的出现在了我们面前。

　　穿过走廊，就是那八条试炼通道，我有这方面经验，为了不耽误时间，我直接让他们全都回到小世界中，然后独自一人向着坤位走去，上次我就是通过的这条通道，熟门熟路，尽快走到里面再说。

　　结果我刚准备打开门进去，就听到了里面传来的说话声：“刚刚蛊虫死的时候我还没有在意，但是我突然有种不好的预感，所以我们出来看看并没有什么不好的。你们等会儿切记，不管谁过来都直接出手杀了他，我们做的这些事情太伤天和，传出去怕是不得好死……不过一旦成功了，整个华夏就等着混乱吧，哈哈哈哈……”


第644章 意想不到的敌人和意想不到的关系

　　靠，这通道还能回来？上次为什么我想这样做却不行呢？

　　对方不知道有多少人，而且现在已经有证据表明来的人中有高手，我想也没想就进入了旁边的一道门中，躲在门口静静的看着外面，居然要做对华夏不利的事情，那我就看看你到底是谁！

　　很快，一群人就从那通道中走了出来，几乎全都穿着迷彩服，加上黑暗，他们自己也没打手电，我根本看不清他们的长相。不过我感觉带头那人岁数不小了，因为他居然已经驼背了，声音也像是一个老人一样苍老。

　　都这么大岁数的人了还特么在作孽，图啥啊？

　　我心里咒骂起来，看着那些人走到了通往外面的走廊。

　　现在怎么办？是进去等他们，还是跟着他们出去在外面打？说实话我挺想进去看看他们到底弄了什么布置的。假如是黑龙之类的，我就顺手拿出来，以后可以坑一下别的国家和民族，但是我要进去了之后他们离开了可怎么办？

　　那不是就放跑了凶手吗？

　　现在我不敢确定他们是不是已经在里面得手了，虽然他们在唠叨是蛊虫死了才出来的，但是保不齐他们已经做完了里面的事儿，这会儿提前出来而已。

　　这让我纠结起来。

　　最后我打定主意，还是先跟着他们再说，至于里面的情况等收拾了他们进去去看也不迟，就算他们摆放了黑龙也不是立即生效的，这事儿不着急，虽然我现在最想看到的还是他们的布置……

　　从门中出来，我悄悄的也跟着走进了回去的拿到走廊中，这会儿他们已经不见了踪影，整条走廊静悄悄的。

　　我这会儿没法开灯，因为不知道外面有没有对方的人，好在我能记着来的时候的走位，这会儿就算抹黑也能走出去，不过速度慢了一些罢了。

　　就这样，我踩着地上的地砖，小心的通过了走廊，只剩下了一块地砖，只要跨过脚下的陷阱踩在地砖上，我就算是走出去了。

　　结果我刚踩上去，就感觉有一只手抓住了我的脚踝，然后对方用力一拉，我的身体就不自觉的掉进了脚下的陷阱中，我下意识的用胳膊撑起来，这才没有掉进去，不过下面拉着我的力道在逐渐变大，我再不采取一些办法怕是要掉进去了。

　　娘的，这里有人？以前从这里过的时候并没有感觉啊，而且就算有僵尸，凭借武则天李隆基他们也能感应到的。这特么的……

　　我正试着往上爬的时候，我对面的走廊口突然射过来一道明亮的手电筒光芒，这种强光手电对眼睛的伤害很大，特别是这种情况下，几乎能把人的眼睛射瞎。

　　我赶紧低头闭上眼睛，此时前面传来了一个老人的笑声：“张文彬？真是巧了，我原本还想着去找你报复你的，但是想想你身上那些鬼魂都挺厉害，没有十足的把握，所以就来这边坑你一下，没想到你居然主动送上门来了……”

　　我靠，我霸占了你女儿还是抢了你儿媳啊，听起来感觉有着不共戴天的仇恨，但是我并不知道什么时候得罪过这种人？换句话说，我得罪过的人全都变成了死人，是没有能力再回来报复我的。

　　狗日的！

　　我看着他问道：“你是谁啊？我们有什么深仇大恨吗？”

　　对方桀桀的笑了起来：“看来，张掌教真是贵人多忘事啊，你居然不知道我是谁？那好，我现在就提醒你一下，还记得你在东瀛时候进的那个地下训练场吗？我就是里面的那位驼背老人！”

　　灯光一闪，他照了一下自己的脸，我这才看清，居然是那个当时一直在照顾齐先生而齐先生一直不领情的驼背老头。

　　我靠，当时我看他跟齐先生有关系，走的时候就没有杀了他，没想到这位老头居然主动找我来了，而且好像还有不共戴天的仇恨，这特么的……老糊涂了吧？

　　他看着我继续冷笑：“怎么？很意外？当时你在那里杀龙鼎天的时候，我并没有在意，因为龙鼎天也是我的敌人。但是你哥张文轩千不该万不该杀了龙霸天，因为我是龙霸天的守护者，他被你的家人杀死，那我只好杀了你全家！说起来你也够幸运的，居然回到了这里，跟自己的祖宗死在一起，也算是你的造化了。你还有什么想说的吗？”

　　我动了一下肩膀，试图换个更省力的姿势：“我哥杀了龙霸天那你去找我哥啊，你找我做什么？不过既然是你，我还真有问题要问你，齐先生跟你是什么关系？为什么你对他那么好，而他偏偏不领情呢？”

　　他估计根本没想到我会问这个，愣了一下才冷冷说道：“这不关你的事，假如你没什么可说的话，那我现在就杀了你……”

　　我看着他说道：“你这也太不讲究了吧？既然我已经是要死的人了，你还有什么不能告诉我的？齐先生是你兄弟？”

　　他摇摇头：“算了算了，反正你也是要死的人了，我就告诉你什么原因。张文彬，你觉得小齐有多大年纪？”

　　我脱口而出：“五十多了吧？怎么了？”

　　他又问道：“那你看我多大岁数了？”

　　这……我看着他那一脸褶皱的样子问道：“七十？”

　　他摇摇头：“我今年八十八了，这岁数在普通人那边不算什么，但是在这个圈子里，我是一等一的高寿之人。实话告诉你吧，小齐，是我儿子，他也根本不姓齐，但是他从小就不认我这个爹，没有我，他怎么能是龙庭的高层？年轻时候又有什么资本当个花花大少？”

　　我靠，这消息实在是劲爆了：“你……你居然是齐先生他爹？那他为什么不认你？是不是你坏事做的太多了？”

　　这老头狠狠瞪我一眼：“这里面的原因就不给你说了，世上所有的事情，都是注定了的，当年因为他母亲犯病，我为了她不传染给小齐，亲手杀了她，从那以后小齐就恨死了我。而且自从龙霸天将龙鼎天关押起来之后，他跟小齐的矛盾就越来越多，我夹在中间很为难，加上小齐一直要跟我断绝父子关系，所以就成了现在这种情况……”

　　我看着他问道：“我的领路人是齐先生，你若是杀了我，那他绝对会带人杀了你的。你这么做，值得么？因为一个死人就把跟自己儿子唯一和好的机会给断送了，孰轻孰重不用我多说了吧？”

　　老头原本有些惊讶的看着我，不过不知道他想起了什么，旋即变了脸色：“你少蛊惑我，我们的关系已经是这样了，只要他愿意，我这条老命随时能取走，但是你这条命，我要定了！龙霸天与我有大恩，所以我就算身死也要维护他。莫要多说了，今日就是你的死期……”

　　我连忙说道：“那我问你最后一个问题，你为什么会蛊术？”

　　他好像有些不耐烦了：“小齐的母亲就是上一代的巫王的师父，她比我还大几岁，但是她驻颜有术，一直显得很年轻……这件事连小齐都不知道，因为在小齐的认知中，他的母亲一直是个单纯善良的女人……”

　　我突然想起了财迷道长和西南巫王的关系，好奇地问道：“这么巧合？齐先生的母亲禁止她徒弟恋爱，因此还给自己的徒弟下了蛊虫。然后她徒弟的徒弟也被禁止恋爱，也被下了蛊虫，你们这些人，可真是会玩儿……”

　　他摆摆手，重新用手电筒对准了我：“你的话太多了，准备上路吧。”

　　我刚准备说话，突然一个身穿灰色长衫的人就出现在了我身边：“想杀我儿子？你得问问我张铁嘴答不答应！”


第645章 我爹的真正实力

　　日，我爹居然出来了，我以为他会一直在小世界中看戏呢。

　　玉佩八个方位的人，除了两个空位现在还没人之外，其他的除了我爹全都不在这里，南宫璟瑄他们在玉佩中对外面的事情一点都听不到看不到，只有进入玉佩八个方位中的人才行，比如我爹，我在外面做的一切他都心知肚明，但是却从没有这么主动出来过。

　　老爷子这会儿一心想着养老，没想到在我被人威胁时候直接跳了出来，而且还说了这么一句霸道的话。

　　“想杀我儿子，得问我张铁嘴答不答应！”

　　这话实在是……让我感动。

　　所谓人的名树的影，我爹这一出来，对面那个老头立马就变了脸色：“张铁嘴？你不是早就死了吗？你怎么会在这里？这一定是幻觉，一定是的……”

　　我爹一抬手，我就从那个陷阱中出来了，顺带着还将抓着我腿的一具僵尸也带了出来，这僵尸我认识，正是在东瀛齐先生带着我下去之后，那些僵尸守卫，没想到这老头居然连他们也弄了过来，报仇就这么心切吗？

　　我抓着天子剑就劈在了脚下那僵尸的身上，那僵尸顿时四飞五裂，化为了齑粉，这会儿我怒气充盈，连天子剑的威力都提升了不少。

　　我爹看着那老头说道：“行了，动手吧，我倒要看看你有什么本事杀了我儿子。”

　　说完他向着旁边的墙壁上一拍，我脚下的那些陷阱全都被重新堵上了，灯光照过去的时候，我看到所有的地砖都平平整整的。

　　我爹说道：“彬儿，这条试炼通道考验的是你的急智，只要是张家人，在墙壁上拍一下所有的陷阱都会关闭，你居然连这点都不知道。你进去吧，他们在里面好像设置了了不得的东西，带着你的人拆掉，这些人就交给我了。”

　　我一愣：“让我收拾了得了，不用您出手……”

　　我爹摆摆手：“你去吧，对付他们我没有什么压力的……今天我就告诉这老头，身为一个父亲该做些什么。因为一个外人连自己的儿子都冷落，怪不得小齐不认你，也从没有跟我们说过他的身世，你可真是个好爹……你放心，我不会杀了你，我会把你交给小齐，既然他恨你，那就让他杀了你，解除心魔！”

　　我刚准备问我爹行不行的时候，我爹扭脸冲我说道：“孩子，你知道你师父他们为什么对我一直都客客气气吗？还有修罗，天不怕地不怕，偏偏我说什么都听。这不仅仅是我相面的本事，我们张家传下来的也不仅仅是这些旁枝末节的手段。张家，有张家祖传的功夫，当年修罗可是被我打得心服口服。他难道有修罗厉害？”

　　这话说得，我立马转身向着里面走去。

　　我还真是忘了，就我师父我师伯以及修罗这种心高气傲的人，为什么对我爹会念念不忘？仅仅只会相面的本事可不行的。

　　在我走到尽头时候，我扭脸看到我爹从地上捡起一根稻草，挥舞两下说道：“一起上吧，省得说我欺负你们……”

　　靠，这开什么玩笑？我刚准备回去，就看到我爹手一抖，几乎没什么动作，但是那根稻草已经插进了老头的肩膀上……

　　日！

　　靠！

　　这还是我爹吗？我怎么感觉是独孤求败附体了？一根稻草居然也能有这么大的威力。

　　我这下放心了，大步向着里面走去，走到坤位时候刚推开门，那股巨大的水流再次将我给彻底淹没了。不过这次，休想再折腾我。

　　我抓着天子剑在水底大步向前走去，根本没有做任何停留。

　　等我从里面走出去之后才发现，我身上居然滴水未蘸……

　　这估计才是真正的张家试炼吧？主要是锻炼心性和胆魄，原来上次走这个通道时候，这玩意儿根本没有认可我是张家的人……

　　有些尴尬！

　　走出通道，就到了一个平台上，这平台用索道跟其他出口相连，然后在中间汇聚成一个台子，这些我都很清楚，但是他们的布置在什么地方呢？

　　我将小世界中的人全都喊出来，让他们帮我找找。

　　朱翊钧刚出来就张大了嘴巴，看着这里的一切惊讶地说道：“我……我要在这里住一段时间，这里面的布置暗含天地大道，最适合修炼。”

　　我从包里拿出矿泉水递给南宫璟瑄一瓶，自己又拿出一瓶拧开喝了一口说道：“等事情结束你想住多久就住多久，哪怕你在小世界中自己建个也无所谓。但是现在你得帮我找找那些人的布置，我现在连他们做了什么都不知道……”

　　南宫璟瑄拿着手电筒四处照了照说道：“按照曹操墓的设置，他们就算有动作也是在里面深处，而且里面才是龙脉的经过之处，外面估计是张家自己的布置。准备绳索吧，我们下去看看，小世界中我刚刚找了一条，估计够用……”

　　我拿着天子剑笑着说道：“找什么绳索？你男人可是会飞的，抱着我，哥带你飞！”

　　反正外面我爹杀他们绰绰有余，而里面也没人，只要找到他们的布置拆除了就行，这事儿一点儿都不难。

　　我们下去之后，武则天看着远处问道：“这就是中原龙脉的腹部？”

　　我点点头：“确切的说，是龙脉的心脏部位，不过这里面现在没水，而且天书压制的余威还在，我们只要找到他们的布置拆除了，再把天书放回上面吊着的那个架子上，一切都会回归正常。”

　　我拿着手电向前走去，他们在后面也抓着手电筒，四处照射着，看哪里有动过的痕迹没。当初我记得很清楚，黑龙是在里面的一面普通山壁上放置的，根本没有任何讲究，所以老头在里面布置了什么，我们还真是不好找。

　　从平台下面走过之后，我们才算是踏进了龙脉中，不过因为中原龙脉一直被压制，所以这里感受不到任何威压，但是三年后龙脉彻底翻身了，这里面怕是谁都无法进入。

　　武则天说道：“好好看看吧，我们能当皇帝全都仰仗着这条龙脉，根本没想到，龙脉的内部是这种情况。”

　　我笑笑刚准备说话，深处就传来了一声枪响，正打在我脚下的地方：“前方禁止前行，若是再踏入一步，我就要了你们的命！”

　　我日，这里面还有人？

　　我抓着玉佩向前面打出了一道金光，顿时前面出现了熊熊烈火，这是最普通的火焰，但是却能照明和燃烧遇到的一切能烧起来的东西。

　　很快，我就看到大火深处，一个浑身带着火的男子四处打滚，但是身上的大火就是不熄灭。南宫璟瑄瞄着他说道：“你干嘛呢，多好的机会，我已经找到他了，你这人真是粗暴……”

　　我笑笑，刚准备前行，前面再次传来了一个声音：“滚！”

　　声音很苍老，有股说不出的悲凉。朱厚照当即冲里面骂了起来：“你才滚呢，你们全家都得滚！什么玩意儿，少他娘的装神弄过，信不信老子现在就杀了你们？”

　　我好奇的看着里面，一直到火光消失对方也不再说话，甚至连声息都没有。

　　南宫璟瑄说道：“烧死了吧？我们进去看看……”

　　我们刚往里走了没几步，突然里面传来了数道金光，一个头发胡子全都白了的老头光着膀子从里面快速飞出，他脸上的褶皱几乎是摞着的，根本猜不出他到底有多少岁……

　　他抬手就抓到了我的衣领将我高高提起：“小娃娃，我让你滚没听到吗？”

　　他的力气很大，浑身带着狂暴的威压。我看着他冷冷说道：“这是我家，你是谁？要滚的怕是你吧？”

　　他一听顿时仰头哈哈大笑起来：“好久没人敢跟我共工这么说话了，连玉帝见了我都得客客气气的，你算个什么东西？给我去死！”


第646章 水神共工

　　共工？水神？

　　在我愣神的时候，他另一只手突然向我的脑袋打了过来，整个手掌全都变成了金色。我吓得差点尿了裤子，这特么的不是开玩笑嘛，他一个水部正神怎么会在我这里？而且还要杀了我，特么的这会儿天王老子也救不了我了。

　　结果他的手即将碰到我脸上我以为我的脑袋会被打飞的时候，居然停住了，而且停的力道还很陡。

　　啥意思？不杀我了？

　　共工看着我冷冷问道：“你身上到底有什么东西？为什么我不能动你？”

　　我一愣：“你现在不是提着我的衣服呢么？”

　　他将我扔在地上，继续说道：“你身上到底有什么东西，为什么我杀不了你？难道我共工真的老了？”

　　我揉揉脖子，这才意识到是什么意思，便对他说道：“我身上有一块泰山原石，任何神仙都不能动我分毫。共工，你不是水神吗？为何在这里？这华夏龙脉跟你关系不大吧？”

　　共工瞪着我说道：“跟你这个小毛孩子有个屁关系！小小年纪身上居然带着泰山原石，难道你是天庭下来的？正好我要找他们算账，把我堵在海眼这么多年，我这堂堂水部正神不要脸吗？”

　　这话我没法接。

　　南宫璟瑄说道：“惩罚你的是天庭，你跑中原龙脉做什么？”

　　共工冷笑一声：“做什么？我要断了他们的后路，颠覆了人间界，让所有的生灵全都消失，我看天庭的人从哪里得到信仰的力量，看他们还能指挥谁！你们几个现在赶紧滚蛋，不然就算你有泰山原石我也杀了你们！”

　　他没有向南宫璟瑄他们动手，估计以为我们人手一块泰山原石吧。我自然也不会说透这事儿，而是得赶紧想办法劝住他。

　　这共工的脑子是不是有问题？当年跟祝融打架，因为打不过人家就撞了不周山，然后引起天塌地陷，导致女娲不得不进行补天。现在他又是这种想法，实在是……

　　你心里有恨干嘛要报复社会呢？

　　我看着他说道：“你恨天庭也不该报复人间界啊，你可是人间界出来的神仙，非但不保护人间界的百姓，结果反而要灭了他们，你这样做能影响到天庭什么？人家大不了再用大法力建造一个世界而已，对他们来说难度不大，而且他们有着无尽的寿命，就算一时弄不好也没什么大不了的，慢慢来呗。到时候灭世的因果加在了你身上，天庭的神仙反而有了创世的福报……你这怎么是害他们，你这是帮他们啊。”

　　共工看着我冷冷说道：“我要做什么，还用你教我？小娃娃，你是天庭新晋的神仙？为何对他们如此了解？”

　　我摇摇头：“我就是一个凡人而已，这是我们家世代守护的中原龙脉，这里的稳定关系着整个华夏的安危。今天本来是想带着天书过来放进这里的，没想到碰到了你们。你跟外面那群人是一伙的吗？他们怎么会找到你了？”

　　共工说道：“你少管闲事，既然你是人间界的，那你身上的泰山原石是何处来？说谎都不会说，垃圾！”

　　我日，还骂人！

　　我看着他说道：“泰山原石是华夏的一位帝王给我的，这跟你没什么关系吧？你想要报复天庭，我举双手赞成，甚至我还能帮你一把。但是你要报复人间界，对不起，我是不会让你得逞的。老百姓又没有把你怎么样，你干嘛要灭了他们？”

　　共工这会儿也有些说不出话来了，确实，人家揍你了你上天庭去闹，折腾老百姓算是那么本事？

　　李隆基这会儿向前走了一步，对着共工深施一礼：“拜见华夏始祖，当年水深共工的大名让我心驰神往，英雄就该如此真性情。那祝融现在依然是火部正神，逍遥自在，我若是你就手提板斧杀向九天，就像刑天那样，身死也要让他们知道自己是不好惹的。至于残杀百姓甚至灭掉他们，这确实有些不光彩……”

　　共工看着李隆基，有些诧异地问道：“你喊我什么？始祖？我是华夏的始祖吗？”

　　李隆基这个能说会道之人怎么能看不出共工眼中的那点喜色，他笑着说道：“自然是始祖啊，当年华夏各族还处于饮毛茹血的时候，你、刑天、蚩尤、祝融、轩辕、炎帝、女娲、伏羲等等始祖，带领着华夏各族统一，带领着他们从原始开始发展，并且让他们学会了利用水火壮大自己的力量，利用天地自然改善自己的幻境，利用工具和兵器战胜强大的敌人……”

　　“华夏自古以来多灾多难，但是每个华夏人都从不惧怕这些，因为从我们还没开始说话没有语言文字的时候，我们的老祖宗们就懂得，所有的一切都靠自己的双手去创造，所有的一切名誉地位都要靠自己的努力去争取。华夏人民不屈坚强坚韧耐劳的性格，就是你们带领出来的，是你们撑起了华夏的脊梁，到现在也没有被灭族，没有被压迫，到现在依然屹立于世界之巅！”

　　这一串高帽不仅让共工两腮绯红激动起来，连我们都忍不住侧目，这李隆基的口才也太好了吧？

　　共工这会儿终于不愤怒了：“小娃娃，这是人间的传闻，还是你自己杜撰的？若是哄我的话，我可饶不了你哦……”

　　话是这么说的，但是他脸上这会儿早已经笑逐颜开，估计还想听这种话。

　　我朝李隆基使了个眼色，李隆基拱拱手继续说道：“没有骗你，我是一位帝王，当年我专门下令在一些恶水之地给你建立庙宇，用你的神位镇压，可惜，那些建筑因为自然灾害和战乱，加上年代久远，现在怕是十不存一。但是水神共工的名头我们却从没有忘记过。现在的战船好像没有了，以前战船出征，都要把你的画像挂到船头，以镇浩瀚水域！”

　　这会儿共工激动得开始搓手了都，他哈哈一笑：“惭愧惭愧，我不在的这么多年，怕是水灾没少肆虐，都怪我都怪我，唉，不想我在人间界居然还有如此高的呼声，我以为老百姓早就把我给忘记了呢……我原本还想着把这里捣毁，让龙脉产生爆炸，毁了人间界，结果……若不是你们提醒，我险些酿成大错啊！”

　　这么快就转了性子？我觉得这共工是不是脑子太简单了点？不过那驼背老头能忽悠他过来，估计也是这方面的原因。

　　我看着他问道：“你是自己来的还是那个驼背老头带你来的？”

　　共工叹了口气说道：“他带我来的，不过他是我的救命恩人，若不是他下水去将我的魂魄请出来，现在我依然还在海眼中经受海浪的侵袭。这么多年过去了，一切都变了。一闭眼还想着我们带领着部落斗争的年代，可惜啊，一去不复返喽……咦，小娃娃，你身上为什么会有刑天的气息？你是刑天转世吗？”

　　我摇摇头：“刑天始祖曾经赐我神力，我身上的力量就是他赐予的……”

　　共工一听顿时乐了：“哟，这老东西还会这样？真是奇了怪了，既然他选了徒弟，那我也选一个。小子，你想不想学我这一身功夫？”

　　这共工怎么想起什么是什么啊？

　　我摆手说道：“我就算了吧，没时间，再说我在水中的时间不长。不过我可以给你推荐一位弟子，他在水中的时间比岸上还久，而且他现在操控水的本事很强，本身也有一颗水元珠……”

　　共工来兴趣了：“哦，居然有这种人才，这不是老天安排继承我共工衣钵的吗？他在哪？让他赶紧来见我，哈哈哈，居然有这种人，奇怪奇怪……”

　　他正嘟囔着，突然一个浑身是血的人闯进来，冲他大声说道：“水神，不要信了他们的蛊惑，赶紧捣毁这里，不然天下所有的百姓都会诅咒你的……”

　　我扭脸一看，居然是那驼背老头，我立马抓着玉佩对着他就打出一道金光，他的身体顿时被熊熊火焰包裹起来，成了一堆焦炭……

　　共工再次将我提起来：“小子，这可是我救命恩人，你居然敢杀了他，而且还是用火杀死的！你该当何罪？”


第647章 天书归位

　　李隆基赶紧说道：“那人不是华夏人，是个东瀛人，他意欲将华夏人全都杀死。始祖你或许还不知道，几十年前东瀛岛国就给我们华夏带来了一场浩劫，死了上千万人，手无缚鸡之力的妇孺儿童，全都没有逃过他们的手掌，甚至连我们华夏的一些瑰宝也被带走了，到现在还没归还。”

　　“始祖，虽然他是你的救命恩人，但是他那是想煽惑你毁了华夏呢，到时候他什么因果都没有，所有罪过全都算在你头上，其心可诛！华夏是你的子民，但是他并不是，他是异族人。曾经有位高材大能说过这样一句话，非我族类其心必异！始祖，你可不能做出亲者痛仇者快的事情啊……”

　　我日，这特么口才简直了！

　　没有任何悬念，共工将我放了下来，李隆基都这么说了，哪怕是个智商只有十五的傻子也不会再跟我动手。不过他看着李隆基问道：“东瀛在什么地方？很大的国家？”

　　李隆基无奈地说道：“大个屁，很小的一个岛国，就在华夏东面，一个长条形的地方……”

　　共工一巴掌打在旁边的山壁上，上面顿时出现了一个巴掌大的深坑，里面的石头全都成了粉末：“我还道是什么地方，居然是扶桑那个不毛之地，真是气煞我也！我华夏怎能被他们所辱！怪不得他自从救了我出来就开始跟我说华夏人有多仇恨我，原来是打这么个主意，好！行！我记住那个地方了，杀我子民，以后老夫要狠狠报复他们的！”

　　哟，现在知道是自己子民了？刚刚还吵着要灭了华夏呢。虽然有些想笑，但是不得不说，华夏人护犊子的天性真的存在，特别是对后辈人，真可谓是呕心沥血了。远的不说，那些个当爷爷奶奶的，哪个不是疼孙子疼得过分？

　　我看着共工问道：“他们都在里面做了什么？”

　　共工说道：“什么都没做，就是让我毁了这里。但是不知道为什么，我刚准备动手我心里就会传来一个威严的声音，让我悬崖勒马，整整三天了，我一直在犹豫。幸好你们来了，不然我或许还真的要做出傻事。对了，你给我说的那个徒弟在什么地方？这里已经没事，我们赶紧出去找他去，刑天有了传人，我也不能落人后，不然那老小子要笑话我了……”

　　我对他说道：“您稍等，我去把天书拿出来。诸位现在既然没事了，不如一起跟我去小世界吧，等会儿我放好了就回去……”

　　南宫璟瑄立马放下枪就跟我进去了，倒是武则天他们没有动身，估计想看看怎么把天书放上去吧。其实我也挺好奇的，我也不知道怎么放上去，这事儿得我爹来指导。

　　结果我刚到玉佩中，里面就想起了我爹声音：“小瑄儿，等会儿你也出来，这种大造化别人求都求不来，你怎么还躲着啊？吕道长，也请移步，观看天书归位！”

　　我从我房间中拿出天书的时候，吕洞宾已经背着剑从竹海那边飞来了，他轻飘飘的落在我身边好奇地问道：“为何用了这么长时间？”

　　我无奈地说道：“碰到水神共工了，差点被他给杀了。现在没事了，一切都说通了。对了仙长，为什么共工说他堵海眼了？堵海眼的不是申公豹吗？”

　　吕洞宾笑着说道：“他们都堵了海眼，而且不光他们，所有对华夏造过大罪孽的人都会被流放到海眼中，那是个很奇怪的地方，终年大水奔流，不断的冲刷着那些罪人的身体，以期洗刷掉他们身上的罪恶。可惜，贫道曾经走遍寰宇，并没有找到这么一处所在，遗憾之至！”

　　南宫璟瑄抓着朱厚照种植的草莓一边吃一边说道：“我不想出去，那共工跟没脑子的人一样，而且动不动就杀人，这也是神仙？”

　　吕洞宾说道：“南宫姑娘莫恼，这是他性格使然，俗话说水无常势，这自然界最变化多端的就是水了，他身为水神，自然也就是这种性格了，瞬间可以暴怒，也瞬间可以平息怒火，跟那些大水有着同工异曲之妙。走走走，这真是大造化，你还是文彬的夫人，这种机缘很难求的……”

　　南宫璟瑄把手中的草莓吃完之后拍拍手：“好吧好吧，早知道我就把她们都拉过来了，这种好处我一个人受了，有些不好意思……”

　　吕洞宾倒是会说话：“每个人都有自己的机缘，不要强求，该你的也不要推辞，顺其自然就好。”

　　我们出来后，共工看着我好奇地问道：“你刚刚去哪里了？”

　　李隆基说道：“去他的小世界中了，他有个小世界，是他的祖师爷给他的，里面做的很好，而且还有好大一片水域，始祖以后可以住在里面……”

　　共工一听顿时乐了：“一会儿我进去看看，有水一切都好说……”

　　说完他盯着我手中的天书问道：“这就是无字天书？小子，让我看看。”

　　我看了吕洞宾一眼，吕洞宾冲我微微点头，我就递了过去。

　　共工看着天书看了一眼，原本是要递给我的，但是不知道为什么，他居然怔住了，这让我好奇起来：“始祖，你看到了什么？”

　　共工抬眼瞪了我一下：“要你管！这上面说了，不能告诉任何人……这宝贝真是不错，给你给你，没想到我的名字居然上面也有，真是天意。”

　　吕洞宾看到了天书上面的话，闭关到现在，要不是我爹邀请他出来，他依然会在里面枯坐。现在共工又看到了上面的话，也不给我说，不过他的眼神中，多了几分平和，不再咋咋呼呼的要杀这个杀那个了……

　　来到那个高台上，我爹已经摆好了供桌，貌似是把祠堂里的供桌给搬了过来，上面放着几个空碗，另外还有几个酒杯。

　　我爹朝共工和吕洞宾拱拱手，然后说道：“需要一个仪式，吕道长你来吧……”

　　吕洞宾赶紧推辞：“那不行，这是造化，我能过来观礼已经是我的大福缘了，不能逾越。张先生家族世代为了华夏贡献，这应该你来。”

　　我爹摇摇头：“我一个鬼魂，做太多反而不美，道长应该听说过过犹不及这四个字吧？某要推辞，以后我家彬儿和轩儿还需要仰仗道长栽培呢……彬儿，从小世界中带几样水果出来，他们几个种植的都带出来一些，酒就用小旺买的那些茅台吧，每个人都尽量得到福报，若是有照顾不到的，希望他们不要怪罪……”

　　这话一说出口，武则天李隆基朱厚照以及朱翊钧全都不淡定了：“老爷子您这太高风亮节了……”

　　他们要施礼时候，我爹摆摆手说道：“若是哪天我不在了，还望你们多多帮衬彬儿，他还小，很多事情还不太懂……”

　　几人同时说道：“敢不从命！老爷子尽管放心！”

　　我有些不解我爹话中的意思，在他催我时候，我转身进入玉佩中去采摘水果，并且把旺哥放进去的茅台酒拿出来两瓶。

　　摆好果品，酒倒上，天书放在供桌上，我爹看着吕洞宾说道：“道长，请！”

　　吕洞宾一抖道袍，冲我爹拜了一下：“张先生，那贫道就逾越了！”

　　说完他走到供桌前，先拜了一下，然后他背后的宝剑自动出鞘，高高飞起，落在吕洞宾手中的时候，吕洞宾另一只手中多了一把符，他抛向空中，其中的一张符被宝剑刺透，接着那张符就燃烧起来，同时放在供桌上的天书居然也发出了亮光来，将我们周围全都照的亮堂堂的……

　　所有人都凝神静气，包括共工也老老实实站着，眼中甚至有泪花涌现出现……

　　这是华夏的至宝，也是稳定华夏的神物，现在神器归位，华夏势必要稳定一段时间了，在没人过来捣乱的情况下，华夏永远都是稳定的。

　　吕洞宾用的是最正统的道家做法步骤，一招一式尽显本事，可惜我对这套做法完全不懂，看着有些茫然。

　　等他做完之后，吕洞宾突然朗声说道：“贫道吕洞宾，奉张家传人张铁嘴之命，携水神共工、天选之子文彬及其夫人南宫璟瑄，并有华夏帝王武则天、李隆基、朱厚照、朱翊钧，特请神物归位，永久庇护我华夏国泰民安，风调雨顺……”

　　吕洞宾刚说完，天书就发出数道金光，将我们全都笼罩了起来，然后天书慢慢上升，向着头顶上的那个铁架子上面飞去。我这会儿已经什么都忘记了，只记得浑身暖洋洋的，很舒服……


第648章 月神？诡计！

　　那种舒服的感觉，让我有些难以自已，完全不想睁开眼，完全不想那些烦心事，就像是回到了母亲的怀抱中一样，身心都得到了极度的放松……

　　“文彬怎么还没醒？道长，莫非他……”

　　“张先生莫急，他这是在感悟大道，文彬的气运和机缘非我等可比，大家再耐心等会儿……水神不要动那些果子，那是供给天书的，你吃的话等会儿让他们送一些出来……”

　　这话在我耳边响了起来，我顿时睁开了眼睛，看着他们，他们也看着我，全都愣住了……

　　共工这会儿正抓着一个苹果啃着，含糊不清地说道：“你怎么刚醒来？都半天时间了……”

　　吕洞宾推了他一下：“让你别动……神物勿怪，水神并无不敬之心。”

　　说完之后才看着我问道：“可有什么感悟？”

　　我摇摇头：“没有啊，就感觉很舒服，然后我好像……好像睡着了……”

　　吕洞宾一愣：“那你梦到什么了么？”

　　我努力回想一下，摇头说道：“没有！”

　　噗！

　　共工喷出了一堆苹果渣子：“合着我们等了半天就是等你瞌睡啊。你小子真是厉害，睡个觉让四个皇帝两个神仙给你站岗。对了，你看看你老婆吧，我们醒来时候她已经飞走了，这会儿还在里面呢。”

　　我爹冲我说道：“小瑄儿不知道为什么，她第一个醒来，但是却飞到了里面，我们也是去找了她才找到。对了，把我们送到小世界中，若是她没事你俩就离开这里，水神要收海参为徒弟，这件事不能拖。”

　　确实不能拖，就共工这孩子心性的神仙，万一等不及了不收徒弟那就太亏了。

　　我把他们带进小世界中，然后就出来，抓着天子剑向着里面就飞了过去。

　　里面的构造几乎跟曹操墓深处一模一样，我一直飞到最里面，当出现汉白玉围成的台子才看到了南宫璟瑄，不过这会儿南宫璟瑄有些奇怪，她双眼空洞的看着我的方向，嘴里低声不知道在说着什么。

　　我落下之后刚准备拉着她的手问她怎么了，结果她反手打了我一下，随即躲在一边：“男女有别，别碰我！”

　　啊？

　　这啥情况？

　　你可是我没过门的老婆啊，怎么说出这种话来？

　　她看了我一眼，然后轻轻摘下手腕上那个金属护腕，这是弯刀变成的，我以为她要跟我动手时候，结果她手中的弯刀突然变成了一个头冠，而且颜色也变成了金黄色，就像是生日时候那种生日帽一样，这让我好奇起来，这是啥意思？

　　只见南宫璟瑄轻轻戴在头上，并且还整理了一下头发。

　　我刚准备喊她，就看到一阵光华从那个头冠上倾泻而下，南宫璟瑄身上的户外装顿时变成了华贵的宫装，看不明白是哪个朝代的，但是我心中却有种跪伏下来的冲动。

　　日了狗，这天书到底在做什么，别把这妞给整神经了。

　　我心里正抱怨着，只见南宫璟瑄轻走两步，还转了个圈，嘴里发出了咯咯的笑声，看着我朱唇轻启：“你这凡人，见到我月神为何不下跪？”

　　我心里咯噔一声，妥，这妞真傻了。这可咋办？

　　我有些无奈，之前我爹说过过犹不及，难道她也是这种情况？

　　我正准备把我爹叫出来问问的时候，南宫璟瑄突然捂嘴笑了起来：“吓傻了吧？文彬哥哥，你真不禁逗，跟你开玩笑的，看你的脸，拉的很驴脸一样，我怎么就看上你了呢？”

　　我呆呆的看着她：“你没事？”

　　南宫璟瑄走过来抬腿踢了我一脚：“有事！事情大了！我可能不能嫁给你了，刚刚我脑子里有个人说我继承了月神的传承，让我去天上当神仙……文彬哥哥，我不想去咋办？”

　　我看着她一脸为难的样子忍不住笑了：“不想去就不去呗，不是，月神是谁？有这个神仙？月亮上不就是嫦娥吗？”

　　南宫璟瑄没好气的把头上的那个头冠摘下来，又变成了手腕的样子戴在手上，身上的衣服也化作点点星光四散而去，她身上再次变成了跟我一样的户外装：“管她什么神仙呢，我哪也不去，就陪在你身边……不过，我好像能飞翔了文彬哥哥，我们一起飞到马尔代夫怎么样？”

　　我无奈的看着她说道：“不怎么样，咱们得赶紧回去，赶紧让海参拜水神为师，不然他要是反悔了，咱们岂不是坑了海参嘛。至于你这身行头，还是别露出来了，省得真有神仙下凡来请你回去……”

　　南宫璟瑄嘻嘻一笑：“怕什么，到时候他们要是跟你动手，老娘保护你！”

　　得，这妞现在真要把自己当成神仙了。

　　我拿着天子剑，把手伸向南宫璟瑄说道：“把你的手给我，我带你飞出去……”

　　结果这妞二话不说就飞了起来：“要你带，人家会……哎哟，疼死我了，怎么控制拐弯啊……”

　　等我俩出去后，才发现已经是傍晚了，看着西方的夕阳，南宫璟瑄没头没脑地说道：“我还真想住在这里，就咱们俩，谁也不带她们，每天看夕阳西下，多好……”

　　我拉着她的手笑笑：“放心吧，会有那么一天的。咱们走，把车子装进小世界中就飞回去，让你好好体验一下飞翔的感觉。”

　　我俩飞到山下，我摸着身边的车子就进入了小世界中，刚进去共工就从水中飞了出来：“小子，你这里也太小了，这么一片水根本游不……这是……你老婆变成神仙了？这……这……这……”

　　他结结巴巴的说不清楚，我嘿嘿一笑：“现在还想着杀了我吗？咦，吕道长怎么飞过来了？”

　　吕洞宾速递很快的飞来，不过并没有搭理我，而是看着南宫璟瑄问道：“你戴上那个头冠了？”

　　南宫璟瑄点点头：“怎么了仙长？”

　　吕洞宾一拍大腿，痛心疾首地说道：“这……这是他们的诡计啊！这诡计曾经就对嫦娥仙子用过，现在居然又用到了你身上，其心可诛！”

　　我靠，我老婆成神仙了，你这么急的跳脚是啥意思？难不成南宫璟瑄不该当这个神仙？

　　我爹飞过来拉着吕洞宾问他这是什么情况，共工这个闲得无聊的人张口说道：“小子，有你哭的，这是天庭的诡计，你老婆是什么月神吧，这就是一个虚职，不仅没有任何权力，还要在月亮宫守着那片桂花林……你是天选之子，他们不能把你怎么样，也不会对你怎么样，但是你若是想跟天庭对着干，那这就是报复……”

　　朱厚照问道：“报复？当神仙也是报复的话，那我情愿被报复……来吧，来报复我吧，不要因为我是帅哥就怜悯我……”

　　共工没好气的将他踢在一边：“你小屁孩懂什么，把他老婆变成神仙，他永生永世都不能跟自己老婆在一起。而且就算以后渡劫去了天庭也要听从玉皇的管理，不定调哪里呢，他们就算全都是神仙也不能见面，除非两人是散仙。但是天选之子能成为散仙吗？最低也得是某部的副职，比如水部副职……”

　　我日，没想到还有这么一说。

　　吕洞宾一脸忧色的看着我点点头：“水神说的没错，这是天庭的诡计，当年嫦娥离开后羿就是这样子，那是对后羿射日的报复，但是你这里……糊涂，他们这是逼人造反啊！”

　　南宫璟瑄慌了，抓着我的手问道：“文彬哥哥，我现在怎么办？我也不知道是这种情况，当时我就是想逗你玩……”

　　我对她说道：“你别慌，一切有我呢。他们想要拆散我们是不可能的，我绝对不会答应。这样，你以后就在这里面呆着，只要不出去，看他们能把你怎么样。”

　　吕洞宾说道：“可是这也不是办法啊，南宫夫人不是那几位夫人，她尘缘未了，不出去不是办法……文彬，你先回去，我们在里面想想办法，这事闹的，唉！”

　　现在也只能这样了，我拉着南宫璟瑄的手说道：“在这里面好好呆着，不要乱想，肯定有解决的办法的。大不了我还真带着人间界反了天庭，反正我们现在就是这么做的……”

　　安慰了这妞几句，我就从小世界出来了，现在多一个人就多一份力量，假如海参能得到水神的传承，那他也有了跟神仙一战的实力。

　　结果我刚出来，就看到原本空荡荡的山路上，站着一个金盔金甲的男子，他三米多高，手中提着一柄宣花板斧，脸上带着不怒自威的神情。

　　我日，巨灵神怎么来了？

　　他见到我也没废话：“兄弟，南宫月神在什么地方？玉皇吩咐我待她去天庭，以后她就是神仙跟我一样享受民间供奉了……”


第649章 巨灵神暴走！

　　我看着巨灵神问道：“南宫璟瑄是我老婆，你们不会是弄错了吧？她也没做什么救死扶伤力挽狂澜的大事，怎么就成了神仙呢？而且她连天劫都没有度过去，是不是同名同姓的另一个人？”

　　巨灵神看着摇摇头：“兄弟你真是开玩笑，这事儿怎么能出错呢？你不要以为这是一句话的事情，参与到这件事中的神仙可不下十位，你这话要得罪一大片人了……她在什么地方？我要带她走，这是玉皇的命令，也是天庭的规矩，神仙是不能随便下界的……”

　　我一脸为难的看着他，无奈地说道：“你来晚了，刚刚我老婆承受不住那种神仙的威压和充盈的神力，刚刚过世……对不住了老哥，她这么撒手走了，我也很无奈啊……”

　　巨灵神看着我叹息一声：“兄弟，你这把我当成三岁小孩子愚弄吗？不要浪费时间了，若是我不把她带走，换成别的神仙可没我这么好说话……”

　　我摊摊手说道：“你不信我也没办法，其实我也不信的，她的音容笑貌还在我心中，我刚还想怎么去天庭想办法理论的，我老婆好好的就这么没了，天庭怎么着也得给我一个说法吧？”

　　巨灵神有些生气了：“你这是胡搅蛮缠！”

　　废话，我要打得过你还用这样诅咒自己老婆吗？丫丫的！

　　巨灵神握了握拳头说道：“行，既然你这么不配合，今天我也不跟你打斗，我让你心服口服！”

　　说完他的身体一闪，就消失不见了。

　　我愣了一下，这货怎么跑了？

　　管他呢，我先回去把海参找到再说。拿着天子剑，我立马向着牧野市的方向飞了过去。

　　结果刚飞到一半，巨灵神突然出现在了我前方，他身后跟着一个浑身黑衣的人，看不清长相，不过手中抓着一个书卷挺吸引人的……

　　巨灵神看着我问道：“兄弟，这么着急去哪里啊？”

　　我打了个哈哈：“天黑了，赶紧回家吃饭去，你们吃了么？要不一块儿吃点？”

　　巨灵神没理我，指着他身边的人说道：“这是地府的判官，刚刚你说南宫月神死了，但是生死簿上却并没有勾掉她的名字，这该怎么结束？崔钰，告诉他南宫璟瑄还有多少阳寿！”

　　那个黑衣人居然是崔钰？那个篡改李世民寿命的判官？

　　只见这个黑衣人摊开手中的书卷，朗声说道：“南宫璟瑄阳寿一百，不过今日突然封神，寿命无尽……”

　　我没想到巨灵神为了让我心服口服，居然连地狱中的判官都拉了出来。他这会儿看着我说道：“兄弟，把月神交出来，你别让老哥我为难了。我带不走她其实没什么麻烦，关键是我这次不带走她，再下来的神仙可没我这么好说话。上头什么意思我不懂，但是当神仙不是好事儿吗？你干嘛要拦着？以后你也会去天庭，到时候你们不是就长久的在一起了？”

　　我看着巨灵神问道：“好像，天庭禁止谈恋爱吧？”

　　巨灵神一愣，点头说道：“确实有这么一个规定，凡人间未婚男女，到了天庭须遵守戒律，不能越雷池一步……以前的牛郎织女，七仙女，不都是这样吗？当神仙就得放弃七情六欲，心向大道，哪有什么亲亲我我的念头？”

　　我反问道：“这也不行那也不行，那我费尽心力当这个神仙有什么用？当神仙就是要逍遥自在，想做什么就做什么。没听人说吗，快活似神仙，但是你们弄那么多规矩，跟坐牢一样，当神仙有什么好的？难道就为了无尽的寿命？但是无尽的寿命又代表着无尽的寂寞，无尽的折磨……我修炼多少年，还要被雷劈，最后只为了被人管着没有任何自由？神仙不该是这样的吧？”

　　巨灵神这会儿脸上带着疑惑的表情，他扭脸看着崔钰文斗啊：“崔钰，是这个理儿？”

　　崔钰看了我一眼，然后说道：“确实没错，用人间界现在流行的话说就是，没毛病啊。不过我们还是不要谈论这个了，太大逆不道，我还不想陨落呢……”

　　巨灵神也意识到了不对，他轻咳一声说道：“对对对，不能说这个。兄弟，虽然你说的好险很有道理，但是我还得执行我的命令。你只要把月神交出来就没事了，干嘛这么倔呢？”

　　我看着他没好气地说道：“废话那是我老婆，以后再也见不着面怎么办？你回去吧，告诉玉皇大帝，我老婆没兴趣当什么鸟神仙，我也没兴趣，我身边所有人都没有兴趣，他爱找谁就找谁，人生一世，就活个自由，假如我们连自己都无法掌控，那要这天庭有何用！我们敬神拜神又有何用！”

　　巨灵神飞快的到我身边，我以为他要揍我，结果他轻轻捂住了我的嘴巴：“我的哥啊，你这是不想活了？别骂了，回头天兵天将来了，我看你怎么应对。算了算了，我不强求了，大不了回去训斥一顿。但是再下来神仙，可没有这么好的脾气了，你可要想清楚。唉，我其实挺同情你的。话说吕洞宾就在你这里吧？这事儿我回去不会说，你……你想办法逃命吧兄弟，这世上有天庭管不到的小世界，你要是能找到就尽快躲进去，天庭的大军可……”

　　话还没说完，天上突然出现了大片的金光，一股巨大的威压就向着我们压了过来，同时一个威压的声音传了过来：“巨灵神，让你请女神回去，你怎么跟他称兄道弟起来？怪不得你现在还没法进入三十六天将之中，你太不明白事理了……玉皇已经听到了你的话，自己回去受罚吧，此事交给我处理……”

　　巨灵神并不怵他：“邓伯温，怎么哪里都有你？这件事我正在努力，你跑过来做什么？”

　　正说着，巨灵神朝我挤挤眼，张口无声的说了一个字：“跑！”

　　我转身要走时候，另一个金盔金甲的男子出现在了我眼前，他骑着一个很大的怪物，有些类似神话中的麒麟，手中拿着两把圆锤，有些像是春节时候贴的门神。不过这人长相都是没毛病，唇红齿白，妥妥的奶油小生。

　　他拦在我面前，不过并没有搭理我，而是看着巨灵神说道：“巨灵神，你做的这些事，过分了！”

　　巨灵神也不含糊：“过分？过分的究竟是谁？人家好好的两口子，你们非要把一个弄成神仙，一个留在人间界，当年嫦娥那事儿是不是也这么一个步骤？简直一模一样！还说我过分了，我巨灵神确实脑子没有你们灵光，也没有你们这么会拍马溜须，但是我巨灵神对兄弟都是实打实的，当初他第一次喊我大哥时候，我就认下了这兄弟。今天我巨灵神在这，你们谁也别想把他怎么样！”

　　这话……

　　真是让我感动，我跟巨灵神也就一面之缘，并没有什么交情，只是因为我跟他一样讨厌张果老，他就这么维护我。

　　我对他说道：“大哥，你对兄弟的帮助我铭记于心。但是现在不是置气的时候，你不能为了我受到惩罚……你回去吧，这件事我自己会面对。”

　　我想的是把巨灵神劝走就往小世界中一躲，爱谁谁，老子就是不出来。结果巨灵神不仅不离开，还举着斧头一手将我揽进怀中：“今儿谁要敢动我兄弟一下，老子跟他拼命！少拿天庭吓唬我，老子的脾气上来，天王老子也不行！”

　　得！

　　我还没怎么着呢，他居然暴走了。

　　邓伯温一脸笑意的看着巨灵神笑了起来：“行行行，你这傻大个，我早就看你不顺眼了，既然你执意想死，那我就成全你！天兵天将听令，擒住巨灵神，生死不论！”


第650章 泰山原石被克制了

　　巨灵神在天庭属于中枢的护卫，换成现代话就是皇帝身边的禁卫军，跟天兵天将那些部队系统的没任何关联。所以在邓伯温下令擒住巨灵神时候，巨灵神并没有什么反应，而是挥动手中的板斧朗声说道：“不怕被我打碎神格的就过来。邓伯温，在天庭有人罩着你，但是在人间界你就不灵了。有种别跑，收拾完这群砸碎老子就打到你跪下求饶！”

　　一个是雷部的元帅，三十六天将之首；一个是玉皇身边的贴身侍卫，天庭最能打的几个武将之一。这两个人现在因为我翻脸，我却高兴不起来，因为这跟我的本意完全相反。

　　在我的计划中，甚至在我祖师爷的计划中，我的作用都是稳定人间界，其他事情我不用管，他们会处理的。

　　但是现在巨灵神这么一闹腾，我不得不参与进去了，虽然我身上有泰山原石不怕什么神仙，但是其他人不行啊，在神仙面前，他们都弱得跟脆皮鸡一样，根本毫无抵抗力。而我虽然有泰山原石不怕神仙攻击，但是我也无法去收拾神仙，这玩意儿只能自保用。

　　一群天兵围着巨灵神不断的用军阵缠斗，巨灵神也不怵，不断的用斧头将那些天兵劈飞，但是这些天兵却根本没什么损伤，回来继续围攻巨灵神。

　　战圈外，邓伯温坐在麒麟上看着这一幕冷笑起来：“巨灵神，我劝你还是早早归降比较好，你虽然个人战斗力很强，但是你在阵法上却一窍不通，根本不知道该怎么应对我的军阵，不管你承不承认，你都赢不了的。这军阵都是元始天尊亲手设计的，不管你是多大的神仙，你都是徒劳，因为想要破阵，你必须将所有天兵同时杀死。你有这个能力吗？”

　　巨灵神一边战斗一边骂他：“狗杂种！老子会破了你这阵法的。兄弟，你赶紧走，不用管我，我没事，大不了回天庭受罚，反正我寿命无尽，不用为我担心……”

　　我看了他一眼，现在我留下来确实帮不上忙，在我拿着天子剑准备走的时候，邓伯温突然出现在了我面前：“走？你个凡夫俗子，谁让你走了？月神呢？让她出来，听闻月神貌美如花，我还准备向玉皇请命让她嫁给我呢……”

　　我原本没想搭理他，结果他居然说出了这种话。

　　那好吧，骂人的功夫我虽然不如旺哥，但是我跟他在一起时间那么久，也不是白给的。反正你动不了我，老子也奈何不了你，索性先骂个痛快！

　　“邓伯温是吧？你身为一个神仙，居然说出这种山大王的话，这真是神仙所为？你这长得跟兔爷一样，你应该嫁给别人当老婆才对，最起码找个女朋友什么的。我听闻二十八星宿中有几个长相清奇的神仙，不如就跟了他们吧。一个妇道人家也要喊着娶别人，你怕是要让我们笑掉大牙吧？”

　　远处巨灵神传来了一声爆笑：“哈哈哈，兄弟这话提气，我早看这小子不顺眼了，还是你嘴巴能说，他就是个兔爷，还是倒贴那种。听闻雷部的高层将领中关系混乱，现在看来，确有其事……”

　　有其事个屁！

　　老子就随便说说，巨灵神倒是起劲了，一个劲儿的兔爷兔爷叫个不停，生怕别人不知道一样。

　　邓伯温的脸涨得通红，他举着大锤就向我砸来：“给我去死！”

　　我一脸微笑的看着他，怎么气人怎么来：“来来来，你若杀不死我你就是乌龟儿子王八蛋，尽管来，你不是很厉害吗？快动手，老子正好身上痒痒呢……”

　　他的锤落在我脑袋上只剩下一厘米的时候突然停住了，他呆呆的看了我一下，随即用另一只大锤向我砸来：“今天不杀你，我邓伯温誓不为人！”

　　这会儿既然走不了了，我也索性不走了：“邓伯温，你还是少说这种话，不然你真的要成了畜牲了。我可是天选之子，天庭所有的神仙都不能伤我分毫，你就别费力气，更别说大话了，自己打自己的脸不好受……”

　　他不信邪一样对着我砸了好几十锤，但是不管他怎么努力，甚至连天雷就降了下来，但是却伤不到我。而且越是打不到我，他就越生气，越生气招式就越乱，最后更是连我一根头发都动不了……

　　设身处地的想想，一个天庭中层武将面对一个凡人却弄得一地鸡毛，确实脸上挂不住。但是不知道为什么，看到他这样，我心里不由得很爽。

　　大爷的，让你惦记我媳妇儿！什么玩意儿，神仙了不起吗？神仙就能为所欲为吗？神仙就能想要谁的媳妇儿就要谁的媳妇儿吗？

　　看着邓伯温暴跳如雷却对我无可奈何的样子，我嘿嘿一笑看着他问道：“邓伯温，你们封的那个什么月神，我老婆没兴趣，你们爱找谁就找谁。另外你们天庭什么时候可以这样婚恋自由了？不是说不能有七情六欲跟西方的和尚一样吗？你这么做，可是带头违反天庭的规矩哦……”

　　邓伯温这会儿根本无法保持神仙的风度，他冲我大吼一声：“你这凡人，有你说话的份吗？我在天庭想要什么就有什么，不要以为你很了解天庭，你算个什么东西？”

　　日！

　　我立马努力让自己的表情变成旺哥骂人时候那种贱兮兮的表情：“对对对，是是是，我什么都不算，但是你连我一根头发都伤不到，岂不是比我更不堪？狗东西，今天我就让你见识见识，人间界不是你家的后花园子，想来就来想走就走，想欺负谁就欺负谁，你丫的还是人间界出来的，当年把你养大的人还不如养条狗，狗好歹还知道报恩，你知道报恩两个字怎么写吗？”

　　巨灵神挺八卦的，听到我的骂声之后立马把话接了过去：“传闻人家邓元帅可是伏羲的儿子，到底是真是假还不一定，不过这件事只有上古的老家伙们知道，我们是不知道怎么回事。为什么他年纪轻轻就能成为雷部正神，成为三十六天将之首呢？这里面的猫腻，可是很耐人寻味的……”

　　靠，伏羲不就是炎帝吗？炎帝贵为天帝，假如巨灵神说的是真的，那这位邓元帅简直算是天庭最根红苗正的人。虽然炎帝不是玉皇大帝，但是好歹也是四方天帝，再不徇私舞弊也会给自己儿子争取个好前程的……

　　但是这么一来，关于邓伯温在民间的那些故事，全都可以推翻了，甚至连百科上面的记载也不是真的。

　　邓伯温并没有反驳，也没有说话，只是更加猛烈的攻击我，这会儿天上乌云滚滚，雷声阵阵，一道道的闪电降落下来，即将打在我身上时候却自动换了方向，打在了下面的云梦山上。

　　幸好我没有离开，这要是在市区，简直不敢想象。

　　邓伯温一直在努力的想要杀了我，但是我却安然无恙。倒是巨灵神那边，这会儿因为雷电大作，雷部的天兵们貌似实力全都增强了，巨灵神居然有些不支的迹象。

　　我冲他大声问道：“巨灵神大哥，你要不别坚持了，反正他们伤不到我的。”

　　结果巨灵神这大嗓门就吵吵起来了：“兄弟你别管我，你还是想办法离开比较好，毕竟泰山原石也不是万能的，总是有克制的办法……”

　　我日，这货怎么就说出来了？靠！

　　果然，邓伯温听到巨灵神的话之后咧嘴笑了，脸上再次出现了那种倨傲的神情：“原来你是用的泰山原石啊，怪不得我怎么攻击都无效。不过，我可是有攻击泰山原石的办法，小子，你就给我等死吧！”

　　说完他举着大锤向天上打了一下，顿时有一团乌云就从天上缓缓降落下来。

　　邓伯温哈哈一笑：“我打不到你没关系，现在我用雷劫的威压对付你，别说你身上带着泰山原石了，就算现在你钻到泰山下面也没用！刚刚你那嘴巴不是挺能说吗？继续啊，跳梁小丑！我看你还怎么在我面前得瑟！”

　　他一边说着，那团乌云降落的速度开始逐渐加速，很快就到了我头顶上，然后我感觉像是一座山压在了我身上一样，完全没办法让自己保持在空中悬停的状态，不自觉的开始向着下面坠落……

　　邓伯温骑着麒麟飞在我身边，随着我的身体下降，他也跟着下降：“小娃娃，今天我就好好看你怎么闹腾，区区一个凡人也敢对天神不敬，我会让你知道，神仙之所以是神仙，不是你们这些凡夫俗子能想象的。哼！蝼蚁也敢冒犯神颜，简直该死！”

　　我抓着天子剑，想从那团乌云下面飞出去，但是不管我怎么努力，那乌云总会跟着我，我飞到什么地方就跟到什么地方，比热导追踪导弹强多了……

　　当我的双腿踩在云梦山脚下的泥土中的时候，邓伯温在我身边笑得更欢实了：“小子，现在跪下来求我，我可以给你一个痛快，毕竟我是神仙，大人不计小人过……”

　　我朝他啐了一口：“去你大爷的！老子就算死了也不会向你屈服的！”

　　邓伯温一听脸上立马带着愠色：“那好，那就让你尝尝我的厉害！”

　　他一招手，我头顶上的云变得更加沉重起来，现在我像是一根木桩一样，身体的腰部以下全都在土里，而且威压越来越大，再不想办法，我真的要死了。

　　但是他可是神仙，我身上这些东西根本无法抵抗他，而且自这团乌云跟着我开始，我居然没法进入小世界中了……

　　这是我自己太得瑟了，还是天要亡我？

　　我已经不抱希望了，不过就在我闭眼等死时候，我身边突然响起了一个苍老的声音：“小子，你这是干嘛呢？我那徒弟你倒是找到了没？咋还钻土里了？这乌云是咋回事？旁边这个是天庭的神仙吗？”

　　我一睁眼，就看到了共工蹲在我身边，好奇宝宝一样看着我……


第651章 老子是共工！

　　我这会儿被压得快到胸口位置了，连呼吸都无法进行，强忍者身体的不适，我看着共工说道：“救我……”

　　声音刚落，我头上的威压居然彻底消失不见，然后共工抓着我的肩膀，像是从路边拔了一株野草一样毫不费力的就把我提了出来：“你小子也是的，跟人打架打不过就得跑……”

　　我趴在地上猛烈的咳嗽着：“我……跑不了……对了，你快走，这些是天……天兵天将……”

　　共工是个逃犯一样的存在，按说他现在还得在北海堵海眼，跑到这里算是越狱了。

　　不过我声音刚落，邓伯温就窜了过来：“你是何人，居然敢放了他？得罪我们天庭雷部，可没什么好果子吃的……”

　　共工愣住了，我也愣住了。

　　共工愣住的原因是他估计没想到有人会跟他说这种话，我愣住的原因是，共工这二百五居然和邓伯温互相不认识！

　　这特么的，简直了！

　　俩神仙彼此看着对方，共工先开口了：“雷部？雷部现在有你们了？我只知道闻仲是雷部头子。小娃娃，既然你不认识我，那咱们就算是没有交情了，既然没有交情，那我们就先算一笔账。刚刚你用的乌云，可经过我同意了？”

　　邓伯温怒极反笑：“你算什么东西？我堂堂雷部正神，三十六天将之首，难道还需要你同意？你个老不死的，既然活得不耐烦了，我送你下地府！”

　　他一锤就抡了过来，结果锤头刚落下时候共工抬手就将锤给拦住了：“好大的口气，现在天庭的神仙都这么狂妄了？老夫离开的真实太久了，居然被一个小娃娃给欺负了。也罢也罢，反正早晚有这么一天，老夫就先拿你们雷部的人动手吧！”

　　说完他伸出手就向着邓伯温挥了过去，速度不快，甚至我都觉得躲过去轻松无比。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，邓伯温居然飞了出去，而且脸上出现了一个清晰可见的巴掌印！

　　我靠，这邓伯温心眼够实在的，居然不知道躲闪。

　　结果共工看了我一眼笑了笑：“他躲不过去！老子好歹也是天庭水部的天君，统领整个水部，他一个区区的元帅也敢跟我斗？”

　　说完，他对我一指，我的身体顿时像是洗过澡一样，变得舒爽无比，之前的那种酸痛和不适的感觉消失不见。

　　邓伯温骑着麒麟就窜了过来：“给我拿命来！你这妖孽还不受死？”

　　共工看着他抬腿一脚踢了过去：“去你的！”

　　他的腿抬起来时候迅速变长，正踢在麒麟身上，麒麟被踢翻时候，邓伯温也从上面摔了下来。

　　共工说道：“你好像有些背景啊，这种麒麟虽然是杂种麒麟，但是也不是谁想要就能要的。说吧，你是谁的儿子，说不定还跟我是老相识呢……”

　　我担心共工闯大祸，对他说道：“他是炎帝的儿子，你还是留着手吧……”

　　我本以为共工会住手，没想到他立马须发皆张，身上金光闪闪，一套金盔金甲就出现在了他身上，手中流光溢彩，出现了一柄分水刺。

　　他大踏步向着邓伯温走去，抬腿就将邓伯温的身体踩进了泥土中：“狗杂种，我道是谁呢，原来是你小子。说，你兄长是不是叫祝融？”

　　邓伯温这会儿被踩在泥土中，早就怒火万丈，他冲共工说道：“是！你最好赶紧跪下求饶，不然我兄长过来，可没有我这好脾气！你这妖孽，你的死期到了，你再打我一下，管你是谁，天王老子来了也会将你碎尸万段，把你的灵魂投进太上老君的炼丹炉中，让你享受三昧真火的炙烤！”

　　共工乐了：“你兄长是祝融就好，我还真的怕打错了。哼哼，小子，你认倒霉吧，现在没人能救得了你。临死我告诉你一声，老子是共工！”

　　说完，他抓着分水刺就刺向了邓伯温，邓伯温赶紧躲开，身体变小从共工脚下逃走了，然后邓伯温头也不回的就向着天上跑去，像是被狗撵的兔子一样。

　　共工好不容易见到了仇人，怎么会放他离开，立马飞身而起，追了上去。

　　我坐在地上，呆呆的看着天上追逐的两人，脑子一脸空白：“祝融居然是炎帝的儿子？邓伯温居然跟祝融是兄弟俩？这都什么跟什么啊，乱套了乱套了……”

　　茅山派有一套所谓的神仙谱，但是我从没有看过，我觉得跟百度百科上面写的貌似没什么区别，再说光从老百姓去庙里烧香就能知道这些神仙。但是现在我觉得有必要去看一下那个神仙谱了。

　　特么的祝融和邓伯温居然是炎帝的儿子，那其他神仙呢？怪不得这兄弟俩一个是雷部正神，一个是火部天君，人家可是正了八经的有背景有靠山。

　　从这点也不难看出，为什么共工和祝融打架，最后惩罚的是共工，而祝融屁事没用。虽然共工撞了不周山罪过很大，但是也不能光惩罚他自己吧？

　　再说共工当时为什么会撞不周山企图跟他们同归于尽？为什么现在出来了还是这个念头，估计也正是他很清楚天庭的那些帝君天帝官官相卫，他一个水神虽然够厉害，但是跟祝融的背景相比，简直有着天壤之别。

　　换作是我的话，估计也会产生同归于尽的想法吧？

　　我正看得爽时候，我爹突然从小世界中出来了，他仰头看了看上面的打斗对我说道：“彬儿，这些神仙现在我们都得罪不起，最好别招惹他们，因为你太弱，跟他们不管是敌对还是亲近，都很危险。关于茅山派那些典籍，没事多看看，别总是什么都在网上查。现在的人胡编乱造的能力太厉害，谁知道是真是假？还是多看看先祖的记载。”

　　“还有小世界那些从东瀛带过来的书籍，好像你堆在角落中以后就从没有去翻看过对吧？要多看看，不要总觉得自己什么都懂，很多所谓的真相，不过是以讹传讹罢了。你能相信的，只有自己的眼睛和大脑，特别是以后，那些善用幻术的神仙下来，不定变成谁都样子坑你呢。多用心，不知足，才能走得更远！”

　　我刚准备说话，我身后突然响起了我哥的声音：“咱爹说得对，不管什么时候都不要忘记了学习，我没想到这些神仙一波一波的过来，早知道我就不继承魔君的传承了，帮不上忙不说还得躲起来……”

　　我看着我哥：“你怎么来了？不怕他们抓了？”

　　我哥笑笑，扭脸一转身，我嫂子居然出现了。我哥说道：“魔界的小世界杀气太重，不适合你嫂子养胎，所以我就送过来，让你嫂子在你的小世界中呆着。正好里面也有几个皇帝，没事跟你嫂子聊聊天，也省得她闷着……”

　　我嫂子看着我爹说道：“公公好，这些事我们张家不参与行不行？我真的担心文轩会……”

　　我爹摆摆手，叹息一声：“我也不想他们兄弟参与，但是他们兄弟就是做这个的，我也没办法，这些都是命中注定的。姑娘，跟着轩儿，苦了你了……”

　　我嫂子摇摇头：“不苦。跟着他，我很幸福！”

　　我哥冲我使了个眼色：“彬子，送你嫂子进去吧，上面打这么厉害，万一掉下什么东西就不好了。”

　　我点点头，带着我嫂子走了进去，刚进去南宫璟瑄就飞了过来：“怎么回事？外面打起来了？”

　　我嗯了一声：“确实打起来了，不过问题不大，你不用担心，好好在这里陪着嫂子，我哥现在在外面，我得赶紧出去，省得他被那些天兵天将给发现了。”

　　我刚转过身就看到朱翊钧抱着一本书坐在湖边看着，我想到现在困着巨灵神的那个阵法，对他说道：“万历皇帝，外面现在有个元始天尊布下来的阵法，困着来帮我的巨灵神，你有没有办法……”

　　朱翊钧一听立马来了兴趣：“真的？那我得见识一下了，走走走，我跟你出去。”

　　正合我意！

　　我带着他从小世界中走出来，这会儿天上依然在打斗，我哥身上已经换上了黑色的盔甲，这盔甲散发着一阵阵的死气，站在旁边，让人不寒而栗。

　　朱翊钧抬头看着天上的战况问道：“就是那个阵法？”

　　我点点头：“你好好看看，得想办法解开，不然巨灵神会撑不下去的……这阵法也是厉害，那些天兵都没多大本事，偏偏他们一群人缠住了巨灵神，让巨灵神无可奈何。”

　　朱翊钧很感兴趣地说道：“那我上去看看，放心，我会离的远远的，不会有事的……”

　　说完他没等我回答身体消失在了我眼前，我知道，这是变成了透明状态。

　　我哥一抬手，手中就出现了一把斧头，这斧头迎风便长，顿时让我惊讶起来：“这……这是旺哥的那个板斧？”

　　我哥点点头：“对，我要过来了。这是大禹的武器，曾经沦落到魔界，所以才有了吸血的特性。现在我去帮一把巨灵神，也试试那些天兵天将的厉害！莫要担心，一旦有危险我会立马返回魔界，不会逗留。”

　　说完，我哥身形一闪就到了半空中：“巨灵神大哥，我是张文轩，我来帮你了！”


第652章 玉帝行宫异变

　　第一次我哥见我的时候，浑身只有一件黑袍，并没有什么看上去比较出众的气质，只是一个穿着黑衣服的普通人罢了。

　　而第二次我哥出现时候，漫天黑云遮天蔽日，虽然有毁天灭地的气势，但是杀气外放，给人一种勇猛有余，但是霸气不足的感觉，就像是一个浑身肌肉的男人，看似很威猛，但是也仅仅是外在的震慑。

　　但是这次见到我哥，完全不一样了，没有了漫天的黑云，那些逼人摄魄的气息也消失不见，但是在他提着斧头冲向天际时候，却感觉有股内敛的霸气时隐时现，让人不由胆战心惊，想要跪伏在地的冲动。

　　或许，这就是帝王之气的能力，而且随着我哥能力的提升，这种气质也会提升。

　　我哥加入战团之后，形势明显不一样了，巨灵神哈哈一笑：“张文轩，若是你在一炷香之前出现，我绝对会把你抓走送到天庭。但是现在，某求之不得。今日不管有什么结局，你们兄弟俩这俩朋友我巨灵神是认定了！”

　　板斧在我哥手中，像是有了生命一样，不时变长缩短，对围在周围的天兵进行无差别打击。更重要的，在斧头切开这些天兵身体的时候，天兵身上的血液就迅速被板斧吸收，虽然那天兵没死，但是整个人已经变成了肉干，这让我对那斧头再次产生了好奇之心。

　　这斧头该不会是天生为我哥准备的吧？之前不管我还是旺哥，都用过斧头，但是我俩只会瞎砸一气，别说招式套路了，就连板斧最基本的招数都没有。

　　我爹看着我哥在天上大杀四方，有些诧异的自言自语道：“难道……轩儿是他的转世？为何这板斧到了他手中威力突然猛增了？”

　　我也不知道是怎么回事，也不知道我爹说的转世是什么意思。这世上难道真的存在转世这一说？

　　我刚准备问，我的手机就响了。这三防手机确实不错，刚刚被砸进地下时候，居然没有被挤爆。

　　电话是旺哥打过来的：“彬子，你哥是不是现在跟天兵天将打呢？奶奶的，我们刚回到牧野市就看到光华漫天，可悠着点啊……”

　　我嗯了一声说道：“放心好了，我哥不是一个人在战斗，他跟巨灵神一块儿打那些天兵呢，问题应该不大。你打电话来就是为了这事儿？”

　　旺哥说道：“不不不，刚刚大姜给我说，玉帝行宫中那些抓好的泥胎，现在全都变成了金色，特别是那些天兵天将，原本就是陪衬，这会儿不知道为什么，好像全都活了一样，而且全身都在发光，我想问问这跟你们那边是不是有什么联系……”

　　还有这种情况？

　　我扭脸把旺哥的话转述给了我爹，我爹伸手给我要电话：“让我跟小旺说，这应该没什么联系吧……”

　　我爹拿着手机说道：“小旺，我是张铁嘴，你现在在玉帝行宫吗……那你赶紧开车去，玉帝行宫那边，所有人都撤出来，那边的人只有你和大姜进入玉帝行宫是没事的。一个百无禁忌，一个福缘深厚，就算上头想要报复也要掂量一下……嗯嗯，我知道，你到了之后打过来，我想想办法。”

　　挂了电话之后，我爹扭脸看着我说道：“把吕道长请出来吧，或许这种情况，他应该是知道的。”

　　我有些为难的看着天上正在进行的打斗：“爹，他会出来吗？这些天兵见到他可是要暴走的……”

　　我爹笑了笑：“我刚刚送给他一场造化，他不会拒绝你的。再说不让他们彻底翻脸，吕洞宾就不会全心全意帮助你。你啊，对人心的揣测还是不行，以后多琢磨琢磨。”

　　我点点头进入了小世界中，南宫璟瑄这会儿正陪着我嫂子坐在湖边聊天，见我进来立马起身问道：“外面怎么样了？”

　　我笑着说道：“没多大问题了，邓伯温现在被共工追杀，不知道去了什么地方，巨灵神那边也能撑住，再说他们都是天庭的神仙，不会真的下死手的。所以放心好了，没多大问题。”

　　我嫂子看着我问道：“那你哥呢？他是不是也参与了？”

　　我刚准备扯谎我嫂子就说道：“他去找旺哥要板斧的时候我就知道他存着什么心思，算了，我也不管他了。以后我就在这里住着，不过孩子出生以后，我会带着孩子回到他身边的……”

　　我点点头：“行行行，没问题。你们聊，我去找一下吕道长，有些事儿需要他出手。”

　　说完我向着竹海那边飞了过去，结果我刚落下就看到吕洞宾背剑冲天而起：“文彬，是否需要贫道帮忙？”

　　我看着他为难地说道：“有个事儿需要您出去解惑，上仙不用出手的……”

　　吕洞宾飞到我面前说道：“行了行了，不要跟我客套了，以后喊我吕道长就行。连巨灵神都成了你的朋友，我还有什么资格端架子？走走走，别误了事。”

　　我俩出去后，上面的打斗还在继续。我爹刚准备跟吕洞宾聊几句，就看到天际一道亮光向着我们这边飞来，像是流星一样，我们还没反应过来时候，那道光就狠狠的砸在了我们不远处的泥土中。

　　接着，天空传来了共工的大笑声：“这小子简直就是个绣花枕头，看着挺威风，连我这个老头子都打不过……”

　　话音刚落，刚刚被砸的土地中就爬出来一个人，正是浑身狼狈的邓伯温。

　　他吐了几口泥土，看着我们打量一下，立马指着吕洞宾骂了起来：“吕洞宾，你这吃里爬外的东西，身为天庭的一份子，居然跟敌人搅和在一起，你该当何罪？还不赶紧去送信？找个距离最近的庙宇，最好是玉帝庙，让他赶紧发兵，巨灵神叛变、共工出世，张文轩虐杀天兵……若是不赶紧阻拦，后果不堪设想！”

　　共工从天上降落下来，正好砸在了他身上：“嘿嘿，你个傻逼，也不问问吕洞宾为什么会在我们这一边。这么一个精通释儒道的剑侠，能力比你都强，居然只是个散仙，你有什么对他呼来喝去的？吕道长你别怕，有老子在，他动不了你。”

　　“小子，你别看着了，我把这畜牲神力暂时封了，你弄到小世界中，我现在需要有人陪着我去北海，将我本体身上的捆仙索解下来，只要我取回本体，天庭不管谁过来老子都不怕！老子可是天庭有数的肉体成圣的神仙，可不是这种草包能相提并论的！”

　　被封了神力？怪不得现在邓伯温一直趴在地上呢。我走过去对着他的脑袋狠狠地踢了一脚：“让你惦记我媳妇儿，现在我告诉你，这辈子你别想回天庭了，你会永远留在我这里的……”

　　现在邓伯温只是个废人，并不足为虑，天上的打斗因为有我哥和巨灵神联手，加上朱翊钧在一旁破阵，赢下来只是时间问题。

　　但是让我有些忧心的是，玉帝行宫那是什么情况？而且刚刚邓伯温也说了，只要随便找个庙宇就能向天庭报信，假如不赶紧处理了，怕是天庭的大军就会过来。想想二郎神哪吒四方天帝之类的高手，我们根本没有对抗的力量。

　　当我把这忧虑说出来之后，吕洞宾顿时说道：“这……确实失了计较。要不我们先躲躲？”

　　我爹叹息一声：“可是外面的人呢？跟我们有关系的人何止上千，都是尘缘未了，把他们全都带进小世界不现实，但是让他们在外面因我们而死也不合适……”

　　共工哈哈一笑：“这有什么，我们去那个什么玉帝行宫，吓唬他们一下。走走走，我们现在就过去，话说很多年没见到玉帝老儿了，咱们正好会会他。”

　　我看着他这不着调的表情问道：“行么？现在可不是开玩笑的时候。”

　　共工一瞪眼：“怎么？连我的话都不信了？这小子可是一位天帝的儿子，你以为他真的舍得让我们毁了神格杀死他？”

　　我们都没有经历过这事儿，现在只能听共工的。不管如何，我相信共工绝对不会投靠天庭的，他跟天庭的仇恨更大，所以绝对不会出卖我们。

　　所以，就在我哥跟巨灵神和天兵打斗时候，我们一起向着玉帝行宫飞了过去。

　　刚落下我就看到庙外面老黄和周腾他们全都定定的站着，而旺哥的车子就在外面停着。老黄看到我之后立马问道：“文彬，这是怎么回事？”

　　我对他说道：“放心，现在我们就是过来处理这事儿的。这位是吕洞宾仙长，我们的道祖之一，由他出手，绝对没事的，大家放心好了。”

　　旺哥和大姜站在月台上，见我们来了便停了下来，等我们走上去的时候，旺哥说道：“现在里面的金光更盛了，而且所有神仙都开始发光，这是不是不能控制了？”

　　共工冷哼一声：“看我的，绝对把他们收拾得服服帖帖的……”

　　我们将信将疑的跟着走进去，刚到凌霄殿门口，里面突然传来了一声威严的声音：“共工，速速返回海眼，不然朕亲自下凡将你擒拿！”

　　共工手中一直提着邓伯温，他听到声音抬手就将邓伯温扔了进去：“玉帝老儿，你若是妄动，我保证这小子活不成！另外，你以为我怕你吗？别人不知道怎么收拾你们，我可是很清楚的。天庭现在若是敢派兵下来，咱们大不了鱼死网破！”


第653章 和玉皇大帝讲条件

　　我日，神仙还能被收拾了？

　　这不是开玩笑吧？

　　共工拉了我一下，示意我跟着他进去。

　　当我俩走进去之后，我才发现不知道什么时候，那个木头雕刻的玉皇大帝像，这会儿居然金光闪闪，像是活过来了一样。而且周围的那些神仙塑像也都发着金光，这就有点吓人了。

　　玉皇大帝像嘴巴一张一合，发出了威严的声音：“就算你杀了他，我们也不会屈服的，天庭是宇宙主宰，管理着三界大大小小所有的世界，共工你莫要自误，当心你的神格破碎……”

　　神仙最怕的就是这种情况，不过共工却一脸平淡：“说到神格，这邓伯温的神格也在的。倘若是我把他的神格取出来加持到别人身上，到时候他回归天庭，不说将你们天庭搅和个人仰马翻，至少能让你们很长时间都处于不太平中。玉帝老儿，我不是小看你，只要天庭一旦出现动荡，你的位置怕就会换人，三清可不是吃素的……”

　　玉皇大帝明显慌了：“你……好啊共工，你身为天庭的天君，居然敢这么做，你对得起天庭的栽培吗？另外不是随便一个人都能继承神格的，我不信你短时间内能找到继承人……”

　　他正说着，共工转身就向外面一抓，周腾突然飞了进来。

　　共工搂着惊慌失措不明所以的周腾说道：“看看这个孩子，简直天生为邓伯温的神格准备的，玉帝老儿，要不咱们试试？他去了天庭若是不把你的龌龊事闹得人尽皆知，我共工就把自己的脑袋拧下来！你是元始天尊任命的，这里面本就有徇私的成分，因为按理来说，四方天帝都比你能力强。现在天庭平平安安的倒是没什么，但是一旦出了乱子，太上老君可是不会轻饶了你！”

　　一席话说得玉皇大帝哑口无言。

　　共工接着说道“我现在在人间界，能做什么想必你很清楚，譬如将所有的玉帝行宫全都捣毁，你的信仰之力会瞬间下降，假以时日，根本不用我们动手，你就得自己下去，失了民心的神仙，下场什么样你比我清楚，所以，逼我翻脸是在逼你自己。”

　　玉皇大帝还是一言不发，假如眼神能杀人的话，现在共工要被他碎尸万段了。

　　共工指着我说道：“人间界既然出现了天选之子，就该由天选之子管理，你们不过是给人间界升仙的人提供一个去处罢了，不要太过干预，没有任何好处的。从今以后，天庭任何神仙不能下凡，你们想抓魔君自己去魔界，人间界不欢迎你们。若是能维持下去，三五年后，我自然会放了邓伯温。若是你们耍手段，那就等着天庭暴乱吧。”

　　玉皇大帝问道：“三五年后，果真会放了他？若是你食言怎么办？”

　　共工脸上出现了无赖的表情：“凉拌！现在你没有跟我讨价还价的余地，另外把我堵在海眼中几千年时间，这笔账我还没跟你们算呢。惩罚我算我倒霉，我认了，但是祝融没有任何惩罚，这算怎么回事？当初的打斗就是他引起的，结果他屁事没有。你们可真是公平啊！”

　　说完，共工带着我和周腾，头也不回的离开了大殿。

　　在我们走到玉帝行宫大门口时候，所有神像上的金光全都消失不见。

　　我长长的松了口气，看着共工依然提着的邓伯温说道：“我们，居然赢了天庭？”

　　共工摇摇头：“赢个屁，只是这小杂种背景太强玉帝忌惮而已。我需要赶紧去海眼，这小子你带进小世界中，把他放在那个太极阵的阴鱼上面，他自然会很老实的。”

　　我冲外面的人群喊道：“海参，海参在下面没？”

　　人群中传来了海参的声音：“在在在，我是过来凑热闹的，怎么了彬子？需要我打扫卫生还是清理现场？”

　　他刚走出来，共工就呆呆的看着海参：“卧槽，这小子的命相……简直就是为我共工准备的……小子，赶紧给我磕头，以后你就是我共工的徒弟了，快点快点，没时间解释了……”

　　海参一脸懵逼：“啥意思？这是要开车了吗？”

　　旺哥走过去立马将他按在了地上：“赶紧磕头，你小子八辈子也修不来这样的福分……”

　　他按着还没明白是怎么回事的海参，硬是给共工磕了几个头。

　　共工仰头哈哈大笑，然后一抄手就抓住了海参的肩膀，立马就蹿到了空中。

　　天空中传来了海参的声音：“卧槽你是谁啊，你这是做什么？绑架也得找个有钱人吧？我恐高啊喂……”

　　处理完这事儿，我对老黄说道：“你们继续忙吧，我去那边看看。开光时候，吕道长会过来开坛讲道，你们可以用这个宣传一下，尽量多吸引人过来。”

　　老黄点点头：“行，那我就留下了。刚刚那个真的是水神共工？他怎么会跟你搅和在一起？”

　　我无奈地说道：“恰逢其会罢了，你们在这里守着，最近别让百姓进来，万一有神仙偷偷从这里下凡，会伤及无辜的……”

　　吕洞宾也说道：“假如有神像突然发出金光，捣碎就行了，他们自然知道是怎么回事。另外，查一下整个牧野市周围的庙宇，只要供奉有天庭神仙的，都留人看守着，他们都是大神，不能不防备着。”

　　这让我好奇起来：“吕道长，为什么要盯着庙宇？他们不是能直接下凡吗？”

　　吕洞宾笑笑：“直接下凡不管是我还是水神都能立即感应到，不管我们有没有留在人世间，天庭的人都不会冒险。另外这两天没事你随我搞点事情，把千里眼和顺风耳先废了，省得我们做什么事情他们都知道。”

　　我看他一脸笃定的表情，点头说道：“行，听你的。”

　　我带着邓伯温进入了小世界，邓伯温刚进去就扭脸直勾勾的看着我：“行啊张文彬，你居然有小世界，怪不得你敢跟天庭对抗，可惜，就算你有再多的小世界的没用，天庭想收拾一个凡人，你根本没有反抗的余地。”

　　我推着他向着太极阵走去，南宫璟瑄远远的飞来，看着我推着的邓伯温好奇地问道：“他是谁？你怎么把他带进这里面来了？”

　　邓伯温一见到南宫璟瑄立马激动了起来：“月神，我是邓伯温，天庭三十六天将之首，我是奉命来接你回天庭的，赶紧把我救出去，我带你离开这里……”

　　南宫璟瑄有些不明所以，我看着邓伯温嘿嘿一笑：“你带她去了天庭，就立马向玉帝请求赐婚是么？老婆，他要你嫁给他，所以就带进来，让你没事当沙包练一下……他的神力全都被封了，不用担心他会反抗。”

　　南宫璟瑄厌恶的看了他一眼：“算了吧，这种人我看着就恶心。你赶紧把他弄走，随便弄到什么地方都行。”

　　李隆基凑过来瞎出主意：“回头阿修罗界的人来了，可以把他当礼物送过去，那边不是有什么斗兽场吗？让他好好在里面好好爽一下。天庭的神仙，哈哈哈，第一次见到这么狼狈的，真是让人看了大快人心！厚照贤弟，赶紧过来，有好玩的了。对了，把那头小白狼也抱过来，我听说神仙身上掉一块肉会自动长出来，这位邓伯温想来也是肉体成圣的，不若就用他的肉饲养那条小白狼吧……”

　　邓伯温面如死灰的被我带着走向了太极阵，他站在阴鱼外面，脸上露出了祈求的表情：“我若是进去每天都要承受噬心之苦，还请你……”

　　他话音未落朱厚照就从后面对着他猛踹一脚，邓伯温刚进去，整个太极阵立马发动，无数白色云雾从阳鱼进去，从阴鱼飘出，然后围拢在邓伯温周围，没多久就看不清他的样子了，只是里面不停的发出阵阵惨叫声。

　　朱厚照蹲在一边看着这情况，打了个哈欠说道：“虽然这邓伯温跟我没有任何冤仇，但是听到他的惨叫声，心里说不出的舒爽。曾经高高在上的神仙居然也有这一天，看他们以后还怎么牛气！”

　　我拍拍他的肩膀：“近期你可以随便蹂躏他，他身上的神力被共工封了，短时内是没法出来的，所以你想怎么玩就怎么玩……”

　　离开太极阵，我看到南宫璟瑄呆呆的站在水边，走过去好奇地问道：“怎么了？”

　　南宫璟瑄看着我说道：“你们这么做，可是把我们的后路彻底堵死了。其实我去天庭也没什么，大不了你赶紧提升实力去救我，一旦我去了，天庭肯定不会再关注你的，可是现在你成了天庭的眼中钉肉中刺，他们怕是会想尽一切办法杀了你的……因为我，值么？”

　　我轻轻捏了捏她的脸：“当然值了，为了你，我做什么都无怨无悔。再说现在局面已经是这样了，你好好在里面呆着，我先出去看看，我爹和吕道长都在外面呢……”

　　走了两步，我扭脸看着南宫璟瑄说道：“你是我的女人，我曾经说过不会让你受任何委屈，也许我做不到，但是我会尽我最大的努力……就算没你这事儿也是要跟天庭翻脸的，你不要自责了。她们要回来了，见到你这样不定怎么想呢，别伤感了，这都是命！”

　　我出去后，看到齐先生这会儿居然来了，还凑在我爹身边不知道在说着什么。我见到他心里就很不是滋味儿，几个小时前，我刚刚杀了他爹……

　　装作若无其事的样子，我慢慢走过去，才听到齐先生拉着我爹问问题：“张先生，那个天书不是说只有彬子能拿吗？为什么刚刚你在问吕道长从天书上看到了什么内容，而且好像小旺也拿过……这是怎么回事，没限制了？”

　　这个问题其实我也很早就注意到了，当时说非阴时生人不能碰触，结果现在不管谁拿着天书，上面都会显示文字。这实在是让人好奇，难道当时那个传闻是假的？

　　我看着我爹，期待着他的答案……


第654章 巨灵神离开

　　我爹说道：“这个传闻，是我传出去的，有两个原因。第一，我不希望彬儿死亡，虽然刚开始就有了阴阳童子的传闻，但是并不能保证彬儿自己会因为压力太大自杀身亡，所以，有了这个传闻，在见到我之前，彬儿为了华夏和中原龙脉，绝对会好好活着，不管什么压力都不成问题。不过，我倒是没想到彬儿走的这一路，虽然经历了各种波折，但是总体来说却是一帆风顺。”

　　“第二点，我是担心有别的人去东瀛抢天书。不管这东西之前有多少传闻，天书就是天书，不管是谁听到天书的传闻都不会淡定，尤其是有所图谋之人，万一有一群高手去东瀛试图抢走天书，那整个华夏，就是他们说了算了。所以，有了这个传闻，就算有人心动也未必能找到阴时生人，找到的阴时生人，也不一定能有彬儿的际遇。通常情况下，阴时生人可活不到成年的……”

　　我爹侃侃而谈，不过话里话外都显示了两个字：鸡贼！

　　怪不得之前不管鬼门和龙庭都想抓我了，不光是因为阴阳童子，估计更重要的是想让我帮他们拿回天书。

　　越是未知的东西，越是让人恐惧。比如天书，圈子里的人大多都听说过，但是见过的人寥寥无几，除了我们张家人因为世代守护得以见到，其他人就算相见也找不到什么门路。

　　我爹说了一通之后拉着齐先生说道：“小齐你跟我过来一下，我跟你说个事儿……”

　　齐先生好奇的跟着我爹走了，吕洞宾点点头，赞叹一声：“我终于知道你爹为什么有很高的威信了，这件事假如不说的话，那位齐先生一辈子都不会知道他爹是死在张家古寨的。但是你爹却没有任何隐瞒，而是如实相告。虽然有可能会让这位齐先生心中有隙，甚至会离开你们。但是不得不说，张先生真是个磊落之人。”

　　我蹲在地上，有些担忧的看着走到远处的两人：“或许，这就是我们张家的家风吧，我和我哥也是这样……道长，你说的那个收拾千里眼和顺风耳的办法是什么啊？能透露一下吗？”

　　吕洞宾摇摇头，抬手向天指了指说道：“说出去，他们也都知道了。你等着我的安排就行，别的事情不用你管。”

　　我点点头：“那行，等你的安排。不过你现在可是彻底不能回天庭了，已经把玉帝给得罪死了，道长你这么做，怕吗？”

　　吕洞宾哈哈一笑：“人生本来就快意恩仇，不回去也好，每天都有人在求我，现在回到人间界，我好歹也能给百姓做点什么，比在天庭厮混可强多了。再说，天书上面的预兆也是让我留下来。文彬，按照你的想法好好做，我一直都会在你身边帮助你的。”

　　我爹留下跟齐先生聊天了，我则是和吕洞宾一道，向着大战那边飞去。

　　等我过去之后才发现，那些天兵居然已经不知去向，巨灵神跟我哥站在半空中不知道聊着什么。

　　见到我过去，我哥立马说道：“来的正好，巨灵神大哥非要去天庭，我怎么都劝不住。现在已经是这种局面了，他若是回去绝对没有什么好果子吃。”

　　我看着巨灵神说道：“大哥，你留下来吧，吕道长现在不也留下了吗？你刚刚跟天兵已经成了那种局面，再回去可没什么好处的。而且千里眼怕是早已经看到了刚才的打斗，你要是回去玉皇绝对不会放过你的。”

　　巨灵神摆摆手说道：“吕洞宾留下来无所谓，因为他在天庭也是无所事事，但是我就不行了，跟那些天兵打斗倒是没什么，毕竟我们矛盾已久，这件事整个天庭都是知道的。但是我要是不回去，那真的是叛逃了。你们什么都不用说了，我已经决定，若是我没死，我们兄弟后会有期。玉皇于我有大恩情，我不能不回去。诸位，就此告辞，我们后会有期！”

　　说完，他一闪身就到了远方的天际，再闪身就彻底消失不见了。

　　我哥叹了口气：“这一走，怕是以后永远都见不到他了。”

　　吕洞宾说道：“每个人都有自己的选择和信仰，神仙也是这样。我之所以登天是因为我是信道之人，对天庭并没有什么好感。但是巨灵神不一样，他好像是天地所生，遇到玉皇怕是恰逢其会，所以他只对玉皇忠心，根本算不得是道门弟子。对了，那些天兵都杀了吗？”

　　我扭头看着不远处还沉浸在破解阵法中的朱翊钧，摇头说道：“怕是他们主动撤离了，那个阵法不破解开，我哥跟巨灵神自保还行，攻击就算了，而且所有天兵同气连枝，攻击猛的时候他们共同分担伤害，所以根本死不了。虽然我们都有所提升，但是相对于天庭，还是不够看……”

　　我哥说道：“刚刚正在打斗时候，那些天兵本来已经占据了上风，却突然离去，让我们很惊讶。之前巨灵神还说杀了这些人就留下来，结果看到那些人离去，他却执意要回到天庭，我怎么都劝不住。道长，巨灵神这次回去，会遇到什么麻烦？”

　　吕洞宾摇摇头说道：“这个说不清，巨灵神这人平时大大咧咧，但是粗中有细，在天庭他得罪的人很少，大多数人都挺喜欢他的。若是其他神仙求情的话，玉皇应该不会置他于死地，不过，这一切都看造化了……毕竟咱们可是让天庭颜面扫地，这件事绝对要有人来背锅的……”

　　唉！

　　我走到朱翊钧身边拍拍他，他睁开眼看着我一脸苦笑：“这阵法不愧是元始天尊布置的，我直到现在也破解不了。文彬，送我回去，我想要闭关研究一下刚刚感悟到的阵法规则……”

　　我想了想对他说道：“在小世界西南角的一个岛上，就是你放置那些书籍的地方，里面的书你可以看看，那些是我们华夏上下五千年的瑰宝，从甲骨文到现代文学全都有，几乎只要是文字记录的东西，全都能查到。现在你可以去找找看，万一对你有所启发呢？”

　　朱翊钧拍拍脑袋哈哈一笑：“忘了忘了，那些书还是我放在小岛上的。我这就过去。诸位，我先回去了，这个阵法到底能不能破解我不清楚，但是我有把握仿制出一个，到时候把我们的高手召集在一起，我们可以试着击破。”

　　我把他送到了小世界中，等出去的时候，吕洞宾已经离开，只剩下了我哥一个人。

　　我哥对我说道：“吕道长想了一下，现在水神不在，他要去玉帝行宫镇压。还告诉我们，尽量想办法把全国各地的玉帝行宫都捣毁掉，就算不毁了神像也悄悄弄上秽物，省得玉帝亲自下来。至于其他的神仙，不关他们的事情，想来他们也不会真的出力。”

　　我点点头：“那行吧，反正现在人多，我们可以试试。哥，你那边搞定了？为什么我每次见到你，都觉得你提升了好多呢？”

　　我哥笑着说道：“魔君的传承跟人间界的这些传承不一样，有些类似巫王的传承，只要接受了，就等着能力觉醒就行，不用可以修炼，随着时间的推移，我的能力会越来越强，现在魔界已经没几个人敢在我面前横了……不过，有件事我想跟你商量一下。彬子，你说这魔君传承，到最后觉醒的是魔君的各种能力，还是魔君本人啊？”

　　这个问题，我原本很想笑，但是仔细一揣摩就笑不出来了……假如觉醒的是魔君本人的话，那我哥可就危险了……


第655章 暗渡陈仓

　　我看着我哥问道“要不，问问咱爹？”

　　我哥立马摇头：“别，他知道了怕是又该担心我了，而且咱爹绝对不知道，魔君根本就不是现代人，那是远古时期的人物……等共工回来我们问一下他吧，他好歹是天庭的天君，或许知道一些呢。”

　　也只能这样了。

　　我哥说道：“刚刚吕道长说捣毁各地玉帝行宫的事情，估计你一个人做不完。这样，你先标注他们的位置，我回去带些信得过的人过来，帮你一把。黄河以北的我能帮你处理了，黄河以南的就看你的了……”

　　还是亲兄弟好啊，我笑着说道：“行，那我回去连夜标注一下全国各地的位置，我们明天看看数量划分一下。”

　　回到牧野市时候，旺哥正开车过来，见到我从天上落下来，他点上一根烟看着我问道：“怎么？结束了？”

　　我看着周围那些对我不停注视的行人，拉开车门就进了旺哥的车子：“找一台电脑，我们需要把全国各地的玉帝行宫都做标记，不管他们天庭怎么做，我们提前防备一下总是没错的。可惜林小绿不在，不然这事儿她一个人就能搞定。”

　　旺哥想了想说道：“我们还是去医院吧，这大半夜的也就那边有空余的房间，去其他地方有人干扰，不合适。”

　　我点点头，现在也只能这样了。

　　到了医院，旺哥去办公室找了两台笔记本电脑，在住院部找了一间空房就关门上，跟我一块儿开始搜索全国各地玉帝行宫的规模和位置。

　　旺哥叼着烟一边忙活一边问道：“彬子，找到之后我们做什么？”

　　我提笔在旁边的记事本上写到：“别说话，顺风耳怕是能听到，还是直接写字吧。”

　　旺哥笑笑，拿着手机打开微信就在群里发了一条消息：“所有人注意了，现在你们没事的，不忙的，全都用手机或者电脑找一下全国各地所有的玉帝行宫位置，第一，规模要大一点的，像村头小庙那种的就算了，玉皇大帝就算再想下来也不会利用那种小庙的。找到之后不要声张，发群里就行了。”

　　“小茹，你来医院，帮我们做记录，今晚一夜时间，我们要把所有的玉帝行宫和玉皇大帝庙全都找出来，明天所有人来医院集合，我们分配一下任务，到时候文轩会带着魔界的高手过来，你们都注意一下自己的形象，虽然所有的小世界都是从人间界发展起来的，但是也不能太不像样子让人看了笑话咱们……”

　　这话一发出来，所有人都震惊了，林小绿在群里很得瑟地说道：“666，诸位今晚要熬夜了，幸好我回京述职，不然这工作铁定是我的。你们也该尝一下老娘的辛苦了。哇哈哈，希望明天你们都不要有黑眼圈哟……”

　　凯文发言说道：“我和玉玺还有郭晓晓在这边没事，华南地区你们就别管了，今晚我们加班，应该能查找完毕的。另外，林小绿，东三省就交给你了，少在群里得瑟……”

　　李浩然这会儿居然还没睡：“京城的我来查，我对京城太熟了……”

　　……

　　群里的师兄们也开始发言，认领自己比较熟的省份，帮我们查找。

　　这么一来二去，我和旺哥基本上啥都不用做了。当小茹提着吃的进来的时候，我俩躺在病床上都快睡着了。

　　小茹笑着说道：“没见过你俩这种人的，把任务发下去，自己倒是躺着开始睡大觉，要是让他们知道了还不得罢工？起来吧，给你们买了牛肉汤和小笼包。彬子哥，南宫呢？怎么没见她在群里冒泡？也没见她回来……”

　　我捏着一个包子塞进了嘴里：“这件事说起来有些复杂，南宫璟瑄被玉皇大帝封为了月神，那些天兵天将下来就是准备带着她离开的，不过我没同意，这才打了起来……现在南宫就在我的小世界中，以后没事的话，她就不出来了。”

　　小茹白了我一眼：“切，金屋藏娇！你们男人啊，全都一个德行。算了，反正你是老婆，我才不多管闲事呢。赶紧吃，吃完了告诉我怎么统计……”

　　旺哥一边从碗里夹着牛肉吃一边说道：“院长办公室墙上贴着一副华夏地区，你去揭下来，等会儿我俩吃完了他们估计也开始反馈位置了，到时候我念着地名位置，你在地图上做一下标记，明天早上我们就用这张地图开始划分片区，每个人都得参与……”

　　半小时后，旺哥盯着手机屏幕念道：“扶余市桥头镇东头玉皇大帝庙……你俩别慌，先找到地方了做一下大概位置的标记，具体地址我们汇总之后打印出来……”

　　整整一夜，我们三个都没有闲下来，所有的地点全都需要汇总，还需要在地图上做一下标记，有些比较大的庙宇名字不是玉皇大帝庙或者玉帝行宫，但是里面却供奉有玉皇大帝的神像，这些也需要标记上去。

　　天亮时候，除了老黄周腾坐镇玉帝行宫之外，其他茅山派的弟子全都来了。

　　当我哥带着一群浑身冒着死气的人出现之后，所有人都忍不住侧目，我哥看着我问道：“地图呢？我看看……”

　　旺哥拿着地图递给我哥之后，我哥看了一眼抬手就从秦岭和淮河的位置将地图撕开：“北方交给我了，南方你们自己安排就行。还有西南那几个边远地区的，我们飞过去会处理掉，你们不用跑了……”

　　说完，我哥没有停留，直接带人飞走了。

　　剩下的就好办了，易江和旺哥直接开始划分，高铂和罗宾开始购买车票机票等等，整个茅山派运转起来之后，发挥出了惊人的效率。

　　也就半个小时时间，他们全都离开了，奔赴各自划分的区域。

　　旺哥站在大门口，看着远去的车队哈哈一笑：“这次，我们要给他一个惊喜。真是人多力量大，我们居然就这么把全国的庙宇给吃进了嘴里。怪不得你小子敢因为南宫就跟玉帝闹腾，这底气太足了。”

　　我白了他一眼：“那是你没见到天庭的神仙，区区一个天兵就够我们喝一壶的了。不说了，去门口喝胡辣汤，等会儿好好睡一觉，太困了。话说，为什么你跟小茹回来了，天照大神她们几个呢？”

　　旺哥说道：“她们有事儿，具体的我也不知道，好像乘坐棺材直接去了东瀛，就把我俩给送来了。喂，你小茹老婆昨晚也忙了一夜，现在你不喊她下来吃饭？”

　　我扭脸看了看病房说道：“人家好不容易睡一会儿，就让她睡吧，等会儿我们带点吃的过来。走走走，又困又饿，你说我们这么忙活，到底图什么……”

　　旺哥笑笑：“还不是因为你，换做是别人，可不会脑子一热就这么干。”

　　我俩到了医院外面的一家早餐摊，点了两份牛肉胡辣汤和油饼，坐在一旁大口大口吃了起来。忙活一夜，喝口热汤吃着酥脆的油饼，真是美好的享受……

　　正吃着，旺哥突然伸腿碰了我一下，我抬头时候，旺哥低头压着嗓子小声说道：“彬子，最靠边那张桌子旁边坐着那个老头……好像不简单啊……”

　　我一听扭脸找到了旺哥说的老头，只见这人衣衫褴褛，头上戴着一顶已经脱了线的草帽，这会儿正端着一碗羊杂汤喝着。不过他每喝一口，就从旁边的一个盒子里捏一点灰白色的粉末扔进碗里，搅拌一下继续喝……

　　距离太远，我看不清，以为是食盐，笑着说道：“估计老人家口重吧，这有什么？”

　　旺哥凑在我耳边小声说道：“你当那是食盐啊？那是骨灰！”


第656章 吃骨灰的老头

　　骨灰？

　　我立马将嘴里的半口油饼给吐了出来，旺哥赶紧踢了我一脚：“别表现出来！这老头不定过来是做什么的呢……”

　　靠，不管做什么的都很恶心好不好？特么的大早上居然遇到了这种事情，真真儿是……大煞风景。

　　我把剩下的半碗胡辣汤往旁边一推，点上一根烟，一边抽一边看着旺哥若无其事的大吃大喝。

　　“我靠，你还吃得下去？”

　　旺哥一愣：“他吃的又不是我的骨灰，关我屁事。你不吃我可全吃光了哈？去给我拿个茶叶蛋呗，今天真是饿了……”

　　我日，这位的口味也实在是重。

　　我走到摊位前，拿着一个小碟子夹了两个茶叶蛋放上去，给正在忙活的老板说了一声，就端给了旺哥：“你当年跟我哥，在古墓中到底是怎么熬过来的？也是这样吃饭？”

　　旺哥一边剥着茶叶蛋一边摇头晃脑地说道：“废话，当然是这样的了，不过我们从没吃过死人肉，一般情况下要么是我去附近的超市偷吃的或者买吃的，要么就是自己打野兔啥的，烤好了我下古墓中，跟你哥一块儿吃。虽然环境不怎么样，但是生活还说得过去，有酒有肉的。等你哥会照顾自己时候，我俩就有钱了。”

　　“倒卖一件文物就能挣不少钱，我俩也没地方花，全买肉喝酒了……不过依然是在大墓中生活，那些古代的尸体倒是没什么，要么是僵尸，要么早就腐化了。怕的是盗墓贼留下的时候，因为年代不远，甚至还没几年，有的尸体上面淌着尸水，有的尸体上面满是蛆虫，恶臭难闻。但是为了活命，谁还顾得上这个……”

　　我扭脸看了那老头一眼，他还在美滋滋的吃着，便问旺哥：“旺哥，那吃死人的都是什么人啊？比如这吃骨灰的……”

　　旺哥嘿嘿一笑：“常年跟鬼魂打交道的人都得吃，盗墓贼也得吃，不过我是百无禁忌，你哥有帝王之气，平时他身上阳气就很充盈，有他在的古墓，基本上没有僵尸鬼魂敢闹事，所以我俩没吃过。但是其他的盗墓贼原本就做的是伤天害理的事情，本就没有什么好造化，他们一旦下墓就很容易让尸体炸毛，也就变成了僵尸。”

　　“久而久之，有人就想了个办法，吃死人肉。吃了死人肉，里面的僵尸就算是炸毛，也会把这些盗墓贼当成自己的同类而放过他，简直比带着一件神器还管用。然后这个方法逐渐推广，几乎所有的盗墓团伙都喜欢这么做。说起来，这死人肉跟我们平时吃的肉差不多，但是死人肉吃多了，会有报应。毕竟这是违背天理的事情，而且死人身上多少都有点怨气……”

　　我日，我看着旺哥继续问道：“就这点坏处？”

　　旺哥摇摇头：“自然不是，坏处有很多，比如绝后，比如晚年凄惨，比如横死，这些全都是盗墓贼的报应，别看他们不忙活时候穿的油光水滑的，其实他们活得比任何人都痛苦。再没有良知的人，吃了死人肉也会心里不安的，真正像我这种什么都不在乎的，能有几个？”

　　我看着他狼吞虎咽的劲头，心里忍不住诽谤起来，确实没几个人，面对一个吃骨灰的老头还这么有胃口，甚至比平时吃的还多一些……

　　烟抽完，我扭脸时候，发现那老头不知道什么时候不见了。

　　旺哥嘿嘿一笑：“回头跟你小师叔说一声，今晚或许这老头会去盗墓，不然他不会现在就开始吃骨灰的。今晚要是没事的话，我带你去长长见识，这老头肯定是盯上了平原公墓。”

　　平原公墓有什么？都是现代坟墓，就算有陪葬品也值不了几个钱。再说现代人埋葬全都是骨灰，难不成他是冲骨灰盒去的？

　　旺哥美滋滋的剔着牙：“现代人也有有钱人啊，比如我曾经就在一个现代人的坟墓中找到一套收拾，还是周大生的，连他娘的证书都带着。再说人家老头也不一定是为了陪葬品，也可能是为了肉身，他已经可怜到吃骨灰了，怕是很久没见过死人肉了……”

　　正说着，我俩全都停下了，因为我俩都很清楚，平原公墓中现在尸首保存完好的，只有我师父跟我师伯的肉身……

　　旺哥一拍桌子：“狗日的，他这是找死！”

　　声音很大，周围吃饭的人全都下了一跳。店老板赶紧过来：“怎么了怎么了？干啥呢？你俩也都是老主顾了，吓跑了客人怎么办？”

　　旺哥不耐烦的扔下二十块钱，拉着我就向着医院方向走去。这会儿我俩都没有心思搭理这店老板。

　　现在茅山派所有人都派了出去，连李浩然都被易江带着去见世面，现在能用的人只有我和旺哥以及小茹三个人，平原公墓有我小师叔在，但是这种盗墓贼要是冲我师父跟我师伯肉身来的，绝对不会是一个人！

　　旺哥叼着烟说道：“我们几个够了，他们刚出去，不能因为这件事就召他们回来，那样还不得笑死我们啊。再说这件事也不一定是冲你师父跟你师伯的肉身来的，万一只是路过呢？”

　　这种几率很小，小到我俩都不相信。假如我俩是盗墓贼的话，也会冲我师父跟我师伯的肉身，毕竟这可是得道之人的身体，吃了说不定还能延年益寿呢。

　　大意了，早知道这种情况，当时就应该弄个衣冠冢，把他俩的肉身葬在小世界中。

　　旺哥对我说道：“先睡觉，到下去咱俩开车去看看，万一有什么情况也好应对。他们肯定在晚上动手，不要担心。”

　　也只能这样了。

　　我俩上楼，旺哥找了个没人的病房钻进去就鼾声如雷，我则是回到了小茹睡的房间。

　　刚进去，小茹就醒了，她撅着嘴看着我说道：“怎么不给我带点吃的啊？你们男人真是粗心……”

　　我脱鞋躺下：“刚遇到一件事，就没给你买吃的。因为你知道了之后，怕是吃多少就会吐出多少。”

　　小茹立马来了兴趣：“啥事儿啊？吃包子吃出了手指头？”

　　我摇摇头：“刚刚我俩吃饭时候，旁边坐一老头，在就着饭吃骨灰。当时我就差点吐出来，也没吃多少。你要还吃得下去我让护士长从食堂给你带点饭过来。你要吃不下就继续睡，今晚我们要去平原公墓守墓，会会那群盗墓贼！”

　　小茹愣了一下旋即笑了：“我还以为什么事儿呢，就这啊？你睡吧，我去食堂吃点东西再说。恶心的东西见多了，吃骨灰算什么事儿，你也太矫情了吧？”

　　她穿上高跟鞋，在我额头上亲了一口就出门了，我一个人躺在床上，不知不觉就进入梦乡……

　　不知道睡了多久，我睡正香的时候突然被吵醒了：“张文彬，你还有心思睡觉啊？给我起来！”

　　我睁开眼的时候，就看到林小绿提着一个旅行包，风尘仆仆的站在我床前，脸上带着暴怒的神色……

　　我一愣：“怎么了林大美女？有人欺负你了？”

　　林小绿狠狠地瞪了我一眼：“没心思给你开玩笑，你看这个……都是你干的好事！”

　　说完，她从衣服口袋中掏出一张纸扔到了我身上，然后气呼呼的坐在了旁边的床上。

　　我坐起来揉揉眼，拿着那张纸一看，顿时愣住了。

　　上面全都是各种建筑物的坍塌以及损失情况，甚至还有应对处理的花费问题。

　　我好奇的看着林小绿问道：“这是什么啊？”

　　林小绿起身抓着自己的小提包就向着我砸了过来：“你还好意思问，昨天你们在牧野市做了什么？天外飞仙城区大战，什么无敌金光毁天灭地，这些事情闹得沸沸扬扬的，现在网上删都删不及，连带着牧野市已经上了热搜榜首……上头责令我立马消除影响，你说，现在怎么办？我真是服气了，你们打架就不能看着点儿？”


第657章 牛富喜的求助

　　我为难的看着她：“这事儿我怎么处理？难不成飞起来告诉他们我是闹着玩的？”

　　林小绿没好气地说道：“现在上头不是要处理结果，而是要损失。上次泰山的事情就花了不少钱，现在也是这样，虽然国安系统资金多，但是也不能这么造腾啊，这得几千万，上头的意思是事儿他们来处理，但是钱得是你们出……”

　　我下床穿了鞋之后说道：“你等下，我去洗把脸。你们这个单位居然还哭穷，我怎么觉得有些不可思议啊？”

　　林小绿冷哼一声：“谁让你们这么瞎折腾的？”

　　去卫生间洗了脸，我再次回到病房时候，旺哥和小茹全都来了。

　　旺哥见到我第一句话就是：“这是有人在整我们啊，不管是龙庭还是鬼门，他们跟上头的那些领导都有着千丝万缕的联系，现在他们很清楚我们的实力，跟我们打已经不成了，所以就开始玩阴的。一个国家，我不信连区区几千万都拿不出来。”

　　林小绿刚准备说什么，旺哥就摆手说道：“林科长，上头的事情你不知道，所以你别跟着掺合了，钱我们会出的，虽然几千万很多，但是我们也都不是什么穷光蛋。我觉得还是先联系凯文吧……这里面的弯弯绕，估计他最清楚了。”

　　结果我刚掏出手机，凯文的电话就来了。

　　接通后凯文急切的对我说道：“彬子，上头可是有人在过问我们的事情，说我们是瞎胡闹，还要追查你的责任问题。这肯定是鬼门和龙庭的某一方出手了，想用这种事情压制我们。你们不要轻举妄动，假如事情真的难以控制，我就回国亲自处理，现在你们该干什么就干什么，不用有太多顾忌。”

　　旺哥凑过来问道：“他们现在只是卡着我们出钱……”

　　凯文一听顿时笑了：“钱能摆平的事儿，那算事儿吗？我们账上的钱，不该连这些钱都不够吧？郭晓晓这边可以给你们调一个亿的资金，你们那边先凑凑，不够了再说。对了，西南我们赌石时候也赢了不少钱，虽然折成了一个院子，但是现金流也有不少呢，都凑凑，给钱时候，多给一千万，这件事我来处理。”

　　现在我们确实有钱，每个人能也都有自己的小金库，几千万怎么也能凑出来。

　　旺哥拿着手机拨通了一个号码：“那个紫金琉璃盏我准备出手了，你们开价吧。”

　　对方报了一个数字之后，旺哥啐了一口：“便宜你们这群灰孙子了……赶紧付款，东西就在香港，见到钱你们就能见到货了……”

　　等挂断电话之后，林小绿在一旁惊讶的看着旺哥：“你这么明目张胆的倒卖文物，是不是有些过分了？”

　　旺哥笑笑：“你又不是外人，再说拿到钱之后再抢回来也是一样的。这件事你就甭操心了，钱到了之后我们就转账，还信不过我们？”

　　林小绿从包里掏出一张地图递给我：“谁信不过你们了？半个月内能转账就行，这是我从资料库查的全国庙宇地图，供奉玉皇大帝的庙宇我已经做了备注，你们自己看就是了。凌晨我就坐车来的，现在困死了……因为你们的事情我睡眠严重不足，给我买面膜！”

　　旺哥笑着说道：“买什么面膜啊，闲了去玉帝行宫找吕洞宾，给你一颗驻颜丹就行了呗。林科长你去休息吧，我们晚上有个活动，现在趁着人齐了商量一下。”

　　我把地图摊开，用手机拍了几张照片发到了群里：“大家都对比一下自己手中的地图，有缺失的补上去，省得有遗漏。这是林小绿从资料库中找到的，不管真假你们都过去看看。宁杀错勿放过。”

　　林小绿走到门口时候转过来看着我好奇地问道：“你们今晚要干嘛？再闹下去我可是管不了了……”

　　我对她说道：“抓几个盗墓贼，不是什么大事，你就甭操心了。”

　　林小绿一听顿时来了兴趣：“那我今晚要过去看看，看鬼吹灯和盗墓笔记那么久了，还真没见过盗墓呢。你别拒绝啊，你要拒绝我就带人去了……”

　　好吧好吧，我无奈的点点头：“今晚等我电话。”

　　她走了之后旺哥说道：“小茹，准备枪械，对方是盗墓贼，所以枪械还是能用的，今晚看情况，假如真是盗莫前辈和无名前辈的肉身，那我们就甭客气。假如不是的话，那我们就见机行事。”

　　小茹立马拉着我说道：“我要进小世界中，要好好去飞一阵，嘻嘻……南宫姐姐居然成了月神，我还没拜见神仙呢……”

　　这会儿没啥事儿，我对她说道：“行行行，旺哥也进去吧，反正距离天黑还有好几个小时，我们闲着也是闲着。”

　　刚准备带着他俩进去，突然病房的门开了，牛富喜探着脑袋走了进来：“我说，你们三个手拉手这是要干嘛呢？”

　　我赶紧松开和旺哥拉着的手，掏出烟递了过去：“牛队长怎么有闲情雅致来我们这边了？有事儿？”

　　牛富喜是我嫂子的舅舅，以前我们合作过，加上我哥的关系，他一般遇到什么疑难杂症就会过来找我们处理。

　　这会儿我看他脸上带着愁容，笑着说道：“遇到什么事儿了？悍匪还是杀人狂？现在我们没事儿，可以帮你们处理一下。”

　　牛富喜点上烟，把腋下的手包往床上一扔，坐在我对面的床上说道：“这事儿现在还只能求你们帮忙了，我们是无能为力了。”

　　旺哥坐在他身边好奇地问道：“啥事儿啊你这一惊一乍的，都是当队长的人了，不该这么不经事的吧？”

　　牛富喜苦笑着摇摇头：“你们不知道，昨晚火葬场有几具尸体不见了，我们看了监控，发现是那几具尸体自己走出去的。你们说奇怪不奇怪，都死了好多天被冷冻的尸体，居然像是大活人一样大摇大摆的从火葬场走了，而且还顺走了两辆自行车和三台电动车……今天看监控时候，我们都吓了一跳，完全没遇到过这事儿……”

　　我还以为是啥事儿，笑着说道：“你们没见过而已，我们是见多了，还见过尸体在火葬场放风凑在一起闲聊呢，这没什么好奇怪的。明天我和旺哥帮你把尸体找到就是了，不用着急。”

　　牛富喜弹了弹烟灰：“我们倒是不急，他们几个全都是无人认领的尸体，这几天就到时间了也没家属过去认领，我们还准备批示一下火化了，结果就出现了这件事。”

　　小茹好奇地问道：“为什么没人认领？没家人吗？”

　　牛富喜摇摇头：“不，他们是一群盗墓团伙的人，被我带人给击毙了，这群人不简单，不仅有全套的枪械，还会邪术，要不是那天我们人多，而且都是壮小伙子，估计还真收拾不了他们。但是他们冻了十来天了都，这会儿是复活了？”

　　盗墓团伙？

　　旺哥问道：“有照片吗？他们的资料我们能不能看一下？今晚有人要盗取平原公墓的尸体，该不会就是他们吧？”

　　牛富喜一边从手包里掏文件夹一边说道：“有这么邪乎？他们既然已经是尸体了还盗墓做什么？给给给，这群人的资料都在这里，他们是家族性质的犯罪，我们盯了差不多有两年多，卧底根本派不进去，这是我们蹲守另一伙人时候误打误撞给碰上了……”

　　我接过档案袋，打开从里面掏出一叠照片递给旺哥，然后拿着个人资料看了起来。

　　旺哥拿着照片看了几眼，立马抽出一张递给了我：“看看，这人认识吗？”

　　我抬头一看，一眼就认出了照片上的人正是今天早餐摊上一边喝肉汤一边吃骨灰的老头……

　　日了，他不是活人？

　　旺哥嘿嘿一笑：“有意思了，他身为一个尸体，盗取别的尸体有什么用？该不会是被人指使的吧？”


第658章 小师叔的分析

　　牛富喜无奈地说道：“市里很重视这个案子，这件事连上头领导都知道了，不得已之下，我们上报的是尸体偷盗案件。领导们觉得很离奇，让我们尽快破案，免得被一些自媒体胡乱宣传，妖言惑众。最近牧野市这种离奇案子太多了，什么天外飞仙，什么神仙大战，还有昨晚云梦山那边雷电滚滚，就有老百姓说那是什么妖怪渡劫……你们说这些人他没事儿研究做个做什么？”

　　我们都默然不语，这事儿我们很清楚，但是现在却无法说出口。与其全都告诉牛富喜，还不如让他乱猜呢，毕竟不是谁都相信这世上有人能飞来飞去的，更不会相信这世上有神仙的存在。

　　旺哥说道：“我们今晚抓住他们以后就知道了，老牛，你别上火，该忙别的就忙别的，这事儿我们帮你搞定。对了，你外甥女现在很安全，你也别操心了……”

　　不说这个还好，旺哥话音还没落，牛富喜就瞪眼看着我问道：“你哥把我外甥女拐到哪里去了？电话打不通，也不留个音讯，这是不是不太好？虽然他们的婚事我们已经同意了，但是这么不声不响的溜掉，你们家是什么意思？拿不出彩礼钱？”

　　小茹笑着说道：“怎么会呢，大叔，你别生气，他们只是出去旅行了，旅行结婚，准备把全世界想去的地方都去看看。人家在国外，打电话不方便，而且人家好不容易找到了彼此，我们何必打扰呢。至于彩礼钱，要不您说个数，我们现在就准备……”

　　牛富喜把烟头扔在地上踩了踩：“谁要你们的钱了，他们的事儿他们自己决定，我这当舅舅的管多了净落埋怨了。文彬，你赶紧看看熟悉一下这几个人，等会儿我还得去参加市局的会议，最近这些烂事儿在网上传开了，我们准备召开新闻发布会澄清一下，免得形成事端。”

　　几个人的资料倒是没什么好看的，都是惯犯，家族式团伙犯罪，这几个人都是直系亲属，不过其他家人几乎全都没了，这些年死的死散的散，虽然他们挖了不少墓挣了不少钱，但是有一说一，他们挺凄惨的。

　　盗墓伤天和、败人品，这话还真是不假。这跟我哥和旺哥还不一个性质，他俩都钱没啥概念，之所以一直躲在古墓中主要是为了活命，而不是偷盗。不然就凭他俩睡遍全国古墓这行为，现在资产怕是早就达到了一个天文数字。

　　旺哥拿着今早我俩见到的那个老头的档案看了一下，吃吃的笑了起来：“吴满囤，这名字倒是挺别致的，一看就是有些年头了。不过名字叫个满囤还算可以，粮食满囤嘛。但是带了一个吴字，就什么都没了。他爹给他取这名字骂他呢，啧啧……”

　　说说笑笑，但是我们对那个吴满囤开始好奇起来了，因为这人已经六十多了，到现在还没有罢手，一直都活跃在盗墓的行当中。有一说一，这个年纪，真心不适合干这一行了。

　　旺哥摸着下巴说道：“吴满囤，我怎么没听说过这个名字呢？盗墓几十年的人，我基本上都认识啊……”

　　牛富喜这会儿正拿着手机看最新通报，听了旺哥的话之后好奇地问道：“你认识？你凭什么认识盗墓的？小旺，你以前是做什么的？”

　　旺哥的脸色顿时变了，赶紧打哈哈说道：“以前我跟着工程队干工程的，之前死的那个郭海涛就是我以前的老板，攒了钱之后就弄了个洗浴中心，不过现在也是半死不活的，你们没事儿就查我们，弄得现在没人敢过去消费了。老牛，回头我给你两成股份，你睁只眼闭只眼怎么样？”

　　牛富喜抬手就将他手中的档案夺走，然后往包里一塞：“小旺，我警告你，少给我来这一套，我牛富喜虽然日子过得不怎么样，但是还不需要用这种手段挣钱。晚上辛苦你们了，成功了之后我自己贴钱请你们吃饭。至于洗浴中心的事，你要再敢提别怪我去给你封了！”

　　说完，他头也不回的走了。

　　我们三个面面相觑，没想到牛富喜这么大的脾气。

　　小茹说道：“牛富喜是警局有名的牛脾气，按照他的资历十年前就该成了队长的，可是到现在才刚刚转正，这里面还有林小绿和凯文的功劳。你用钱贿赂他，小心他真的翻脸不认人……”

　　旺哥笑笑：“这么说主要是岔开话题，省得他在追究我为什么认识盗墓贼的事儿。好了，既然他们也需要抓这几个活死人，那我们今晚就好好把握一下。小茹，挑选武器的时候记得用大火力武器。等会儿你一个人去小世界就行了，我和彬子还得去平原公墓一趟。活死人不是死人，也不是活人，这种人很难对付的，虽然我们现在神器在手，但是也不能大意了，得找彬子的小师叔商量一下对策……”

　　把小茹送进小世界之后，我和旺哥就下楼，开车去平原公墓。在路上我俩还装模作样的去殡葬店里买了冥币花圈之类的，算起来，我师父跟我师伯的头七快到了，也该去坟前烧烧纸了。

　　到了平原公墓，我俩提着东西径自走向了中间的那片土岗，在一棵树下，我俩刚准备抽根烟喘口气，我小师叔就出现了：“你俩怎么这么闲？跑这边准备野炊啊？”

　　我看着他说道：“今天有没有外人过来？好像有人打算盗取我师父跟我师伯的肉体，所以我们过来跟你商量一下对策。”

　　我小师叔这会儿早没有那种优柔寡断的性格，变得狠厉起来：“这有什么好商量的？弄死就行了。这片坟墓虽然不是什么凶险之地，但是弄死个把人还是没问题的。”

　　旺哥说道：“活死人，对方是几个被警方打死的盗墓贼，尸体存放在火葬场那边昨晚突然失踪了，而且从监控上看是他们几个溜达出去的，临出门时候还偷了夜班工人的自行车和电动车。一般情况下，诈尸的人走路都是问题，更别说骑车了。所以，我敢断定他们几个人不是单纯的僵尸或者诈尸那么简单的，他们应该就是活死人了……”

　　我接着说道：“今天早上我和旺哥出去吃早餐时候遇到了其中一个，他在喝肉汤时候不停的吃骨灰，当时就引起了我们的注意……”

　　我小师叔坐在树下仰头看着我俩：“你俩这基本功真是差劲，活死人不能在白天露面的……”

　　这话直接将我和旺哥给点醒了。

　　曾经在蜈蚣岭我们见识过活死人，这种人白天时候是需要躲避阳光的，虽然能在阳光下走动，但是身体会腐化，只有天黑时候才能像个正常人一样。而今早那个喝着肉汤的老头，假如不是在吃骨灰的话，跟大街上那些老人没什么两样的……

　　我想起了红旗火葬场的那些怨尸，忍不住问道：“会不会是怨尸？”

　　我小师叔跟旺哥同时摇头：“绝对不会！”

　　我小师叔说道：“怨尸的成因很复杂，而且步骤也很繁琐，这种亡命之徒早就将生死置之度外了，他们死的时候根本不会有怨气，因为在他们的意识中早就活够本了，没有怨气可不会成为怨尸的。再说把尸体冻一星期就成为怨尸的话，那这世上得多少怨尸啊。这背后，应该是有人在操控的，说不定，今晚我们可以碰到一个高手……”

　　旺哥咧嘴一笑：“那正好，我就喜欢跟高手过招！打神仙时候我只能看戏，可是只要不是神仙，我可不怕他们……”


第659章 奇怪的盗墓贼

　　现在所有人都派出去了，天照大神她们不声不响去了东瀛，现在算上小茹才四个人，我挠头说道：“要不今晚我把那几个皇帝带出来？这要打不赢可真丢脸了，我们茅山派这么多人……”

　　我小师叔点点头：“也行，有备无患，派出去的人尽量别召回来，这会儿正是我们茅山派起势时候，不能因为这件事给打断了。我这边你放心，整个墓地的鬼魂都能使用，加上阵法的维系，就算一个超级高手过来我们也是不怕的。”

　　其实当时派人时候我应该把修罗留下的，他一个老人家现在已经不用再出去打打杀杀的，应该留在这里安享晚年，假如遇到这种情况，有他在我们会轻松很多。

　　但是这老头就是不听，还选择了最远的西南边陲，要去那边把所有供奉玉皇大帝的庙宇全都毁了。

　　要不是看在那边不怎么信奉玉皇大帝没几个庙宇的情况下，我根本不同意他过去。

　　到了天黑时候，我和旺哥已经回到了市里，在通往平原公墓的主干道旁边的小饭店中叫了几个菜，要了一瓶杏花村，慢慢喝着，等那些人出现。

　　我从水煮肉的盆子里夹了一块肉片吹了吹塞进了嘴里，一边嚼着一边问旺哥：“他们会不会已经提前去了？今天牛富喜的人全都撒出去找了，但是根本没有任何踪影……”

　　旺哥端着酒杯抿了一口酒笑着说道：“放心，现在不是动手的时候，不管他们在哪，现在都在等时间，这会儿还早，吃饭吃饭，不吃饱今晚可没有力气干活。林小绿还有多久到？这些菜可是她让点的，再不过来我一个人就吃完了……”

　　正说着，一身户外装的林小绿推门进来了，她笑嘻嘻地说道：“吃完了再点，今晚我买单，不用给我省钱。”

　　嘿，这妞怎么突然大方了？

　　她坐在我身边笑嘻嘻地说道：“今天我是跟你们长见识的，自然是我请客了。小茹呢？怎么就你俩啊？”

　　我对她说道：“小茹在那个小世界中，赶紧吃吧，等会儿就凉了。你想去那个小世界，今晚忙完我再把你带进去，里面的小木屋早就给你准备了一套，不用担心。”

　　旺哥嘿嘿一笑：“一房一妻制度被彬子非常鸡贼的利用了，偏偏那些房子都是朱厚照修建的……行行行，我不说了，吃饭吃饭。林科长，少吃点，不然等会儿说不定你会全都吐出来的。”

　　林小绿满不在乎地说道：“什么样的尸体我没见过？你这太小瞧人了。”

　　一直坐到小饭店关门，我们几个才出去，然后坐在旺哥的牧马人上，向着平原公墓慢慢开着。

　　旺哥放下车窗点上一根烟说道：“才十点多，还早呢，不要着急，你俩要是困了可以在车上睡一会儿。”

　　我想了想说道：“我把小茹带出来吧，她估计准备得差不多了，别在里面睡大觉。”

　　我进去时候，小茹正和南宫璟瑄坐在不远处吃水果，小茹见我进来就说道：“彬子哥，你弄点鱼进来呗，在这里天天吃水果没人能受得了的。这么大的水域里面啥都没有，你不觉得可惜吗？”

　　我点点头：“明天就去水产市场买一些鱼放进去。走走走，准备干活了，你东西准备好了么？”

　　小茹提着一个长条形的旅行包说道：“早准备好了。南宫姐姐，我出去了哈，你要觉得无聊了等会儿也出去看看。这次彬子哥把所有高手全都派出去了，他本想偷懒来着，没想到却遇到了这事儿，典型的搬起石头砸自己的脚。”

　　我对她说道：“不要掉以轻心，这次我们可能面临的是高手。走走走，我们先出去再说。南宫，通知武皇他们，等会儿让他们出去帮忙，万一打不过，挺尴尬的……”

　　我和小茹出去后直接坐在了车上，小茹一看林小绿也在，笑嘻嘻地说道：“小绿你这是来镀金的还是看热闹的？等会儿你跟我一组吧，我们玩重狙，埋伏他们一下。”

　　林小绿自然不会否定：“什么枪啊？我以前也玩过枪哟，等会儿我当你的观察员，咱们联手，不比他们这些臭男人差……”

　　车子开到平原公墓两公里外的一个小树林中，旺哥停下车熄了火笑着说道：“咱们走过去，车子就放在这里。从现在开始，都不要大声说话，小茹跟林科长埋伏在平原公墓对面的土坡上，自己找埋伏点，注意观察，我们没有动手的时候，你俩也别开枪，先看看到底是什么高手再说……”

　　我们下车后，小茹提着她的旅行包，带着林小绿向着土岗上走去，我和旺哥则是顺着树林，慢慢接近平原公墓。

　　平原公墓这会儿静悄悄的，一轮弯月挂在天上，更显得幽静和诡异。

　　这貌似是平原公墓最安静的一夜了。

　　我和旺哥趴在草丛中，直勾勾的盯着那条擦着公墓而过的公路，等待着对方的人出现。

　　旺哥小声对我说道：“吴满囤那人，或许是真名字，也或许是假名字。我寻思了一下，或许他还有别的名字，不然这种盗墓家族，我不应该不会记住的。”

　　我拿着夜视望远镜一边看着平原公墓一边问道：“那盗墓圈里，有几个家族啊？”

　　旺哥笑笑：“也没几个，洛阳的曾家，西安的陈家，以及京城的胡家。但是这几个家族我都打过交道，虽然谈不上是朋友，但是绝对不会见了面不认识。不过回想着那老头的照片，我总觉得有些面熟。你说，他们会不会是戴了人皮面具？”

　　平原公墓中没有一个活物，别说是人了，连野兔老鼠都没有。我放下望远镜说道：“人皮面具的时效有限，怎么能用几十年呢？刑警队的档案上绝对是没错的，再说一个多星期前，你听说过那个盗墓家族被连窝端了么？别想了，等他们出来我们全都明白了。要是只是单纯的盗取尸体，那我们灭了他们就是了。假如背后真的有人指使，那我们就干他娘的！”

　　我们伏在草丛中，时间不知不觉到了午夜十二点。

　　手机上的时间还差五分钟到十二点时候，远处突然有了汽车灯光，一前一后两台车子，不紧不慢的向着平原公墓驶来。

　　旺哥拍拍我，示意准备动手。

　　我拿着手机给林小绿发去了消息：“来了，做好准备。”

　　发过去之后我立马把手机塞进衣服口袋中，抓着天子剑直勾勾的盯着车子。

　　车子越来越近，是两台丰田霸道，到了平原公墓门口时候，两台车子停下，之后车上的人就下来了，趁着车子的灯光，我看到带头的人就是早上遇到的那个老头吴满囤，这会儿他提着几个大概一米五的长条形袋子，走路时候叮叮咣咣的。

　　虽然我没盗过墓，但是我也知道他提的是什么，这是洛阳铲！

　　一共六个人，跟之前牛富喜的资料一模一样，六个人下车后车子就开走了，两个开车的貌似不是他们的人。

　　这让我有些纳闷了，难道这是有人雇佣他们的？但是这么雇佣的话，花费完全超出了专门去聘请一群盗墓贼的价格了。他们图什么？就为了我师父的尸体？

　　我刚准备问旺哥，旺哥就用手肘撞了我一下，然后向前指了指。

　　这会儿车子在掉头，顺着车灯我看到他们每个人手上头提着一个长条形的提包，这是啥意思？全都带着洛阳铲？

　　旺哥说道：“或许不是盗取你师父的肉身呢，这么多节洛阳铲接在一起已经超过了五十米，平原公墓的坟墓都不超过两米深，他们带着这玩意儿绝对不是锻炼身体，等着看，他们或许有其他意图……”

　　正说着，那群人中传来了说话声：“大伯，这地下真的有一个帝王坟墓？这在风水上是相冲的啊，说完说不通……”

　　这会儿我听到一个苍老的声音：“噤声！让你干活就干活，哪有那么多废话！老三，测方位，我们准备动手。死过一次了，我们要争取这次机会……”


第660章 牧野市有帝王墓？

　　这会儿轮到我和旺哥傻脸了：“他们不是冲咱们来的？白忙活了？”

　　旺哥凑在我耳边说道：“什么白忙活了，他们说了下面有个帝王墓，那我们就等着，他们打通了之后咱们就下去，帝王墓你见过没？这可是大墓，很多人一辈子都只能从小说上了解。再说里面不定有什么宝贝呢，万一错过去遗憾终生。今儿咱们也教教他们，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后……”

　　他一脸笃定，我却有些为难了：“旺哥，咱们这算不算是截胡啊？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“截胡是最常见的事情，虽然盗墓圈有个规矩，谁先发现的谁进去拿东西，但是傻子才会遵守这规矩呢。这盗墓贼有一个算一个，都不是什么文化人，亡命之徒你跟他们讲规矩，只能死的更快一些。他们进去了，走，我们跟上去看看什么情况。”

　　他起身就向前走去，我拉住他小声问道：“林小绿在这，我们这么明目张胆的盗墓是不是有些不妥？”

　　旺哥龇牙笑了起来：“你亲她两口，她还不得乖乖的听你的。走走走，这种机会可是真的难遇到的……帝王，这牧野市埋葬过帝王吗？是不是他们的情报失误？”

　　我摇头说道：“秦朝以前的吧，秦朝以后的帝王坟墓全都有记载，但是秦朝以前的根本没人记录，那会儿皇帝不如狗，倒是那些国君的坟墓都能找到。周天子就在我小世界中，要不我们进去问一下？”

　　旺哥想了想嘿嘿一笑：“行，正好把林小绿送进去，让她在里面尽情的玩儿，咱们俩就进入这坟墓中……”

　　也只能这样了，万一让林小绿知道，说不定这妞就把国安系统的人叫来，抓盗墓贼了。

　　抓几个盗墓贼并没有什么，但是下面的帝王墓也会冒出来，这样一来这平原公墓就惹恼了，那些闻风而动的考古专家，能将这里彻底挖空，到时候别说我师父他们的坟墓了，怕是整个平原公墓都保不住了。等考古人员带着文物离开之后，这里怕是会成为牧野市的大凶之地。

　　他们拍屁股走了没事，但是牧野市就危险了。

　　想到这里，我点头说道：“那行，那我们就过去找她俩，然后进去问问周天子。”

　　我们绕过平原公墓外面的公路，慢慢接近了小茹和林小绿所在的高坡上。

　　这地方我很熟悉，当初僵尸王霸占我就在这高坡上。唉，说多了都是泪，那天我为什么就昏迷了呢？

　　找到小茹之后，这俩姑娘全都愣住了：“你俩怎么来了？发生了什么事情？”

　　我对她俩说道：“人家不是冲我师父跟我师伯的肉体来的，所以我们没必要这么紧张了。现在我把你俩送到小世界中，正好有问题需要问一下周天子。”

　　林小绿好奇地问道：“那不抓他们了？”

　　旺哥说道：“肯定抓，牛富喜那边还等着我俩交还尸体呢，不过现在下手不是时候，还得等会儿。林科长还没进入小世界过呢，走走走，里面的水果特好吃，绝对纯天然无污染……”

　　小茹把她的枪械收起来，然后就被我带进了小世界中。

　　我们刚进去，南宫璟瑄就像是天仙一样从远处飞来，那飘逸的身形，那出尘的气质，立马让林小绿傻眼了：“这也可以？”

　　南宫璟瑄好奇的看着我问道：“完事儿了？他们几个还没出去呢……”

　　我笑着说道：“误会了，人家不是冲我们来的。那个周天子在什么地方？为什么我没见到他？”

　　跑过来凑热闹的朱厚照说道：“跟朱翊钧在那边小岛上看书呢，这老小子进来之后就没挪过窝，一直在岛上看书，幸好鬼魂不用吃东西，不然他八条命现在也都饿死了。”

　　我对小茹和南宫璟瑄说道：“小绿第一次进来，你俩带着她好好玩玩，教教她怎么飞行，我们去那个小岛上一趟，有个小问题咨询一下周天子。”

　　说完，我和旺哥就起身向着那边飞去，朱厚照这货一看这情况，也跟了上去：“兄弟，你们有什么问题问我也行啊，周天子那个窝囊废，搭理他做什么？”

　　我看着他笑笑：“问你你也不知道，这里面的人，能知道的只有他了。你想知道什么问题就跟我们一块儿过去，长长见识。”

　　小世界的西南方位被朱翊钧设置成了海滩，而且还有白色的沙土，我们飞过来的时候，武则天正穿着比基尼躺在沙滩上的一张躺椅上晒日光浴，尽管这里根本就没有什么太阳。

　　见到我们飞过，她立马从躺椅上跳下来，身体一转就换了一身衣服，直直飞向了我们：“小弟弟，你不是需要帮忙吗？怎么你进来了？”

　　朱厚照说道：“他有问题问周天子，说这个问题我们全都不知道。武皇大姐，我们一块儿去看看，这小子要是故意消遣我们，我第一个揍他……”

　　沿着海水飞了没多久前面就出现了一个岛屿，不过奇怪的是这岛上没有一棵树，不过地上全都是尺许长的青草，而且非常平坦，好像是把蒙古草原切下一块搬进来了。

　　在小岛的正中央是一座巨大的房子，有些类似现代社会的巨大车间，起码得有两三百米长，高度也超过了五十米。

　　我以为那些书像以前那样在地上放着呢，没想到被朱翊钧修建了房子保存了起来，真是有心了。

　　我们飞到岛上之后直接降落在了建筑物的门口，在天上看着还不觉得有什么，现在站在门口才发现，这大门简直比飞机厂的厂房门还大，站在门口，只觉得自己太渺小了。

　　旺哥好奇地问道：“这里面居然还有这种建筑？谁修的啊？”

　　我轻轻一笑：“除了朱翊钧还有谁？”

　　我们信步走去，里面真是太大了，满满登登的全都是书籍，那些书架都是直上直下的，像是一幢幢的高楼，幸好我们都会飞行，不然想取一本书怕是得动用直升机了。

　　我刚进去里面就飞出来一个人，正是朱翊钧，他好奇的看着我们问道：“诸位怎么到这里来了？有事儿？”

　　我向他拱拱手：“没想到你不声不响居然修建了这么一个建筑奇迹，这些书籍总算是得到了妥善的保管，多谢多谢。”

　　朱翊钧看着我连忙摆手：“这不是我弄的，这是人家周天子来了之后就开始做的，我不过是在里面弄了几个防火防潮的阵法而已。你们几个都不是什么爱书如命的人，今天怎么来这里了？”

　　我对他说道“来找周天子咨询个问题……”

　　刚说完我头顶就落下来一个灰衣老头，他面色清癯，但是精神头却不错，双眼放着精光，看着我好奇地问道：“不知道文彬有什么需要咨询我的？干嘛还自己跑过来，让厚照过来喊我过去就是了，我一介寄人篱下之人，不用这么客气……”

　　武则天赶紧冲我使眼色，傻子都能听出来，这是对我不满呢。

　　我立马拱手说道：“您贵为华夏天子，怎么能说出这种话呢？外面太忙，又是神仙又是天庭的，怠慢了怠慢了。别的不说，光你修建这么一座建筑帮我保管书籍我就得好好感谢你……”

　　周天子摆摆手，淡定地说道：“这些不是你的书籍，这是这小世界最大的财富。等以后这个小世界变成大世界，我还准备让你开办学校呢。说吧，遇到什么事儿了？勾践过来了？若是他来了不消你吩咐，老夫绝对让他求死不得！”

　　我摇摇头：“不，只是遇到一个问题。天子，牧野市有帝王坟墓吗？为什么我们不知道这件事？”

　　周天子揉揉太阳穴自言自语说道：“牧野市……牧野之战所在地，这地方好像没有什么帝王吧……不对，我们大周有一位皇帝确实葬在了这里……文彬，你问这个做什么？”

　　我无奈的笑笑：“有一群盗墓贼想要挖墓，我就是过来问问是不是他们弄错了……既然有的话，那行，我们现在就出去盯着……”

　　我刚准备离开，周天子就抓住了我的手：“文彬，这么着急离开做什么？不想知道这位帝王是谁吗？说不定对你还有好处呢……譬如，你想要找的手串……”


第661章 世上再无周天子

　　我好奇的看着周天子：“你知道那些手串是什么东西？”

　　周天子看着我，没有回答我的问题，反而问道：“文彬，你说一个帝王，究竟是大展宏图开疆拓土重要，还是关注民生抚恤百姓重要？”

　　这……

　　我想了一下说道：“都重要，也都不重要。相对于这两种选择，我觉得还是那个帝王问心无愧最好。一个人对得起自己的所作所为，经得起时间和历史的考验，挡得住旁人的问责和诘难，这些，才是最重要的。活出真我，比模仿别人要好，至少你活出了自己的风采，而不是别人的影子。”

　　周天子直勾勾的盯着我：“那么其他的果真一点都不重要？”

　　我再次摇头：“那倒不是，只是相对于自己的本心来说，那些不重要。一个人活着，不管有多少种身份，不管有多高贵的头衔，说白了其实还是一个人。作为一个人自然要活出真我，这样才对得起自己这一声。连自己都做不好，更别说其他的身份了。换换句话说就是，一屋不扫，可以扫天下？自我都做不好，如何做全国的表率？”

　　周天子不说话了，连武则天和朱翊钧都愣在当场，若有所思。

　　倒是没心没肺的朱厚照哈哈一笑：“没想到啊没想到，兄弟你居然能说出这种话来，假如当年你出现在我身边，怕是我会少做很多混账事。”

　　朱翊钧朝我拱拱手：“振聋发聩，文彬真乃我之师！”

　　武则天则是媚眼如丝：“小弟弟，你不当个皇帝可惜了，这么能说会道，不知道等你真的当了皇帝，还会不会有这长篇大论……臭小子，可不许成为一个夸夸其谈之人哟，惹人厌烦……”

　　周天子把手伸进怀中，居然掏出了四根手串，他颤巍巍的放在我手中笑了笑：“能听到你这种话，我很欣慰，不管你以后做什么，这几串珠子全都送你了，好自为之，不要忘了你自己的追求。当你的野心和欲望膨胀时候，千万不要忘了你的初心。”

　　我点点头，刚接过那几串手链，这玩意儿就立马从我手中飞到了空中，隐藏在了云雾中。

　　接着，周天子对我说道：“说起来，都是我的罪过。你知道么？当初东周时候，天子式微，各地的诸侯开始争霸，周天子名存实亡，说句不中听的，那时候每一代天子的地位，都跟朝廷的祭祀一样，只有祭天时候才会被人称之天子。天子对苍天大地行九叩之礼，祈求风调雨顺国泰民安时候，其实心里恨死了这苍天！”

　　啥意思？

　　我们全都直勾勾的盯着他，不知道他为什么突然咒骂苍天了。苍天是谁？不就是天庭吗？

　　难道，这里面有什么猫腻？

　　周天子叹了口气说道：“若是一代帝王窝囊，那说明选的继承人失败，假如两代皇帝都不行，那说明教育不行，应该选择一个好的帝师，但是若是一代代的皇帝全都不行，那只能怪命运和上天了。我承认，我们姬家的后人不怎么样，但是也不是一无是处！东周开始王朝落幕的主要原因，就是因为天庭的强加干预！”

　　武则天问道：“当时的天庭只是一个雏形，他们怎么干预？再说你们姬家不管如何都是得到了神仙的帮助才建立了周朝，而且周朝建立以后跟天庭的关系并不疏远，怎么就有这种情况呢？可有证据？虽然我们现在跟天庭做对，但不能什么事情都让他们背锅吧？”

　　周天子苦笑一声：“证据……你也是一介帝王，我问你，你在位那么多年，可曾见到了我华夏九鼎？”

　　朱翊钧一愣：“九鼎？那个不就是象征吗？真的有九鼎？”

　　周天子点点头：“九鼎立中原，中原之所以能安稳，除了龙脉的作用，就是九鼎了。可惜，在我在位的那些年，九鼎逐渐遗失，全都被天庭的神仙从王都中带走，具体带到了哪里不得而知。原本这个消息并没人知道，但是楚庄王不知道从哪里得知九鼎下落不明，就跑过去问我九鼎的样式，说重新制作就行了……”

　　“他本是一番好意，结果被读书人一传播，成了楚庄王目中无人，以下犯上，企图问鼎中原。呵呵，这件事就是成语问鼎中原的由来，讽刺吗？天下的烂事，一半坏在了读书人的手中，一半被天庭把控着，这就是当时的现实。我承认我是个无用之人，但是这种情况下谁能扭转乾坤？是你们口中的千古一帝秦皇，还是撑起华夏脊梁的汉武帝刘彻？”

　　这问题问出来之后，我们确实已经无话可说。

　　东西丢了重新制作这种事情，古代的皇帝没少做。比如玉玺，大隋没落之后玉玺就消失不见，使得整个唐朝皇帝都不是很有底气称帝，需要可以丑化隋炀帝才能稍稍给自己带来自信。但是到了宋朝，宋徽宗那个只懂得琴棋书画的皇帝却一口气做出了十几个玉玺，彻底让这个代表皇权的器具变成了一方印章。

　　这是宋徽宗在位那么多年为数不多的亮点之一，既然丢了那就重新做，你们越说它宝贵，老子就越不待见，一口气做十几个，想用哪个用哪个，没事还能跟太监宫女砸着玩儿。神器？不存在的！在真正的皇帝面前，再厉害的神器也得靠边站。

　　周天子稳定了一下情绪继续说道：“每个当皇帝人都不会试图毁掉手中的江山，因为普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，整个天下都是我自己的家产，我自然会爱护起来。但是真正能做到的，能够顺应天时地利人和的，除非是开国皇帝，否则根本就是镜中月水中花……”

　　我一时不知道该说什么才好，对于东周，现在唯一能让人记住的或许就是春秋五霸之类的了，至于周天子，全都成了窝囊废的代名词。但是设身处地的想想，换成是我们的话，当当时的那种形势中，或许还不如姬家的人。

　　周天子这会儿像是一个迟暮的老人，他对我说道：“文彬，不要光盯着龙脉，你的敌手，现在依然有恃无恐，或许手中掌握着九鼎，所以他们才有自信争一争这天下。以后你要多留意九鼎的下落。不过九鼎只会跟随有缘人，它们可大可小，可以是各种形状，你要多留意。以后，我就守在这里了，若是有什么疑问尽管来问我。从今日起，世上再无周天子！”

　　他向着里面走去，走了两步突然扭脸对我说道：“牧野那座帝王墓，或许是我儿子的，他也有几串手链，你最好去拿走，对方指使几个盗墓贼去盗墓，或许也是冲着那些手链去的。对于他们来说，那根本没用，但是你若是凑不齐二十四条，你将一败涂地！言尽于此，该做什么你大胆去做，莫要畏首畏尾！”

　　他走了，头也不回。

　　看着周天子那颤巍巍的背影，我心里五味杂陈。要说华夏皇帝的正统性，也就姬家的周朝了，周朝的礼仪制度，到现在还在影响着华夏，或许周朝不是最强盛的王朝，但是周朝却是华夏的奠基者，是他们铸就了华夏的魂！

　　因为没有哪个朝代的人才能跟周朝比，没有哪个朝代的风气比周朝开明。百家争鸣、纵横捭阖、孔孟之道、老庄思想、诡辩杂学……这些都是周朝的土壤蕴养出来的。

　　我们几个，包括一知半解的旺哥，全都向着周天子的背影深施一礼，不管从任何角度，人家都应该受这一拜。

　　朱翊钧看着我问道：“盗墓贼？外面有人要盗取帝王墓？”

　　我点点头：“我们来就是想问一下周天子那个帝王墓是真是假，现在既然已经找到了答案，那我们现在就出去……”

　　朱翊钧说道：“我想跟你俩一起过去看看，周朝的古墓中，或许埋藏着很多不为人知的秘密。两位，可愿成全我？”

　　旺哥哈哈一笑：“正好，我们盗墓圈有一个说法，叫铁三角阵容最强大，我和彬子勇武有余，但是一些旁门左道就抓瞎了，你跟着我俩过去正好，能弥补文轩不在的缺失。走走走，现在就出发……”

　　朱厚照一脸为难：“我也想过去看看……”

　　我对他说道：“厚照兄莫急，等此事了了，让你出去跟旺哥大姜好好玩几天，今晚就算了，今晚不定有什么事情呢。我们别墨迹了，走吧，再不出去他们怕是要打通墓穴找到宝贝了……”

　　出了小世界，我们三个直奔平原公墓，刚进去我小师叔就飞了过来：“这几个盗墓贼怎么在我这里找什么帝王的坟墓？他们是不是情报出错了？”

　　旺哥问道：“他们找到了吗？”

　　我小师叔摇摇头：“挖了好几个地方了，但是又觉得不是，现在跑到土岗顶上开挖，好像有了眉目，因为现在挖了二十多米……之前你俩的情报可是有失误，人家根本就不是冲肉体来的。但是奇怪的是，他们几个明明是死尸，为什么能跟正常人一样呢？等会儿帮我抓个人，我研究一下……”


第662章 盗墓装备展览馆

　　朱翊钧一听也来了兴趣：“正好，我也想研究一下，到时候我们一起研究。”

　　这会儿既然他们还在打洞，那我们不着急了，让他们在前面开路算了，等他们全都进去以后我们再下去也不迟，反正里面绝对机关重重，不是那么好进去的。

　　周朝人的创造思维比现代人还猛，举个简单的例子，大秦床弩，这个代表着先秦科学技术的攻击性武器，但是秦朝以后没人能制作出来，虽然有的朝代能够比葫芦画瓢的弄出来，却笨重无比，只能放在城头当作防御性武器，而不能像秦朝士兵那样迅速拆解迅速组装，让士兵携带着进攻。

　　这些创造性的武器以及日常用品不胜枚举，甚至现代人都模仿不出来，这就是开阔思维解放思想的好处，可惜历朝历代的帝王都在禁锢思想，根本没有意识到他们错过了什么。

　　所以，周朝的古墓绝对不会是那么好闯的，里面的机关，或许没有后世的花哨，但是杀伤力和创造性绝对远超后世。

　　我们坐在平原公墓边上的草丛中，现在我小师叔派了几个鬼魂在那边守着，一旦他们准备下去我们就跟着下去。

　　旺哥对我说道：“之前没打算下去，现在咱们俩需要回去准备点东西，他们是尸体，里面不管有什么毒气都无所谓，但是我们不行，我们不能因为一时好奇就把自己的命搭进去。城北物流仓库那边，我租了一个小仓库，放的全都是盗墓的家伙式，现在你带我过去，我们把东西带齐了，免得下去没抓住这几个尸体，我们反而被里面的机关给算计了……”

　　我点点头，跟朱翊钧和我小师叔交代一声，一手抓着天子剑，一手抓着旺哥原地飞起，向着城北掠去。

　　这会儿的物流区依然灯火通明，来自全国各地的物流在这里装卸，要说夜里哪里最热闹，那绝对是这条街。

　　我小心的落在一处黑影中，然后收起天子剑，和旺哥大摇大摆的走到尽头的一个仓库门口。旺哥开了门进去把灯打开，然后开始挑选要用到的装备。

　　我走进去随即把门关上，才发现这里面五花八门的东西什么都有，比如那些电影中才能见到的挠钩，这里挂了十几条，金属的、木头的、甚至塑钢的全都有，而绳索有尼龙的，有钢索的，也有铁链的……

　　除了这些，还有各种稀奇古怪甚至连影视剧上都没有见过的用具，这仓库中密密麻麻的简直就是一个盗墓贼的博物馆。

　　我随手拿起墙上挂着的一柄雨伞，发现伞步居然是一片片的薄铁片编织的，好奇之下刚准备打开，旺哥就拦住了我：“别动，那是我跟你哥自己研制的金刚伞，这玩意儿适合从高处跳下来时候使用，降速效果很不错，上面还有暗器。那把伞带上，估计有用。”

　　我看了一圈，这里面不仅有那些稀奇古怪的工具，还有各种各样的户外设备和攀登设备，比如德国的绳索，各种型号的绳枪以及配套的吊装设备，潜水服整整八套，角落中还放着两台全地形四驱车，假如有户外迷过来，绝对会激动得流出眼泪。

　　这里面的设备，算下来不下八位数。

　　果然是术业有专攻，旺哥跟我哥两人还真是下本钱，这些设备几乎多半都是违禁品，放这里也不怕被人发现举报了。

　　我对旺哥说道：“弄到小世界吧，放这边太危险，万一那天查消防查到你这里，那乐子可大了，你这里居然连枪械都摆出来，胆子真大……”

　　旺哥看着我说道：“你以为我让你过来干嘛的？就是让你把这些给我弄进去的。”

　　接下来的半小时，我几乎全都在进出小世界，带进去的东西不仅让我好奇，连南宫璟瑄她们几个女生都好奇的围拢了过来，一件一件的查看。小茹和林小绿一人一台全地形四驱车，一边咯咯笑一边四处开着。

　　不过林小绿很快就笑不出来了：“喂，你们弄这么多军火做什么？准备造反啊？”

　　旺哥提着两捆绳子扔在地上，一边擦汗一边说道：“这些都是我们收集人家的，说实话到现在我都不知道从什么门路买这些玩意儿。你别用这种眼神看我啊，我可从不会说谎话的……”

　　林小绿叹息一声：“虽然我和凯文可以睁只眼闭只眼，但是这种事情一旦曝光出去真的就惨了……别带出去用哈。”

　　旺哥蹲在地上拿着一个户外背包开始分门别类的开始往里面装用品，他首先就将两个黑驴蹄子塞进了包里。

　　我蹲在一边抽着烟：“喂，这黑驴蹄子真的管用？你塞这玩意儿干嘛？”

　　旺哥一本正经地说道：“这是祖师爷的规矩，不管有用没用都得带上，这是信仰……”

　　我点点头：“好吧，你要不嫌重就背着，我感觉这东西屁用没有。”

　　他这么一忙活，南宫璟瑄好奇地问道：“你俩准备去盗墓啊？”

　　我对她说道：“有人盗墓，我俩去凑热闹的。刚刚周天子说那墓中可能有那些手链，我俩得进去看看。假如对方拿到了，我俩得想办法抢回来。”

　　南宫璟瑄说道：“盗墓有什么影响你很清楚，少做这种败人品的事儿。需要帮助的话随时喊我，我可以出去帮你的。”

　　我点点头：“放心吧，要是有人要杀我的话，我绝对会请你出手保护我的，给你一个美人救英雄的机会……”

　　旺哥装了两个背包的装备，趁着林小绿不注意，他还将一支霰弹枪塞进了包里。

　　等我们出去后，旺哥看着空荡荡的仓库说道：“以后这地方就不来了，这里曾经可是我跟你哥的基地，这么走了还真有些舍不得。”

　　我推着他出门，然后锁了门提着他就向平原公墓的方向飞了过去，这会儿可不是伤感的时候，得赶紧回去，那边不定有什么变故呢。

　　等我俩回去之后，我小师叔蹲在草丛中跟朱翊钧聊阵法，这俩人现在凑一块儿就没别的事儿了，倒是让我很羡慕，可惜我没有学习阵法的天分，不然多听听他俩的聊天也会有长足的进步。

　　我和旺哥下来的时候，我小师叔说道：“他们好像已经打通了，这尸体还真是好用，根本不觉得累，也不知道他们图的什么，我之前跟着他们听了一会儿，结果他们一句话都不说，想套一些话都套不出来。”

　　旺哥说道：“肯定是有人给他们许诺了好处，不然他们不会这样子的。走吧，我们该进去守着了，一旦他们下去我们也得跟着下去。”

　　我们悄无声息的进入墓地，谁都没有说话，只有朱翊钧不停的观察着墓地的布局，显然他对这里的八卦布局很感兴趣。

　　到了土岗下面时候，我看到上面站着几个人，就在我师父跟我师伯坟墓的不远处的工地上，他们现在正在扯绳索，估计是要下去了。

　　果然，当他们把绳子拴在不远处的松树上之后，就一个接一个的开始下去，最后剩下一个人守在外面。

　　等了一会儿绳子松了，应该是里面的人下去了。

　　旺哥冲我一挥手，我俩就一左一右慢慢靠近了那人，在对方还没反应过来时候，我俩同时扑向了他，将他死死按在地上，旺哥还拿着一条毛巾堵上了这人的嘴巴。

　　他浑身散发着难闻的尸臭味儿，旺哥啐了一口：“真他娘的难闻！彬子，绳子呢，把他绑起来，先扔到小世界让朱厚照审讯一下，咱们现在准备下去。”

　　我从包里掏出一捆短绳，将这人绑起来，然后拉着他进入了小世界中。

　　刚进去我就冲远处喊道：“厚照兄，这有个尸体，好好审讯他一下，包括他小时候偷看女厕所的事情都别放过，我只有一个要求，别整死他就行，万历皇帝和我小师叔还准备研究他呢。”

　　朱厚照像是见到了新玩具的孩子一样，快速的飞奔而来，冲我说道：“放心放心，我会让他把脑子里装的东西全都吐出来。”

　　离开小世界之后，旺哥这会儿已经给身上扣上了安全带，他对我说道：“我第一个下去，你第二个，朱翊钧第三个。你小师叔在外面守着，万一有人过来我们也不至于断了后路。另外，彬子你把防毒面具拿出来挂在胸前，感觉气味不对就戴上。兄弟们，升棺发财啦！”

　　说完他戴上护指手套，抓着绳子就下去了。

　　我看了看黑咕隆咚的洞口，把肩膀上挂着的探照灯打开，抓着绳子往洞里一跳，身体就开始快速的下坠。

　　老子的第一次盗墓之旅，开始了！


第663章 奇怪的壁画

　　我顺着绳索向下降落，虽然以前也玩过攀岩啥的，但是盗墓缺失实打实的第一次。洞口不大，我再胖点估计就会卡住。

　　旺哥这会儿已经滑到了底，摆动绳子示意我加快速度。看到他身上的手电光亮，我心里稍稍的松了口气，至少有了亮光，我不会惊慌失措。

　　刚到下面，我就看到旺哥脸上带着防毒面具，他的声音这会儿闷声闷气的：“戴上面具，他们已经打开了天顶，古墓中的毒气开始出来，小心点别呼吸到了。这种毒气来自陪葬品腐化和油漆颜料之类的挥发，虽然成分不致命，但是已经两千多年了，不知道有什么后果，我们还是不要碰运气了。”

　　把胸前挂着的防毒面具扣在脑袋上，踩在脚下的砖石上好奇地问道：“这里怎么有个空间？”

　　确实，这会儿我们像是呆在一个口小肚大的瓶底，虽然这空间不大，但是我俩腾挪身体却已经没事。

　　旺哥指了指下面说道：“这是古墓的穹顶，他们从穹顶打开砖石直接用绳索垂下去了。下面应该就是大厅了，你调整一下，咱们现在就下去。也就是周朝，对盗墓没有那么高深的认识，这穹顶也没有做什么特别的布置，唐宋的帝王墓就厉害了，这穹顶一旦打开整个大墓要么充满毒气，要么就彻底坍塌，防贼的本事明显提高了。”

　　朱翊钧说道：“都是拜曹操所赐，为了战争发死人财，让盗墓成了一个行当。下面我先来，你俩在后面，反正我是个魂魄，就算下面机关重重我也是不惧怕的。”

　　我抓着手电一照，才看到角落中有个不规则的圆洞，这会儿不停的从里面冒出黑色的烟雾来，旁边有一个铁楔子打在了砖石的缝隙中，上面绑着一根绳索，这会儿绳索松软软的，吴满囤他们怕是这会儿已经开始寻宝了。

　　朱翊钧从洞口一跃而下，然后消失不见。

　　旺哥拿着手电站在洞口向下看了看说道：“差不多十五米高，真是怪了，周朝的坟墓有这么大的？走走走，我们也下去。”

　　说完旺哥就抓着绳索，从洞口滑落下去。

　　等绳子出现摆动时候，我也抓着绳子，跳进洞里，然后轻轻松手，身体立马滑了下去，落在了一堆土上。

　　这会儿旺哥和朱翊钧都打着手电筒在观察旁边墙壁上的壁画，我把肩膀上的强光手电摘下来，四处打量一下之后发现这里面着实不小，起码有个二百多平米，整个大厅由四根柱子顶着穹顶，周围则是几个通道，貌似是通向不同的地方。

　　旺哥冲我喊道：“彬子，你来看看，这壁画有意思了嘿……”

　　周朝的壁画能有什么意思？按照历史书上说的，周朝的图画只是简单的线条，毫无美感可言，而且从出土的那些陶罐上能够证明这一点，论漂亮还是宋明时期的绘画，简直美轮美奂。

　　我走过去，顺着旺哥手电的光看过去，发现这壁画居然是彩色的，而且人物饱满，虽然还没有脱离线条画的范畴，但是相对于陶罐上的那些简单线条，明显不是一个档次。

　　这画上显示出一群在天上飘着的人，正对着一个光着上身的人进行鞭挞，而挨打这人的下面，则是一群很小的裹着兽皮的人，正对着这人谩骂。

　　朱翊钧说道：“这个人就是周天子，虽然不知道是哪个皇帝，但是从这图上可以看出，这人既要忍受天庭的责罚，还要面临百姓的讨伐，文彬你看这人身后，这个火山，或者称为火盆的东西，算是周朝时候的象征手法了。这表明周天子面对天庭责罚和百姓讨伐时候，依然在用自己的后背帮百姓解决灾难……”

　　旺哥问道：“那会儿有火山爆发？这灾难从何说起啊？这上面也不给一个提示……”

　　朱翊钧摇摇头：“应该象征某种危险的事情，不仅仅是火山，也可能是别的灾难。但是不管如何，他身为帝王做到了自己该做的，至于后人的评价，周朝的皇帝好像都不在乎这些。但是他们究竟面临着什么样的局面？为什么要做这种事情？”

　　这个问题我们谁都说不上来，我走过去，刚准备仔细看看，旺哥就从里面说道：“别靠近……”

　　我觉得防毒面具有些闷，刚摘下来试试外面的空气，突然我一呼吸就看到前面的壁画居然在快速的脱色，那些颜料和油漆用肉眼可见的速度快速消退，化成粉末四处飘荡起来……

　　我一下子愣住了，这特么的是啥情况？

　　旺哥从我后面跑出来，抬手就将我的防毒面具扣在脸上，同时大声说道：“你丫的不要命了？你呼吸出来的废气能直接让这些壁画开始剧烈氧化，这些颜料已经在这里被阴干了两千多年，早就成了粉末……戴着防毒面具没什么，因为不是冲着壁画吹的。但是你摘下面罩就不一样了，这些粉末能瞬间进入你的口腔，让你产生中毒现象……”

　　我日！居然还有这么一说。

　　我立马后退几步，心有余悸的看着墙上已经严重脱色的壁画，第一次觉得这盗墓真不是好玩的行当。

　　旺哥说道：“走吧，咱们进去，彬子，盗墓这一行的规矩和禁忌有很多，千万不要犯了忌讳。这个墓挺邪乎的，都小心点，他们那些人是尸体，怎么闹腾都没事，但是咱俩可是活人，稍有不慎就会引起连锁反应。”

　　这大厅空荡荡的，以前看盗墓小说，我以为这大厅中会堆满金银财宝等着我们去抢呢，没想到这里空荡荡的，别说金银财宝了，连一个蒲团都没有见到。

　　周朝的皇帝这么穷吗？

　　朱翊钧说道：“陪葬品都在前面专门的房间中放置着，最好的陪葬品在棺材中，跟尸体放在一起，拿的时候需要先把尸体挪开。走吧，咱们进去看看，我总觉得周围有眼睛在盯着我……”

　　我拿着手电照了一圈，什么都没有发现，看到旺哥和朱翊钧走进了前面的一条走廊中，我赶紧跟上去，特么的别冷不丁的跳出来一具僵尸。

　　走廊中很安静，我们之前预想的飞箭流沙毒虫陷阱全都没有出现，地上并不是铺的地砖，而是被碾压得非常结实的平整土地。旺哥蹲下来用手抠了几下说道：“三合土，这地上没陷阱，我们走吧，前面应该就是寝宫了，或者说是放置棺材的地方，你们要小心点，不要走散了……”

　　说完，旺哥大步向前走去，他这么急切，我估计纯粹是想赶过去看看棺椁中到底有什么陪葬品，我拿着手电看了看这走廊，两边墙壁上有规律的插着壁灯，不过灯里面的灯油早已经干涸，两千多年的时间，这玩意儿就算是核能的也会燃烧殆尽，更别说是易耗品的灯油了。

　　朱翊钧一边走一边说道：“这灯里面有时候会用人体的油脂，因为人体的油脂更加细密，更加耐燃，不过明朝的墓中取消了这些，长明灯也换成了巨大的油缸，一年半载的可烧不完……”

　　我笑了笑说道：“整个古墓是密闭的，估计烧两天就自动熄灭了，你们可真是会浪费……”

　　越往前走，就越感觉到黑暗，甚至连强光手电都变得微弱起来，这会儿已经看不清前面旺哥的灯光了，我和朱翊钧不由得加快脚步，旺哥也是的，走那么快干嘛，就没有一点旅游心态……

　　往前大概走了二十多米，突然我看到旺哥在前面猫着腰凑在一个门口，偷偷摸摸的往里看，我凑过去好奇地问道：“看啥呢？”

　　刚说完，朱翊钧就拉了我一下，然后指了指脚下。

　　我用手电一照，发现旺哥的脚上的鞋子居然变成了劳保谢，那套价值上万的户外装也变成了迷彩服，这是什么情况？

　　朱翊钧这会儿身体已经变成了透明状态，他在我耳边小声说道：“这好像不是小旺，这是那群盗墓贼……”


第664章 尸蹩

　　我跟这人几乎就是前后脚的距离，我手电的灯光早就照射到了他身上，但是不知道为什么，他居然没有任何反应，搁平常人，后背有强光照过来，怎么也得扭脸看一下，特别是这种黑暗的地方，他的反应实在是让人有些好奇。

　　现在我甚至都出声了他居然也没有反应，这让我更加好奇起来，该不会是遇到什么怪事儿死了吧。

　　我刚准备抬手在他背后上拍一下试试是死是活，朱翊钧突然拉着我向后退了一步，同时伸手把着我抓手电的手往下压：“文彬，你看他的腿……”

　　我一愣，随即顺着灯光看向这人的腿，但是并没有发现什么。他穿着普通的那种民工迷彩，貌似所有的劳保用品店里都有的廉价服装，宽大的裤腿看上去有些松垮，膝盖的部位有些磨损，上面有些血渍。

　　朱翊钧就让我看这个？

　　我对他说道：“这种情况下身上有摩擦太正常了，你这有什么好奇……卧槽，他的腿上有东西……”

　　我看到这人的裤腿中好像有只小动物，正顺着这人的腿慢慢向上爬着，刚刚小腿地方因为过于宽松，我没有看清，但是现在已经到了大腿的部位，加上他这个姿势有些别扭，那个爬虫从大腿上爬过的痕迹非常明显……

　　这是什么玩意儿？这个坟墓几乎两千年都没有开启过了，难不成这里面还有活虫？而且现在这人什么反应都没有，我站在他后面好一会儿了都不扭脸看我，这个就不说了，或许是他反应慢。但是自己腿上有虫子爬动，这也没反应？

　　换作是我的话，我现在怕是已经上蹿下跳要脱衣服把裤腿里面的虫子弄出来了。

　　我拿出天子剑，用剑轻轻的碰了一下它的后背，原本我准备提醒他一下，顺便看看能不能问几个问题，结果这人立马像是烂泥一瘫倒在了地上，而且一股血水从身体中快速涌出……

　　我吓了一跳，用手抓着他的衣领将他的身体翻过去的时候，这人脸上的防毒面具掉在了地上，我才看到这人身体的前半部分早已经空了，整张脸全都没了，像是被什么动物吃的，肚子也已经破开，肠子之类的内脏已经消失不见，整个空荡荡的胸腔和腹腔看着在灯光的照射下格外瘆人。

　　我正蹲在一边看的时候，朱翊钧又拉了我一下，这次我没有任何防备，直接被他拉得在地上打了好几个滚，我从地上爬起来刚准备问他干嘛用这么大力气的时候，就看到朱翊钧捏着一个小虫子把手伸到了我面前：“尸蹩……劝你还是把衣服扎紧，这玩意儿到人身上可不是好玩的……”

　　他手中的虫子椭圆形，比围棋子大一号，身上通身黑亮，手电照上去居然还会反光，冷不丁看上去还以为是某种宝石呢，但是若是仔细观察的话就能看到，它的嘴巴这会儿大张着，里面全都是长长的牙齿，上面居然还挂着一些碎肉，这人估计就是它吃的……

　　这小玩意儿简直比食人鱼还恐怖，我下意识的就后退两步，立马将裤腿扎进登山靴中，同时还紧了紧鞋带，生怕有一丝缝隙。假如冷不丁被这玩意儿钻进衣服中，天知道会发生什么事情。

　　朱翊钧说道：“这个人肯定是比没救了，不过我听说尸蹩往往攻击的是活人，然后在尸体中安家，为什么这东西居然连尸体都不放过？”

　　我无奈地说道：“鬼知道是什么原因，或许是它看到这人会走动，就下意识的将这人当成了活人了吧。再说它饿了估计两千多年了，这会儿好不容易逮到了一顿肉，还不得猛吃啊。你别捏着了，放地上让我杀死，这玩意儿可真是瘆人……”

　　朱翊钧笑笑，夹着尸蹩的两根手指一用力，这玩意儿背上的硬壳顿时就碎了，然后它的身体成了一摊烂肉，还流出了不少鲜艳的血液……

　　日，这手劲好大！

　　朱翊钧对我说道：“按照这尸蹩的食量，这里面应该有好大一群，这只尸蹩只是进入了裤腿中没有出来，所以跟大部队失散了。否则凭它的肚子，就算塞满能吃几口？这地上也没有碎肉之类的，应该就是它的同类给吃了。前面的路，不好走啊。也不知道小旺是怎么通过的，他对古墓熟悉，如履平地，但是咱俩就得摸索着走了……”

　　我点点头：“先慢慢走着吧，或许我们跟在后面更安全呢。万历皇帝，这些尸蹩有什么有效的攻击手段吧？等会儿万一我们遇到一群尸蹩，那我们总不能靠你一个一个捏它们吧？”

　　朱翊钧摇摇头说道：“我这也是从古籍中看到的，上面只是说此物性凶猛，喜潮阴，多居住在古墓中，以人肉为食。至于怎么杀死它却没有任何说明，而且这东西根本死不了，没有吃食时候身体就自动进入了休眠状态，只有人血才能唤醒……诶？刚才尸蹩出现，是不是就是因为这尸体上流血了？”

　　这个我也不清楚，按说吴满囤他们几个全都是尸体，而且还是被冻过的尸体，身上的血液早就不流通了，就算受了伤，也不见得能流出血来。

　　真是隔行如隔山，我本以为这一趟下来最多跟吴满囤他们打一架，剩下的就是闲庭信步旅个游，没想到刚下来没多久就碰到了尸蹩，而且好像还是一大群。这让我对盗墓这个行业有了一些同情。怪不得这一行中需要自己的家人或者亲戚来的，换成是心居叵测之人，在这危险的墓穴中不仅要面临各种危险，还得一直防备着对方杀人夺宝心生歹意。

　　这真不是什么好行当。

　　朱翊钧说道：“据说每次大墓打开，几乎都能看到盗墓贼的尸首，这些人虽然各种讲规矩，但是为了利益也什么都做得出来。走吧，我们继续往里走，看看还有什么诡异的事情。”

　　我点点头，抓着天子剑向旁边的墓室中走去，里面不知道为什么烟尘很大，像是起了大雾一样，就算用探照灯去照射也照射不太远，我和朱翊钧慢慢向里走着，这里面倒是有不少摆设，什么矮几书桌甚至还有茶具，墙角也放置着花盆等物，但是全都已经腐朽不堪，布满灰尘。

　　我四处打量一下好奇地问道：“这是书房？”

　　朱翊钧左右看了看点头说道：“应该就是了，不过这里好空荡，什么都没有。按说这种地方，应该陪葬有童子的。我们明朝用的是陶俑，但是周朝怕是用的活人……找找看，应该是有的……”

　　我找了一圈并没有什么发现，倒是在里面墙角中，散落着很多竹简，上面全都是篆体文字，密密麻麻的堆了差不多一米多高，这会儿串竹简的麻绳早就腐朽，我轻轻一碰这堆书简就坍塌下来，甚至连竹子都断裂成了好几段。

　　靠！

　　我赶紧后退几步，这玩意儿一坍塌，无数灰尘飞起，幸好我现在戴着防毒面具，不然刚刚这一下绝对会被呛到。

　　朱翊钧还在说着这房间没有书童的事儿，我拉着他就向外面走去：“别找了，说不定那会儿着急下葬根本找不到孩童呢，再说这墓中的事情，万一那孩子活过来四处溜达呢？我可是从盗墓笔记中见到过这种情节……”

　　朱翊钧顿时脸上没有了血色：“最好别是那样，浑身带着怨气的千年僵尸，而且还是个孩子，要是碰上了，我们说不定都无法出去……走吧，但愿是他们下葬时候没有找到吧……”

　　我俩转身出去时候，我手中的手电筒向下扫了一下地面，这本事无意识的举动，但是我却看到地面那厚厚的灰尘上，不知道什么时候多了一排小孩子的脚印，直直的通向了门口……

　　靠！我这乌鸦嘴……


第665章 小僵尸

　　我看着朱翊钧，朱翊钧也看着我，我俩像是一对没头苍蝇一样，不知道该怎么办了。

　　朱翊钧叹了口气说道：“遇到这种孩子，我是无可奈何的，最多自保一下……”

　　靠，你根本就没有肉体，那孩子就算再凶猛也是僵尸，肯定奈何不得你。但是我呢？我可是活生生的人，有血有肉的人……

　　朱翊钧开导我说道：“你别怕，你身上有这么多神器，随便拿出一件就能镇压了，你有什么好怕的？走走走，先找找小旺，他们到底去哪了呢？”

　　我把天地印拿出来放在了口袋中，假如等会儿遇到那个孩子的话，就第一时间攻击他，这种怨气冲天的孩子往往都是巨大杀伤力的代表，我可不敢跟它硬碰硬。

　　再次回到走廊中，我看到地上的孩子的脚印是向着我们前行的方向走去的，这小小的脚印假如在外面某个海边沙滩上见到，绝对很萌很可爱，但是在这种地方见到，那就是巨大的杀机。

　　走廊中也逐渐有了一层雾气，我用手电向前照了照，这走廊好像没有尽头一样，前面因为有雾气，根本看不真切。

　　这墓，有些出乎我的意料，按说周朝的古墓是不该这么大的。

　　我在电视上见过出土的周朝帝王墓，比唐朝的墓差远了，国内的某位专家也说过，帝王墓的从某个角度说也是国力的体现，越是强盛的王朝，帝王墓就修得越霸气，反之，根本就是一个小坟包，并不起眼。

　　但是这座墓，处处透出反常的迹象。

　　我和朱翊钧又往前走了差不多二十米，走廊右边又出现了一个墓室，而地上的脚印也是走到这个墓室中，我俩彼此看了一眼，瞬间就放弃了进去看看的想法。

　　朱翊钧说道：“算了，别进去看了，咱们还是赶紧去找小旺比较好。”

　　我点点头，刚准备离开这里，就听到里面传来了窸窸窣窣的声音，这声音有些像是一个人躺在干草堆中打滚，但是也像是某种吃东西的声音。

　　我看了朱翊钧一眼：“这里面有声音，要不……”

　　朱翊钧推了我一眼：“别节外生枝，棺椁肯定不在这里面，我们就别有那么大的好奇心了……”

　　我点点头，和朱翊钧向前走去，这时候身后的墓室中再次传来了一个声音，这次是一个女人的笑声：“既然来了，为何不进来看看？我们孤儿寡母的还能吃了你们不成？胆小鬼，刚刚那位大爷可是直接进来了，还很温柔呢……”

　　娘的，这是在墓室中修了一间青楼吗？什么乱七八糟的？

　　我抓了抓天子剑，没有搭理这声音，当初在曹操墓的时候，就是这种声音把我吸引进去了，那是我第一次见到禁婆之母，还自称什么小甜甜，现在回想起她的长相我还有种呕吐的冲动。

　　这次，老子再也不上当了……

　　我和朱翊钧向着前面走去，后面的声音越来越大，但是我俩都置之不理，这种情况下，还是先找到旺哥再说吧。

　　结果我还没走几步，就感觉后面有人拉住了我，扭脸一看，并没有人，但是在我低头的时候，才看到一个脑袋上满是鲜血的孩子，正抱着我的腿不撒开。他的牙齿很长，已经伸到嘴外面了，两只眼睛全都是眼白，加上脸上带着血，看着格外吓人……

　　我下意识的就踢腿，试图甩掉这孩子，但是他死死的抱着我，一言不发，但是就不放手。

　　朱翊钧立马慌了：“这孩子……这孩子……”

　　我冲他说道：“赶紧想办法啊，我试试天子剑。”

　　结果我刚举起天子剑的时候，后面那个墓室中就传来了那个女人的声音：“你若是敢杀了他，我让你这辈子都后悔。来这墓室中，只需要你做点小事情我就放过你。刚刚那位大爷可是这么交代的，看你若是不答应，你这辈子别想离开这座大墓……”

　　鬼话连篇！老子信你才有鬼了。

　　我没好气地说道：“赶紧让这个孩子放手，不然他等会儿会咬你的。这种僵尸的血液一旦进入你的身体，你的身体会很快进入濒死状态，就算你能活下来，也跟活死人没有什么区别。”

　　这孩子现在只是仰着头，并没有攻击我，不过也没有放手的意思。

　　我低头看着他，虽然明知道这是个僵尸，但是却不忍出手，在我的潜意识中，不对我主动出手的人，我是不会主动击杀的。

　　那个墓室中再次传来了女人的声音：“赶紧进来，不然有你们后悔的。这墓室中即将出现很多金甲士兵，你根本没有能力对付。若是你不信大可以站在外面，但是那时候你要是进来，别怪我翻脸……”

　　嘿，这个女鬼也是有意思，让我现在进去，不然等会儿进去就跟我翻脸，这是什么意思？

　　朱翊钧说道：“看来，这个女鬼迫切的想要你进去，绝对没有安什么好心，可是这个孩子怎么办？但凡这种小僵尸出现，都会闹得鸡犬不宁，为何现在他只是抱着你的腿不放手呢？”

　　我无奈地说道：“你就别撺掇他咬我了，要不，我们进去看看？”

　　说实话我对那个墓室还挺好奇的，虽然明知道进去会很危险，但是我却想问一下刚刚那女人说的那位爷是谁，该不会是旺哥吧？

　　朱翊钧冲我说道：“你决定吧，反正不管什么鬼魂邪物都伤不到我，我这身龙袍可是辟邪之物。”

　　那就妥了，我掏出天地印说道：“大不了我用天地印出手灭了他们全部，这没什么好担心的。走走走，我们去会会那个女鬼，看她到底是何方神圣。”

　　在我刚刚拿出天地印的时候，我看到抱着我腿不放开的小鬼，他的眼睛居然闪过了一丝红光。

　　我拿着天地印在他眼前晃了一下：“怎么，你认识吗小鬼？快放开我，我虽然脾气好，但是也是有限度的。”

　　但是这孩子依然不放手，好在他不算重，我拖着他向着那个墓室中走去。

　　不知道为什么，总觉得这里面有东西在召唤我。

　　墓室的门是木头的，我用力推了一下，这道门顿时被我推开了。里面黑咕隆咚，我在门口犹豫的时候，外面传来了一阵金戈撞击的声音，朱翊钧往前看了一眼说道：“赶紧进去，来了一队卫兵，这可是两千多年的僵尸，不好对付……”

　　我当即打着手电，大步走了进去。刚进去，身后的门就关上了。

　　我心里冷笑一声，这跟遇到小甜甜那次如出一辙，不过这次想要对付我是不可能的，我现在身上的神器组合起来，就算来个神仙也得害怕，更别说这些鬼魂了。

　　我拿着手电照了一圈，这个房间根本不像是一个墓室，倒是有些闺房的感觉，地上是塔榻榻米的布局，正中间放着一张矮桌，上面放着一盏油灯，还有笔墨纸砚以及一个……一个防毒面具！

　　我走过去仔细看了看那个防毒面具，跟我脸上这个的型号一模一样，我心里一动，这是旺哥的？

　　这时候，黑暗中一个身穿白衣的女子慢慢走出来，出乎我意料的是，这女人长得很好看，并不是我印象中小甜甜那种抽象的造型。

　　她走过来指了指那个防毒面具说道：“刚刚那位爷进来，放下了这个，说等会儿见到戴着这种面具的人让我务必拦下来，前面凶险，你不能过去。”

　　我并不相信她的话：“你想耍花招就尽快，既然你能抢走他的防毒面具，那你的身手绝对不差。不要装模作样了，大家都是成年人，都挺忙的。”

　　这女子听了我的话之后一脸惊讶：“先生何出此言？若是我想杀你，刚刚就出手了。但是我们是一家人，我怎么会害你呢……”

　　一家人？这是啥意思？这女鬼是我娘不成？

　　日了，这都什么跟什么啊？


第666章 祖宗

　　我呆呆的看着她，这女鬼突然捂嘴笑了起来：“对不起，刚刚我没说清楚，我不是你的亲人，是你张家先祖的……侍女。”

　　我再次愣住了：“啥？侍女？我张家的先祖好像一直都在张家古寨吧？有这个坟墓的时候，张家古寨还没建立起来呢。你能不能说清楚，这到底是怎么回事？”

　　这女子示意我坐下，然后她也跪坐下来，这会儿抱着我大腿都那个孩子不知道为什么，一屁股坐在了主位上，脸上看不出悲喜，不过很明显他跟这个女子认识。乖乖嘞，这女子不会是他娘吧？

　　不过这么不管不顾的坐在主位上，这也太没大没小了吧？

　　我有心说他几句，但是想想这女子的身份，还是算了吧。万一真是我张家的人，这可比我大太多了。

　　这女子歉意的冲我笑笑：“这地方连杯水都欠奉，对不住了。我叫小蝶，是你张家先祖的侍女……”

　　我问道：“不知道是哪位先祖？还有你为什么在这里？这小东西是谁？”

　　这女子抬手轻轻打我一下，娇嗔道：“不许没大没小，他就是你的先祖。你应该知道张昭张仪两兄弟吧？他是两人的父亲……”

　　我一屁股坐在了地上，旁边一直保持沉默的朱翊钧也一个踉跄差点趴下。

　　我瞅着那个一脸倨傲的小屁孩儿，顿时笑了起来：“你们占便宜这不是这个办法吧？这么大点儿的一个小屁孩儿，你说是我祖宗，我们张家人都是石头缝里蹦出来的吗？我告诉你，少拿我家先祖开玩笑，虽然我没见过他们，但是我能走到这一步，离不开他们的帮助。”

　　女子又打了我一下：“就当你童言无忌吧，我告诉你，他真的是张昭张仪的父亲，我是他的侍女，我们沦落这个古墓已经两千多年了，本以为张家已经亡了，没想到刚刚那位大爷进来，我一眼就看到了他身上带着张家后人的东西。细问之下才知道了张家原来依然有传承……”

　　我无奈地说道：“旺哥不是这么嘴碎的人啊，再说刚刚我们只是前后脚的事儿，他有时间说那么多？”

　　这女子一愣：“刚刚那人叫旺哥？你们走过来的时候，他刚刚离开，他托我告诉你，前面应该很难，你命金贵，就别过去了。因为你若是死了，会满盘皆输……你们在做什么？来这个墓室又是为了什么？”

　　我看着她说道：“你还是先把你们的身份说清楚吧，我可没有这么快小的祖宗。你们这一行让我想起了网上一个笑话，我爷爷八岁时候就被日本鬼子给杀害了……他这么小，怎么结婚生孩子的？难不成我张家的老根儿是隔壁老王？”

　　这女子并不能听懂我的话，但是不妨碍她知道这里面的含义，毕竟我这话以说出来，身后的朱翊钧就笑个不停。

　　这个叫小蝶的女子无奈的瞥了我一眼，刚准备说话，坐在上座的那个小僵尸突然开口了：“我是被天地印变小的，我当时四十多岁，带着小蝶过来修这座王陵，当初张家就是干这一行的，虽然上不得台面，但是风评还不错，谁知道修好之后，因为缺一个童子，那个该死的龙鼎天就用天地印打在我身上，把我变成小孩子交给了当时的天官，然后我就成了陪葬，小蝶也一块儿跟着我被杀死了……”

　　这话不像是造假，我拿出天地印放在桌子上，然后看着他问道：“你确定你说的是实话？要是敢骗我，我可分分钟就能要了你的命的！”

　　他冷哼一声：“我骗你做什么？当年我跟鬼谷子相交莫逆，昭儿仪儿还是我托他照顾的，我没想到他对两个孩子视如己出，而且好像都取得了不错的成绩，说起来，我们张家确实要感谢鬼谷子，不过也该骂他，没有他鬼谷子，我张家应该就不会身背那么大的使命，蜗居在一处山崖中，一过就是两千年……”

　　这话不像是作假，因为我看到他眼中居然噙着泪花，明显有了心理波动。但是他这样显得很滑稽，一个最多三岁的孩子，一本正经的坐在上座，然后眼中噙着泪花，不知道的还以为是闹着要玩具的熊孩子呢……

　　我看着他说道：“龙鼎天我知道，他一手创立了龙庭，影响着华夏的全部历史，现在还成了我们的劲敌，因为他们想推翻现在的执政者，自己当皇帝，但是这样一来，势必会影响整个华夏的安危……不过龙鼎天当年是想拜入鬼谷子门下，但是被淘汰了，所以心生不满弄了个龙庭，这岁数上有些差别……”

　　这个号称我祖宗的小孩儿说道：“没什么差别，当初他用天地印攻击我的时候，才十几岁吧，只是个跑腿的，之前因为被我使唤过就怀恨在心。鬼谷子曾经让我杀了他，我没下的去手，因为他还年轻，我想这种人不该会斤斤计较的。谁知……唉！”

　　小蝶说道：“我们进来之后，我身上因为有鬼谷先生赠送的玉器，很快就醒了，然后我见这墓室还算干净，就按照生前时候书房的样子重新布置了一下。你的先祖是几年前才觉醒的，以前他只是一个僵尸，没有灵智，什么都不知道。”

　　好吧，居然还有这么回事。

　　朱翊钧这会儿问道：“请问，小碟姑娘，这里埋葬的是哪位帝王？”

　　我这位小祖宗摇头说道：“没有帝王！这里只是一个疑冢，根本没有帝王葬进来，但是除了没有墓主，这里该有的全都有，甚至是大周规格最高的坟墓……”

　　这是啥意思？

　　他擦了一下脸上的血说道：“这里本该葬着的那位帝王，因为没有遵从天庭的指令，被雷劈中，尸骨无存。这也是当初我甘愿陪葬的原因，这位帝王，或者说大周的帝王，都该别歌功颂德。可惜，好像骂他们的人更多一些……”

　　我扭脸看着朱翊钧问道：“之前周天子不是说这里面有什么东西吗？怎么是这件事？你说这里面的事儿，他到底知不知道？”

　　朱翊钧还没说话，我这位小祖宗倒是来劲了，他拉着我的手问道：“周天子？你见过周天子？”

　　我点点头：“周天子就在我的小世界中，你要是想见他我现在就带你进去……那里面的环境可比这里好太多了。”

　　他立马说道：“快带我去见他！”

　　我抬手抓着他的手，又把手伸到小蝶面前说道：“来，抓着我的手，我带你们离开这里……”

　　朱翊钧在我后面抓着我的胳膊，我心念一动，就到了小世界中。

　　小蝶没见过这种情况，当即就大叫了起来，同时双手捂着眼睛，明显不适应这种太光亮的地方。

　　倒是我这位小祖宗，背着手四处看了看，点头说道：“不错，没有给我们张家丢脸……周天子在什么……原来在西南方位，我去了，你们自便……”

　　正说着他仰头朝天看了看，嘴里发出一声惊讶：“咦？你居然在找这个。孩子，那墓中有几样跟这个搭配的配件，你若是感兴趣就去拿，就在棺椁之中。我去找周天子，我不出来你们谁都不许过去打扰。”

　　说完，这个牛气冲天的小屁孩就腾空而起，向着西南方位飞去。

　　赶过来的南宫璟瑄看着他的背影好奇地问道：“他谁啊？你们怎么带过来一个孩子？”

　　我无奈地说道：“他可不是孩子，是我们张家的祖宗，被天地印变成了小孩子……这位是小蝶，是我从古墓中带出来的，居然让我张家先祖陪葬，我现在就去毁了那古墓，省得再害人。小蝶，留在这里好好玩耍，我们走了。”

　　我和朱翊钧再次返回了古墓中，刚出现就有一柄刀架在了我脖子上，我这才发现，刚刚我们呆的那个墓室中，不知道什么时候出现了一群金甲卫士，这会儿正虎视眈眈的看着我们俩……


第667章 打群架？

　　“你们是什么人？为何擅闯禁地？”

　　一个冷冰冰的声音传过来，让我顿时感觉一股冷意扑面而来。

　　这人浑身穿着紫色的盔甲，显得很骚包，不过他手中的刀很漂亮，估计不是凡品。

　　我一抬手就将他的长刀推开，同时拿着天子剑挡在身前：“你们是什么人？这坟墓中连他娘的尸首都没有，别说你们是守墓人。”

　　朱翊钧在我身后说道：“他们应该是陪葬的，对于闯入古墓的人会进行击杀。想办法闯出去吧，刚刚的小僵尸是你祖宗，这些就别想再攀亲戚了……”

　　噗，妈蛋，我愿意冲一个小屁孩喊祖宗吗？

　　抓着天子剑，我二话没说就用出了独霸天下，这是我最厉害的杀招了，也是耗费精力最大的招式。

　　用出来之后我就两腿一软坐在了地上，就看到漫天都是金光四射，明显这一招发挥出了作用。

　　等朱翊钧把我从地上搀扶起来之后，他叹息一声说道：“怪不得你能成为天选之子，这一招在皇帝中也没有几个人能用出来。幸好这里没有拿玉玺的人，玉玺有一招名叫四海臣服，正好克制……”

　　我刚准备制止他，门口就传来了一个声音：“张文彬，好久不见啊。真是巧了，我居然听到有人在说对付你绝招的办法，正好我就会四海臣服，更重要的是，我手中也有玉玺……”

　　大首领！

　　光听这声音我就知道是大首领来了，奶奶的，现在我知道吴满囤他们为什么能复活了，这绝对是大首领这个老王八蛋干的！

　　我坐起来，摸到手电筒向着门口一照，门口果然站着大首领。

　　他穿着一身黑色的户外装，慢慢走进来，看着我脸上带着微笑：“还戴着防毒面具呢？摘下来吧，现在毒气早就飞出去了，你不觉得闷吗？上次被你哥追着打，让我很没面子，这次，我看你靠谁救你……据我所知，你的大招用过之后身体会非常虚弱，现在你这样，还有反抗的余地吗？跟我走吧，不然今天你要葬身于此了……”

　　我看着他笑了起来：“你也不怕风大闪了舌头，每次都这么说，在你的嘴里，我至少死了七八次了。但是每次你都狼狈而逃，非但没有杀死我，好几次你自己都危在旦夕。这话以后就甭说了，我都听腻了。”

　　大首领冷笑一声：“牙尖嘴利，今天我就让你过过这嘴瘾，但是今日之后，看你还能不能蹦达。张文彬，我知道你过来找什么的，这手串好像你很在乎，怎么样，我这条你喜欢吗？要不要我卖给你？”

　　他抬手抓着一条手串来回晃着，我一眼就看了出来，这跟我要找的手串一模一样。

　　我本想跟他打一架，但是看到这手串时候，我顿时就坐了下来：“不知道大首领需要什么价格才会忍痛割爱啊？这玩意儿我本不想要的，但是我老婆喜欢，作为男人，老婆喜欢什么就得买什么，所以，不要狮子大开口哟……”

　　大首领冷笑一声：“你就别哄我了，这是皇冠上的配件，你以为我不知道？你找这些东西，还不是为了凑齐皇冠。我警告你张文彬，想要这条手串，你就拿天地印来换。还说什么你老婆喜欢，真虚伪！这是刘秀给我的，他说历史上有为的皇帝几乎都有这手串，这是组成皇冠的一部分……”

　　皇冠？

　　我惊讶的扭脸看着朱翊钧，朱翊钧一脸无奈的点点头：“确实是皇冠的组成部分，但是自从皇冠遗失之后，还没人能组成这皇冠，甚至我们这种普通皇帝，根本就连这手串都没有得到过……原本你不知道，我们也不想给你说的，免得你以后心里有落差。但是既然说破了，那也无所谓，秦皇他们，都希望你能收集到所有的配件，然后重新组成皇冠……”

　　大首领仰头哈哈大笑起来：“原来你不知道这事儿，早知道我就将你手中的配件全都买下来了。不过你这辈子休想再得到这配件，就算我死了，这手串你也凑不齐……”

　　我无奈地说道：“可是，这配件你拿着也没用啊，干脆给我算了，以后你就算想当皇帝我也不拦着。”

　　他冲我笑笑：“你这话骗鬼去吧，想要这一条就用天地印来换，否则，你就看着你那堆配件哭吧。据说拥有了皇冠能够号令三界，啧啧，用天地印来换不吃亏的，张文彬，别犹豫了，再说天地印原本就是我的，你现在给了我只是物归原主，这样还白得一条手链，多好的事情啊……”

　　好你大爷啊，现在那些配件还差很多，等老子凑齐了怕是早化成了灰，那会儿不定便宜谁呢。

　　我对他说道：“能不能换个条件？”

　　大首领嘿嘿一笑：“那用你的天子剑交换……我知道你舍不得，八卦玉佩也行的……张文彬，有舍才有得，你不要老盯着自己的付出，得看看收获，等你凑齐了皇冠，你想要什么有什么，还在乎这天地印和玉佩？快点快点，不要拖延时间，你若是不同意，那我只好杀了你明抢了……”

　　我叹了口气，起身说道：“那你就杀了我吧。杀我的人可是没好下场的，你要想清楚了。另外，你也别觉得我现在没有反抗的能力，虽然你手中有玉玺，说不定今晚我能把玉玺给抢走的。”

　　他一听顿时乐了：“那就放马过来吧！”

　　他声音刚落，我就看到刘秀父子，越王勾践、以及司马睿全都走了进来。

　　刘秀看着我说道：“华夏中兴，当斩张文彬，你若不死，华夏就不能先破后立。所以，为了华夏，今日我们必须杀了你。张文彬，现在社会纷乱，人人见利忘义，难道你看到就不觉得心痛吗？”

　　我看着他说道：“难道你就没看到现在百姓的日子比以前好了很多吗？而且据我所知，现在的百姓已经不再单纯的追逐利益，现在跟东周时期差不多，百家齐鸣百花争放，你们不能按照一个标准来界定百姓，他们有自己的生活和追求，你不能只盯着社会的阴暗面，也得看到积极的一面。比如华夏在国际地位上的日益提高，这都是华夏人的努力和改变，这跟中兴没任何关系，所谓的中兴，还不是你们为自己考虑着想？”

　　越王勾践刚准备说话，朱翊钧突然说道：“周天子就在我们这边，需要我喊他出来说话吗？越王勾践，你只是一个王，而不是皇，请记住你的身份。不要以为离开了帝王小世界你就可以为所欲为，你差了我们一个等级，有什么资格在我们面前说话？”

　　靠！古代还真是等级森严，别看朱翊钧平时跟个宅男一样没脾气，但是他再没有脾气也是个皇帝，而且还是明朝少数有作为的皇帝。这会儿在他面前唧唧歪，这老哥可不能放过你。身为皇帝，不是谁都能踩几脚的。

　　司马睿看着我拱拱手说道：“那你说，现在是华夏最好的时期了？但是华夏并不是这世界的主宰，甚至还被别的民族和国家压制，这是华夏的耻辱！”

　　我对他说道：“这件事你若是往根儿上追究，那就去找清朝那些皇帝的麻烦，是他们把一个好好的盛世给搞成了人人都能踩几脚的没落王朝，甚至一群海盗就能攻占首都。这事儿跟现在华夏没关系，你们需要去那边找原因。废话少说，你们想要动手我就接着，你们若是想跟我斗嘴，那对不起了，老子没空伺候你们！”

　　司马睿冷笑一声：“牙尖嘴利，等会儿死了的时候，我看你还有没有这么好的口才！”

　　他刚准备动手，我就感觉身边多了几个人，武则天，朱厚照，李隆基……这几位在小世界中无所事事的皇帝全都出来了。

　　“要打架？那就试试看！”

　　朱厚照看了一圈，突然说道：“我爹呢？我爹为什么没有过来？”

　　他话音刚落朱翊钧就大喊一声：“不好，他们这是在拖延时间！杀出去，小旺有危险！”


第668章 战勾践

　　这会儿我们也都全明白了，现在朱厚照他爹明孝宗朱佑樘不在这里，应该是去放着棺椁的墓室中跟旺哥抢夺皇冠上的配件。

　　不过抢东西还是其次，按照朱佑樘的能力，杀掉旺哥并不是多为难的事情，所以，朱翊钧让我们赶紧离开，假如旺哥被杀，那我们的损失就太大了。

　　结果我们刚准备动手时候，越王勾践突然拿出他的宝剑在地上猛的一刺，嘴里大叫一声：“卧薪尝胆！”

　　只见他那原本黑不溜秋的剑身上突然闪出好几道红色的光芒，迅速笼罩在了他们的身上，这些人脸上全都露出了舒服的表情，但是对我们来说这一招可不是什么好事儿。

　　李隆基叹了口气：“这一招居然现在用了出来，实在是出乎意料。文彬贤弟，这一招用了之后，等会儿不管我们怎么进攻，他们都不会有事，而且还会将我们的力量吸收，等最后到了一定的限度就会爆发，就像历史上的越王勾践一样，卧薪尝胆，三年大仇得报！”

　　日！

　　我抓着天子剑准备进攻时候，李隆基拉着我说道：“贤弟，你不明白我的话吗？”

　　我对他说道：“我明白，但是旺哥现在很危险，我不能不去救他。旺哥是我跟我哥的恩人，我宁愿我自己死了也不能让旺哥出事！”

　　李隆基说道：“可是你现在进攻根本没用，你越进攻他们的实力就越强大……”

　　正说着，我看到武则天从头上拔出那浓密头发上插着的一根簪子，这簪子在武则天手中顿时变大，武则天向天上一抛，朗声说道：“母仪天下！”

　　那根簪子顿时发出了金光，照射在我们身上，我顿时感觉到一股磅礴的力量在我体内传递。

　　武则天说道：“现在，他们若是敢进攻我们就要被天道惩罚，小弟弟，你手持天子剑，没人敢主动攻击你，你赶紧出去去找小旺，这边我们顶着。在帝王小世界我就看他们几个不顺眼了，这会儿正好收拾了他们……”

　　大首领一听顿时哈哈一笑：“想走？张文彬，你别做梦了，我们好不容易把你吸引到这里，可不是让你逃走的。我警告你，这次你若是不交出你身上的神器，哪里都不能去。母仪天下算什么，看我玉玺的绝招，四海臣服！”

　　他手中的玉玺高高飞起，散发出巨大的威压，我没有防备，差点一头栽在地上。这估计是现在大首领能够用出最大的一招了，我们几个全都抬不起头，甚至这会儿朱厚照已经单膝跪在了地上。

　　这肯定不是他的本意，但是巨大的威压之下，他也没有什么好办法，只能认命。

　　这会儿还没动手，我们彼此已经用大招对攻了几次，但是从现在的效果来看，我们这边根本不占任何优势。不管怎么说大首领他们手中有玉玺，皇帝也都是中兴之主，但是我们这边就够呛了，虽然武则天挺厉害，但是终其一生也不算中兴，李隆基更别说，好好的大唐被他给挑了。

　　这让我很是无奈，打不过，拼法器也拼不过，旺哥还危在旦夕，这特么的实在是……

　　过度自信带来的后果就是，我们估计要被灭团了。早知道这样，我就不该让他们全都出去，至少要留几个人，比如我哥或者修罗，现在好了，特么的一个玉玺就能让我们全趴下。

　　我现在也终于明白天子剑和玉玺之间的差距了，天子剑是秦皇的一个佩剑，虽然沾染着皇威，但是跟代代相传的玉玺自然是不能比的。

　　我趴在地上，口袋里的天地印突然滑落出来，我并没有在意，但是当天地印落在地上时候，突然我身上的那股威压消失了，刚刚还让我喘不过气，现在却没有任何感觉，像是什么事情都没有发生过一样。

　　我从地上爬了起来，在大首领他们惊讶的目光中，我弯腰把天地印捡了起来，这会儿武则天他们几个也都从地上站了起来，对于这种变化别说大首领他们了，连武则天都有些诧异地说道：“这是怎么回事？这天地印难道还有这种功能不成？”

　　朱翊钧推着我就往外走：“别管我们了，先冲出去找小旺，反正我们死不了的。大不了我们就躲进小世界中……”

　　大首领看着我嘿嘿一笑：“张文彬，厉害啊，真没想到这天地印还能这么用，但是就算你躲过玉玺的威压，你能抵挡住我们的攻击吗？越王，杀了他那个小世界就是你的了，就算他身上因果再多，只要进入了小世界就会没事……”

　　越王勾践一听顿时咧嘴笑了：“是么？那好，那我就杀了他，反正帝王小世界我是不准备回去了，也懒得看秦皇耀武扬威。张文彬，你我本无冤仇，但是既然大首领已经开出了条件，我若是不做到的话真的愧为一国之君了……做人要言而有信，身为一个君王更要如此。现在，你准备受死吧！”

　　他手中提着著名的越王勾践剑，慢慢向我走了过来。

　　我并不害怕他，但是在这里缠斗的话会耽误时间，到时候旺哥那边就危险了。我在这边耽误的时间越长，旺哥的处境就会越发危险。

　　这种情况下，我是很不愿意跟他打的，假如没有旺哥的事儿，我倒是很愿意将他打的满地吐血，毕竟他再厉害也不是帝王，春秋五霸就算再猛，也都是周天子名下的附庸。

　　我走到他面前时候，勾践抬手就向我劈了过来，不过他的剑短，我抬手就挡住了，然后飞起一脚，直接踢在了他腰上，勾践顿时飞起，砸在了大首领身上。

　　我日，我以为很强呢，就这水平？

　　勾践一脸不服气，刚准备动手，我就听到了身后传来了一声叹息：“言而有信？勾践，你配说这话吗？”

　　勾践顿时脸红了，我扭脸一看，居然是周天子来了。

　　他一脸的平静，背着手慢慢走来，看着勾践说道：“天下人谁都能说这话，唯独你不能说。为了换取自由，你将西施送给夫差引诱他夜夜笙歌，可是等你打败了夫差之后，西施落了个什么下场？当初你求西施帮你时候，跪在地上泣不成声，可是后来你成了君王，西施跪在你面前时候，你是个什么嘴脸？”

　　“范蠡为了你能够东山再起，付出了多少你心里应该没有忘记吧？可是你成功之后呢，狡兔死走狗烹的手腕你玩的可真是溜，人家自始至终背叛过你吗？你曾经许诺人家有福同享有难同当，人家是替你挡了难，可是跟着你享福了吗？你倒是会说那些冠冕堂皇的话，可是没用的，你这么做，冷的不是一个两个人的心。”

　　“勾践，你还记得夫差的儿子杀死你的时候，你那种跪地求饶的样子吗？你还记得你因为要受封霸王时候在我面前那嚣张的气焰吗？你还记得你忍辱负重时候对待每个人都满脸讨笑但是上位之后将这些人全都处死时候的阴冷吗？言而有信？哈哈，好一个言而有信！今天我本不想出现的，但是你这种态度实在是让我看不起。”

　　“张文彬的小世界中有我的财宝，也是我以后要守护的东西，你想杀他夺取小世界，我劝你还是别想了，那个小世界也就张文彬做主我才能有一些活路，换成你这种忘恩负义的话，怕是迟早要被你败光。现在，我收回赐予你的所有名誉和地位。你在我面前，最多是个跳梁小丑罢了！你东越区区巴掌大的地方也敢往帝王堆里挤，我真替你臊得慌！”

　　说完周天子对着勾践轻轻一指，勾践身上顿时出现了许许多多的金光，这些金光像是有生命一样，不断的从他身上飞出，然后进入周天子的体内。

　　没多久，勾践就成了一个浑身由死气和怨气组成的魂魄样子，他直接成了一个最普通的鬼魂……

　　我日，这一招，够牛逼！


第669章 盗墓贼的手段

　　这……

　　周天子依然是面无表情，他一抬手，越王勾践剑就飞到了他手中，他拿着剑递给我说道：“小旺那个人不错，现在他好像没有什么趁手的武器，这把剑就当是老夫送他的礼物了。文彬你且去，剩下的事情我来处理。虽然我历史上窝窝囊囊的骂名不少，但是收拾个把皇帝还是可以的。你走吧，皇帝的事情，交给皇帝们来处理……”

　　我抓着越王勾践剑，呆呆的看着周天子，完全不相信这个已经风烛残年的老人有这么猛，这会儿别说我们愣住了，连对面刘秀他们也全都傻眼了。

　　就算勾践再不济也是春秋五霸啊，居然就这么完事儿了？

　　我一手提着天子剑，一手拿着越王勾践剑，慢慢向着门口走去。刘秀刚准备看着我，我就听到周天子说道：“让他走吧，不然我连你的皇位也能剥夺走。等他走了，我们再动手，你想试试我能否做到，大可以放马过来。那个拿着玉玺的小子，你不要想着离开，玉玺虽然厉害，但是限制也很多的。比如，对秦朝以前的帝王无效……”

　　出了墓室，我快速的向着里面狂奔，前面的墓道左拐右拐的，把我想用天子剑飞行的想法彻底给打断了。

　　我大声的喊着旺哥的名字，但是不管我怎么喊，就是没有回应。

　　前面出现的墓室，我一个个都进去看了，但是那些墓室中要么全都是陪葬品，要么是收守卫，根本没有棺椁，更别说旺哥他们了。

　　终于，在我即将跑到尽头时候，看到前面出现了两扇青铜大门，门口站着一个金甲巨人，他手中抓着一柄长塑，看到我之后立马挥舞一下：“天子皇陵，擅闯者死！”

　　我这会儿哪还有心情跟他瞎白话，立马抓着天子剑就向他劈了过去：“挡我者死！”

　　当天子剑中的金光飞出来之后，这金甲卫士居然立马半跪在地上：“冲撞陛下，罪该万死，请进……”

　　日，还有这种效果？

　　我也没有多想，立马跑过去推开青铜大门就闯了进去。

　　里面灯火通明，在我刚进去时候好几把探照灯全都照了过来，里面传来了旺哥的声音：“彬子？你怎么来了？赶紧出去，你这么闯进来会起尸的……”

　　正说着，我就看到中间巨大的棺椁中，一个身穿龙袍的人从里面坐了起来，他脸色发紫，身上的肉几乎都干巴了，明显是个僵尸……

　　我左右看了看，并没有发现朱佑樘，倒是那个吴满囤开口了：“怎么回事？不是说好东西我们分一半给你吗？你的人怎么跑进来了？这下好了，帝王起尸，我们全都活不了……”

　　我日，啥情况？这吴满囤怎么跟旺哥搅和在一起了？

　　旺哥说道：“少他娘的废话，赶紧想办法灭了这个帝王僵尸。吴满囤，你他娘的少给我叽歪，要不是看在我跟你家二叔相识的份上刚刚就杀了你了，还在这跟我胡搅蛮缠。你们现在全都是死尸了还怕个卵蛋？跟他干啊！”

　　我看着旺哥问道：“朱佑樘没有过来？”

　　旺哥一愣：“朱佑樘是谁？我就知道梨膏糖……”

　　噗！

　　我对他说道：“朱佑樘是朱厚照他老爹，当时在帝王小世界被大首领给带出来了，刚刚大首领伏击我们，偏偏少了朱佑樘，他们说是在这里杀你的，我一路狂奔过来救你，没想到你……”

　　正说着，我把越王勾践剑抛给了他：“这是越王勾践的武器，现在周天子让我送给你。那个越王勾践已经被他给灭了，不足为虑。你跟他们认识？”

　　旺哥笑笑：“间接认识吧，我认识这吴满囤的二叔，二十多年前我师父被莫前辈杀了之后，他二叔带过我和你哥盗墓，当时他已经是个老人了，我还以为他是单打独斗的，没想到还有一群子侄存在。刚刚聊通了，也就成了自己人。彬子，你用天子剑攻击一下这个僵尸，他娘的怎么就诈尸了呢？”

　　那僵尸这会儿已经从棺材中站了起来，不过估计也很懵懂，愣是无法从棺材中跳出来。

　　我对旺哥说道：“那个小屁孩儿，就是我祖宗那个，你不是见过吗？他给我说这里面根本就没有帝王的尸首，是个衣冠冢。当时的皇帝因为救华夏被雷劈了，尸骨无存。这僵尸应该不是帝王，或许是个鹊巢鸠占之徒……”

　　吴满囤看了一眼我手中的天子剑吞了吞口水，这才说道：“没错，这不是帝王僵尸，帝王僵尸刚刚诈尸就会飞行，杀人不眨眼。但是这个居然连棺材都蹦不出来，实在是掉价。诸位，一起上，灭了这僵尸，身上的财宝全都是我们的……”

　　说完他从怀中掏出一包东西，抬手就洒在了那个僵尸身上。

　　旺哥溜达到我身边笑着说道：“这是桃木粉，就是说白了就是桃木的锯末，洒在僵尸身上能够短暂的震慑一下。”

　　我好奇地问道：“为啥不用黑狗血和黑驴蹄子？你不是带着黑驴蹄子吗？”

　　旺哥上下看了我一眼：“你是不是傻？黑狗血是小说中胡诌的，黑驴蹄子也是传下来的那些规矩中有这么一条，所以就带着。你要指望这两样除掉僵尸，除非出现神迹。当初在和平饭店二十二楼时候，你杀的那些僵尸是用黑狗血还是黑驴蹄子啊？年轻人还是少看网络小说，不要把什么都当了真。”

　　正说着吴满囤被僵尸打飞，直直的砸在了旺哥身上。他对旺哥说道：“小旺，你赶紧出手啊，还有你这位兄弟，这天子剑也该亮出来了吧？”

　　我笑着点点头，提着天子剑走过去，抬手就刺向了僵尸的心脏部位。这僵尸见我进攻，不知道怎么回事，突然就蹲了下来，我一招刺空之后，他居然伸手要夺我手中的天子剑。

　　靠！

　　这玩意儿这会儿开启灵智了？这也太赶巧了吧？

　　我刚准备再刺一下，突然这尸体开口说话了：“张文彬，因为我家厚照跟你相识，我本不想杀了你，没想到你却过来送死，那好，那我今天就成全你！”

　　旺哥直接骂了起来：“成全你大爷啊，你就是那个朱什么糖吧？我告诉你，你若是敢动张文彬一下，我让你永远都附体在这僵尸身上。什么玩意儿，给脸不要脸，你真以为我们怕你啊，不过是看在朱厚照的面子上不跟你一般见识，你还蹬鼻子上脸了。跟反社会的人坑瀣一气很有理是吗？什么中兴皇帝，还华为皇帝呢……”

　　这朱佑樘也是鸡贼，估计他早就附体在这僵尸身上了，只等着旺哥靠近杀了他，但是因为我过来，旺哥并没有下手参与，结果就造成了这种局面。

　　朱佑樘抬手准备抓着我的时候，旺哥突然大吼一声：“准备镇魂钉，让这老不死的尝尝我们盗墓贼的厉害！狗屁玩意儿，不跟他一般见识还这么蹬鼻子上脸。朱佑樘我告诉你，今天你要是不弄死我，我明天就去扒了你的皇陵开始鞭尸。你有你的威风，我们盗墓贼也有自己的手段！”

　　得，旺哥这二百五的脾气上来了。

　　要知道朱佑樘用这种办法杀死旺哥，我根本就不过来。旺哥是谁？一个百无禁忌的人，他杀任何人都没有因果的，而且任何攻击对他都没啥效果，威压啥的看着挺唬人，但是对他没用。

　　所以这会儿旺哥敢指着朱佑樘的鼻子骂。

　　我向后退了一步，旺哥随即冲了过来，在朱佑樘伸手时候，旺哥狠狠地抓着一根黑色的东西刺进了这僵尸的肩膀中，然后他立马跳开，根本不和朱佑樘正面对敌。当那根黑色的东西刺进他肩膀时候我才看清，这正是镇魂钉！

　　接着是吴满囤，他也抓了一根镇魂钉，鸡贼绕到朱佑樘身后，然后快速将镇魂钉打进了僵尸的腰部。

　　很快，这僵尸身上就扎满了镇魂钉，朱佑樘张开大嘴，惨叫不止。

　　这镇魂钉的作用一来能限制僵尸的行动，二来只要有鬼魂附体在僵尸身上，就会被禁锢住。所以现在我们看着暴跳如雷却始终无法从棺材中跳出来的朱佑樘，忍不住笑了。

　　该！让你打盗墓贼的主意！


第670章 吴满囤的收藏

　　我看着这场面，心里说不出的爽快。

　　任凭你高高在上，盗墓贼也会教你做人。

　　吴满囤不满的冲我说道：“什么盗墓贼，我们这是摸金校尉……”

　　旺哥抬腿踢了他一脚：“狗屁的摸金校尉，你有摸金符吗？还摸金校尉，盗墓贼就是盗墓贼，难不成我们扒开坟墓是进来送温暖的吗？彬子，现在这个朱佑樘怎么办？杀了还是留着？毕竟他可是朱厚照的亲爹，我们要是杀了朱厚照那边不好交代的。”

　　我想了想说道：“不杀掉的话，凭他的本事最后能逃出来吧？”

　　吴满囤说道：“可以毁了这个身体，留着一个脑袋，到时候他确实没死，但是也不能出去，因为魂魄已经不全了，出去就是个死。这样就算那位什么朱厚照想要尽孝心也能够达成所愿，而他却不能出来害人了……”

　　这办法更加残忍，但是不得不说挺好用的，至少眼下这种局面，这是唯一能够两全其美的法子。

　　我刚准备动手，只听朱佑樘开口了：“小子，你若是毁掉这尸体，有你的好看。你知道这是谁的尸体吗？”

　　我并没有在意：“天王老子的犯我手里也得毁掉，朱佑樘，你害怕了？”

　　他仰头大笑起来：“害怕？说出这尸首的名字，我看咱们到底谁害怕！这尸首是秦皇他爹的！你若是毁了，秦皇会立马从那个小世界杀出来，就算你是天选之子也要杀了你！”

　　旺哥坐在一边点上一根烟说道：“你就瞎说吧，秦皇他爹的坟墓根本就不在这边，人家在咸阳呢，说谎都不会说，亏你还是个皇帝呢，你这皇帝不会是走后门得到的吧？”

　　朱佑樘冷哼一声：“说出来也无妨，其实这天下本该是周朝姬家的，但是姬家被天道压制太厉害，他们家族的人都不得好死，就算当了皇帝也不行。所以，当时秦国的人就偷偷把秦皇他父亲，也就是秦庄襄王运到了这边，偷偷葬进了这个坟墓中，使得姬家积攒的那些功德，全都被秦国赢家夺走，所以当年秦皇才会在极其不利的局面下，一路顺风顺水的一统六国，成为千古一帝。”

　　“这些事情，其实所有人都知道，这也是当初周天子进入小世界之后，秦皇要将他赶走的原因，因为他占了人家姬家的龙气成了皇帝，心虚。虽然周天子挺窝囊的，但是若是他知道这件事，怕是也会暴跳如雷，找秦皇算账的。张文彬，我听说你收留了周天子，现在好了，你们有的打了。不管你会不会毁掉这尸体，秦皇绝对不会放过你的，哈哈哈……”

　　旺哥从包里掏出那个他视若珍宝的黑驴蹄子，抬手就塞进了朱佑樘的嘴里：“你他娘的高兴个蛋，就算秦皇跟彬子翻脸，你能有什么好果子吃吗？你觉得秦皇是不是会立马感谢你说出了这一切？你个傻逼，这皇帝是怎么当上去的？你跟你儿子可差远了！”

　　朱佑樘支支吾吾说不出话来，旺哥扭脸冲我说道：“这就是黑驴蹄子的用法，看清楚了，这黑驴蹄子不光对僵尸有效，对活人一样有用……”

　　靠，弄个破袜子照样管用，还用得着这个？

　　虽然朱佑樘不说话了，但是我们却高兴不起来，没人知道他说的是真假，但是不管真假我们都不敢轻易毁掉这尸体的，毕竟要是真的，我们和秦皇的关系就彻底破裂了。说不定秦皇一怒之下跟玉皇大帝合作，那我们就没有任何翻盘的可能了……

　　旺哥眯着眼说道：“要不，我们假装不知道这事儿？”

　　我摇摇头：“你别把秦皇当傻子，说不定咱们现在的一举一动他都知道。早知道就不用这个办法了，直接用惊魂玉把他给震出来不是更好吗？这下我们想杀他都不行了……”

　　朱佑樘脸上露出了得意的笑容，旺哥抬手给了他几巴掌：“笑你娘个蛋！孙子我告诉你，你得瑟我就算得罪你儿子也要杀了你，大不了我回头求一下鬼谷先生让他当朱厚照的干爹，我想凭他的性子，说不定还真的盼着我杀了你呢……”

　　我本以为旺哥就是说着玩呢，没想到朱佑樘脸上居然出现了惊恐的表情。

　　我日，这朱厚照生前到底有多不靠谱啊？连他亲爹都这个反应。

　　旺哥看着我问道：“现在怎么办？”

　　我想了一下说道：“等朱厚照来吧，我们先把我们要的东西找到，就是那些手链，一共二十四条，现在还差很多呢……”

　　旺哥点点头，扔掉手中的烟头就跳进了棺材中，扒拉着朱佑樘的身体开始翻找。

　　吴满囤这会儿靠过来说道：“你们就要那个东西？别的金银财宝什么都不要？”

　　我点点头：“要了也没用。对了吴满囤，你们几个死了一个多星期了，怎么突然复活了？我本以为是大首领他们暗中做了手脚，没想到并不是这么回事。谁把你们复活的？”

　　吴满囤好奇地说道：“我们也不知道啊，这事儿说出来真他娘的蹊跷，我们死了之后，在太平间被冻了一个多星期，结果我们活过来了，实在是太神奇。不过自从活过来之后，我们脑子里就多了一个人的声音，这人让我们过来盗墓，说是帮他找一件东西。但是这人是谁我们根本不知道，就没出现过。真他娘的邪性……”

　　假如一个普通人说邪性，我会相信。但是从一个盗墓贼口中听到这个，我总觉得有些滑稽。你们干的事儿就是邪性的事儿，还用得着说这些？

　　我好奇地问道：“他让你们找什么？”

　　吴满囤一脸迷茫：“就说让我们进来，说进来以后再告诉我……真是怪了，我以前从没有遇到过这种情况。”

　　我也觉得很奇怪，按说复活一个人不难，难的是灵魂和肉身全都复活了，而且跟生前一模一样，但是这种办法，几乎是不存在的，不然那些死了的人也不会依靠鬼魂的形态来保持现状了。

　　吴满囤是个话痨，在旺哥翻东西的时候，他拉着我说道：“兄弟，据说你是天选之子，还是个神仙，能不能帮我看一样东西，好像是帝王的簪子，但是却更长一些，你帮我打打眼，看看是哪个朝代的。你身边有皇帝跟着，就算你不知道别人应该也是知道的……”

　　说完他从怀中摸出一个不到一尺长的玉质簪子，不过这个簪子跟其他见到的不一样，这上面居然有花纹，我是摸了之后才感觉出来的。

　　打开我的强光手电，我对着这簪子仔细的看了起来，这上面居然雕刻着九条龙。

　　哎哟喂，这可是真功夫啊，本来这簪子就不大，还没筷子粗，长度也就三十厘米作用，但是上面居然雕刻有九条龙，而且每条龙的姿态大小都不一样，这实在是太让人叹为观止了。从古至今，有这种雕刻能力的人绝对是行业大神，甚至可以用凤毛麟角来形容。

　　我恋恋不舍的递给他问道：“你这是从哪里淘弄来的？这玩意儿看不出朝代，上面也没有沁色，不会是仿制的吧？”

　　吴满囤无奈地说道：“从一个汉朝墓中找到的，就为了这玩意儿，我们全家被警方给击毙了。这不会是赝品，真假我还是能看出来的。没有沁色，说不定是因为那墓中干燥的原因……”

　　这会儿旺哥提溜着两根手链走过来塞进了我手中：“找到两条，尸体中一条，棺材中也有一条。这什么玩意儿？吴满囤，你都是个死人了还要这个做什么？送给我们算了，棺材中的那些陪葬品全都是你的……我用那些东西跟你交换，你觉得成吗？”

　　吴满囤无奈的笑笑：“小旺你别跟我开玩笑了，这根玉簪子不值多少钱的……你们找这种手链做什么？我这里好几条呢……这是准备定亲吗？”

　　我这会儿心都提到嗓子眼了，他娘的他居然有好几条呢，我刚准备想办法买过来，旺哥就开口了：“滚你娘的蛋，你这老东西是不是故意的？谁用明器定亲啊？晦气！我这兄弟觉得好玩自己收藏用的。你的在什么地方？赶紧给我，你一个死人收藏这东西做什么……回头我给你烧一万亿的冥币，让你在下面敞开了花，怎么样？成交不？”


第671章 天家无亲情

　　吴满囤推了旺哥一下：“你一边去，忽悠鬼吧去，有你这样砍价的吗？我说说我的想法，我知道你们找这些东西肯定是有用的，甚至是很重要的，因为我发现这小哥现在特激动……你别否认，我们这些倒斗的，眼睛都很亮，不然我们不可能干这一行。”

　　我点点头说道：“行，那你说你的要求吧，想要什么，假如能做到我们绝对不推辞。但是强人所难的话……”

　　吴满囤连忙摆手：“不会不会，你瞧小旺这眼睛瞪得跟铃铛一样，我要提出什么过分的要求，他肯定干杀了我们。倒斗是个刀口舔血的营生，所以我们很冷静，不会提出什么过分的要求……实话实说，我知道现在外面的警察都在抓我们，其实我们今天来的时候就差点被抓住……我就想啊，能不能让那些警察放我们一马……”

　　旺哥好奇地问道：“放？怎么放？召开新闻发布会说没有丢尸体这回事？然后让你们远走高飞？这事儿不好办，要是你们出来直接找我的话，我还能想办法帮你捂一下。但是现在省里市里全都是关于你们的通报，我就算想帮忙也不做不到的。说起来我就是个盗墓的，你要是找谁报仇的话我可以满足你，但是这事儿难办了……”

　　吴满囤摆摆手说道：“不不不，不是这个事儿，我的意思是能不能别让救回我们的人再找我们，我们现在情愿死掉，也不愿意这样被人当枪使。小旺你也知道，我们这一行最烦的就是被人指使被人利用，干这一行主要就是为了自由，没有了自由那还不如去工地搬砖呢。我们几个现在宁愿真的死掉，也不想被人指使着做这做那了……”

　　旺哥看着他问道：“就这一个要求？”

　　吴满囤自嘲一笑：“我已经是个死人了，还有必要骗你吗？只要能躲开背后指使的人，我现在做什么都愿意。”

　　说完他就把手中的簪子递给我，然后从上衣口袋中掏出来三串手链放在我手中：“我们就这么多了，全都给你们，现在，请你帮帮我们……”

　　旺哥看了我一眼，然后对吴满囤说道：“你去把棺椁中那些陪葬品清点一下，我跟彬子商量一点事情。”

　　旺哥把我拉到一个角落中，看着正在忙活的吴满囤小声问道：“彬子，你觉得这老小子说实话了么？”

　　我摇摇头说道：“肯定没有啊，假如我猜得没错的话，他肯定知道复活他的人是谁，也知道对方到底要的是什么，说不定对方就在打这皇冠的主意，只是这老小子觉得不如给我们……但是你们不是刚刚认识吗？为什么他那么笃定那些东西给我们比给救活他们的人好呢？这里面，有一些我们不知道的内情啊……”

　　旺哥点点头说道：“对，这里面肯定是有事儿。要说盗墓贼天不怕地不怕，他们根本不在乎自己的生死的，为什么还会有这种反应？他们死都不怕，到底在怕什么？”

　　我点上一根烟笑着说道：“这个问题还是你来回答比较好，你是一个盗墓贼，你也是不怕死，你心里有什么害怕的么？在盗墓这一行当中，你最怕的是什么？”

　　旺哥挠挠头：“好像没什么怕的，其实要说吧也有，咱虽然是个盗墓贼，但是也知道自己是炎黄子孙，自己是华夏人，我不怕死，被人威胁我也会全力反抗，反正大不了一死。不过我以前总是担心我倒斗拿出来那些文物被卖到国外，那样的话我会觉得自己背叛了自己的信仰，感觉全国人民都在戳我的脊梁骨……我一生光明磊落，但是最担心的就是这个……”

　　“这一行是个很矛盾的行业，比如我们在一直都很冷血，不管是多亲密的同伴，甚至是自己的亲戚家人，一旦因为有了利益冲突，都会不管不顾的反目成仇，甚至直接在墓中动手杀了对方。但是这一行的人又都恪守规则，比如那条祖师爷规定的要带黑驴蹄子，虽然大家都知道没用，但是只要下去，都会带上。”

　　“还有，这一行的人都特么很盲目的爱国，自己做着违法的事情，偏偏却对贩卖文物深恶痛绝，特别是跟外国人交易，可以说大部分的盗墓贼都是标准的愤青。不过随着外国的资本进来，有不少人已经开始逐渐为了利益开始跟老外合作了，毕竟地下的文物就那么多，加上国家越来越重视文物保护，从下面拿东西已经不像以前那样轻松了，华夏的文物在国外的价格又高得离谱，所以，有些人他娘的已经做了被人戳脊梁骨的事情……”

　　旺哥说了很多，但是在他说老外的时候，我已经听不下去了：“旺哥，你说会不会是老外威胁吴满囤进来挖东西的？我们以为是偷盗尸体，误打误撞的闯了进来……”

　　旺哥一拍脑袋说道：“你别说，好像只有这种可能了……娘的，这些老外阴魂不散吗？我们都杀了多少老外了？再说老外懂风水秘术阴阳八卦吗？他们怎么知道这边有个古墓？这个古墓可是连你爹你师父你师伯甚至你小师叔全都没有发现的……”

　　我也很郁闷，这特么到底是什么情况呢？

　　我俩正在苦思冥想时候，武则天他们进来了，朱厚照见到我赶紧跑过来，看着我问道：“你俩是不是把我爹杀了？”

　　我摇摇头：“没有，他附体到了那个尸体身上，现在用镇魂钉给封在了里面，不能动弹。我们现在不知道该怎么处理，只好等你们过来了……”

　　所有人都看着朱厚照，毕竟是他爹，这事儿我们都不能做主。

　　朱厚照走过去，抬手将尸体嘴里的黑驴蹄子拔了出来扔在一边，他刚准备说话，那尸体就发出了朱佑樘的声音：“你这孽畜，还不赶紧跪下！真是气死我了，你看看你现在在做什么？跟自己的老爹做对，还将自己的老爹变成这个样子，你还有脸当我的儿子吗？还有你朱翊钧，身为我的子孙，你都做了什么？你们这是助纣为虐，你们这是逆天而行！”

　　朱厚照冷笑一声：“助纣为虐逆天而行的是你吧？张文彬是天选之子，天道选择的可是他，而且他是具有赤子之心的人，可是你呢？被人几句话就被忽悠了，难道就为了一块玉玺吗？一个皇帝是否成功，不是一块石头能够决定的！一个皇帝的身份是否正统，也不是玉玺能够左右的！”

　　这爷儿俩居然当着我们这么多人的面吵了起来。

　　不过这样也好，一切都说清楚，省得以后再出现什么误会。

　　朱佑樘依然在喋喋不休的说着，反正在他眼中，大首领是可造之才，虽然现在大首领没有得到天道的认可，但是他会努力的。而我就算得到了天道的认可，也是在逆天而行助纣为虐……

　　这特么什么逻辑？

　　朱厚照没有再说话，而是将尸体上面的镇魂钉一个个的拔掉，吴满囤一个劲儿的冲我使眼色，我却无可奈何，毕竟人家是父子关系，我能说什么？

　　等朱厚照把所有的镇魂钉全都拔掉之后，一屁股坐在了地上，头也不抬地说道：“你走吧，我不会跟你吵架。但是你要记住，从今以后，我们父子再无关系。只要你出了这个门，下次见面，我会亲手宰了你的！”

　　我能感受到朱厚照心中的痛苦，尽管他是个不靠谱的人，但是那只是曾经，并不是现在。每个人都在成长，鬼魂也不例外，特别是当他在小世界中回顾自己当皇帝那些年做的那些啼笑皆非的事情，就会对自己曾经的行为更加深恶痛绝。

　　朱佑樘从尸体中走出来之后，冲我们说道：“你们把我的孩子彻底带坏了，下次再见到你们，我是绝对不会客气的！”

　　李隆基忍不住说道：“喂喂喂，要不是你孩子在这，刚刚我们就灭了你了，还有下次？你儿子放了你一马，你就这种态度？你的称号明孝宗这个孝字，真他娘的是个巨大的讽刺！你走吧，不过提醒你一句，出了这个房间，你儿子就会跟你恩断义绝，自己想清楚了……”

　　他本来想提醒一下朱佑樘事情的严重性，结果朱佑樘一脸失望地说道：“这种儿子，不要也罢！”

　　说完就拂袖而去。

　　朱厚照在他身后磕了几个头，流着眼泪说道：“你生前我日夜不离病榻照顾你，你死后我让你风光大葬，你传给我的江山我誓死守卫着……我的孝道已经尽了，以后我朱厚照与你朱佑樘一刀两断，再无父子亲情！你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　朱佑樘听了这话，脚步停顿了一下，在我以为他们要上演一出父子相认感人肺腑场面时候，朱佑樘一跺脚：“那我也没有你这个儿子了！”

　　说完就从门口离开，没有任何停留……

　　朱厚照跪在地上，哭得撕心裂肺的，但是我们都没有说话，因为我们能不知道该怎么劝他。理念、观点、追求、价值……这些他们父子全都没有一样相符合的。而且朱佑樘明显以朱厚照为耻，或许是朱厚照以前确实不靠谱，但是自从他从小世界出来后，他真的改变了好多……

　　武则天看着这一幕扭过脸，把脑袋靠在我肩膀上偷偷的抹眼泪：“天家无亲情！或许以后，厚照会理解朱佑樘的苦衷的……”

　　我一愣：“啥？苦衷？”


第672章 吴满囤背后的人

　　武则天拉着我走到一边小声说道：“小弟弟，你说古代的那些世家，为什么能够延续下去？甚至在遇到改朝换代时候，也能保持家族的兴盛？”

　　这话立马让我响起了南宫璟瑄她家的南宫世家，之前南宫璟瑄就跟我说过，世家大族绝对不会将鸡蛋放进一个篮子里，比如之前南宫璟瑄跟我们站在一起时候，她爹就跟鬼门有来往，这些都是世家大族最常见的做法。最有名就是三国时候荀彧荀攸的颍川荀氏，家族子弟在魏蜀吴三方全都出仕。

　　这样做的目的就是，不管以后哪个势力占据天下，对家族的伤害都是最少的。

　　当我把这些说出来之后，武则天顿时笑了：“小弟弟，真是没想到，你居然对这些也有研究，我以为现在的人对古代的一些生存规则不了解呢……”

　　我有些惭愧，这些全都是南宫璟瑄给我说的，我哪知道这些事儿啊。

　　不过得到女皇的夸奖，我心里挺高兴的。

　　想通了这些，我终于明白刚刚李隆基他们都没有真心实意劝说了，他们像是看穿了一个老狐狸诡计的世外高人一样，脸上带着神秘的微笑，倒是我跟朱厚照傻逼一样一个哭一个难受。

　　既然是人家的打算，我也没有再说什么，毕竟人家这么做也是对的，万一我被大首领杀了他们朱家几个人屁事都没有。

　　这时候吴满囤从棺材中探出身体，冲旺哥说道：“小旺，全都清点完毕了，这些都带走？这可值很多钱的……”

　　李隆基看着棺材中那个僵尸说道：“这僵尸……这怎么有秦皇的气息？对，就是秦皇，难道传闻是真的？武皇奶奶，你过来看看这僵尸，传闻中那件事是不是真的？”

　　武则天一愣：“相传是秦皇的父亲秦庄襄王占据了周天子的宝穴，把周朝姬家的那些功德全都占了，这才有了秦皇千古一帝的地位……但是传闻中的事情，靠谱吗？”

　　她一边说一边走向那僵尸，打量几下之后顿时呆住了：“这……这……天哪，原来这件事是真的！怪不得当时秦皇见到周天子之后就将他从小世界赶出来了，当时我还说他这千古一帝的气量怎么如此狭窄，现在看来，他这是心虚了。”

　　朱翊钧说道：“现在别讨论这个，没意义，我们总不能把华夏的历史修改一遍吧？再说刚刚周天子没过来直接去了小世界，明显是知道这件事但是不想追究，说实话也没什么好追究的。所以，咱们把这尸体放回去就行了，就当不知道这件事。不然我们就算捅出去有什么用？除了让秦皇脸上没有面子降低威信之外，别的什么正面影响都没有。”

　　这话很在理，既然已经这样了，华夏也有了两千多年的历程，这事儿就别掺合了，人周天子啥都没说，我们何必得罪秦皇呢？

　　旺哥对吴满囤说道：“那些陪葬品你想拿就拿点儿，但是假如你拿着没用的话，还是放回去吧。这是周天子的墓，里面葬的是秦皇的父亲，不管哪个人你都得罪不起，何必呢？”

　　李隆基看着吴满囤问道：“你就是那个死了之后又被复活的人？谁救活的你？”

　　吴满囤这会儿手中抓着一串珠宝站在棺材中，一句话都说不出来。

　　他可从没有见过这些皇帝，更别说跟他们打交道了。

　　旺哥说道：“救他的人他也不知道，只是通知他过来盗墓，具体拿什么东西他还不知道，等着对方给信号呢。做人做到这一步也是窝囊，他娘的堂堂盗墓贼居然被人当枪使了……”

　　吴满囤低下了脑袋，没有说话。

　　旺哥的意思就是逼着他说背后的人，结果这货愣是不说。

　　我冲武则天使了个眼色，武则天顿时化作一道闪光到了吴满囤身边，在他还没有反应过来时候，抬手就抓住了吴满囤的脑袋，然后开始查看吴满囤的记忆。

　　假如周小琴在这了，吴满囤就完了，幸好是武则天，能够查看记忆而不伤魂魄。

　　不过在她抓着吴满囤的脑袋之后，吴满囤顿时大喊大叫起来：“别别别，我会死的，你们别这样逼我，我说出去就立马魂飞魄散……”

　　旺哥走过去踢了他一脚，让他老实点，他这一脚本就没多用力，结果吴满囤的身体顿时四飞五裂，像是玻璃一样……

　　我日，这是什么情况？

　　旺哥也愣住了：“我没用力啊，他怎么……”

　　正说着，吴满囤带来的那几个人身体也纷纷炸开，像是天女散花一样，整个墓室中全都是碎裂的尸体。

　　我们全都惊呆了，只有武则天皱眉说道：“居然是他们？跟华夏根本不沾边，他们跑过来做什么？”

　　我好奇地问道：“你查到了？”

　　武则天点点头：“查到了，是西方基督教的人干的。他们把吴满囤救活，希望吴满囤过来把秦庄襄王的尸体盗走，他们好像希望研究一下这个尸体，但是具体的我查不到，吴满囤的灵魂中被做了手脚，有个什么反制措施，只要我查询的话就会魂飞魄散，尸骨无存……”

　　我怔怔地说道：“这是龙庭的招数啊，他们就曾经用过这一招，而且龙庭的中下层的人，全都被这么设置的，这也是龙庭这么多年来查询不到的原因，因为根本无法查询灵魂……但是这跟基督教有个屁关系？他们这么做的目的是什么？”

　　这个谁都说不清，旺哥无奈地说道：“那只能去找他们的人问一下了。敢这么设计我们盗墓贼，抽时间我已经要去西方，挖几个墓！吴满囤这人不错，结果就这么死了……”

　　我也知道吴满囤不错，但是现在的情况是，接下来我们要做什么？对于基督教的举动，我们该不该深入一下去调查。

　　我看向了朱翊钧，朱翊钧也是一脸为难：“按说我们是不该管这些的，毕竟光一个天庭就够我们头疼的了，只要基督教不招惹我们，我们也没必要去招惹他们。但是他们现在明目张胆的来我们华夏闹事，还想盗走尸体，这绝对不能忍。至少我们也得查清楚他们要做什么，不然以后还有李满囤、王满囤呢……”

　　是啊，我们不能就这么算了。自古以来华夏都是世界的中心，西方人在华夏人眼中只是蛮夷一般的存在，也就是近代，因为清朝故步自封的原因，让他们做强做大了。但是这并不代表华夏就是好欺负的。

　　李隆基说道：“先出去再说吧，朱翊钧，在这里面布上阵法，越凶猛越好，免得这里再有人过来。这件事我们可以慢慢查。基督教的人既然花费这么大的精力来搞这件事，那肯定不会善罢甘休的。而他们的落脚地，一般都在教堂吧？我们先查一下这些，估计事情很快就会浮出水面。现在我们主要的精力还是放在天庭那边，因为这基督教跟天庭，完全不是一个数量级的。他们真的要闹事的话，凭我们就能灭了他们……”

　　商量之后，他们回到了小世界中，只剩下朱翊钧在外面布阵，我和旺哥站在门口抽烟，看着旁边那个金甲武士有些好奇，我问旺哥：“刚刚你是怎么进来的？为什么这家伙没有拦着你？”

　　旺哥说道：“拦了，不过我从他腋下躲过去之后，他没有追我……这玩意儿很笨拙的，跟其他古墓中那些守卫完全不能比。假如换成别的帝王墓中的守卫，吴满囤他们根本就进不来。那些帝王墓中的守墓人，一般都是当朝的将军或者猛士，可不是这种垃圾……”

　　我看着这个金甲卫士，他浑身充满了爆炸性的力量，手中的武器和盔甲也都金光闪闪，明显不是凡品，但是为什么这么弱呢？好像谁都能进来一样。

　　正想着，我和旺哥相视一眼：“这东西被人做了手脚！”

　　其他帝王墓中既然守卫都很强大，这里面应该更强大才对的，不应该像是传达室的老大爷一样，谁都拦不住。

　　想到这里，我和旺哥顿时凑到了这金甲卫士身边，在这个卫士刚刚准备要出手时候，旺哥手中抓着镇魂钉就打进了他的体内：“嘿嘿，让我看看到底是谁做的手脚……”


第673章 红色十字架

　　其实我们俩都清楚了，谁做的手脚这会儿一目了然，肯定是基督教啊。

　　旺哥一边在这金甲卫士身上摸索一边说道：“肯定是他们过来了，但是因为东西方法术不同，所以根本打不过这金甲卫士，加上里面开棺之类的也一窍不通，所以就把吴满囤他们复活了，让他们过来盗取尸体……彬子，你说这僵尸有什么可研究的？难不成还准备研究人类起源吗？”

　　我摇摇头说道：“天知道他们要研究什么，反正肯定不是什么好事儿。这会儿不是晚清时候了，绝对不能让他们大摇大摆的走进来，想做什么就做什么。我们虽然不是什么好人，但是作为一个华夏人，该有的态度还是要有的……”

　　旺哥把手伸进金甲卫士的怀中摸索着：“拉倒吧你，也就我们傻了吧唧的管这些事儿，你看看全国各地现在有多少教堂？而且基督徒完全容不下别人说一句不是，曾经我们盗墓圈中就有一个基督徒，每次下墓之前都要做祈祷，拿到宝物就说是上帝保佑的结果……”

　　正说着，旺哥从这金甲卫士的怀中拿出一个十字架来，我用手电照过去，发现这十字架居然是血红色的，看上去很诡异。

　　旺哥摸了两下说道：“怪哉，这也算法器？一个十字架怎么做到让这金甲卫士没有任何战斗力呢？”

　　我好奇地问道：“那个信奉基督的盗墓贼还在吗？”

　　旺哥笑笑：“还在，貌似是个宋朝的古墓吧，被好几吨重的封门石砸中了，现在还在那墓中的地上贴着呢，浑身最厚的地方也最多一公分……真他娘叫一个惨啊！一直吵着上帝抱有，做这种活儿上帝能待见他？他还说什么不管犯了什么错误，只要定期去忏悔就行。估计那天忏悔得不彻底啊，那么大的封门石，愣是没有看到……”

　　我顿时乐了，旺哥也笑了起来。

　　“你俩笑啥呢？小旺，你拿的是什么？”

　　旺哥说道：“这金甲卫士身体中被基督教的人做了手脚，你看这十字架，挺邪性的……”

　　说完旺哥就抛给了朱翊钧，朱翊钧刚准备伸手接，但是当十字架即将落到他手中时候，他突然向后退了一步，脸色变得十分难看：“这种邪门东西，到底是谁做出来的？这十字架上面有诅咒，这些血也是诅咒之血……”

　　诅咒之血？

　　见我俩满脸疑惑，朱翊钧就说道：“一些临死前带有大怨气的人，死后身上流出来的血也带着怨气和诅咒，这种血液就被称之为诅咒之血。加上这十字架本身也是西方嫉妒用的法器，法器上带着诅咒之血对一般人作用可能有限，但是对于没有心智的僵尸可是很有效果的。僵尸没有魂魄，所以这血液中的诅咒之力就能控制僵尸了……”

　　旺哥好奇地问道：“那你怎么不接着啊？”

　　朱翊钧没好气地说道：“你是百无禁忌，我可没有这能力，我碰了的话这诅咒就沾染到了我身上，我才不会没事找麻烦呢。你捡起来带着吧，里面阵法已经弄好了，这金甲卫士也已经复原，等会儿外面我再弄一些阵法，保管再进来的人绝对不会活着出去……”

　　说完，他就弯腰在台阶上开始布置阵法。

　　我看着他问道：“为什么不在这青铜门上做阵法呢？”

　　朱翊钧一边忙活一边说道：“所有人都会防备这青铜门，就算做了阵法效果也不好，毕竟人家还没碰触就开始防备了。这台阶就不一样了，谁会在意这台阶上有个杀阵呢？他们冲过金甲卫士之后，估计会急匆匆的跑上来，台阶是他们最不会防备的地方。等着看，一旦有人进来，就会让他们命丧当场……”

　　旺哥从地上捡起那个十字架笑着说道：“你这平时不言不语的宅男，还挺狠的……”

　　我们一边往外走一边制作阵法，朱翊钧是个追究完美的人，特别是关于秦皇他老爹的尸体在这里，秦皇的面子是必须要给的。

　　等我们走到来之前那个大厅中时候，里面几乎已经被阵法给布满了。旺哥叹息一声说道：“谁要是闯进这个阵法中，怕真是上辈子做了毁灭宇宙的事儿了。以前我总是自诩有百无禁忌这个命相什么都不在乎，但是这阵法，给我一个亿我都不会进来闯，真他娘的变态！”

　　朱翊钧进入了小世界中，提着旺哥冲天而起，上了大厅上面的穹顶，然后和旺哥一前一后的爬到了地面上。

　　这一通折腾真是让我够够的，我小师叔凑过来看着我问道：“咋回事？那几个尸体呢？都死在里面了？”

　　我点点头：“师叔，最近是不是有基督徒来过这平原公墓？”

　　我小师叔想了想说道：“有，十多天了吧，有个基督徒死了，来了好几个修士过来安排下葬。西方人的葬墓规矩太无聊，我原本凑过去看了一会儿热闹，但是太无趣，就去研究阵法了……”

　　旺哥叹息一声：“找到根儿了。哼，基督教，明天我们就拿着这个十字架找他们去。这事儿不能这么算了，关系着我们盗墓贼的尊严！”

　　我拿着玉佩，对着地上的那个盗洞就打出了一记土元素的金光，地上的那个盗洞顿时被沙土给填满了。

　　我一边忙活一边说道：“你们盗墓贼有什么尊严可讲的？不过去找一下他们的麻烦也行，免得他们不知轻重做出什么不理智的事情。这种狂信徒可真的挺吓人的……”

　　我小师叔有些纳闷：“跟基督有什么关系？”

　　我和旺哥把进去后发生的事情给我小师叔说了一遍，他一听顿时不乐意了：“他们这是想对华夏出手吗？这么多年的文化侵略说实话已经让不少华夏人对西方产生了崇敬，让这个外来的教派也有了不少信徒。但是想要借此来打入华夏，他们想的太简单了……你俩去的时候悠着点，别动不动就杀人，吓坏了他们你俩可赔不起……”

　　我一愣：“盗取秦皇他爹的尸体跟向华夏出手有什么联系吗？”

　　我小师叔点点头：“自然是有的，特别是华夏僵尸的成因，到现在西方人都在纳闷。你想啊，假如他们把所有皇帝的尸骨全都盗出来复活，那整个华夏岂不是乱套了么？这个吴满囤还算是一个心智坚定的人，不然早被控制住了。”

　　我和旺哥深一脚浅一脚的找到我们的车子，开着去了牧野市。这会儿我俩不敢回到玉佩中，毕竟所有的人都撒出去捣毁玉帝行宫了，万一有事儿我们在小世界中可是收不到消息的。

　　这次我俩没去医院，而是直接开到牧野市教堂附近的一个快捷酒店门口，进去开了两间房，好好洗了洗躺床上准备美美的睡一觉，这会儿已经凌晨两点多了，白折腾一晚上。

　　当我洗了澡穿着浴袍准备上床睡觉时候，突然孟琬青出现在了房间中：“哟，好享受啊，我们出来打生打死，你居然在这里开房睡觉。是不是约了什么小姑娘啊？我可知道你们这一行的人，说什么看手相，结果看着看着就看到了宾馆的床上……”

　　孟琬青的出现吓了我一跳：“你怎么来了？你们不是去东瀛了么？去干嘛了？”

　　孟琬青坐在床上晃着两条白生生的小腿嘻嘻一笑：“那你先给我坦白你怎么跑这么偏僻的地方开房来了？”

　　我无奈一笑：“明天准备去教堂找麻烦，所以就在这边开了房，我们刚从墓地回来。她们呢？怎么就你一个人来了？”

　　孟琬青说道：“小琴和照儿姐回小世界去了，僵尸王去了公墓准备跟你小师叔继续学习。只有我跑了回来。至于我们去东瀛做什么了，你可以猜猜看，肯定是对你有好处的……”

　　好处？

　　东瀛有什么对我来说的好处？

　　我好奇地问道：“你们把波多野结衣绑架过来了？”


第674章 华夏九鼎！

　　孟琬青顿时起身在我脑袋上打了一下：“想什么呢你？满脑子不正经！照儿姐姐说的没错，我们之所以看上你，肯定是上辈子造了孽，所以这辈子才会来到你身边跟着你受气。”

　　顿了一下这妞兴趣缺缺地说道：“照儿姐说当年东瀛侵华时候，带走了一只鼎，现在还当成战利品供着呢，上次她见过，但是没有在意，现在越想越觉得不对劲，可能是华夏的什么宝贝，她本想跟你商量一下再过去的，但是又怕你不同意，所以在我们跟着旺哥出去之后，就没回来。”

　　我好奇的看着她：“你说什么？一只鼎？什么样子？现在在哪里？给我看看……”

　　孟琬青被我的反应吓坏了：“你怎么了？就是一只鼎而已，有这么大惊小怪吗？我告诉你，你可不能玩物丧志啊，现在事儿这么多，一只鼎你至于这么激动吗？”

　　我日！我能不激动吗？

　　既然是天照大神找到的，用脚指头也能明白，这绝对是九鼎之一，不然她绝对不会跟周小琴和孟琬青僵尸王去偷回来，毕竟能被天照大神觉得怪异的东西，绝对不是凡品。

　　我双手抱着孟琬青的肩膀说道：“那可是九鼎啊，华夏九鼎你没听说过吗？什么玩物丧志，我是玩物丧志的人吗？再说就算是玩也是玩你们，放着几个如花似玉的老婆不碰我抱着一个鼎？那我不是傻子吗？”

　　一说这话，孟琬青顿时撅起了嘴巴：“还说呢，从我认识你到现在，你碰过我吗？我知道，你是嫌弃我年纪大了，嫌我又老又丑……”

　　噗！

　　合着这妞还没明白华夏九鼎到底是什么含义呢。

　　我一把脱掉身上的浴袍，把孟琬青吓得尖叫一声。

　　我也没工夫跟她解释，抓着身边的衣服就开始往身上套：“那只鼎在什么地方？快带我去看看，这可是华夏至宝啊，你们居然找到了九鼎，实在是让人惊讶……”

　　穿好衣服，我拉着孟琬青就准备往外飞，孟琬青说道：“在古墓中小僵那个棺材中呢，你别这样着急，那鼎又不会飞走……”

　　等我俩到了平原公墓时候，僵尸王立马飞到了我身边，脸上带着快乐的神情：“呀，你还没睡啊？我们来的时候说好了不去打扰你让你好好睡一觉的，婉青又调皮了……”

　　这声音软软诺诺，真是好听。

　　我拉着她的手问道：“小僵，那个鼎在哪里？快带我看看，那是华夏之宝，我们不能放在这里的，得赶紧送到小世……”

　　我还没说完，僵尸王一招手，那个巨大的棺材就从天而降，差点砸在我身上。

　　我去，这妞也太实在了吧？

　　棺材盖自动飞起，僵尸王指着里面角落中说道：“就在那里，你自己看吧，照儿姐姐说我们不能碰，只有你才能动这个鼎……”

　　我点点头，纵身一跃进入了棺材中，然后走到角落才看到，里面放着一个三足鼎，不大，口径跟洗脸盆差不多，不过刚看到这只鼎，我就感觉一股古朴的感觉扑面而来。

　　我抬手轻轻碰了一下，这只鼎顿时飞了起来，而且再次变小，在我手心上悬浮停留，缓缓的转动着。

　　靠，这玩意儿还真是神了。

　　孟琬青凑过来呆呆的看着我手中的小鼎，好奇地问道：“这玩意儿就是定华夏的九鼎之一？这也太萌了吧？”

　　僵尸王说道：“婉青你不要瞎说，这九鼎可是华夏的至宝，九鼎不全，华夏不稳。现在好了，最起码流落海外的这只鼎已经回来了，不知道国内的鼎在什么地方。”

　　我对她俩说道：“跟着我去小世界，这只鼎将是我们的最高秘密，等我们找到了九鼎，哼哼……”

　　我们立马进入了小世界中，现在小世界里面很热闹，天照大神和周小琴在跟南宫璟瑄开玩笑，一句一个女神让一向大大咧咧的南宫璟瑄有了小女儿的姿态，林小绿和小茹也凑在一起凑热闹，众人咯咯笑个不停。

　　孟琬青酸溜溜地说道：“某人现在肯定很高兴，这么多美女都是你的老婆，你可比古代的皇帝还能享受呢。”

　　我无奈的看了她一眼：“看得着不一定能吃着，你就别这么说话了，你好歹也是两千多岁的人了，就不能矜持点？”

　　僵尸王没说话，只是一个劲儿的捂嘴笑……

　　我刚准备宣布华夏九鼎被找到了一只，周天子突然从远处飞了过来，双眼射出长长的精光，很激动的看着我：“可是找到了华夏九鼎？”

　　我点点头：“对，这就是华夏九鼎中的一个。您倒是感应很灵敏啊……”

　　周天子哈哈大笑起来：“刚刚我还在跟你先祖说起这个事儿，没想到你居然找到了一个。在什么地方找到的？那墓中按说是没有的……”

　　我指着孟琬青她们几个说道：“是我的几位夫人从东瀛找回来的。周天子，这只鼎现在不能露面，还烦请你代为保管，等凑齐了九鼎，我们才能做我们想做的事情……”

　　周天子一愣：“这可是华夏至宝，你放心让我保管着？月神现在也没什么事，你为何不……”

　　我笑着说道：“我们没地方放，这小世界中，也就你那里比较安全，拜托了！”

　　他飞到我身边，双手轻轻托起我手中的小鼎，眼中有泪花闪过：“不愧是天选之子，以前我对你还颇有意见，因为你身上没有任何帝王之气。你估计也看出来了，我身上也没有任何帝王之气，所以我这个皇帝做的很窝囊……赤子之心、赤子之心……文彬，好好做，不管以后需要我做什么，我都会全力支持你。记住，赤子之心的人最大的倚仗和靠山，只有四个字……”

　　我好奇地问道：“哪四个字？”

　　周天子一脸正色：“仁者无敌！”

　　等他飞走之后，李隆基他们几个才凑了过来：“那真是九鼎？太厉害了，贤弟，尽量多找几个，假如你能把九鼎全都凑齐，你将拥有不可思议的力量。”

　　热闹过后，我回到我的小木屋换衣服，结果刚准备脱，南宫璟瑄就走了进来：“文彬哥哥，她们都有事做，我现在在这里无所事事，等会儿我跟你一块儿出去好不好？”

　　我有些诧异地说道：“在这里不好吗？”

　　南宫璟瑄苦笑一声：“可是我在这里帮不到你啊，刚刚武皇姐姐已经跟我说了，你遇到了好几个皇帝的伏击，差点出事，我想陪在你身边，假如天庭的人来抓我，我也能跟你一起并肩作战。我不是什么娇滴滴的小丫头，我想做一些有意义的事情，为了……为了你……”

　　我伸手将她揽在怀中：“可是你出去的话，天庭的人会更加暴跳如雷……万一他们撕破了脸……”

　　南宫璟瑄说道：“就算死，我也想跟你死在一起，而不是像个小鸟一样在这小世界中，无所事事。”

　　吕洞宾说的果然没错，南宫璟瑄尘缘未了，是不会长久的在这小世界中的。

　　不过仔细想想，这会儿天庭还在想办法营救邓伯温，不一定会有心思管这个月神到底在什么地方。再说海参和共工估计快回来了，就算有神仙下来，我们也有自保的能力。

　　想到这里，我对南宫璟瑄说道：“那等会儿你跟我出去吧，我们明天去教堂，看看那些人到底在打什么主意。”

　　换了衣服，我带着南宫璟瑄和林小绿离开了小世界，小茹则是被天照大神留了下来，说是准备找朱翊钧练一套合击之术。

　　这些事儿我并没有操心，她们只要快快乐乐就行了，毕竟在我的娘子军中，她们都不是什么弱者。

　　离开小世界，我和南宫璟瑄飞着向快捷酒店的方向而去，这会儿南宫璟瑄已经适应了飞行，吵着要跟我比比速度。

　　我俩掠过教堂上空时候，南宫璟瑄突然皱眉说道：“下面的教堂中，怎么有股血光冲天而起？文彬哥哥，你不是要调查吗？我们现在就下去看看怎么样？”


第675章 教堂中的秘密

　　我和南宫璟瑄悄悄降落下来，到了教堂的房顶。

　　这会儿连我都能闻到下面房间中那浓郁的血腥味儿了，南宫璟瑄皱眉说道：“他们这样，就没人管管？”

　　这话说的，谁管啊？

　　我对她说道：“不管他们在做什么，首先他们的信徒是支持的，而且还是全心全意无条件的支持，有了信徒的支持，就没人会举报，然后就可以为所欲为了……不过，基督教的教义中，好像没有这种让人流血的活动吧？一个教派能够发展到世界第一宗教，绝对有他们独到的地方，我们要不要进去看看？”

　　南宫璟瑄笑笑：“肯定进去啊，虽然这个教派很大很厉害，但是这里是华夏！以前没能力时候也就算了，现在既然我们有机会，就一定把他们调查清楚。当年晚清时期八国联军能进来，就是这些基督徒搞的鬼。”

　　虽然这话有些片面，但是不得不说当年那些传教士，到了华夏境内之后，打着治病救人的旗号没少拉拢信徒。然后通过打探情报之类的活动，把越来越多的外国人拉到华夏，最后甚至用区区八千海盗还打进了京城，将圆明园付之一炬。

　　这一招其实并不新鲜，特别是治病救人这一招，从隋朝就出现的弥勒教和白莲教，不都是这种套路吗？宗教的手段就这么多，但是偏偏百姓就容易上当。而且这一招也不是基督教第一次使用，最典型的就是基督徒们设立的那个感恩节，他们感恩当年刚到北美时候被土著人施以援手，然后他们刚站稳脚跟就开始屠杀印第安人，从十七世纪一直杀到二战前夕……

　　感恩节，这个最具讽刺意义的节日就是这么来的。

　　世界上的宗教，基督教人大度，现在所做的一切，都是为了死后能上天堂。佛教教人忍受，虽然现在吃可很多苦，但是来生会有好的回报，而且现在吃得苦，都是在偿还上辈子造的孽。只有道教，要么让你顺其自然，要么就今朝有酒今朝醉，想那么多干嘛。

　　我和南宫璟瑄悄悄降落到顶层的一个窗口，这推拉窗里面居然没锁，我俩推开窗户就悄悄钻了进去。

　　这像是一个书房，摆放着一张巨大的办公桌，电脑等办公设备一应俱全。

　　我随手从桌上拿起一个文件夹，打开一看，里面是一张张的名单，名单上密密麻麻的全都是一个个的名字，名字后面有这人的职务和联系电话身份证号等私人信息，最后的一栏填着一个数字，有几十的，有上百的，当然也有个位数的。

　　南宫璟瑄凑过来一看惊讶地说道：“这些都是牧野市的商人，特别是前面这几个人名，都是跟我们家族有商业来往的。他们弄这个名单做什么？”

　　我翻了几下指着最后面这个数字说道：“我更好奇这数字是什么意思，难道这些都是钱数？媳妇儿，按照他们的商业规模，你觉得这数字是什么意思？会不会是钱数？”

　　南宫璟瑄指着第一名那个人说道：“这人身家至少十亿，假如是钱数的话，就捐几千块钱？这也太少了吧？几千万还差不多……诶，好像他们这个数字的单位，就是万元吧？我的天，要是万元的话，这所有的名单加在一起……最起码也好几亿了！他们弄这么多钱做什么？”

　　我也不知道，拿着手机将这个名单拍下来，然后将把文件夹放回了原处。

　　又翻了翻其他的，并没有找到什么线索。南宫璟瑄打开电脑，发现上面有密码锁，顿时说道：“早知道就该带着林小绿过来了。”

　　可是这会儿林小绿怕是已经被国安系统的人开车接走了，我无奈地说道：“咱们先下去看看，回头查到什么再让林小绿他们介入。”

　　离开这个房间，我俩找到楼梯，刚准备下去，就听到了周围好像有压抑的呻吟声传过来。

　　现在南宫璟瑄已经有了神格成了神仙，她闭上眼感受一下在，指着走廊深处的房间说道：“最里面的一个房间，是个女人的声音……”

　　我刚准备问她要不要过去看看，她就大步向着走廊深处走去。

　　得，咱也跟着看看热闹吧。

　　越往里走，声音就越明显，这种压抑的声音这会儿在幽静的走廊中，难免让人联想到东瀛小电影中的那些情节。听起来这声音好像啊……

　　南宫璟瑄抬腿踢了我一脚，然后继续向前走去，等我俩到了最里面那间屋子门口时候，里面的声音这会儿已经潮水般从里面涌出，就算不刻意听也能很清晰的感觉到里面一个女人压抑的喘息声……

　　日了狗，难不成里面真的是在做什么不可描述的事情？

　　在教堂这种地方干这种事情，认真想想还挺刺激的。

　　南宫璟瑄走到门口，抬手在门锁上轻轻点了一下，一道金光飞入锁眼中，门立马开了。

　　不过当门打开时候，一股浓重的血腥味儿就从里面飘散出来。

　　南宫璟瑄皱了皱眉，推门走了进去。

　　里面开着灯，我站在门口往里一看，顿时差点吐出来，里面简直比猪窝还凌乱，而且地上墙上还有鲜血，对着门的墙壁上，挂满了各种刑具，皮鞭、皮带、口塞、绳索……这些只能在某种重口味电影上看到的用品和设备，这墙壁上已经挂满了。

　　靠，这是什么意思？

　　我捂着鼻子走了进来，刚进去就听到南宫璟瑄说道：“你出去！”

　　啊？

　　啥意思？

　　我抬头一看，才发现远处的角落中，有个浑身是血的女人正吊在半空中，身上不着寸缕……

　　我立马退了出去，这会儿我进去确实有些不方便。

　　南宫璟瑄又说道：“让小茹她们都出来吧，这么欺负一个女人，不管是什么身份的人，我绝对不会放过他！”

　　我进入小世界中，冲远处小茹她们喊道：“所有的女性都出来哈，外面发生了一些事情，你们想凑热闹都去看看，有个女的被绑架在教堂中，现在浑身是血被吊着，只剩下了半条命，也不知道是怎么回事……”

　　她们立马飞了过来，不过更多的是好奇。

　　武则天笑着说道：“我们的月神一出来就开始打抱不平了？”

　　我说道：“少笑话人家，等会儿你见到那场面就笑不出来了。”

　　这群娘子军一出来顿时就皱着眉头，一声不吭的进入了房间中，我一个人站在走廊中，点上一根烟满满的抽着，盘算着这事儿要不要告诉林小绿。

　　假如林小绿出手的话，绝对能让这里的人身败名裂，特别是授意一些媒体加以宣传，效果肯定不错。但是这样一来，我们就不能杀人了。但是南宫璟瑄既然管了这事儿，绝对是要杀死对方的，而林小绿插手，是不会让我们动手杀人的……

　　纠结，还是先等等看吧。

　　正构思着，突然楼梯口传来了几个人的说话声：“这是个大学生，奴性很强，包你们满意。上次我们找的那个女孩儿没有让你们尽兴，这次绝对会让你们满意的。诸位，我约瑟夫向你们保证，想要玩这种游戏，还是我们教堂有保证，而且每个月都有新鲜的，怎么都不会让你们腻……”

　　这声音很古怪，明显就是个老外的腔调。他话音刚落，我就听到了几个华夏人的声音：“还是神父有办法，听她们忏悔就能帮我们找到猎物，我很期待等会儿的活动，希望能让我们满意。神父你放心，我们知道你的意思，只要我们玩爽了，给教堂的钱还不是小意思？”

　　我好像明白了这是什么意思了。

　　神父因为可以听忏悔，所以对于一些犯了错的女孩儿的所作所为就很了解，然后利用自己的身份接近她们，自己也可以打着拯救迷途的高洋之类的屁话得到女孩儿的信任，然后一步步的沦落其中，成为这些人的玩物……

　　我本以为这只是电影中的情节，我本以为这些只是一些无聊编剧和作家的YY，没想到在我们华夏境内，在我们国家日益强大的今天，居然还有人敢这么做，这些老外，胆子是不是也太大了点？

　　我冲房间中的天照大神打了个眼色，她立马明白了我的意思，然后走到门口，轻轻把门关上，我则是拿着天子剑，直接飞到走廊上面，然后悬停着等待对方。

　　那几个人出现在了走廊中，慢慢向着我们走来，那个穿着神父装的老外被几个经常在电视上见到的商业大亨拥簇着，一副急不可耐的样子，甚至还有个上了年纪已经谢顶了的老年人，这会儿手中攥着蓝色的小药瓶……

　　看上去至少六十了，这老东西难道就不要一点脸？

　　走到门口，神父敲敲门，用含糊不清的华夏语说道：“小兔子乖乖，主人要进来了哟……”

　　当他宁开门刚推开，就惨叫着从里面飞了出来，不过随即一道金光飞出来，将他们几个全都卷了进去。

　　娘子军动手的速度比我想象中要快得多啊，这是谁出手了？这一招挺牛。

　　我原本还担心这几个人被跑出来，现在看来，我真是小瞧我的老婆们了。不过这样正好，她们心里若是有什么不痛快，有沙包可以出气了。

　　我从走廊上一跃而下，然后走到门口，推门走了进去。

　　刚进去就看到小茹抓着那个蓝色的药瓶，一人喂了一把蓝色的小药丸，几个人虽然大声在求饶，但是她们几个全然没有听进去。

　　小茹咬牙说道：“就让你们好好感受一下吧，你们这岁数当她爸爸都富裕，居然还玩这个，以后别人这么对你的女儿，你们愿意吗？”

　　我拉了一下天照大神问道：“你们这样，是不是不打算让他们活了？”

　　武则天冷哼一声：“怎么？你的恻隐之心又发作了？”

　　我连忙摆手：“没没没，我就是想问这神父几个问题，问过了之后，你们把他们几个剁碎了包饺子我都没意见……你们先等着，我去喊旺哥过来。这种事情你们就别亲自动手了，有旺哥在，你们要什么效果他都能够做到的……”

　　睡梦中的旺哥被我推醒了，当我把事情的经过大概说了一遍之后，旺哥立马坐起来就开始穿衣服：“靠靠靠，你的这群老婆还真是给力，那神父就交给我吧，我会让他把小时候偷看他妈洗澡的事儿都交代清楚了不可！”


第676章 突如其来的枪声

　　我带着旺哥直接从窗口飞向了教堂，等旺哥进入房间中看到已经被绑在刑具上的神父的时候，这货皮笑肉不笑地说道：“以前我跟你哥没事的时候，研究过刑讯逼供，这些小茹貌似也知道吧？刑讯逼供是很有意思的，甚至还会上瘾。神父啊，等会儿就让你感受感受，希望你的上帝能够及时出现营救你哈。”

　　说完，旺哥扭脸对我说道：“彬子，去小世界中找找我弄到小世界中的那些东西，有个像是急救箱的盒子，里面全都是手术工具，你帮我拿过来。诸位弟妹，不要心急，先让我收拾了这神父再说。”

　　我进入小世界中之后，李隆基和朱厚照正蹲在地上翻看旺哥的那些玩意儿，说实话这些东西有很多我都没见过，见我进来，两人好奇地问道：“你今晚怎么一直进进出出的？”

　　我从那堆东西中找到了旺哥说的手提箱，打开一看，手术钳剪刀镊子各种手术刀应有尽有，我甚至还从里面翻到了几个针筒。

　　我日，够全活的。

　　李隆基凑过来好奇地问道：“这咋回事儿？你要救人？”

　　我嘿嘿一笑：“旺哥要刑讯逼供，这是他的用品，等会儿有好戏看了……”

　　然后我出来时候，这俩闲得无聊的皇帝也跟着出来看热闹了。

　　旺哥首先说道：“既然刚刚你们吃了那些蓝色小药丸，那我们就趁这机会开始吧，不能浪费了那些药品，挺贵的。”

　　说完他拿着剪刀把神父的衣服给剪开了，为了防止神父大喊大叫，他将这些碎布团了团就塞进了神父的嘴里，接着他拿着手术钳，伸到神父腋下，夹着腋下的软肉突然发力拧了起来……

　　神父被吊着的身体像是虾米一样弓了起来，同时身上的肉不停的哆嗦着，嘴里虽然被堵着，但是依然发出了压抑的闷哼声，这种声音，听得我浑身发麻。

　　旺哥倒是没事人一样，他指着神父的身体说道：“大家以后都注意点，人体神经最发达且没有大型血管进过的地方就是腋下了，这里的疼痛能把人给疼死了。除非是经受过这种训练的人，不然用这一招绝对能让对方屈服。”

　　小茹点点头说道：“对，腋下是刑讯逼供最喜欢用的地方，伤害小，但是疼痛太明显，以前我接受过这种训练，那种感觉，生不如死……旺哥，你有什么想问的直接问呗，这什么都不说就开始折腾人，你不怕他晕过去？”

　　旺哥嘿嘿一笑：“不怕，晕过去我也有办法让他醒来。今天就是故意折磨他呢，不然想知道什么武皇和小琴随便一个人就能知道他心里所有的想法和秘密。老东西，敢这么对华夏人，现在就是你的报应……”

　　说完，他又加重了手上的力道，甚至还拧了一圈。

　　神父浑身汗如雨下，被这么一通折磨，神父立马晕了过去。

　　旺哥扔掉手中的手术钳说道：“真没劲，他居然就这么晕过去了。”

　　说完他扭脸看着那几个本地的富商问道：“你们几个，要不要尝试一下？一把年纪了做什么不好？偏偏做这种丧尽天良的事情，幸好那女孩儿没多大事儿，不然现在我立马把你们的女儿绑过来，逼你们玩自己的女儿，这种禁忌的感觉更爽……”

　　旺哥刚对着他们几个说话的时候，这几个人就开始尿裤子了。特别是旺哥说把他们的女儿绑过来的时候，几个人要不是被绑着这会儿已经跪下来磕头求饶了。

　　李隆基说道：“现在这社会还不如我们古代呢，要是古代的生意人敢这样，哼哼，立马抄家灭族。你们这群王八蛋，假如花钱找女人玩，你情我愿的还不算什么，这么肆意侮辱一个女孩子，你们有点廉耻之心好不好？”

　　我看着南宫璟瑄问道：“这几个人怎么办？杀了还是放了？”

　　南宫璟瑄兴趣缺缺地说道：“你看着办吧，我去下面看看，我们在天空中闻到的血腥味不是这房间，应该在地下室之类的地方。”

　　我冲周小琴说道：“那个神父的记忆你检察一下，我现在让林小绿过来，这件事必须要公之于众，让百姓们都看看，这教堂到底是什么玩意儿。”

　　旺哥看了我一眼：“你这样，会引起社会混乱的……基督教的信徒，有很多都是狂信徒，说不得他们半句不是……”

　　我笑着对他说道：“这里是华夏，华夏人说了算！假如西方那个教廷不满意，大不了我们杀过去嘛。”

　　旺哥立马向我竖起了大拇指：“够爷们儿！去的时候带上我，我刨了他们的祖坟！”

　　那个浑身是伤的女孩儿这会儿坐在角落中，裹着一条毯子不停的抽泣，我走过去看着她问道：“你来这里的时候，这里还有没有其他人？”

　　这女孩儿战战兢兢的看了我一眼，点头说道：“有……有好几个人，不过前两天都被她们折磨死了……”

　　我又问道：“来的人很多？”

　　这女孩儿点点头：“很多，都是一些大老板，他们每个月都有一次聚会，有点人是带着女孩儿过来，有的人就是折磨我们……大哥，求你了，你放我走好么？我已经失踪了十几天，我的同学和老师怕是已经以为我死了……”

　　我掏出手机说道：“你别慌，我先报警了再说，等会儿会有人过来救助你的，你是受害者，不用担心什么，再说他们就算再厉害还能飞天遁地不成？回去之后忘掉这一切，好好生活，你还很年轻，还有很长的路要走，这只是你生命的一段小插曲而已……”

　　我拨通了林小绿的电话。

　　这妞貌似还没睡：“你干嘛啊，我这刚开始玩吃鸡就打电话过来，然后就被人爆头了……”

　　我对她说道：“带你的人来教堂，这边发生了大事，不要让警察知道，只带着你信任的人过来，我现在需要联系一下凯文，这边发生的事情，你不能做主……”

　　挂了电话之后，我拨通了凯文的电话。

　　凯文居然也没睡，接到我的电话之后也没觉得意外：“怎么了？什么事儿快说，我这正雕刻玉佩呢，昨天淘弄来一块上佳的玉，准备弄几个玉佩玩玩……”

　　我把这边的事情告诉了他，同时说出了我的想法：“这个事儿现在能不能通过媒体曝光出来？让那些狂热的基督徒冷却一下，这几年国家有钱了，基督徒的数量明显多了不少，而且微博上那些黑我们华夏体制的，有相当一部分人就是基督徒……”

　　凯文说道：“你还真给我出了一道难题。这样吧，让小绿带人去现场，你们要保持现场，别给我弄乱了，我现在打电话探探口风。这件事说大不大，那些有钱人玩女人的手段，你根本想象不到。但是说小也不小，毕竟宗教问题，一个不好就会成为社会问题。我尽量争取吧，切入点也尽量换个比较有冲击力的……那神父现在……”

　　我看了一眼周小琴，然后说道：“已经死了，毕竟遇到这种事情，大家都很生气……”

　　凯文苦笑起来：“我就猜到了会是这么一个结果，不过没事，有尸体就行，大不了等会儿小绿抓人时候你找个鬼魂附体到他身上，让他可劲儿说去，多揭露一些事情，事情越大，上头反而会坚定决心……不过这一闹，以后我们跟基督教的关系就势同水火了……”

　　旺哥正站在我身边抽烟，听了凯文这话之后插嘴说道：“凯文，你还不知道吧？现在基督教的人都跑到我们华夏的帝王墓中盗取帝王尸体了，具体做什么不知道，反正肯定没安好心。”

　　凯文说道：“行，我现在就跟上头联系一下，你们等我消息。”

　　挂了电话之后，我已经听到了外面的汽车声。不过随即，我听到了下面响起了纷乱的枪声……

　　靠！

　　林小绿的人没睡醒还是咋着，我有意不让他们带警察过来就是没想好怎么处理这事儿，假如警察来了，不定有什么乱子呢，毕竟那些可都是本地人，跟上头直管的国安完全不一样。

　　我刚准备打给林小绿问她这是怎么回事，她的电话倒是来了：“张文彬！下面为什么会有吸血蝙蝠？而且还这么多，我们已经死了一个人了……你们赶紧下来帮忙，看戏呢在上面？”

　　声音很大，屋子里的人全都听到了。

　　天照大神和僵尸王速度最快，眨眼工夫就消失不见，李隆基也快速的下去，准备去帮忙，这种杀外族人的机会现在可不多。

　　朱厚照要走的时候，我拉住了他：“厚照兄，能否烦请你进入这老东西的身体中，然后假扮他说一些我们感兴趣的话？”

　　朱厚照一听就咧嘴笑了：“贤弟你这是说的什么话，我又不是那些迂腐文人，放心，我会把她们做的事情一五一十的全都说出来……”

　　我看他眼中发着精光，连忙说道：“厚照兄你可不能演绎啊？太离谱了不行，会适得其反的……”

　　朱厚照嘿嘿一笑：“放心，谁不知道我这人从小就老实本分，根本不会撒谎。贤弟且去，我等会儿问一下弟妹大概的情况，然后就附体上去……”

　　我提着天子剑出去时候，房间中只剩下了小茹周小琴和朱厚照，其他人全都离开，下去帮忙了。

　　我提着天子剑从楼中飞出来，直接落到了交火最激烈的地方，这里有好几只金色的蝙蝠在飞来飞去，我刚准备出手时候，就听到一声娇喝：“月华漫天！封！”

　　顿时，一股白光从楼中射出，带着毁天灭地的力量，向着那几个金色蝙蝠倾轧过去……


第677章 巨灵神出事了

　　南宫璟瑄终于用出了月神的力量了，这让我没由来一阵兴奋，当初玉皇大帝想用这个办法把我们分开，从而分化我们这边力量的打算全部落空，白白给了我们一个神仙，而且还是一个具有神格的神仙。

　　这实在是让人有些想笑，估计玉皇大帝他们还以为华夏人为了追求长生不择手段呢，可惜，神仙固然很好，但是人间界其实也不错。假如不了解天庭也就算了，自从我认识了那几个神仙，见识了张果老和邓伯温的跋扈之后，对天庭没有任何好感，费尽心机的去天庭被欺负压迫，还不如在人间界逍遥自在。

　　这会儿南宫璟瑄白衣胜雪，从楼中飞出，那衣袂飘飘的样子实在出尘，让人不由心生敬意，不敢有半点亵渎。

　　从她一出现形式就发生了翻天覆地的变化，其实主要是林小绿的人没见过这种阵仗，贸然向着那些吸血鬼开枪，自然是不会有什么好处了。

　　等几个蝙蝠全都定在空中时候，李隆基飞过去将这几个蝙蝠全都抓在手中，嘴里冷笑连连：“几个小蝙蝠也敢在华夏撒野，真是好大的胆子！这西方基督教果然不是什么好东西，天天吵着要消灭吸血鬼，没想到他们居然是一伙的。现在好了，为了华夏，咱们不得不把他们全给清理了。文彬贤弟，这几个蝙蝠怎么办？”

　　我刚准备让天照大神杀了，没想到孟琬青突然开口了：“给那个朱翊钧吧，他老喜欢研究这些稀奇古怪的东西，说不定对我们能有所帮助呢。”

　　她这么一提醒我倒是想起了龙霸天，那家伙当时好像就是研究过这吸血鬼，然后成了一个任凭我们怎么杀都不会死的人，着实让我们好一阵头疼。假如朱翊钧能够研究出这里面的秘密，那我们岂不是多了好几条命吗？尽管龙霸天最后还是被我哥给杀死了，但是不得不说他之前那些死了一次又一次的情况让我们几乎有了心理阴影。

　　南宫璟瑄撤掉漫天的月光之后，径自飞到了林小绿那边两个被杀的人身边，抬手在两人身上一点，他们身上的伤口居然好了，然后这两人睁开眼，貌似自己都不敢相信自己还活着……

　　这会儿别说他们了，连我也觉得不可思议，难道这就是神仙的威力？

　　我一直以为起死回生就是个笑话，是高度美化神仙的一种谣传，毕竟地府那边也不是吃素的，不然当初李世民也不会因为要改阳寿让唐僧他们万里迢迢取经去了。

　　可是眼前发生的这些，让我有些尴尬，因为不管是吴满囤他们还是刚刚南宫璟瑄救活这两人，好像都违背了生死的界限，起死回生已经开始烂大街了吗？

　　林小绿这会儿呆呆的看着南宫璟瑄，不知道该说什么才好，毕竟眼前的一切实在是太震撼了。

　　南宫璟瑄说道：“小绿，带人进去吧，不管地下室还是顶层最里面的房间，都会让你们大开眼界的。”

　　林小绿点点头，带人冲了进去。

　　我拉着南宫璟瑄好奇地问道：“你会起死回生了？那以后我要是死了的话……”

　　南宫璟瑄没好气的瞪了我一眼：“你要死了就真的死了，你以为起死回生很容易吗？这不是起死回生，这只是一种……怎么说呢，刚刚我是直接穿越到时空中，把受伤之前的他们拉到了这边，不过我神力微弱，也就保证能让刚死几分钟的人回来，时间再长的话，那就不好说了。”

　　“所以你不要以为自己有了一个护身符，我可救不了你，你是天选之子，死了的话你的气运立马会就加持到新的天选之子身上，我就算把你救回来也变成了普通人……所以，爱惜自己的小命吧，别以为身边有神仙就可以为所欲为，以后说不定我还得需要你保护我，可别把我当成你的保护伞……”

　　我并没有当回事，觉得是现在人多，南宫璟瑄说这话只是照顾我的面子。

　　旺哥提着他的那个做手术用的箱子走过来说道：“既然没事了，我先回去睡了。那个血十字架的事儿你回头问问周小琴，看看那神父的记忆中有没有这回事。不过看他这操性，我总觉得这教堂中还有其他人，毕竟这个精虫上脑的二逼可没有挖帝王墓的魄力和勇气。”

　　这话提醒了我：“对，我也是这么想的，按说这里面是有高手的，没想到事情就这么顺利的结束了。是不是他们担心我们报复偷偷溜走了？”

　　武则天说道：“不会，他们这种人怎么会逃跑呢？毕竟他们可是上帝罩着的人呢，天不怕地不怕的。对了南宫，地下室有什么？你好像刚刚出来时候脸色很不好看……”

　　南宫璟瑄叹了口气：“下面是个培育吸血鬼的地方，一大池子血，不少吸血鬼都是依靠那个池子吸血，里面的吸血鬼已经被我杀死了，这几个金色蝙蝠是勉强逃出去的。回去吧，下面估计你们也没有心情看，这里也没什么高手了，剩下的事情是林小绿和凯文的，我们帮不上什么忙。”

　　我点点头，和南宫璟瑄再次飞起来，准备四处溜达溜达，旺哥则是回宾馆继续睡觉，剩下的事情天照大神她们都在，就算有高手出现也没什么，反正她们是鬼魂，一百年不吃不睡都没啥影响。

　　我俩刚刚经过玉帝行宫时候，下面就传来了吕洞宾的声音：“文彬，烦请下来，贫道有话要说……”

　　我和南宫璟瑄从上面飞下来，刚落在地面上，吕洞宾就说道：“当年贫道云游四海，跟西方的基督教打过交道。这个教派不能小觑，你俩千万不要大意了，人家能成为世界第一大教派，自然是有他们的实力的。你们若是小瞧了，会有很多苦头吃的。另外，不要飞来飞去招摇过市，你们现在不管做什么上面都有人在看着，万一人家要设计陷害你俩，凭你俩的手段还真的逃不出去……”

　　他的意思很明确，别以为自己会飞就很了不起了，其实这对于天庭来说根本不算什么。

　　我点头说道：“我俩就是溜达一下，她刚从小世界中出来，还没感受到当神仙的感觉呢……”

　　吕洞宾叹息一声：“当神仙有什么好的？像我当年也是名满天下之人，释儒道三家都把我奉为上宾。但是到了天庭成为神仙之后呢？一言难尽啊……”

　　这吕洞宾大半夜把我从天上喊下来，就是为了抱屈吗？我刚准备问他是不是有事儿，就听到不远处的大殿中传来了一声东西碎裂的声音。

　　我刚准备去看，南宫璟瑄和吕洞宾几乎同时说道：“不好，巨灵神的神格碎了……”

　　我好奇的看着他俩：“你俩都知道？巨灵神可是天庭的战将，有这么严重吗？”

　　吕洞宾一边快速的向大殿方向走去一边说道：“神像之所以碎裂就是神格消散，以后他不能再享受人间供奉了……难道他遭遇了什么不测？或许是风吹的，我去看看……”

　　南宫璟瑄根本就没动：“吕道长，不要抱有侥幸心理了，正是巨灵神。巨灵神放过文彬哥哥一马，现在对方的报复来了。这巨灵神，怕是以后我们再难见到了……”

　　吕洞宾进去很快就出来了，他一脸垂头丧气：“确实是他……也确实是神格碎裂……天啊，这玉帝真的就没人能管管他吗？这也台无法无天了吧？”

　　南宫璟瑄说道：“现在说这些没用的，我们得想办法救他才行……要不，我们杀向天庭？”

　　吕洞宾摇头说道：“开什么玩笑，他们不过来杀我们已经很克制了，也就是那个邓伯温背景强大，换做是别的神仙，他们才不会被你们威胁呢。巨灵神不好救，我们也没有能力相救，一切，都看他的造化了……”

　　我刚准备说几句缓和一下气氛，我的手机就响了，是林小绿打来的：“张文彬，你赶紧过来，我在顶层一个办公室的电脑中，发现了了不得的大事，这基督教，着实该死！”


第678章 事情闹大了！

　　我好奇地问道：“你发现了什么这么气愤？”

　　林小绿丢下一句你自己过来看就挂断了电话。

　　我看着吕洞宾说道：“巨灵神的事情我们想帮忙也帮不上，不过假如他被贬下界的话，还烦请吕道长多多留意，现在我们得回去看看那教堂中有什么，若是他们敢针对华夏胡来的话，我不介意将他们彻底铲除！”

　　吕洞宾看着我欲言又止地说道：“现在，还是少树敌为好，你去吧，巨灵神那边我会留意的。”

　　我和南宫璟瑄飞走了，南宫璟瑄在半空中对我说道：“吕洞宾明显有事儿想跟你说，你为什么不问一下呢？”

　　我叹了口气说道：“肯定是让他为难的事情，假如我说了，那说不定就会让我为难，甚至让我们所有人都为难。他没有直接开口，想来也是在为难要不要告诉我。所以，我们不要着急，该说的他会说的。虽然离开天庭没有了压迫，但是他也享受不到人间的供奉了。孰是孰非，他心里也该有个了断。这是他的道，我们不能干预……”

　　南宫璟瑄一愣：“哟，没想到你居然说了这么一通，假如不是在你身边，我真想不到这话会是你说出来的。不过你说的对，这事儿我们帮不上忙，说不定还会影响他的内心。神仙跟凡人不一样，一旦道心不稳，很可能会出乱子。等你爹回来，就让他和吕洞宾聊聊，他处理这些事情比我们要强得多。”

　　到了教堂之后，我和南宫璟瑄直接飞进了我俩见到名单的那个房间，这会儿里面坐了好几个人，他们全都在用笔记本快速的敲击着，不知道在忙什么。

　　见我俩过来，正在操作那台加密电脑的林小绿冲那几个人说道：“你们几个先出去一下，我有话跟他俩说。电脑中的内容，你们不要传出去，免得造成社会恐慌，这件事现在已经超出了我们的权限，需要上头定夺……真好啊，今晚注定是个不眠之夜了……”

　　等那几个人出去后，林小绿这才把电脑显示器转了过来，一边用鼠标点开里面的文档一边说道：“文化入侵计划书……看看吧，很精彩，而且人家几乎已经做到了他们预期的一切。这上面还有一些名单，都是国内知名人物，他们全都是被洗脑或者是自愿加入这个教会的人物，并且自愿利用自身的知名度来尽可能的抹黑华夏，宣传西方社会的美好。”

　　我凑过去看着屏幕上那些文字，还有后面那长长的一串名单，忍不住叹息一声：“这些人几乎都是微博上的大V和明星，他们简直是吃里爬外。我以前并没有把这些当回事，但是这些人，依靠自身的那些名气，还真是什么事都做的出来……小绿，这份名单报上去的话，上头会不会动他们？”

　　南宫璟瑄指着文档中的一段说道：“他们还有补助津贴呢，怪不得这么卖力。上面这几个人我都关注过，有什么负面新闻就上蹿下跳，相反西方出现负面新闻就说是什么个例，西方是人间天堂，华夏是人间炼狱，不管有的没的全都要跟华夏扯上关系，能黑一下就黑一下，就算不能黑也要搀和进去往那边引申。这种人，着实该死！”

　　看着名单上那些熟悉的明星和名人，我心中有种说不出的苦楚，这些人有不少都是我曾经崇拜过的人，都是有着很高社会地位的人，都是在华夏取得名利双收的人。结果他们成功之后反过来就开始抹黑国家和社会……

　　林小绿说道：“也不是所有的基督徒都是这样，基督教里面包含了许许多多的教会，这些教会的主张和追求也各不相同，有些是单纯为了学术，有些单纯是信徒，但是有些就是挂着羊头卖狗肉，进行一些不法活动。不过无一例外，这些人全都是被洗脑了的，全都以为上帝真的存在，这世界就是上帝创造的。”

　　“我们中其实也有一些基督徒，不过之前凯文清理过，我们不需要信仰，只需要听话就行。但是没想到事情会这么严重。现在，我们该怎么办呢？”

　　我看着她说道：“给你上峰说呗，让他们做决定。你一个小小的情报科长就别跟着掺合了，没什么好事儿。”

　　林小绿看了我一眼：“这类事情不是没人说过，但是上头总觉得我们是小题大做，而且现在的问题不是上报不上报的问题，而是他们拒绝之后，我们该怎么办？说实话我挺讨厌这基督教的，把什么功劳都归到上帝的恩赐，把自己的付出看得一文不值，这些人实在是让人不知道该说什么好。上帝不是万能的，但是他们却比佛教徒还虔诚……”

　　我和南宫璟瑄对视一眼，这事儿我们本不该管的，爱谁谁跟我们也没一毛钱的关系。但是这件事却让我们有种如鲠在喉的感觉，假如不做点什么，我们心里根本过不去。毕竟我们不能眼睁睁的看着华夏真的被这些人给毁了。

　　南宫璟瑄继续看着，她突然指着另一份文件说道：“看看，这上面已经写了华夏的龙脉，让这边的神父好好研究一下。而且还有偷盗帝王尸体的计划，果然，这件事是他们做的。他们怎么突然对华夏的文化了解这么多？这太意外了啊！会不会是他们有什么高人指点？他们研究华夏那么多年最后还是不懂华夏，怎么现在突然就懂了？”

　　“从我们一开始到现在，几乎所有的事情都能遇到老外，这真是让人感到奇怪。你们说，这事儿是不是背后有什么幕后推手在操纵着？不行，不管上头什么意思，我们都需要调查清楚，不然他们早晚会成为我们最大的敌人。文彬哥哥，你别这样看着我，秦皇好像跟你说的是人间界，而不仅仅是华夏，人间界，也包括西方国家的……”

　　我对她说道：“现在先看看上头什么想法，假如他们想对基督动手，那舆论方面给我们的帮助很大。小绿，把这些全都传给凯文，现在能跟上头说上话的只有凯文了，希望他能够搞定这些事情。”

　　南宫璟瑄想了一下说道：“给王峰也发过去一份，他现在是祭祀团的成员，怎么也能出一份力。希望上头会给我们一个满意的答复吧，不然我们可真的要自己跟基督教抗衡了。”

　　林小绿把这些资料全部打包发送出去以后，我看着她问道：“有没有对华夏比较温和的教会？我觉得我们需要拉拢一下……”

　　林小绿说道：“想都别想，他们内部或许会因为理念和追求有分歧，但是关系到上帝的名誉问题，他们可一点都不含糊的。别想这个，他们可不是你们道教的人，可以分化拉拢，他们这些人，对一致对外的理解比我们华夏人要强一万倍……”

　　好吧，我无奈的笑笑：“那我们现在就等凯文的消息吧。对了小绿，外面那些都拍了吗？”

　　林小绿点点头：“拍了，第一批照片和视频已经发送了过去，刚刚我们其实是想用这间屋子当成指挥部的，正好这里电脑网线什么都有。结果我破解了这电脑之后发现了里面隐藏的文件，这才给你打了电话。这些西方人，一直亡我华夏之心不死。但是他们也不想想，现在全世界的经济都需要华夏来盘活的，没有华夏，西方国家会全部破产！”

　　南宫璟瑄对经济比较了解，她叹了口气说道：“可是没有西方国家，华夏的经济也会失去上升的空间，这对谁都不好。”

　　我们百无聊赖的坐在办公室中等消息，这会儿我闲着无聊，拿着办公桌上的一本圣经看着，希望能从中找到答案。

　　正在看书时候，凯文的电话过来了：“文彬，上头说，现在的华夏需要稳定，稳定高于一切……我这边是尽力了，你们……想调查的话只能自己动手了，林小绿不能帮你们，而且整个国安的数据库你们也被禁止查看了。关于基督教这一块儿的内容，现在连我没有权限查阅。上头，好像有些不对劲啊……”

　　上头的意思我没心思揣摩，但是他们这一点让我很生气。

　　跟凯文又说了几句之后，我刚准备出去找武则天和李隆基商量一下怎么调查基督教的事儿，王峰突然给我来了电话。

　　“文彬掌教，刚刚你给我发送消息的时候，西方一道金光过来，速度跟流星一样，好像是来自西方基督教的教廷……那道金光好像是传递过来一些话语，但是说的什么我不知道，只知道刚刚首长连着摔了两个杯子，然后下令让你不要再调查下去……这件事并不简单，西方教廷到现在都跟我们华夏不对付，你还是别掺合了……”

　　我笑了起来：“越是这样，我们越是不能放手。这基督教，我还真跟他们杠上了。我就是要将他们拉下神坛，把他们那种自以为是的优越感踩在脚底！你去告诉首长，他的意思我懂了，我不会做出什么不理智的举动。不过这基督教，以后也甭想过好日子！太他娘的目中无人了！”

　　王峰还准备继续劝我，我直接挂了电话。

　　娘的，我还没找你们的麻烦，你们居然来威胁我们了，而且还是华夏的最高长官，真他娘的给你脸了是吧？

　　林小绿看着我诧异地问道：“张文彬你怎么跟一个愤青一样？这件事缓一下不是坏事……”

　　我摇摇头：“不，关系华夏尊严的事情，我一刻都等不了。小绿，帮我查一下，基督教都有什么对手，趁着现在天庭还没有什么反应时候，我去拜会一下这些组织。敌人的敌人就是朋友，就算我们不出手，我也会让西方教廷鸡犬不宁！我们华夏人不惹事，但是也不怕事，他们想玩，咱们就陪他们玩玩……”


第二十二卷 神的意志


第679章 一份吓人的通告

　　南宫璟瑄惊讶的看着我：“你要去西方？这么做可是会影响这边的。”

　　我对她说道：“应该也没什么影响，等共工回来跟天庭的撕扯就交给他处理，茅山派的事情有易江他们在，我在不在其实影响不大。再说现在小世界中有那么一群皇帝，把他们请出来帮我管着这边，他们连一个国家都能打理的井井有条，更别说是个小门派了。我们以后肯定会跟天庭势如水火，倘若到时候西方基督教给我们背后捅一刀，那我们可真的就腹背受敌了。所以趁着现在他们还有机会，最好先把这些事情搞定了。”

　　南宫璟瑄说道：“那行吧，这次我跟你一块儿去，正好我曾经在西方留学，有同学关照。”

　　林小绿一边忙活一边看着南宫璟瑄笑着说道：“你是怕他死了吧？不过你去了也好，据说教皇身边可有不少高手，什么骑士团各种主教全都在那边，若是知道张文彬去了，绝对……咦，凯文给我发了一个文件，我先看一下哈。你俩继续策划你们的蜜月旅游，我继续忙我的工作……”

　　南宫璟瑄笑着对我说道：“我还真想去那几个国家一趟好好旅游一下了，怎么样？有兴趣跟我一起去吗？”

　　我刚准备说话，林小绿就一惊一乍地说道：“张文彬张文彬，你来看看凯文给我发来的信息……这……你自己看吧，上头居然做了一个很大的局……”

　　我这会儿已经开始构思去了西方怎么收拾那群自以为是的家伙了，听了林小绿的话之后走过去笑着问道：“怎么？凯文被撤职了？”

　　结果当我看到屏幕上的那些文字时候，顿时惊得说不出话来。

　　这是高层内部的一个通告，估计凯文也是从别的门路搞来的，因为按照他的级别，现在还没资格接触这些文件。

　　整个通告并不长，内容也很好理解，但是我却看得说不出话来。

　　南宫璟瑄凑过来一看，顿时对林小绿说道：“这资料等下赶紧删除，这不是我们能接触到的。怪不得上头这次不支持我们，甚至还不让我们管这些，原来他们已经挖了坑等着教廷的人跳进去呢……”

　　通告上很明确的写到，已经有潜伏二十年的特工在那边接近教廷高层，现在并不是动手的好时机。上头在等着一个机会，一个彻底将教廷那些人拉下神坛的机会……

　　因为内容太过震撼，我甚至不知道该怎么描述上面的那些话，总结起来倒是很简单：未来，华夏的某位特工将会成为教皇，或者说是教皇的替代者。

　　看似很简单，但是这段文字传达出来的信息却让人震撼，你教廷不是公然跟华夏做对吗？你教廷不是一直不跟华夏建交吗？你教廷不是号召全世界的信徒来抵制华夏吗？那我们就推一个华夏人当你们的话事人，当你们需要跪伏在地表达虔诚的那个教皇……

　　林小绿拉了一下我的衣袖：“那个……张文彬，你还准备去西方吗？咱们上头的那些领导可是用了比你更狠的招数啊。”

　　我点点头：“确实够狠，我之前还想着他们是不是已经忘记了新千年时候的封圣事件，看到他们这样的计划，我真是激动！这一招用釜底抽薪来说已经太客气了，简直断子绝孙！”

　　我不知道这个计划进行到哪一步了，但是从文字中那满满的自信我就知道，现在上头绝对胜券在握，不然不会发这种通告。发通告有两个目的，一来是解释一下为什么被人警告了还不发一言，二来就是告诉大家不要轻举妄动，免得影响了这个计划的进程。

　　南宫璟瑄说道：“几个月前，巴拿马跟我们华夏建交时候，这教廷就上蹿下跳的，想跟我们华夏缓和关系，但是上头并没有搭理他们。我想这就是教廷现在恼羞成怒的原因吧，毕竟热脸贴冷屁股的感觉并不好受。早知道现在华夏强盛到这样的地步，你教廷当年干嘛要跟我们做对？华夏人虽然大度，但是并不代表华夏人就好欺负。招惹了我们这个注重脸面的民族，他们绝对不会有什么好下场！”

　　林小绿感慨地说道：“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起……厉害了。”

　　我们正感慨时候，凯文的电话就来了：“文彬，看到那个通告了吧？是首长传给我让我给你的，其实事情很简单，当年的封圣事件让上头很生气，所以就准备搞这个教廷，将近十八年的时间，现在这个计划已经进行到了第三阶段，所以你现在不要着急，我们忍一下，这一任的教皇挂了之后，下一任的选举我们华夏会全力干预。”

　　“宗教和意识形态的斗争在以后会越来越尖锐，所以我们华夏提前布局，会有收获的。其实13年那次选举，我们华夏就已经出力了，选了史上第一个非欧裔的人担任教皇，这是为了给下一任我们的人参选铺路。而且现在这位教皇对华夏的态度已经转变了很多，刚刚已经得到消息，之前那道金光警告并非教皇所为，应该是他们的大主教自作主张。那边已经承诺给我们一个满意的答复……”

　　我无奈地说道：“那好吧，我差点飞到那边去拆了教廷……”

　　凯文笑着说道：“刚刚我也很生气，但是小不忍则乱大谋，文彬，你的心性还是要历练，不能因为这些事就忘了我们的目的。虽然基督教是世界第一宗教，但是他们的分支和内部有着各种各样的矛盾，总的来说，那也是一个勾心斗角的江湖，不要把他们想的太简单了，这事儿现在上头已经下手，你就别操心了。”

　　挂了电话之后，我搓搓脸笑着说道：“既然上头已经出手，我们就别跟着掺合了，以后他们若是做出什么出格的事情到时候我们再说。话说他们这份计划，好像也是绕过教皇发布的吧？”

　　林小绿说道：“有可能，教廷中虽然教皇是主宰，但是并不代表就高高在上高枕无忧，其实权力最大的是世界各地的枢机主教，他们只要联合起来，就能再立一个教皇，或者是把教皇囚禁架空起来，这在教廷中属于合法行为，只要教皇得罪了枢机主教，他们就可以这么干了。除了枢机主教，红衣大主教的权力也很大，这次金光警告，很有可能就是这位红衣大主教做的……”

　　我对西方教廷完全不了解，甚至连他们的构成都不清楚。什么枢机主教红衣大主教的完全没有什么概念。我看着林小绿问道：“这些都是你们资料库里面的资料？”

　　林小绿点点头：“对啊，想查什么都能够查到。我告诉你，假如我当狗仔的话，那我天天都能够爆大料……可惜，这些资料都是绝密级别，我们不能外传……”

　　我对她说道：“那你给我查一下天庭的资料怎么样？越详细越好，包括那些神仙什么的，我想看一下，至少心里得有个大概，不然遇到不认识的神仙挺尴尬的……”

　　林小绿一脸为难地说道：“那些资料不真实，都是传说而已，再说天庭什么样谁都不知道，就算我给你看了你也不知道是真是假，何必呢？”

　　南宫璟瑄对我说道：“你想查资料自己去小世界那些书中寻找啊，关于华夏所有的资料都能在里面找到……不说了，我回家一趟看看家人，本想去西方耍一趟呢，结果事情成了这样……”

　　说完，南宫璟瑄就消失不见了。

　　林小绿凑到我身边好奇地问道：“你老婆这是怎么了？怎么突然就走了？她好像有些不开心啊。”

　　我挠挠头说道：“没有吧，不去西方不是正好吗？她在小世界中呆了好几天，这会儿只是单纯的想回家而已。再说现在是神仙了，这可比衣锦还乡气派得多。行了，你忙去吧，我回去继续睡觉，这边的事儿就交给你了，尽量让媒体曝光出来！”

　　林小绿看着我说道：“这事儿现在不归我管了，等会儿省城那边会有人来处理。好啦，去走吧，我等他们人来了交接过后也回去补觉了。给你老婆打个电话，她刚刚确实不高兴了，就你这后知后觉的低情商，我真怀疑你这几个老婆是不是你强迫的……”

　　我刚准备说话，我的手机就响了，是周腾打来的：“姐夫，玉帝行宫这边有情况，吕道长让你马上过来……”


第680章 托塔李天王来了

　　日，这吕洞宾怎么又找我？

　　我对林小绿说道：“我走了哈，你忙完也早点回去休息。”

　　从窗口飞出去之后，我直奔玉帝行宫。我本以为是吕洞宾之前纠结的那个事儿是不是要告诉我了，结果还没到玉帝行宫，我就看看玉帝行宫的方向金光万丈，冲天的金光照应着半边天都是金黄色的。

　　靠！

　　这是怎么回事？

　　我不由加快了速度，这会儿玉帝行宫可千万别出事了，不仅是因为我们要打着这个旗号准备把这里当成茅山派的大本营，更重要的是，武则天李隆基这些皇帝的神像全都在玉帝行宫中，要是毁了的话对他们可是一个灾难。

　　在我飞到玉帝行宫上空时候才看到，这会儿玉帝行宫的大殿通身发出金色的光芒，这光芒把整个院子的建筑全都照映得金光闪闪，看上去像是一座用金子雕刻成的院子。

　　我刚落下来时候，小世界中的人，除了我嫂子之外全都出来了，甚至连周天子和我那个小屁孩祖宗这会儿也都皱眉看着这一切，事情明显不简单了……

　　吕洞宾见我过来立马飞过来对我说道：“文彬，你走了之后没多久，巨灵神那本来就碎裂的神像突然再次炸开，完全成了粉末，而且连带着他神像前面的供桌上的供品也全都没了，香炉四分五裂，神位更是变成了一堆锯末……现在关于巨灵神的一切全都没了……”

　　我看着眼前冲天而起的万道金光好奇地问道：“这些金光是怎么回事？是玉皇大帝的神像在发光？”

　　吕洞宾摇摇头：“不，是二郎神的神像，不过现在里面所有的神像全都在发光，但是什么原因我就不清楚了，这些事我以前在天庭并没有遇到过，是福是祸现在还不清楚呢……”

　　周天子这会儿走到我身边对我说道：“文彬，这是天庭出现了战争，我们要做好准备了……”

　　我一愣：“做什么准备？这事儿跟我们好像没多大关系吧？”

　　我那个小屁孩祖宗这会儿摇摇头说道：“你错了，他们现在这样就是我们引起的，假如我没猜错的话，巨灵神要成为天庭权力斗争的牺牲品了。可惜了，那么一员将才，偏偏要面临……”

　　周天子呵呵一笑：“自古以来，不都是这样吗？自古良才多磨难，我见过太多太多的名将良才没有战死沙场，却死在了一些莫须有的罪名之上，成了政治斗争的牺牲品，有名气的还好，譬如宋朝那个岳飞，好歹还有后人惦记。但是更多的人却连出名的机会都没有就直接死了。唉，这世间太多的不幸了……”

　　正说着，房间中的金光突然消失了，不过在我们好奇时候，突然天上一道金光直射下来，正好将大殿前面的空地彻底笼罩起来，天空中传来了一个威压的声音：“因为你们，巨灵神惨遭不幸，现在把巨灵神交给你们，若是他魂飞魄散了，我杨戬必会亲手宰了你们！”

　　说完，声音消失不见，金光中传来了重物坠地的声音，里面好像有东西从天上落了下来。

　　等金光撤走之后，我才看到刚刚金光笼罩的地方，突兀的插着一柄巨大的战斧，这斧头差不多十多米高，那巨大的斧头比门板还大，我抬头看着这斧头，不由的后退了好几步，生怕这斧头突然倒了劈下来。

　　一边一直看热闹的周腾问道：“姐夫，这是什么东西？”

　　我也不知道，吕洞宾说道：“这是巨灵神的武器！快，文彬，把这斧头弄进小世界中，不要让天庭的人追下来，他们要是带走了这斧头巨灵神可真的就完了……”

　　周天子点头说道：“传闻中二郎神和巨灵神相交莫逆，想来是二郎神见他遭此大难，出手帮他逃离天庭的。快把巨灵神收进去，然后把那个邓伯温带出来，现在能抵御天庭大军的，只有邓伯温的性命了……”

　　我点点头，一个纵身就窜了过去，然后抬手抓着那个像是电线杆一样的斧柄，同时拿出八卦玉佩，默念着道德经就要进入小世界中。

　　但是我都念了十多句的时候，这斧头依然没有任何反应，让我很有种挫败感。

　　这时候天上再次出现了金光，这次的金光更加磅礴，甚至将整个玉帝行宫都笼罩了起来。

　　这金光中蕴含着强大的威压，让我根本无法保持站立的姿态，而且金光中还有声音在回响：“天兵天将缉拿天庭要犯巨灵神，不相干的人请立即离开，否则将视为巨灵神的同党格杀勿论！”

　　我拿着天子剑杵在地上，尽量不让自己跪倒在地上，不过我扭脸一看，李隆基他们全都被这金光给赶到了玉帝行宫外面，他们全都是鬼魂之体，我那个小屁孩祖宗是个僵尸，而老黄和周腾身上没有神器，就算留下来这会儿也得在地上趴着……

　　至于吕洞宾，刚刚那道金光降下来之后好像就跳开了。

　　金光中再次传来了那个声音：“无关人等速速离开，休要做无用之功，你要知道天庭的意志不可违抗！”

　　我努力抬头向着天上喊道：“去你大爷的天庭的意志，这是人间界，你们抖威风回天庭去！这斧头是我捡到的现在就是我的了，你们敢动我的话我现在就杀了邓伯温。假如你们能担起这个责任的话，那就赶紧动手，反正我是无所谓。现在那个小世界中只有邓伯温在，里面的人全都出来了，杀了我小世界就会破碎，你们想要营救的邓伯温会随着小世界一同消失的……”

　　上头的人沉默了。

　　我趁着这机会赶紧起身，然后抓着身边的板斧就进入了小世界中，这次进入非常顺当，我甚至怀疑刚刚是不是巨灵神在跟我开玩笑。

　　板斧进入小世界之后立马飞到了天上，无数白色云雾瞬间将板斧包裹了起来。

　　我飞到关押邓伯温的那个太极阵旁边，抓着他的头发就将他从小世界中带了出来。

　　出来后我依然在金光中，这会儿周围的金光突然变得暗淡了，天空中那个声音听起来变得温和了许多：“张文彬，你这是在找死你知道吗？邓伯温虽然在你手中，但是仅凭天子剑就能杀了他吗？你太天真了。正好今日是我李靖下界抓人，让我把邓伯温带走，我以后定会保举你成为天庭的中层，至少也是三十六天将级别的……”

　　李靖？托塔李天王吗？

　　我抬腿踢在邓伯温的膝盖上，这货顿时跪在了地上，这会儿他头发散落，身上的衣服上全都是鲜血，整个一个死刑犯的造型，哪还有半点天神的样子？

　　我抓着天子剑继续架在邓伯温的脖子上，同时抬头大声问道：“李天王？你的意思我不是太懂啊，不过我可不像你这样，为了不得罪龙王就将自己的儿子扒皮抽筋，我可没有这么冷血，连自己的亲生儿子的命都不放在眼中，真真儿是我辈楷模！我不管巨灵神做了什么，也不知道你们想要怎么对付他，我没见到他，就看到了那个斧头，现在被我捡到了自然就是我的……”

　　李靖这个官迷最大的污点就是他曾经为了平息龙王的怒火，将自己的儿子扒皮抽筋然后交给敌人……也该哪吒倒霉，那会儿给他混天绫风火轮的太乙真人却玩了一次失踪，让哪吒真真切切的感受到了世上最揪心的痛苦，不仅仅是肉体，还有他的心灵。

　　当我知道对方是李靖时候就后悔把邓伯温从小世界中带出来了，这个官迷现在怕是不仅仅想要讨回巨灵神那柄板斧那么简单了，他估计已经开始想办法怎么带走邓伯温了。

　　所以，我跟他没有客气，李天王夫凭子贵在天庭可能很多人都卖他面子，但是我对他的行为却非常不耻。连自己儿子都舍得扒皮抽筋的人，这种人的人品一丁点儿都不值得相信。

　　李靖顿了好一会儿才说道：“前尘种种休要再提，我就问你现在你的天子剑并不能杀死邓伯温，而他在这金光中能够快速复原，你若是现在把他交给我的话，我可以出面保你不死。但是等他神力觉醒之后，他可不会轻易饶过你的……张文彬，你是天选之子，你非但不感激天庭，为何还处处跟天庭做对呢？”

　　我有些着急，现在天子剑确实奈何不得邓伯温。但是交出去的话，我们手中唯一的底牌就没了，之后他们想怎么收拾我们就怎么收拾我们，绝对不能把邓伯温交出去！

　　可是，现在我该怎么控制住邓伯温呢？这些金光一旦让邓伯温复原，李靖就算不出手邓伯温也能轻易逃脱。

　　靠！

　　就在我为难时候，我听到外面传来了吕洞宾的声音：“文彬，用天地印！”

　　他声音响起的时候，李靖的声音随即传来：“吕洞宾你找死！”


第681章 死局！

　　在我掏出天地印时候，我听到了外面响起了吕洞宾的惨叫声，我抓着天地印当成砖头砸在了邓伯温身上，他顿时惨叫着浑身抽搐几下，身上飞出了数道金光。

　　李靖顿时说道：“张文彬你不要做傻事，现在你这样势必更加得罪天庭的高层……”

　　我把天地印放在了邓伯温脑袋上，抬头问道：“李靖，你把吕洞宾怎么样了？我警告你，你最好祈祷吕洞宾没事，不然邓伯温必定要给他陪葬！另外，你少拿天庭吓唬我，天选之子是天地大道选择出来的人，跟天庭没有任何关系，你们少往自己脸上贴金。我不知道天地印打几下能把一个天神打死，但是你们若是耍花样的话，那就别怪我揍邓伯温……”

　　李靖顿时着急了：“你别……你别……你不要冲动，一切都好说。张文彬，我真的想劝你放了他。邓伯温的身份很敏感，他不光是天庭的人，还是增长天王手下的八大将之一，增长天王是西方佛门的高层，得罪了他对你没好处。”

　　我对他说道：“我连你们天庭都得罪了，再加一个佛门又如何？有本事你们就使出来，想要带走邓伯温就拿出你们的诚意，不然你们还是回去吧，不要浪费彼此的时间。你放心，短时间内我是不会杀了邓伯温的，毕竟他现在可是我的护身符。”

　　李靖叹了口气：“张文彬，你这样我们可真没什么好说的了。这样吧，你把那个板斧交给我，我带回天庭也好有个交代，至于邓伯温的事情，我绝对会在几位天帝面前把你的诉求告诉他们，假如这里面有什么误会的话我们也该说通的，毕竟积怨越深就越难解，这对你来说没好处。人生短短百年，对于神仙来说根本不是个事儿，但是你呢？你的一生难道就是依靠邓伯温威胁天庭吗？”

　　他一副苦口婆心的劝说着，听得我心烦：“板斧是不可能给你的，别说是你，任谁来了我都不会给的。这是我捡到的，凭什么给你们？你一句话就想拿走，我不要面子吗？”

　　李靖顿时来了兴趣：“对，你得提要求，你什么都不说我们怎么帮你？张文彬，不要担心什么，尽管把你的想法说出来。只要你有要求，我肯定会尽量满足你的……”

　　远处传来了吕洞宾的声音：“文彬你千万不要上当，你要的东西，等你把邓伯温交出来之后他们会十倍百倍的从你身上夺走的，你不要相信他们的话，这些人为了达到目的什么都做的出来的，特别是李靖，他连自己的儿子都能够舍弃，还有什么事情作不出来呢？”

　　我没有回答，而是抬头说道：“李靖，你回去给玉皇大帝说，把他的位置给我，我就放了邓伯温。”

　　李靖顿时苦笑起来：“张文彬你能不能实际一点？别的不说，这玉皇大帝是三清任命的，可不是谁想当就能当的，实际点，说你最想要的，只要不太过分，我现在就能拍板答应你……”

　　我对他说道：“那就算了，我最想要的就是玉皇大帝那个位置，既然你给不了，那我们就崩谈了。你回去吧，今天对不起了，你不答应我的要求，我自然也不会满足你的想法。不过咱们买卖不成仁义在，我以后不会骂你的，毕竟哪吒可是我最喜欢的神话人物，小小年纪就能够不惧威胁，可比有些人强太多了……”

　　李靖这会儿有些不耐烦了：“张文彬，我一而再再而三的忍让，可不是过来听你嘲讽的，我告诉你，今天无论如何我都会带走邓伯温拿走那板斧的。刚刚在凌霄宝殿，我们已经合力摧毁了巨灵神的肉体，不过他的神魂被二郎神打进了板斧中，然后趁我们不注意扔到了下界。那板斧根本就不是普通的板斧，你若是不给我，那就别怪我不客气！”

　　我照着邓伯温的脑袋上就砸了一下：“你若是不客气，那我也不会客气的。李靖，你别给脸不要脸，假如邓伯温因为你的冲动死了，那你就等着天帝的惩罚吧！”

　　李靖冷笑一声：“刚刚我已经把这里的经过告诉了天帝，是非曲直，天帝自有公断。我警告你，现在火神祝融已经在来的路上了，等他来了可不会这么跟你好好说话的。小子，我看你还逞能不，就算现在我不动手祝融也会杀了你的……不，是杀了你们所有人，你的家人朋友爱人全都会因你而死，这些因果和诅咒，绝对会让你生不如死的，哈哈哈哈……”

　　我举着天地印刚准备继续打邓伯温时候，李靖再次开口了：“张文彬，一个天神被天地印击打三次之后就会变成凡人，你若是再打一下，那邓伯温就没有营救的必要了，直接去阴曹地府找他的鬼魂就行了，你打啊，接着打……打了之后，倒是让我不用这么为难了……”

　　我停住了举在半空中的天地印，现在真是让我为难了。李靖说得没错，现在假如我真的把邓伯温杀了反而天庭的人会轻松，因为这是我杀的，跟他们没有关系，他们可以名正言顺的抓我，甚至将我杀死。

　　在我犹豫的时候，李靖突然说道：“天兵天将听令！立即下去抓了张文彬，把邓元帅救出来，然后找到巨灵神，将他彻底杀死！”

　　他话音刚落，我就感觉到金光中的威压突然提升了差不多十倍，我一下子摔倒在了地上，邓伯温因为被我拽着，这会儿也跟着我一块儿躺在了地上，他张嘴哈哈大笑起来：“张文彬，有种继续打我啊，刚刚打得不是很欢实吗？赶紧接着打，再打一下我就是凡人了，你这天子剑杀我易如反掌，不要再犹豫了，赶紧动手吧……”

　　我放下天地印，抬手给了他一巴掌，看到旁边有半截扔在地上的砖头，我捡起来就照着他脸上疯狂的砸了起来。

　　妈蛋，老子不用天地印也有办法揍你的！

　　头顶再次响起了李靖的声音：“张文彬你住手，不然别怪我不客气！”

　　我艰难的站起来，对着邓伯温的裤裆就猛踹起来：“去你妈的，好像现在你很客气一样。你不是有天兵天将吗？来来来，你来杀了我试试！”

　　李靖不敢杀我，我也不敢杀邓伯温。杀我有大因果，李靖这种洁身自好的人是不会冒险的。我也不敢杀邓伯温，因为杀了他之后我手中就没有任何底牌了。

　　这是个死局。

　　但是下来的那些天兵天将却没有这么多顾虑，他们从天而降，快速的冲到了我面前：“立即释放了邓元帅，不然我们连你一块儿杀死……”

　　我刚准备骂几句显示一下天选之子的不凡，结果一道白光从外面直射进来，我面前的那些天兵天将全都倒在了地上，虽然没死，但是却无法动弹，只能躺在地上惊讶的四处乱看：“谁？谁这么大胆敢跟天兵天将对抗？不想活了吗？”

　　外面传来了一个清冷的声音：“凡月光笼罩之处，皆为我之子民……”

　　居然是南宫璟瑄，她怎么突然来了？

　　南宫璟瑄继续说道：“你们若是敢动我男人，我会把你们的神力全都收走。天兵天将了不起吗？李靖，带着他们有多远滚多远，人间界不欢迎你们！”

　　头顶传来了李靖的声音：“小小的月神也敢在我面前放肆，真是岂有此理！今日本天王就让你见识见识，天神真正的威力！”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“今晚可是月圆之夜，我的神力会无限变大，你若是想试试的话，随时奉陪！”

　　说完一股浩瀚的白光涌进来，把我头顶上的金光全都挡住了。

　　南宫璟瑄说道：“文彬哥哥，你现在出来，剩下的事情交给我了！若是白天的话，我无能为力。但是现在是夜晚，是我月神的天下！”

　　我身上那些威压全都消失不见，我二话不说就提着邓伯温往外走，关键时候，还是自己媳妇儿给力！

　　结果我即将走出金光的范围时候，就听到李靖恼怒的声音：“那好，那我就见识一下月神的威力。等我把你收进我的宝塔中时候，看你还怎么横！”


第682章 南宫璟瑄的守护者

　　我一听当即就冲南宫璟瑄说道：“赶紧走，他的塔连孙悟空都能收了，你别跟他打……”

　　南宫璟瑄说道：“少废话，赶紧出来，什么宝塔，我正好领教一下呢。”

　　我拉扯着邓伯温从金光下面出来的时候，才看到南宫璟瑄这会儿一身白衣，头戴着上次在张家古寨深处那个头冠，完完全全成了一个仙子。

　　我立马拉着邓伯温进入了小世界中，先把这个人质保护起来再说，免得等会儿我失手杀了他。

　　把他扔进太极阵的阴鱼中之后，我刚准备出来，这时候那个小白狼突然从远处飞奔而来，钻进我怀中再也不出来。我不知道这是什么意思，想把它扔出去，结果它居然对我龇牙咧嘴的，而且还发出阵阵低吼声。

　　我无奈地说道：“外面在打架，你凑什么热闹？”

　　这货也不搭理我，继续低吼。

　　我这会儿一心惦记着南宫璟瑄的安危，哪还顾得上猜它的想法，我立马抱着它从玉佩中出来了，反正是南宫璟瑄养的宠物，出去见见世面也行……

　　结果我刚从小世界中出来，就看到头顶出现了一个巨大的宝塔，这宝塔下面站着跟对方对抗的，正是南宫璟瑄。

　　现在南宫璟瑄周围全都是很强的白色月光，这些光芒跟上面那些金光不断的对抗着，我急切走过去想要帮忙，我怀中的小白狼却更加迅速，它从我怀中挣脱出来快速的跑到那些白光中，然后仰头发出一阵阵狼嚎，就像是影视剧中那些夜里没事对着月亮嚎叫的野狼一样。

　　靠，这是什么情况？

　　南宫璟瑄低头看了一下，扭脸冲我说道：“你别过来，你受不了我身上这些本源神力的……”

　　正说着，我发现地上的小白狼这会儿身体在快速的膨胀着，很快就跟一匹马大小了，而且不知道怎么回事，在它嚎叫时候，周围的那些白光更加浓烈，已经让我有些睁不开眼睛了。

　　南宫璟瑄这会儿头上开始冒汗了，我冲她喊道：“撑不住就下来啊，别逞强，大不了我们一辈子都躲进小世界中……”

　　南宫璟瑄低头看了我一眼：“放心，只要头顶上的月亮在，我的神力就不会枯竭……”

　　我一听立马对远处的天照大神说道：“把你的八尺琼勾玉扔到天上，让月光更强盛一些……”

　　这会儿我帮不上忙，飞着找到吕洞宾，他这会儿正坐在地上调息，见我过来后对我说道：“文彬，你不要担心月神，假如那头白狼没出现的话月神或许会很危险，但是现在没事了，因为那白狼是月神的守护者，在月光的笼罩中，它的能力会无限变大……”

　　我一愣：“这是什么情况？这也太诡异了吧？我老婆居然有守护者？就算有的话也不该是我吗？”

　　吕洞宾看了我一眼说道：“你想什么呢？我问你，你知道妖族吗？”

　　我点点头：“知道啊，妖族一般都是九尾狐啥的，据说很厉害……”

　　吕洞宾说道：“妖族是整个宇宙数量最大的族群，这些妖族几乎全都依靠月光修炼，九尾狐、白狼王更是如此。至于月神的守护者一直都有的，比如嫦娥的玉兔就是嫦娥的守护者，这是妖族和月神的规则，具体的我不知道，我只知道一旦跟月亮扯上关系的，就会有妖王自动出现在对方身边。这白狼王现在开始发威了，回头我再跟你细说妖族的事情……”

　　我扭脸一看，这会儿那头白狼几乎达到了五米多高，那巨大的身躯看上去格外瘆人。它的身体也漂浮在了空中，在南宫璟瑄周围开始徘徊，嘴里的狼嚎声也变成了低吼。

　　吕洞宾说道：“这是他们在交流呢，不要着急，虽然我不懂兽语，但是我相信你老婆肯定有什么计划……”

　　我刚准备反驳几句，就听到天空中传来了李靖的声音：“收！”

　　声音刚落那个塔就像是一个巨大的吸尘器一样，产生了超强的吸力，南宫璟瑄的头发衣服全都开始向上飘，甚至连她周围的白光也开始被吸进了塔内。

　　李靖的声音听起来多了几分得意：“月神，认命吧，不管从那种角度来说，你都不是我的对手，何必呢？玉帝已经下旨，只要你答应去天庭，就把你许配给邓元帅，这可是一步登天……”

　　他话还没说完南宫璟瑄就爆了粗口：“登你大爷！小白，上，就是这个机会！”

　　那头白狼顿时飞起，向着头顶的塔就直冲过去。它飞奔的力量加上宝塔的吸力，让白狼王顿时一脑袋就扎进了宝塔的底部。不过由于白狼这会儿身体实在是庞大，它只有脑袋进去了，身体还留在外面。

　　我靠，这是啥意思？用它的脑袋把口堵上？这方法是可以，但是白狼的脑袋怎么办？

　　我刚准备问吕洞宾，结果吕洞宾这会儿激动得只拍大腿：“好！就是这样，哈哈哈哈。我还以为只有孙悟空能够打破这玲珑舍利塔呢，没想到你老婆居然用了这一招，厉害厉害……”

　　我挠挠头：“有什么好厉害的？这白狼用自己的脑袋套进去，肯定活不了了……”

　　我还没说完就看到白狼的身体再次变大起来，像是气球一样急速膨胀，而且还不断的摇晃着自己的身体，试图再往里进一点儿……

　　我日，这身体能够无限变大吗？

　　李隆基这会儿飞过来笑着说道：“哈哈，想不到神仙的血液居然有这种功能，回头还得让它吃，小白这家伙真是厉害……”

　　我有些迷茫的看着他：“三哥，这是什么意思？”

　　吕洞宾这会儿也是一脸笑意：“之前我在小世界中时候跟李三郎闲聊，正好这小家伙跑进了竹林中，我就顺口说假如让这白狼王吃了神仙的血肉的话，必定突飞猛进，它不是变成这样的，它是经过磨难涅槃重生变成了小狼，其实它的境界很高，只是因为身体弱小发挥不出来。”

　　李隆基接着说道：“那个邓伯温进去之后，我和厚照贤弟闲着没事，经常带着小白去撕咬邓伯温的身体，反正他是神仙，怎么折腾都死不了，这小白就把邓伯温当成了口粮。不过吃了几天也没有见到它有什么提高，我俩还以为没用呢，现在看来，这益处多多……若不是人兽有别，我现在都想弄个烤架割邓伯温的肉做烤肉吃了……”

　　擦，还能这样玩！

　　李隆基一脸欣慰地说道：“都说白眼狼白眼狼，其实不是白狼不懂报恩，是人们不懂如何喂养它。像小白这样吃神仙肉长大，以后妖族或许要被它带着再次兴盛起来了……”

　　我嘿嘿一笑：“以后我们尽量多抓几个神仙喂养它，或许以后这玩意儿张口能咬死神仙呢，那乐子可就大了……”

　　说话功夫，白狼的身体再次膨大起来，尽管那宝塔也随着它的身体膨胀而变大，但是速度明显没有不断吸收月光的白狼快，所以很快，那个塔身上就出现了裂纹……

　　吕洞宾抚须大笑起来：“这宝塔乃是用舍利子炼制，虽然属于神器，但是毕竟李靖不是佛门弟子，里面的佛性发挥不出来。而且镇压白狼的能力实在有限，白狼可是妖族的王者，跟白狐不相上下，等着看，这宝塔铁定要碎裂了……”

　　我仰头看着天上的白狼真是眼馋，再想想我其实也是有守护者的，不知道那个满嘴吐脏话的龙宝宝在阿修罗界到底怎么样了，希望她再次回来时候，不仅仅是用吐槽攻击。

　　正想着，突然一道金光从天而降，这金光中好像带着火焰一样，周围的温度立马提高了不少。

　　金光中夹杂着一个狂暴的声音：“哪个是张文彬，速速前来受死！敢囚禁我胞弟，今日我祝融就将你烧成灰烬！”


第683章 被祝融追杀

　　我日，居然是祝融！

　　吕洞宾刚刚还是一副笑脸，这会儿脸色苍白地说道：“完了完了，祝融居然来了……”

　　我咬牙说道：“要不，我把邓伯温再带出来？”

　　吕洞宾立马拉住我说道：“别，你带出来他第一个杀了邓伯温，他们都是天帝的儿子，假如能死一个，对活着那个有说不尽的好处，所以，现在千万不能把邓伯温带出来……”

　　可是现在这个局面，不把他带出来好像会更危险，这可是祝融，天庭火部的天君！

　　也就一眨眼的功夫，一个浑身带着火的人出现在了玉帝行宫院中的空地上，他扭脸看着我，双眼中突然冒出两股火苗，像是两道喷火器喷射出来的火光一样直冲我喷射过来，我脖子上挂着的玉佩自动飞起，不断的向着那火光射出金光，这些金光碰到那两道火光的时候直接变成了磅礴的水扑上去，但是随即转瞬间就被蒸发干净。

　　天子剑也快速的打出一道道的金光，但是这些金光却根本阻挡不住那两道火光。

　　在火光即将冲到我身上时候，我抓着旁边的李隆基和吕洞宾就进入了玉佩中，同时对周围的人喊道：“全都回玉佩中，不要在外面逗留。”

　　我进去之后再次出去，现在我得想办法吸引着祝融，不然他转头去对付南宫璟瑄的话，她肯定抵挡不住。

　　等我出去后，祝融果然在用火光对着白狼烧灼，我抓着天子剑向天上飞去，大声冲祝融说道：“祝融，你个大傻逼，你以为你能厉害吗？有本事抓到我再说。我告诉你，我们现在每天都在吃那个小傻逼邓伯温身上的肉，不过味道不怎么样，一股子馊味，不知道你身上的肉好不好吃，识相的赶紧把自己的身体给烤了，多加点孜然，爷爷我心情好的话会饶你一命的……”

　　之前共工曾经说过，祝融的脾气极为火爆，几乎就是一个行走的火药桶，一点就炸。

　　果然，他听了我的话之后立马放弃烧灼白狼，而是立马飞起，向着我追逐过来。

　　我几乎调动了全身的力量全都汇聚到天子剑上面，然后瞅准东边的方向快速飞去。

　　我的计划很简单，用最快的速递飞到黄海范围内，然后进入海水中，你丫不是一团火吗？有本事你就把海水给烧干了。

　　祝融的速度远快于我，一个闪身就到了我身边，刚准备出手抓我，天子剑不知道怎么回事，像是打了鸡血一样把速度提升了好几倍，再次把他给甩开了。

　　这会儿天子剑的速度几乎到了一个骇人听闻的地步，我根本无法睁开眼睛，但是依然感觉身体像是被撕裂了一样，特别是头皮这会儿像是有人揪着向后拉扯。

　　失算了，早知道我应该戴个头盔的……

　　我快速的向着前面飞着，祝融每次破口大骂出现在我身边时候，天子剑就会再次发发力再次加速。

　　在这么快速度的加持下，我已经看到海边了，甚至看到某处海边有一群年轻人这会儿在玩水。

　　就在我准备一个猛子扎进去的时候，祝融突然在我前面出现，要不是天子剑立马改变了一下方向，我这会儿怕是已经一头扎在了他身上。

　　他在我身后大骂起来：“你个兔崽子有本事停下来别逃，看老子不杀了你……”

　　我这会儿已经飞到了海面上，扭脸刚准备再骂他几句，突然我脚下出现了一片火海，身后传来了祝融的声音：“哈哈哈，我还以为你有什么办法呢，没想到你只是想进入海中。臭傻逼，水中也能起火的……再说共工那个浑人已经不在了，这水神的位置一直空缺着，你想要躲进水中是没用的……今天我就杀了你这个狂妄自大的小子……”

　　我再次起飞，向着远处没有火的地方冲了过去，但是只要我靠近海面上，下面立马就会冲出火焰将周围的海域全都包裹起来。

　　靠！这就是神仙的力量？这么烧起来根本没有枯竭的意思，但是我不行啊，我身体这会儿已经濒临极限，再飞下去别说他杀我了，我估计我自己就会直接爆体而亡，这会儿我身上热得吓人，身体的温度早就突破了人体的承受极限。

　　就在我意识即将涣散时候，我听到远处传来了一个清冷的声音：“祝融，前来受死！”

　　听到这声音时候，天子剑带着我就进入了海水中，当冰冷的海水笼罩着我身体时候，我才感觉自己稍稍恢复了一些。

　　刚刚那声音有点熟悉，这会儿谁会过来救我？

　　我从水中出来，就看到远处有一团火和一团黑影战斗在一起，不过这会儿那团火几乎是压着那团黑影暴揍。

　　我的眼泪顿时就落了下来，是我哥，他居然在危急关头过来了。

　　我立马飞到空中，冲远处正在战斗的两人喊道：“祝融你个大傻逼臭杂种，过来杀我啊？爷爷我现在不跑了，来杀啊你个烧锅炉的，你不就是会玩火吗，有什么大不了的，仗着你爹是天帝狂什么狂？我告诉你，你爹之所以能生了你是把一团火当成了女人来睡，所以你成了火神……”

　　祝融被我这么一骂，顿时带着滔天的孥火向着我飞了过来。

　　我哥很默契的降落到水中，估计是要冷却自己身体。

　　我胸前的玉佩再次发出金光，或许是现在周围的水元素比较充沛，金光比之前大了许多，但是当金光笼罩在祝融身上时候，祝融身上只是升腾起一股水蒸气，然后继续向我这边飞过来。

　　靠！这货真是无敌了。

　　我准备认命时候，我哥从水中出来，也开始对祝融破口大骂。

　　祝融冷哼一声，身体顿时变成两个，然后一个向着我哥冲去，一个向着我冲过来。

　　我跟我哥几乎同时向下面的海水中扎了进去，不过我刚进入水中就感觉水温在快速的升高，抬头一看，一团火光进入了水中，正向我快速的涌来。

　　我日！这他娘的也行？

　　我快速下潜，但是这团火却追个不停，周围不断有煮熟的鱼虾从我身边掠过，下潜的速度完全跟不上他追逐的速度。

　　这下好了，老子怕是世界上第一个在水中被火烧死的人……

　　越往下水压越大，我甚至能感觉到我的身体开始出血，但是身后的那道火光不停的追着我，现在哪怕受伤也得继续向下游动，因为一旦停住，我这会儿怕是会立马变成熟肉……

　　当我接触到海底时候，上面那团火也即将碰到我的身体，这会儿水中不断的翻滚着，这些水明显变成了开水。天子剑上面不断的出现金光将我的身体笼罩起来，不然我这会儿怕是比火锅中捞出来的羊肉卷还熟……

　　我抓着海底的一处珊瑚，刚准备顺着海底向前游走，突然我抓着珊瑚居然动了，拉着我就进入了海底的泥沙中……

　　我日，这是什么情况？

　　我刚准备挣扎时候，我脑海中就响起了共工的声音：“哈哈哈，小子别怕，我在这呢。先等着，我现在就收拾了祝融，你不会死的，放心好了……”

　　说完，我就感觉身边有东西从我身边擦肩而过，冲了出来。

　　我担心我哥的安危，立马跟着从泥沙中出来，这时候我看到那一团火焰正在快速的上升，像是遇到了什么可怕的情况。

　　我也跟着出去，这会儿我的肺都要炸开了，得赶紧出去呼吸一下。

　　当我的脑袋从水中冲出来时候，看到头顶的半空中站着两个人，正是祝融和共工。

　　祝融这会儿正在说话：“这么多年了，你我还准备继续打吗？”

　　共工冷哼一声：“放心吧，不会跟你打的，我最多只是杀了你罢了……这会儿没有你爹过来救你，我看你拿什么对付我？”

　　共工倒是很淡定：“等会儿你就知道了，臭傻逼，这么多年我受的苦，今天全都给你。当初你有你爹帮你，但是这次，你还会那么走运吗？受死吧！”

　　下面的海水立马出现了一个巨大的旋窝，然后旋窝中间形成了一个巨大的龙吸水的水柱，祝融也召唤出来了万千大火，两人就这么向着对方冲撞了过去……


第684章 海参的见闻

　　一声巨响，红色的火元素和蓝色的水元素顿时像是巨大的烟花一样照亮整个天际，周围原本风平浪静的海面立马变得波涛汹涌，甚至在两人撞击的地方，水面向下陷落了差不多有十米，形成了一个巨大的塌陷，然后顺着这个塌陷，巨大的海浪向四周开始扩散，犹如末世电影中的情节一样……

　　我被眼前的景象彻底吓傻了，这才是神仙真正的威力？太特么震撼了！

　　这会儿两人面对面站着，谁都没有动弹，我也不好分辨到底这一招谁赢了，不过能看到这种场面，总有种死而无憾的感觉。

　　大千世界，芸芸众生，能见到两个天君级别的神仙全力攻击的景象，或许也只有我哥了吧？

　　刚感慨到这里，我就看到远处的水面上，一个黑点随着波涛上下起伏，吓得我赶紧向那边飞过去。

　　日了狗，这会儿海水中还有人？刚刚明明周围什么都没有的，难道是某个没有开灯关闭机器的小艇？

　　我飞过去向下一看，果然是个人，这会儿他在水中像是一块漂浮物一样，没有任何动作。

　　我担心他会没命，立马向下飞去，虽然说城门失火殃及池鱼，但是也不能见死不救吧？

　　在我刚刚伸手准备把这人提上来时候，没想到他突然伸出手，猛地将我拉近了海水中，同时一个贱兮兮的声音传进了我耳中：“哈哈哈哈，彬子啊，陆地上救人就算了，你要是在海水中救人的话，说不定就会被拉进海水中。这儿可不是个适合多管闲事的地方……”

　　靠，这声音是海参！

　　我抹了一把脸上的海水，没好气的冲他说道：“你丫这是做什么？演死人吗？那边大战呢，你倒是好，居然躲在水中看戏……”

　　海参从水中出来站在水面上双手插进衣兜中看着我嘿嘿一笑：“神仙打架我们掺合什么？看戏就行了呗。就算想帮忙，我们也没有这个能力啊。这两位以前就是半斤对八两，基本上不相上下。但是现在我师父应该是没什么问题的。”

　　我白了他一眼：“虽然共工是你师父，但是我不得不提醒你一下，他已经在海眼中堵了几千年，而且肉体或许早已经腐烂，光凭他的魂魄想要战胜养尊处优的祝融，并不是那么容易的。”

　　海参对远处的战局并不关心，自顾自的从水中摸出一条十多斤重的大黄鱼，然后从腰上摸出一把小刀，扒掉鱼皮，切了一块鱼肉大口大口的吃了起来，然后还切了一块鱼肉递给我：“来尝尝，特鲜活……”

　　我接过一块鱼肉咬了一口，腥味儿倒是不重，不过我习惯吃熟食，虽然在东瀛和南宫璟瑄去吃过生鱼片，但是那都是蘸着料吃的，这种纯天然的口味实在是有些享受不了。

　　我将剩下的半块扔到海水中，看着海参问道：“你就不担心你师父？”

　　海参冲远处我哥摆摆手，示意他也过来吃。然后他一边忙活一边说道：“我担心有个屁用，我又不是天神，帮不上什么忙。再说根据我对我师父的理解，他今天输不了的。”

　　我一愣：“怎么会？他找到自己的肉体了？”

　　海参摇摇头：“找到了，就是弄不出来，他的本体实在是太大了，身长超过了一百米，而且上面有好几个阵法，我俩忙活很久也没弄出来……不过，就像你说的，祝融养尊处优了几千年，而我师父在海眼中被海水冲刷了几千年……跟他一块儿堵海眼的还有申公豹，但是现在看申公豹不仅肉体没了，连魂魄也已经烟消云散，我师父能坚持到现在还活蹦乱跳的，依靠的就是他在海眼中领悟到的功法……”

　　我哥飞过来，看到海参吃的东西立马摆手说道：“我不吃生肉，小时候看的僵尸太多，怕了……海参，你跟你师父怎么在这里？”

　　海参笑着说道：“我们是从海眼中钻出来的，没想到居然是这边，我们还以为是大西洋之类的地方呢。文轩，你尝尝这大黄鱼，像这种的一条能卖十几万，好吃着呢。”

　　远处的两人又开始打了，刚刚那一招好像不分上下，两人打了个平手。都是位高权重的大神，哪怕在天庭也都是跺跺脚抖三抖的人物，两人的比拼却一点都不花哨，也不像有些人一样还没开打先对骂半小时，两人谁都没有说话，就是这么硬碰硬的比拼神力。

　　我们三个像是看水幕电影一样远远的看着这场面，海参扔掉手中吃剩下的半条鱼说道：“彬子，你小世界中是不是有精通阵法的人？就是那个朱翊钧啥的，把他借给我们，还有你小师叔，我们几个下去研究一下那个阵法，我师父的肉体得赶紧弄出来，不然等以后天帝下来，他完全没有应对的能力……”

　　我对他说道：“这个没事，反正他俩挺喜欢研究阵法的，不过等你师父打赢了再说吧……今晚这边跟牧野市那边闹出来的动静，怕是明天又该上头条了……”

　　海参对我说道：“你别管这些了，我们时间不多，我们刚刚在水中的时候，不知道怎么回事，水中的妖族居然在暴动。我师父说，要是不抓紧时间，这些妖族怕是会统治人间界。妖族的第一大神东皇太一好像失踪了很多年，具体去了哪里谁都不知道，妖族因为没有了领头羊这才让我们人间界有了几千年的发展。万一妖族起来的话，不管是人间界还是天庭，都是一场浩劫……宇宙第一族群的名头，可不光能唬人，还会吃人呢……”

　　我原本留下来是因为怕共工打不过祝融的话，好让他进入小世界躲躲，但是现在两人打了个旗鼓相当，这短时间内是看不出谁输谁赢的。这会儿我有些担心南宫璟瑄那边了……

　　海参对我说道：“你们兄弟俩去那边吧，这边就算败了你们也帮不上忙，假如说逃命的话，这茫茫大海可你你那小世界爽多了……”

　　我想了想确实是这个理儿，就跟我哥飞到空中，向着千里之外的牧野市方向跑去。

　　我哥一边飞行一边问道：“第一次飞这么远，什么感受？”

　　我想了想说道：“这就跟开车一样，刚开始开车时候，总觉得开不够，但是开一个长途就知道了，这玩意儿是真心累人。刚刚我居然冲刺飞行了一千多里，真是想不到。哥，你们那边都弄完了？”

　　我哥点点头说道：“还剩下几个小庙，不过我已经派人去了。刚刚我是感受到你被人追杀，就追过来看看，一直追到这里才算是赶上。被大神追杀的滋味儿很爽吧？鬼谷先生的计划是三年后趁着龙脉滚动时候再跟天庭翻脸，结果计划赶不上变化，事情居然越来越偏离之前的计划了。”

　　“彬子，不管怎么样，你都要保持你的本心，不要有任何动摇，因为你是整个计划的核心，我，我们包括你师父师伯，甚至咱爹他们都是棋子，这计划中缺失任何棋子都无所谓，但是缺少了核心就彻底一败涂地了。当初你在东瀛还没回来时候，这个计划其实就已经敲定了，奈何计划根本没赶上变化，计划中现在你还在提升自己，我们也都在牧野市生活，结果……”

　　我看着他说道：“你们真是有意思，合着你们所有人都知道这个计划，只有我被蒙在鼓里是吧？”

　　我哥摇摇头：“赤子之心容易被人蛊惑，也容易意气用事，所以我们不能告诉你，你什么都不知道的情况下，你只会按照本心向前走。但是假如告诉了你整个计划，或许你就会开始异想天开直接做最后那一步……不给你说是为了你好，并不是害你，而是在保护你。好了，我们走吧……对了，妖族为什么有异动？你知道这事儿吗？”

　　我点点头，把白狼的变化告诉了我哥。

　　我哥自嘲一笑：“计划中根本就没有妖族，南宫璟瑄无意中收留的一头小狼崽子，没想到是妖族未来的老大……真是无巧不成书，假如不是赶上，我还真以为是在看网络小说呢。估计脑洞再大的作者，也写不出这种情节来。好了，走吧，去看看那头未来的妖族之王！”

　　等我们赶到玉帝行宫时候，这边的战局已经到了尾声。之前因为祝融的突然出现，让整个战局岌岌可危，但是现在我看到李靖的宝塔现在已经少了一层，估计最下面那一层被白狼撑爆了。这会儿宝塔虽然还在，但是已经升高，不再对南宫璟瑄和白狼攻击。南宫璟瑄和白狼也没有攻击，这会儿她偏坐在白狼身上，漂浮在空中，画面非常唯美。

　　咋回事？不打了？这是什么情况？

　　我刚准备说话，就听到南宫璟瑄对着天空说道：“李靖，还打吗？你一直不说话，是不是去搬救兵了？我警告你，不要太过分了，不然就算我打不过你，我背后还有整个妖族的势力呢，你可要想清楚了……”

　　天空那道金光中传来了李靖的声音：“哼！妖族？妖族就是一群冥顽不灵的畜牲，真要过来的话，我立马把他们给收了，也省得他们为祸人间……”

　　话还没说完，天空中居然降下来一道紫色的光束来，一个温和的声音响起：“李靖，在你眼中，妖族就是畜牲是么？真好，我还是第一次听说这种话呢，真让我女娲开了眼界！”


第685章 非亲非故的，瞎套什么近乎？

　　女娲？

　　我立马激动了，人类始祖女娲吗？

　　我哥碰了我一下：“别下去，看看她是准备做什么的，我总感觉她来者不善……”

　　我对他说道：“你这也太能怀疑了吧？人家可是人类始祖，怎么会来者不善呢？”

　　我哥说道：“小心没大错，她真要是救人的话，刚刚祝融来的时候就该一块儿下来的，但是她并没有出现，现在南宫把李靖打得不还手了再出来，明显是想要和稀泥的。抛开人类始祖这个称号，女娲的做法有些不地道了。”

　　女娲的身影并没有出现，不过声音倒是很快就传了过来：“下面这头小狼崽子挺不错的，月神，还不献给我，等会儿跟我去天庭，不要耍脾气了，你这样可是坏了天庭的规矩的……”

　　声音很好听，也很有亲和力，但是这话怎么听着那么别扭呢？

　　这白狼挺不错的，但是为啥要给你呢？不去天庭就是坏了天庭的规矩？我们又没有求着天庭封神，是他们强加的，我们难道连一点儿自由都没有吗？

　　南宫璟瑄依然坐在白狼上面说道：“对不起，这白狼是我的，我没打算送人。另外我又不是你们天庭的人，为什么要去天庭呢？你们可以将我的神格收回去，这些又不是我想要的，我根本对神仙没有什么想法，爱谁谁，反正我不会去的。”

　　女娲的声音冷淡了许多：“都说现在人间界的人越来越不懂规矩了，我当时还以为是别人的诽谤，没想到居然真的有这回事。你如何成为神仙的我不管，但是既然你是神仙了就必须去天庭报到，接受天庭的管理。一个神仙滞留在人间界，你是想统治这人间界吗？小姑娘，我这是为了你好，跟天庭做对没有任何好下场的……”

　　这话就更让我反感了，但凡劝人，只要加上我是为了你好这一句话，顿时整个意思就变了。我是为了你好，你必须要改变自己的原则；我是为了你好，你必须得接受我的观点；我是为了你好，你必须要按照我的想法去做事……

　　你特么到底是为了我好，还是为了你自己好啊？

　　南宫璟瑄的话就气人了：“你我非亲非故，干嘛要为了我好？这白狼不送人，我也不会去天庭。你若是不服就打，你若是过了劝架的就把李靖带回去……”

　　女娲冷哼一声：“好一个牙尖嘴利的小姑娘！现在人间界果然该管管了，你这种素质也能当神仙？”

　　南宫璟瑄说道：“好像谁稀罕你们的神仙一样。说起牙尖嘴利，我可不如你，当年纣王就是看了你一眼，你就派九尾狐把他的王朝搞垮，最后帮你报仇的九尾狐还死在了姜子牙的刀下。您是人类始祖，是大神，是宇宙的开创者……但是人类不是蝼蚁，也轮不到你在这里指手画脚！”

　　“假如我猜的没错的话，你造人时候，也只是因为好玩吧？例如小孩子玩泥巴一样，并没有带着什么崇高的理想，你只是想创造出人类当成你的玩具，但是你创造出来的那批人是你的玩具，后面的根本跟你没任何关系。这么多年，除了共工祝融打架时候你因为充当和事佬补了天，不过也没有把天塌地陷给修正回来，你采集的那些五色石，也并没有全都用完。”

　　“说起来这是一件大功劳，但是对你来说只是举手之劳的事情吧？这么多年过去了，人类依靠自身的发展早已经不再是以前的泥巴玩偶，你说纣王不尊重你的时候，有没有想过你也从没有尊重过人类？或许在你眼中，我们全都是你的玩偶，但是我们会说话会吃饭，我们从没有把自己当成玩偶，我们是人类，宇宙中最高贵的种族！”

　　这话说完，连我都为南宫璟瑄捏了一把汗，在女娲面前还敢这么横的，估计也就这位姑奶奶了吧？

　　我哥倒是对南宫璟瑄的话很感兴趣：“你媳妇儿不错哈，把几千年来人类想说但是不敢说的话全都说了出来，这女娲怕是要被气疯了……”

　　女娲疯没疯我不知道，但是李靖却突然发疯了：“你这女人，居然敢如此诽谤女娲始祖，实在是让人可恨。今日本天王就算拼到神格碎裂也得给你一个教训！”

　　南宫璟瑄笑着说道：“这才符合你这个官迷的设定，在圣人面前好好表现一下，说不定你你能成为新晋的天帝呢……嗯，就叫拍马天帝吧，挺适合你的性格的。为了拍马屁你连自己的儿子都可以剥皮抽筋，现在跟我对打倒是不怎么意外了。出手吧，别光动嘴，拍马屁是需要做出行动的……”

　　女娲说道：“李靖你住手，让我来。小姑娘，我也不欺负你，只要你能接下我三招，我就立马走人，从此不来这人间界。但是你若是接不了我三招的话，还请你跟我去天庭认罪，好好做你的月神，这人间界，不是你能长期驻留的地方……我真是为了你好，你不要自误……”

　　南宫璟瑄摇头说道：“对不起，我不接受你的这个挑战。接你三招？这话你也好说的出口？你比我高多少等级你心里没数吗？我知道，你这次过来主要是想和稀泥把邓伯温带走，对不起，邓伯温不在我这里，他是我男人的俘虏，是不会给你的。而且我并没有接受你们天庭的任何东西，是你们强加给我的，这还是我的不对了？”

　　“照你们这个意思，那以后只要看上哪个人了，只要在大街上塞给对方一个结婚证，她就得老老实实本本分分跟你结婚是吗？你们这种高高在上的人，总喜欢用这种强盗逻辑考虑问题，而且还一副自己很大度很明事理的样子……我最看不惯你们这种人！还有，请你不要再说为了我好这种话了，我真的很想吐……非亲非故的，瞎套什么近乎？”

　　女娲不说话了，李靖也没了动静。

　　因为不管怎么说，南宫璟瑄的话都挑不出什么毛病来。

　　我生怕女娲突然出手杀了南宫璟瑄，就抓着天子剑飞到了她身边。

　　南宫璟瑄对我的出现并没有意外：“怎么？看戏看过瘾了？刚来我就感觉到了，只是没想到别人欺负我的时候，你居然没有过来帮我……”

　　我无奈的笑笑：“你也知道，吵架我不在行的，要不我去把旺哥拉过来？”

　　天空中传来了女娲的声音：“你就是张文彬？最近你的名字在天庭可真是火热。正好你来了，把邓伯温交给我，然后跟我去天庭，有一个水部正神的职位正好给你了，以后你们两口子可以在天庭生活，比人间界好得多……”

　　还真是个和稀泥的人。

　　我抬头说道：“好像我老婆还没是月神时候，你们天庭已经决定把她许配给邓伯温了吧？现在你又说这话，是哄我上去再动手还是之前没有对词啊？女娲娘娘，我很尊重你，甚至可以说崇拜你。但是你不要把我心中的那些好感全都清零了好么？这件事你一个圣人下来插手，是不是有些小题大做了？”

　　“这让我很好奇，邓伯温到底什么身份，连你也过来想把他带走。可惜，他哪里都去不了，只能留在我这里！我身上有大因果，你不能杀了我，而且你要是杀了我的话，我的小世界会崩塌，邓伯温绝对活不成。所以，请你不要再打什么主意了。你若是要供奉的话，我可以在玉帝行宫中弄一个你的神像，每天供奉。但是你要是管这件事，对不起，免谈！”

　　女娲说道：“好，既然你们两口子都这种态度，那我就不管了。我等着你们求我，因为这件事，现在只有我能压下来！李靖，我们回去吧，我要真的动手的话，那我怕是要被整个人间界唾骂了。回去之后你们想怎么折磨他们就怎么折磨他们，这头小狼给我留着，我看上的东西，不管怎样都是我的……”

　　走了？

　　就这么走了？

　　我诧异的看了一下南宫璟瑄，南宫璟瑄也觉得有些诧异……

　　金色和紫色的光柱从院子里消失不见，这会儿我确定他们已经走了，地上那些被南宫璟瑄打晕的天兵天将这会儿也都消失不见。

　　我擦擦头上的汗水，看到南宫璟瑄脸上也有汗珠，从衣服中拿出一包纸巾刚准备给她擦一下，突然天上一道紫色光芒直直向着我哥站立的位置射了过去：“继承魔君道统的人，跟我去天庭认罪吧！”

　　我日！我立马向着我哥的方向冲了过去，不过已经晚了。

　　我看到那道紫光迅速冲到我哥身上，然后，我哥的身体整个碎了……


第686章 又见长眉老和尚

　　我日！

　　我冲天上就骂了起来：“你大爷的，你算什么始祖，算什么圣人？偷袭算什么本事？冲我来啊？我现在就杀了邓伯温，然后把他的魂魄抽取出来，用三昧真火炼到海枯石烂。你们想救他，老子偏偏要害他！”

　　说完我就要进入小世界中，敢杀我哥，老子跟你们鱼死网破！

　　什么狗屁神仙，什么狗屁天庭，管你们多高高在上，老子只要不死，就跟你们拼到底！

　　南宫璟瑄突然出现在了我身边，抬手拉住了我：“你好好看看她击中的是什么……怎么这么冲动？”

　　我一愣，扭脸往我哥身体碎裂的地方一看，这会儿哪还有我哥的身影，只有一块碎成了八百块的玉佩……

　　这……

　　我看着南宫璟瑄，她对我说道：“好像刚刚你过来时候，你哥就已经离开了，留下来的只是这个替身玉佩……这好像是凯文做的，可惜了，这块玉佩至少值一百万……”

　　我不死心的走过去，随手抓住几块玉佩的碎片，凑在一起看了一下花纹，好像还真是凯文雕刻的手法。

　　南宫璟瑄对我说道：“瞎激动，你哥可比你聪明多了，你就甭操他的心了。回头你向凯文也要十个八个的这种玉佩带在身上，居然连圣人都骗得过去，管用！”

　　在我俩说话的功夫，天上的那道紫光已经消失不见了。

　　估计也觉得挺没趣的吧，以大象之躯偷袭蚂蚁，结果踩到一个假的……光想想就觉得尴尬啊。

　　南宫璟瑄看着我问道：“她想要出手的话，刚刚杀了我根本不成问题的，但是却没有动手，是什么原因？而且以她的境界，就算杀你的因果再大也是不惧的，偏偏被咱俩怼了之后就溜了，这不符合圣人的标准啊。奇怪了……”

　　我抬手将她拥进怀中：“只要记住我们没死就行了，其他的就别想了。或许她觉得杀我们太跌份吧？黄海那边现在火神和水神在大战，我们要不要去看看？”

　　南宫璟瑄看着我问道：“你不困啊？我不睡觉可以，但是你呢？”

　　我笑着说道：“这不是想陪我老婆看日出嘛。走吧，一两天不睡觉是死不了人的。”

　　南宫璟瑄笑着说道：“瞅你那德行，你啊，就不适合说这种肉麻的话，我还没脸红你就脸红了，有点假哈……”

　　我把周腾老黄吕洞宾他们从小世界中喊出来，这会儿玉帝行宫的警报已经解除，也快天亮了，他们也得出来继续忙活这里面的事儿了。

　　吕洞宾听说黄海那边有大战时候，立马对我说道：“走走走，我也去看看，水火大战，这可是几千年也遇不到的事情。上次他俩大战把不周山给撞断了，这次不知道会闹出什么动静来……”

　　结果我们还没飞出牧野市的边界，迎面就看到了我哥提着海参向这边飞来：“别去了，他们已经离开了……”

　　我好奇地问道：“离开了？去哪里了？”

　　海参说道：“我师父优势越来越大，但是周围的海水已经形成了滔天巨浪，为了避免对人间界造成危害，他们撕裂空间，不知道去了什么地方……”

　　擦！

　　好不容易有一次观摩神仙战斗的机会，没想到就这么结束了。

　　我哥看着我问道：“我走了之后，女娲是不是偷袭我了？”

　　我点点头：“你什么时候离开的我都不知道，刚刚真是吓死我了。”

　　我哥笑笑：“魔君的传承中有一个未卜先知的技能，在你说话的时候，我感觉到女娲在注视我，所以在她开口问你讨要邓伯温时候，我就用那个玉佩变成我的样子，然后我隐身消失了。也就是趁她不注意，不然我可溜不掉……”

　　海参说道：“女娲？女娲来了？我师父他俩撕裂空间时候，听到他说什么爱管闲事的臭娘们儿又来了……哈哈哈哈，我还以为是谁呢，居然是女娲娘娘……不过她图什么啊？我总觉得一个圣人，这么做有点跌份。一个宇宙的主宰管这些小事儿做什么？吃饱撑的吗？”

　　南宫璟瑄说道：“人家既没有出手又没有伤人，说不定她是故意打碎那个玉佩做给别人看呢。”

　　海参嘿嘿一笑：“幸好她走了，刚刚海底可出出现了大人物，要跟她算账来着……这些妖族果然不能用常理度之，比他娘的军舰还大的大怪物，居然会说人话，幸好我师父认识他，不然这怪物要是上了岸，简直就是灾难。你们说嘿，他们妖族内部是不是有什么矛盾？这么强悍的种族，现在偏偏被人类管着……有些不符合常理啊。”

　　我哥看着他问道：“刚刚你见到怪物了？”

　　海参点点头：“对啊，就在你们走后，之前我师父跟祝融对打出现的那个巨浪中钻出来的，我还以为是我吃了一条鱼找我算账呢，差点把我吓尿裤子……”

　　我笑着说道：“尿裤子也看不出来，正好这会儿天快亮了，我请你们和胡辣汤。海参，点地方吧，你这成了水神的徒弟，气质都变了，还白了不少……”

　　海参无奈地说道：“白都是在水中泡的，你们去吃吧，我找我妹妹去，感觉好几年没见到她了……”

　　说到他那个情妹妹，好像从南洋回来之后我还没见过。不过海参现在一副急着回去的样子，我就笑着说道：“走，我送你回去。哥，你要不要见见嫂子？”

　　我哥摇摇头说道：“还是算了吧，我现在是天庭通缉的要犯，不见为好，不然天庭的人惦记了她可没什么好事儿。我去找一下我的人，然后返回魔界，你们该忙就忙去吧，不用管我。”

　　说完我哥身影一闪，就消失不见了。

　　吕洞宾朝我拱拱手说道：“那我也回去了，有事儿直接找我。”

　　我拉着海参飞到牧野市，把他放到茅山派居住的那个小区中之后就跟南宫璟瑄向着教堂那边飞去。这会儿已经天亮，不知道这边的事情现在处理得怎么样了，顺便也该喊旺哥起床吃早饭了。他因为睡觉，可是错过了很多精彩。

　　到了宾馆门口，我和南宫璟瑄直接从窗口飞进了房间中。结果刚进去，我就看到我开的那个房间中，坐着一个老和尚，居然是多日不见的长眉老和尚。

　　这位跟我爹我师父认识几十年的老头，这会儿满脸疲惫的坐在沙发上闭目养神，我以为他睡着了，刚准备和南宫璟瑄从窗口退回去他就说话了：“文彬，见到我至少也得打个招呼吧？”

　　他现在依然没睁眼，装逼犯儿挺足。

　　我装作惊喜的样子冲他说道：“哟，长眉老伯，你怎么来了？吃饭没？我请你喝羊肉汤怎么样？我告诉你，牧野市这家羊肉汤店已经开了几十年了，特别是双肠汤，那味道简直……”

　　长眉好和尚轻咳一声，睁开眼睛看着我说道：“少给我胡咧咧，你们道门的人不拿这跟我开玩笑是不是没话说了？之前是你爹你师父他们，现在他们不在了，居然又换成了你这臭小子！”

　　我笑笑，拉着南宫璟瑄坐在床上看着他问道：“老伯你这么突然来我这里做什么？又想出了坑我的法子了？”

　　上次他坑了我们一次，虽然事儿不大，但是回想起来我还是有些不满的。不过他的修为很不错，至少现在我还没看到一丝脸红和尴尬的迹象。

　　长眉轻咳一声，看着我说道：“昨晚我做了一个梦……”

　　我一边点烟一边问道：“想媳妇儿了？”

　　他瞪了我一眼：“增长天王托梦给我，说人间界有个叫张文彬的扣押了他的手下邓伯温。有这回事吗？文彬，假如你真的扣押了就放了他，别让我难做……”

　　我放下火机看着他问道：“长眉，你来找我就是为了这事儿？你们佛门还真是无利不起早，之前我们打生打死时候没见你们露面，这会儿倒是跑过来讨要人质。对不起，我没有扣押任何人，再说邓伯温不是天庭的神仙吗？我哪有那个本事扣押一个神仙？你这情报有误，是不是做梦做错了？”

　　长眉说道：“你少跟我打哈哈，这事关系着佛门的荣辱，若是你不交出来的话，不仅我们佛门要面临浩劫，你们也好不到哪里去……”

　　我抠着手指上的死皮说道：“关系着你们佛门的荣辱，关我们道门什么事儿？我没见过什么邓伯温。若是你们佛门不面临浩劫，你们是不是准备看戏看到结束呢？这点，你们有些不地道了……人间界的安危不仅仅是道门的责任，你们也有。可惜，我并没有看到你们做了什么……”

　　长眉看着我说道：“没做什么？你以为之前女娲突然离开是你的气场吓跑的？你以为东海那些深海巨兽从海底出来又回去是他们闲着遛弯吗？你以为我跑过来坐在这里就是听你瞎扯淡吗？你给东瀛那边的人打电话问问，你那位强哥还在东瀛吗？”


第687章 清规戒律书

　　这话说得我一愣：“难道，这些都是你们佛门的功劳？”

　　长眉没好气地说道：“那总不会是基督教的功劳吧？你这臭小子，别的没学好，倒是这口水话越来越溜了。”

　　我这会儿哪还有心思跟他扯淡，立马掏出手机拨打给了凯文，结果凯文接通后就对我说道：“文彬，昨晚强哥不见了！赤军派了几个人日夜跟着他，昨晚他们在一个山野中的破庙中过夜，但是他们醒来后，一直在打坐的强哥不见了。刚刚我们把周围所有的摄像头全都破解了，但是并没有找到他离开的踪影……现在郭晓晓已经带人去附近搜寻了，他会不会遇害了？”

　　我看了一眼长眉，这老头现在又闭上眼继续装逼了。

　　我对凯文说道：“别找了，那是佛门动的手。再说谁能害了强哥？他不害人已经谢天谢地了。他可是我们中最狠的人……特么的最狠的人偏偏入了佛门，这找谁说理去……”

　　挂了电话之后，我看着长眉问道：“告诉我，强哥在什么地方？是不是你们把他绑架了？”

　　长眉抬眼看了我一下：“这是跟长辈说话的态度吗？”

　　靠！

　　我起身，努力挤出一个笑容：“长眉老伯，你知道强哥去什么地方了么？”

　　长眉揉揉肚子说道：“贤侄，我现在肚子饿了，你说……”

　　我立马拉着他起身说道：“走走走，我请你去吃羊肉……吃斋饭，咱们去永和豆浆吃，那边的素食挺棒的，我都吃上瘾了……”

　　南宫璟瑄在一边忍不住笑了：“你这见风使舵的本事真是厉害了，要不是亲眼见到，我还真不敢相信你居然也会这样……放心吧，他如此淡定，强哥肯定没事的。”

　　我也知道没事，但是我怕他们铤而走险绑架了强哥跟我换邓伯温。

　　长眉起身对南宫璟瑄说道：“女施主，既然回到了人间界，何不去南方家里看看呢？”

　　这是让她避嫌啊！

　　我刚准备说话，南宫璟瑄说道：“行，我不打扰你们了。小白，我们走，回家看看我们的家人。”

　　她说完就不见了踪影，我和长眉从房间中出来，刚出门就看到旺哥居然在走廊中站着抽烟。

　　我看着他问道：“醒得够早啊？”

　　旺哥把烟头按在垃圾桶上面：“刚刚你说话声那么大，死人也会被你吵醒。走吧，我们退房走人。”

　　下了楼，退房之后我和长眉就上了旺哥的车子，旺哥也没有说话，径自把车开到了永和豆浆门口。

　　这大早上的没几个客人，几个服务员看到我们进来时候没好气地说道：“走走走，我们没钱可捐，不做功德，也不买玉佩佛器，大早上就过来，你们可真敬业……”

　　我和旺哥扭脸看着长眉：“得，这就是你们佛门的名声，不怎么好啊。”

　　长眉依然面色如常，坐在旁边的卡座上自顾自地说道：“一碗米粥，一碟酱菜，一个馒头……”

　　那几个服务员还想说什么，旺哥扭脸冲他们说道：“愣着等我们给你拜年呢？我们过来是他娘的来吃饭的！那些卖佛牌的有他娘的开牧马人过来的吗？没点眼力劲，赶紧把菜单拿过来，瞪什么瞪？再瞪老子把你们的店拆了！”

　　旺哥身高一米八以上，身体强壮，加上那一脸的络腮胡子，就差在脸上刻上坏人俩字儿了。他这一吼那几个服务员赶紧凑了过来说对不起。

　　长眉看了旺哥一眼：“你至于大动肝火吗？记住，要戒怒！文彬，点你们吃的吧，我刚刚已经说过了。”

　　因为长眉老和尚吃素，我和旺哥自然也不会点荤菜找不自在，也跟着吃了一顿素食。

　　等我们吃饱喝足，我看着长眉问道：“现在，该给我说了吧？”

　　长眉老和尚端着面前的茶水漱漱口，吐进旁边的垃圾桶中之后才说道：“这茶味儿不错……”

　　我没好气地说道：“不错个屁，你想要喝茶回头我送你几斤极品铁观音。”

　　长眉老和尚拿着纸巾擦擦嘴：“喝茶是意境，不是价钱。说起来，你强哥离开，还是因为你造成的……”

　　我有些不懂了：“啥意思？”

　　长眉说道：“之前你在泰山时候，是不是把他的鬼头刀给丢了？现在小强只是回去找了……”

　　旺哥正在剔牙，差点把牙签扎进舌头上：“你是说？强哥去了阿修罗界？”

　　长眉点点头：“对啊，去了阿修罗界，原因是鬼头刀原来的主人早就死了，鬼头刀在阿修罗界大开杀戒，阿修罗王无奈之下把小强带过去了。昨晚增长天王就是为了这事儿托梦给我的……当然了，寻找邓伯温也是他说的，不过他们好像并不知道在你手中，我也没说……”

　　我日！

　　我看着他问道：“那你刚刚为什么要吓唬我？”

　　长眉笑了笑：“我怕你这愣子真的带我去喝什么羊肉汤。好了，饭也吃饱了，我过来就是通知你一声，以后有什么活动给我打个招呼。我们的人从东瀛追到牧野市，又从牧野市追到泰山，还去了一趟东北，但是全都是跟在你们那屁股后面吃土，净给你们擦屁股了……”

　　我看着长眉，长眉一愣：“怎么？不相信我的话？”

　　我点点头：“要不是这是饭店，我刚刚就准备撕一下你的脸看你到底是不是真的长眉了。你们佛门有这么好的心？”

　　长眉没说话，而是从怀中掏出一本古朴的线装书，用袖子擦了一下桌子，这才用纸巾垫着放了上去。

　　我看了一下，上面全都是梵文，我根本不懂。

　　扭脸看了一下旺哥，他比我还迷茫。

　　长眉说道：“清规戒律书，小强找到了。按照我们的约定，找到这本书佛门就会跟你们共荣辱。现在这本书回来，我们自然不能再坐视了……”

　　我刚准备拿着那本书看一下，结果长眉立马收进了怀中：“不能碰，你非我佛门弟子，碰了会影响这本书的……”

　　我没好气地说道：“我们都忙活完了你才过来说这种场面话，你们佛门可真是鸡贼……”

　　长眉看着我笑了：“忙完了？怕是刚刚开始吧？”

　　旺哥说道：“老和尚，若是须弥山上的人不让你们参与这件事呢？你们佛门一向洁身自好，这会儿挽袖子急着要参与进来，这里面是不是有什么事儿啊？你们该不会也在打龙脉的主意吧？”

　　长眉说道：“须弥山上并不能管到我们，再说这是人间界的事情，跟须弥山没关系。既然你们要问，那我就打开天窗说亮话，我们对龙脉之类的不感兴趣，对修仙也没有兴趣。我们要的，就是稳定的人间界。人间界稳定了对佛门才有好处，越是乱世佛门越会凋零。这是我的私心，你们不要笑话我……”

　　我看着他说道：“我被你坑怕了，你这话我真的不敢相信。不过既然你们要参与，那就参与好了，反正屠神之类的活动你们也参加不了，最多近距离看戏。”

　　长眉摇头说道：“文彬你又错了，很多事情，我们处理比你们处理要方便很多。比如基督教现在已经把你们当成了敌人，虽然华夏地界上道门地位超然，但是放眼全世界就不行了，全世界佛门弟子超过了十亿，而且影响力不弱于基督教。处理他们的事情，我们佛门比道门更强一些……”

　　我刚准备说话，我的手机就响了，是林小绿打过来的：“张文彬你赶紧上网看看新闻，半小时之前，梵蒂冈那边发表了一则声明，是红衣大主教打着教皇的名义发的，强烈谴责毁掉教堂的人，还说我们没经过他们同意就抓了神父，这种行为是对梵蒂冈的挑衅……”

　　我诧异地问道：“他们不是上杆子要跟我们建交吗？怎么发了这个声明？啥意思？再说我们一个地级市的小教堂发生的事情，怎么这么快就到了梵蒂冈那边？”

　　没等林小绿回答，长眉就冲我说道：“很简单啊，现任教皇被架空了呗……文彬，针对你们的好戏即将上场，你说我们佛门是看戏还是参与呢？”

　　我日，这老狐狸，时刻都想着打我的脸啊！


第688章 长眉的目的

　　看着长眉这贱兮兮的样子，我忍不住问道：“长眉老伯，你知道我爹修罗他们老欺负你那你开涮吗？”

　　长眉没好气地说道：“还说呢，是他们欺负我们佛门，总看不起我们……”

　　我摇摇头：“不，跟佛门没关系，主要是你贱兮兮的为老不尊，该正经时候不正经，该严肃的时候不严肃，所以他们就那你开涮……”

　　长眉起身说道：“既然你们道门不欢迎我佛门，那我们就坐山观虎斗了。对了文彬，听说下月初一玉帝行宫开光是吧？到时候我来帮你镇场子哈，若是道门那些门派不服你的话，到时候我们当你的打手……”

　　这老头，被我奚落之后居然没有生气，还说出这种话来……

　　这明显是没安好心啊。

　　我刚准备嘲讽几句，电话中传来了林小绿的声音：“喂喂喂，你哑巴了还是我手机坏了？快想想办法啊，人家明显是针对你来的，你怎么……”

　　我对她说道：“我知道了，等会儿就想想办法，大不了我就过去一趟嘛，这有什么。对了小绿，上头的安排好像出问题了，因为假如那个特工没出事的话，绝对不允许那个什么大红袍发表这么一则声明的，区区一个宗教组织居然想跟一个国家对抗，我估计上头这会儿正在大发雷霆……”

　　林小绿没好气地说道：“关我屁事，直接发动战争才好呢。我有电话进来，先不说了，我看看上头有什么指示。”

　　挂了电话时候，我才看到长眉居然已经走到了门外，这会儿正拦着一个路人，手中抓着一串佛珠一脸献媚的在介绍他的佛珠的功能……

　　我日！

　　这老东西简直了！

　　旺哥结了账，我俩刚出来长眉就指着我俩对那路人说道：“你看，这就是我们的当家人，他们负责下墓倒斗，我负责销售……今天我见你与我佛有缘，所以这串佛珠低价售卖，感兴趣的可以看看，我们支持威信支付宝支付，非常方便……”

　　我走过去拍了他一下：“你们佛门穷到这地步了？堂堂佛门领袖出去贩卖佛珠，有你这样的吗？”

　　我这么一打岔，那路人立马走了，大早上遇到这事儿，估计吓得不轻。

　　长眉看着他的背影叹息一声：“这人鸿运当头，明显是要发财的人，我跟他打打关系怎么了？不过还是你爹说的对，凡事不能强求，得顺其自然。你看看这人，估计对佛门更加没有好感了……都是那群江湖术士给害的……”

　　旺哥说道：“这年头穿着僧衣在街上卖东西都不是什么好人，你干嘛找这种不自在？你要找鸿运当头的人，找大姜多好，我们圈子里的土财主，天生的富贵命……”

　　我刚准备提醒一下旺哥别扯大姜，没想到还是晚了一步，长眉在大街上见到一个普通人还这么起劲，要是遇到大姜还不得天天纠缠着？

　　果然，长眉拉着旺哥说道：“带我去见那个大姜，天生富贵命？现在还有这种人？”

　　我对他说道：“你见不到，大姜去参加达沃斯论坛了，估计还要几天才会回国……”

　　我正说着，就看到大姜的车子拐到了这停车场，车子挺稳之后，大姜夹着手包，施施然从车上走了下来，见到我们立马摆摆手：“嘿，我正找你们呢，吃了没？丫的听说昨晚玉帝行宫很热闹？我真是错过了一场好戏！从今天起，我就住在玉帝行宫了，这种场面以后坚决不能错过……”

　　长眉见到大姜之后，就像是被点了穴道一样，双眼直勾勾的看着大姜，像是一个关了十多年的男子见到了一个没穿衣服的女人，那眼神，那表情，甚至嘴角都流了口水……

　　我拍了他一下：“你是不是性取向有问题啊？”

　　长眉立马瞪我一眼：“少废话，这人的面相实在是……兄弟！赶紧过来，哈哈，我发现你与我佛有缘，特意想跟你说几句话。你天生富贵命，但是最近好像有些小麻烦啊，不如买了我这佛珠，可以避灾镇邪的……”

　　大姜不认识长眉，他从脖子上取出他的玉斧说道：“我有这个了，一斧镇百祸，什么灾邪都不怕的。彬子，这和尚谁啊？你认识？”

　　我摇摇头：“不认识，我和旺哥刚吃过饭出门就碰到他在卖佛珠。对了，你不是想知道昨晚发生了什么嘛，我这有几个小视频，等会儿让你看一下……”

　　长眉拉着我脸上带着笑意：“贤侄，你又调皮了哈。介绍一下，我好歹是佛门领袖呢，你这是做什么？”

　　我看着他说道：“你到底想干什么能不能直说？有你这样的吗？”

　　要说关系吧，我跟长眉也就见过两次，而且上次他还坑了我。但是他跟我爹我师父关系不错，不然我真不想搭理他。神经兮兮的，佛门怎么会有这种领袖？

　　长眉拉着我说道：“其实我这次过来找你，是想请你帮我一个忙的，因为你福缘深厚。但是看了这个人，他更符合我的要求，所以，帮忙介绍一下……”

　　我没好气地问道：“找男朋友还这么多规矩吗？”

　　长眉从怀中掏出他的清规戒律书说道：“是这本书。想要这本书发挥出作用，需要一位福缘深厚之人在大雄宝殿朗诵出来个……原本我是想让你过去一趟的，但是因为你对我佛门成见太深，所以就有些不好意思开口，再说你的身份好像也不合适。但是这人比你还好，而且他身上也没什么因果，反而有很大的福报……”

　　大姜根本不明白是咋回事，他挠头问道：“你们这大早上的，干嘛呢？”

　　长眉拉着我说道：“贤侄，你需要我们佛门帮忙，也得让这本书发挥出作用是不是？不然我们只能当成文物供着，帮帮忙，让他去我们大雄宝殿诵读一下，以后只要你一声呼唤，我们佛门鞍前马后，做什么都没有怨言！当然了，名义上还是佛道共融，不能让人说闲话……”

　　我不懂这些，倒是旺哥问道：“让大姜这本书会不会夺走他的富贵？你们佛门那么多弟子和香客，就找不到一个富贵命的人？”

　　长眉叹息一声：“很多烧香的人都是为了平复自己内心的惶恐，或者说是求佛达成自己的心愿，心念庞杂，根本不符合我们的要求。读了这本书之后不会夺走他的富贵，反而会让他得到福报，不然我们随便找个人不就行了嘛？干嘛还找自己人？”

　　旺哥笑着说道：“刚刚你不是就在随便找路人的吗？你这和尚的话，我真的不敢相信了，真的不会夺走他的富贵？”

　　我们正说着，大姜突然说道：“别忙活了，我答应了，同时我会向你们佛门捐一百万，表示我的诚意。这总可以了吧？这是我名片，什么时候过去你给我打电话就行，到时候我带着我们全家都过去……彬子，你那小视频让我看一下，我真想看看神仙都长什么样……”

　　嘿，还是有钱哈，居然这么敞亮。

　　不过既然大姜答应了，我和旺哥就不好再说什么了。长眉带着大姜的名片美滋滋的走了之后，我们就开车去往玉帝行宫。关于这事儿我觉得还是咨询一下吕洞宾比较好，毕竟长眉可是个有前科的人……

　　到了玉帝行宫，大姜拉着周腾和老黄找他俩问昨晚见到神仙的场景，我和旺哥则是去后面一个菜园子中找吕洞宾。

　　这会儿吕洞宾好像刚刚给他种的菜浇了水，见我们过来笑着说道：“这些蔬菜都是蕴含天地灵力的，虽然含量很低，但是吃了延年益寿还是可以的……你俩有事儿？”

　　我和旺哥把遇到长眉的事儿原原本本告诉了他，结果吕洞宾抬手掐算一下后顿时大惊失色：“那个大姜，好像有事儿瞒着我们啊？”

　　啊？

　　我看着他问道：“啥意思？你这几天不是一直都跟他在一起吗？你算出什么了？”

　　吕洞宾说道：“之前我就是把他当成了一个土财主，根本没仔细研究过他的命相……他的命相实在是太好了，富贵逼人不说，还有侠义之风……他好像是某个神仙的转世啊，不然这么好的命相，世间罕有！”

　　我呆呆的不知道说什么才好，旺哥丢下手中的烟头认真的说了两个字。

　　“我日！”


第689章 大姜的命相

　　我看着吕洞宾问道：“不是吧，你是不是弄错了？大姜是我高中同学，毕业后他去工地上打工，我去上大学，今年我刚毕业就回到这边开了个玉器店，结果赶巧了遇到他，他那会儿工地上有事故，找我买玉佩，这同学关系又给续上了……以前他就是这种脾气，向往古代的大侠，别人有事儿老帮忙……”

　　吕洞宾住在人间界这么多天，对现代世界多少已经有了了解。不过他这会儿却皱眉看着我，很严肃地问道：“那我问你，有几个民工能够在短短四年时间成为一个老板的？这玉帝行宫那几个匠人都是民工，我跟他们聊过，据他们介绍，混的最好的人也最多当个工长或者技术员，或者是承包一个小工程当老板。但是组建建筑公司，那是做梦！”

　　他这么一说，我也绝对有些怪异，不过想想大姜是个富贵命，我笑着说道：“或许是大姜运气好吧……”

　　吕洞宾摇摇头：“确实运气好，他的八字和面相，在古代那是要当帝王的，偏偏出身这么低微。这就有意思了，除了神仙转世，我真想不出别的理由，因为出身低微的人，往往命相不全的，投胎转世可不简单。或许你们不知道，命好的人或者前世做过什么大功德的人，往往会出生在富贵人家，命相八字面相等等都是上佳。”

　　“但是被投胎到穷苦人家的，命相中往往有些缺陷，这世上所有的人和事，在地府中都会被分成三六九等，其实这世界也本就如此，说什么公平那是开玩笑，就比如现在，你跟那些高层领导的待遇一样么？他们从小到大的生活，绝对跟你不一样的。这世上也没什么公平，不过以前是文化人地位高，现在是有钱人地位高，观念变了而已……”

　　我打断了他的话：“停停停，我们先不说这个公平，你先说说大姜的命相，没任何缺陷？”

　　吕洞宾反问道：“有钱人都喜欢找个情人啥的，你见大姜这么做了？从人品上就能看出一个人的命相好坏，他的命相，简直就是个完人。而能成为这种人的，一般都是神仙的转世，因为神仙转世不入轮回，全凭神仙自己的设置……想当乞丐一辈子都是乞丐，想当官员就一辈子官运亨通……这些，全都是神仙意志的体现，他们追求什么样的生活，就会成为什么样的人……”

　　旺哥苦笑道：“假如是这样的话，那大姜的前世还是个处女座的神仙呢，因为他事事追求完美，做人也很完美……可是，他真的是神仙？有时候他可是比我还愣呢……”

　　吕洞宾笑笑：“现在你还见过他说什么不过脑子的话吗？我不知道从什么时候开始的，但是现在你我都清楚，天道的压制越来越微弱了，所以现在几乎每个人都是高手，提升的速度都很快，就比如周小琴，她一个鬼魂要搁以前，想成为鬼王至少得有上百年的积累，但是她现在已经可以媲美鬼圣了，这都是天道压制变小的原因……”

　　关于天道压制，之前我们好像就说过这个问题，那会儿我并没有当作一回事，甚至还有些沾沾自喜，因为天道压制变小，我们都有机会成为高手。但是现在想想，好像不光我们是高手，我们的对手，现在也在提高自己……

　　这特么就尴尬了，难道以后真的会是大神遍地走的时代？

　　旺哥这会儿问道：“吕道长，那大姜是哪个神仙你知道吗？”

　　吕洞宾摇摇头说道：“不知道，因为我在天庭的级别太低，任何一个神仙的地位都比我高，除非是他自己说出来，不然我永远猜不到是谁。自从我去了天庭之后，已经有不少神仙不知去向，特别是那些对玉皇有成见的神仙，往往不经意间，已经消失了很久，所以我现在并不能确定是谁。不过他能够这么帮助我们，绝对是站在我们这边的，他既然不说出来，我们干嘛要说透？”

　　话是这么说的，但是我们肯定想知道大姜到底是谁啊，不然万一以后得罪了他，我们想巴结都不知道该怎么下手……

　　吕洞宾对我说道：“你干嘛要这么患得患失？人家既然已经转世了，那就说明不想再过前世的生活，更不喜欢前世的那个身份。所以，不要在意这些，以前你们怎么跟他交往的，现在也怎么交往就行了呗。他是我们的人，是兄弟，是朋友，这就够了。你们不能想着把所有的事情都搞清楚，这连太上老君都做不到的。所以，顺其自然，不要在意这个。说不定到关键时候，他能帮我们力挽狂澜呢……”

　　好吧，既然如此，那我们就不查这些了。

　　旺哥笑着说道：“真没想到，这二愣子居然是神仙。哪天我给他来一枪，看看他到底什么反应，说不定能把他前世的神力恢复过来呢……”

　　吕洞宾笑着说道：“我劝你还是别有这个想法，你要知道，这种能够自己转世的神仙，往往都不简单。万一你把他惹恼了，可能我们都不是他的对手，你这不是没事找不自在吗？好了，你俩别想这个问题了，你们好像要面临很多事情，干嘛总惦记大姜？”

　　我点点头，我们现在确实遇到了问题，比如那个什么大红袍主教……

　　我和旺哥离开了吕洞宾这个菜园子，叼着烟向前面走去。旺哥笑着说道：“人家叫红衣大主教，不是大红袍主教……想吃火锅了？”

　　我笑着回答：“我想把他做成火锅，什么玩意儿，这不是添乱吗？狗屁的世界第一宗教，敢招惹我，我让他变成世界第一笑话！”

　　这会儿大姜正在挽着袖子给几个工人讲解房间的布置问题，他比施工员还忙，不过我和旺哥蹲在大门口看了好一会儿，怎么都不觉得他是个神仙。但是吕洞宾分析的那些，还真是怪异。

　　旺哥说道：“行了，别想了，就当是我们的底牌吧。走走走，刚刚群里来了消息，好像已经有人开始返回了，咱们去租一台中巴车，开车去机场，把他们一并带回来……玉皇大帝的神像全都毁了，不知道他在天上会不会急的跳脚……”

　　我跟着旺哥一边往外走一边说道：“这全都是邓伯温的功劳……对了，之前吕洞宾给我说要设计让千里眼顺风耳看不见听不到我们说话，为什么没用动静了？”

　　旺哥说道：“估计还没准备好吧，让他们多听听我们说话挺好的，气死他们丫的！”

　　回到牧野市，我和旺哥去运输公司租了一台中巴车，然后坐车向机场而去。这两天一直在忙活，该坐车出去溜溜了。

　　不过车子刚出了市区，海参就给我打来了电话：“彬子，我现在在平原公墓呢，你不是答应我把朱翊钧和你小师叔借给我吗？赶紧把人给我带来，我得去海里面找我师父去了……”

　　我拿着电话对司机说道：“师父，前面先拐一下去平原公墓一趟，我接个人……”

　　司机差点吓尿：“小伙子，我不是开灵车的，你大白天的能不能别吓唬人？”

　　等我们到了平原公墓，我下车就向里面走去，把我小师叔叫出来之后，我进入小世界，把朱翊钧也喊了出来，没想到在我说明原因之后，周小琴很感兴趣地说道：“我也去吧，最近我一直在学习阵法，估计能帮上忙。”

　　我点点头：“那行呗，反正没啥事儿了，想去就去。”

　　离开小世界之后，我对海参说道：“他们三个就交给你了，阵法方面我们最强的阵容也是他们三个，所以你别闹出太大的动静，他们可都是灵魂之体，跟你不一样。话说你准备怎么过去啊？”

　　海参笑着说道：“这个你就别管了，等我好消息。下次回来，我们就有捆仙索用了，帮你抓捕野生大神仙……”

　　我跟他们告了别，上车让司机去机场。

　　车子刚发动时候，林小绿来了电话：“张文彬，那个……你是不是飞到教廷那边闹事了？”

　　我一愣：“没啊，我现在在去机场的路上，怎么了？”

　　林小绿说道：“刚刚得到消息，教廷被毁了，我还以为是你干的呢……”


第690章 租车去机场

　　我诧异地问道：“不会吧，他们刚发表了声明，就算我想过去估计也得好几个小时呢，再说我这飞行距离，千里已经是极限了，根本飞不了那么远的……不是我，或许是他们那个什么大红袍主教得罪人了吧。”

　　林小绿松了口气：“不是你就行，我真的担心会是你做的，这样我们怕是要被全世界的基督徒攻击。他们自作自受，我们只管看戏就好了。那没事了，我看看上头什么反应，等会儿群里告诉你哈。”

　　挂了电话之后，司机一边开车一边嘟囔道：“你们是不是玩什么游戏中邪了？这会儿让我开车来墓地，然后又说什么自己会飞行……年轻人，少玩网络游戏，沉迷网络世界可不好，不光损害身体，还有金钱呢，父母辛苦挣的钱可不能这么糟践……”

　　旺哥坐在我后面乐不可支的拍着我大笑起来：“听到没年轻人，以后可不能天天玩连连看了，你看你这黑眼圈……”

　　我拉开窗户吹着秋风对司机说道：“放心吧，我不是那种人，现在成天忙得睡觉都没时间，哪有心思玩什么游戏啊？”

　　司机一副过来人的样子：“那也不行，你得注意身体。我不是说游戏不能玩，但是不能沉迷。像我吧，最近在玩一个养青蛙的游戏，没事看两眼它在做什么，挺好的……”

　　我好奇地问道：“养成游戏？”

　　旺哥拿着手机拍拍我说道：“你看，我这个交友群里这两天老有人发这个青蛙，应该就是这个游戏，最近挺火的，最晚我躺在床上也玩了一会儿，不过很无聊。以前跟你哥没少吃青蛙，导致现在看到青蛙差点把手机吃了……”

　　我拿着手机看了两眼介绍，顿时没了兴趣。

　　那司机还在唠叨着这游戏，什么佛系青年必备啊，什么现在已经火爆网络啊……反正就一个意思，不玩这游戏已经跟不上时代了。

　　旺哥叼着烟对司机说道：“这样吧老哥，要不你找一群爱好者给我钱，给我买吃的，给我买各种东西。然后呢，我在我房间里装个摄像头，让你们看看我整天都在干什么……比如说，这人怎么在看小电影啊？这人今天为什么还不起床啊？这人怎么在看男人装啊……想想就觉得很来劲哈……”

　　聊不下去了，司机很明智的不再搭理我俩，我也乐得清闲，拿着手机看群里他们的发言，这会儿距离最远的修罗反而是第一个到达机场的，他拍了一张牛肉面的照片发到群里说道：“这一碗面上百块钱，往哪说理去……”

　　旺哥发语音说道：“等我们到了之后咱们去省城吃烩面，比这好吃多了……”

　　正说着我看到群里南宫璟瑄上传了一张照片，照片像是在夜里拍摄的，明亮的月光下，到处都是废墟。

　　我好奇地问道：“你回老家就是玩摄影吗？”

　　南宫璟瑄说道：“我在欧洲呢，刚刚那个什么大主教不是发表声明了么？我就过来拆了他们的教廷……至于摄影，这张我觉得很不错，有后现代主义的风格……”

　　旺哥不发语音了，我叼着的烟头也掉在了旁边的座位上……

　　这姑奶奶怎么从小世界中出来以后脾气这么暴躁了？

　　一直等到座位烧起来旺哥才反应过来，他抓着一瓶矿泉水就倒到了座位上，然后把烟头扔到了窗外：“彬子，你这位姑奶奶可真为你长脸了……”

　　我无奈的点点头：“确实！我没想到她回老家居然跑欧洲去了。”

　　我刚准备在群里问问她经过，林小绿就直接在群里发飙了：“南宫！是你做的？你真是……太失策了，你怎么不说一声？刚刚我上报说不是我们的人干的，让他们随便谴责，你这样让我很被动啊……”

　　南宫璟瑄倒是很淡定：“随便谴责呗，反正我又不准备考公务员，这会儿咱们国家表明一下立场是很有必要的，我只是气不过这老东西都话，现在，全世界都热闹了，我也准备回去了。”

　　旺哥对我说道：“彬子，现在欧洲那边是夜晚，有月亮的，所以你老婆才会这么厉害……不过仔细想想，好像也没什么事儿哈，毕竟他们招惹了我们，咱们不表明一下态度确实有些说不过去。你别愁眉苦脸的了，大不了咱们灭了他们呗，虽然他们有神仙，但是咱们也有啊。更别说我们还有大姜这个底牌呢……”

　　我倒不是担心后果，只是事情太突然，完全没想到是回娘家的南宫璟瑄做的。话说她昨晚要回娘家，结果女娲来了，两人还吵了一架。今早她又回娘家，结果跑欧洲把教廷给拆成了废墟……

　　旺哥摸着下巴看着群里所有人都在发震惊的话语，小声对我说道：“要不为了世界和平，你去南宫家当上门女婿吧，这每次回娘家都出事儿，就算我们受得了，地球也受不了啊……”

　　我白了他一眼：“说点打粮食的话吧。”

　　说完我给林小绿私聊发了一句话：“就当不知道这事儿！”

　　林小绿发了个头疼的表情：“事到如今，我自然不会乱说的。但是人家教廷那边，怕是要跳脚了……”

　　我对她说道：“跳就跳，大不了我过去一趟，跟他们好好掰扯一下我们的恩怨。这事儿你别管了，反正那边也不在你的管辖范围之内。没事的话，你查查那个特工死了没，要是死了的话，估计上头会针对基督教做出一些对抗性的动作。不过那些都是高层的事情，我们继续做我们该做的。”

　　这会儿南宫璟瑄在群里说道：“好像有几个吸血鬼一直在跟着我……好恶心……”

　　林小绿说道：“废话，你现在是月神，他们崇拜月亮，自然会跟着你了。以后，你可是会有很多信徒的……”

　　小茹这会儿在群里说道：“之前我见过一次吸血鬼，说实话跟欧美那些明星差远了，电影中的吸血鬼冷艳高贵，但是现实中的，只能让人联想到吸血鬼，那大长牙，很吓人的……”

　　然后，群里的话题就跑偏了，她们居然在群里开始聊欧美的那些男明星到底谁最帅……不过看她们几个聊天，也挺不错的，至少坐车上不会太无聊了……

　　我正低头看手机时候，旺哥突然在微信上给我发了一条消息：“我说，这司机是不是有问题？现在我们去的方向，可不是去机场的那条高速……”

　　啊？

　　我抬头一看，果然，车子并不是去高速路口，好像是去国道的路。

　　我看着司机好奇地问道：“师傅，你这是往哪开呢？”

　　司机很淡定地说道：“走高速太费钱，我们走国道，一样能在两小时内到达机场。刚过国庆节，国道上车少，没必要花那个冤枉钱走高速……”

　　我扭脸看了一眼旺哥，旺哥没在意地说道：“行行行，听你的，反正你尽快到机场就行了。我俩睡会儿，你开稳点哈……”

　　说完，旺哥冲我眨眨眼，我俩全都把脑袋靠在前排的座椅上，假装开始睡觉。

　　很快，旺哥的消息就发来了：“这司机绝对有问题，现在我们是跳车离开，还是继续跟进看看到底是哪路神仙？”

　　我想了一下说道：“跟过去看看吧，反正我会飞，大不了我们飞到机场，让他们全都进入小世界，然后我再飞回来……”

　　旺哥发了个贱兮兮的表情：“跟着你，永远都这么刺激，特么的租个车也能遇到这种事情……”

　　我闭上眼睛，仔细的想着这会儿到底什么人才会找我的麻烦。大首领？鬼门虽然一向行事不拘套路，但是这种事儿他们好像不屑于做，他们更喜欢大张旗鼓的过来袭杀。

　　龙庭？龙庭的人因为龙霸天的死，已经偃旗息鼓了，虽然朱允文现在成了龙庭的老大，但是并不能说明他已经把龙庭掌控在自己手中了。

　　这特么到底是谁？又准备把我带到哪里？

　　我挠挠头，心里有些无奈，你要报仇啥的直接来啊，现在这算什么？绑架我？

　　旺哥这会儿开始在群里说我们的遭遇，然后贱兮兮地说道：“茅山派掌教张文彬被绑架了，你们想要营救的话请带好钱过来赎人，要报警的话，我们马上撕票……”

　　群里的话题变了，林小绿很快就发了我们的定位，然后说道：“再往前走就是一个乱坟岗了，叫什么杨家坟。不过这大白天的，带你们去那边有什么用？张文彬，你俩还是走吧，别闹出什么事儿……”

　　我刚准备说话，南宫璟瑄就在群里说道：“没事，我已经到了车子上方飘着……当神仙就是好哈，你们有想成仙的吗？”

　　日，这速度，简直了！

　　旺哥在群里笑着说道：“真替这哥们儿悲哀，他根本不知道自己招惹了谁……等会儿给你们直播哈……”


第691章 杨家坟

　　我和旺哥甚至包括群里的人都没有把这事儿当回事，甚至还觉得遇到这种白痴还挺刺激，群里聊天打屁，甚至连凯文都在群里开始跟罗宾赌红包，他认为下车后十分钟这事儿就能解决，而罗宾觉得时间应该更短。

　　尽管司机开得飞快，但是没人紧张，甚至我连对方是谁都懒得去想。

　　反正是快死的人了，爱谁谁。

　　旺哥在群里说道：“杨家坟我知道，距离牧野市几十公里吧，那一代人烟稀少，相传下面是宋朝天波杨府家的祖坟，但是我曾经和文轩去过，什么都没有，这几年没来过，想必更加荒芜了。他们选择这种地方挺好，这边就算喊破喉咙也没人能听到……对了，我听说那边要修建一个森林公园，也不知道是哪个王八犊子的主意，全都是槐树的地方，能挣钱吗？”

　　凯文发了个惊讶的表情：“全都是槐树？这地方有意思了，等我回国之后去看看，假如可以的话，我这里有几块玉放那边养几年。阴气强盛的地方不好找，希望别让我失望哈。等会儿记着拍小视频，我看看那边的风水怎么样。”

　　旺哥说道：“你直接去蜈蚣岭不就行了，那边的风水比杨家坟差老鼻子了……”

　　齐先生突然冒泡说道：“阴气和风水差不是一回事，阴气多的地方滋养鬼魂，但是邪气多的地方，不定孕育出什么怪物呢。小旺，你俩注意点，别阴沟里翻船……真不行就别来机场接我们了，他们身上都有钱，包车回去也行。我跟你爹下午回去，估计到牧野市就天黑了……”

　　小茹艾特我一下说道：“等会儿到了确定一下是不是真的是那个天波杨府的杨家呗，我去找找有没有穆桂英的坟墓……”

　　易江发了个笑脸：“那都是民间故事，历史上天波杨府就他们父子三个死在了战场上，并没有后面那么多事，什么七郎八虎八姐九妹全都是民间传说，然后在明朝形成了小说，整个杨家的体系算是确定了下来。除了杨家将，当时还有薛家将、呼家将，这两家跟杨家并称三大家将小说……”

　　其实我也不知道这些事儿，这会儿看着屏幕上那些文字，总觉得很新奇，小时候我可不止一次幻想过自己是杨宗保，血战沙场，和穆桂英双宿双飞……

　　现在幻想破灭，原来这些都是传说。

　　小茹在群里调笑我：“你虽然不是杨宗保，但是你老婆却真的是穆桂英啊，回娘家一样顺手就把基督教的教廷拆成了废墟，这种战斗力简直比网络小说还有意思……话说你们到哪里了？”

　　我抬头看了看窗外，这会儿车子行驶到了一个很偏僻的地段，周围全都是高大的槐树，路上没有一台车，虽然是大白天，但是总觉得诡异。

　　林小绿发了个坐标说道：“你们已经到杨家坟的范围之内呢，别光盯着手机看了，注意点吧。你俩要是真的阴沟里翻船，我会鄙视你俩的……”

　　我发了个笑脸刚准备说话，旺哥突然从后面拍了我一下，在我扭脸时候往前指了指，我转回来向前一看，只见那个开车的司机，这会儿身上的衣服已经腐烂，脑袋上的头发也变得稀疏，不少脓血顺着脖子往下流淌。我仔细看了一会儿，他不光是脑袋上已经烂糊了，浑身上下几乎全都是这种情况。

　　在我盯着那司机看的时候，司机发出了桀桀的笑声：“张文彬，你真的变得多了，遇到这种事情居然没有大喊大叫，实在是让我感到惊讶。你之前若是跳车离开的话或许能捡回一条命，但是你居然没走。不过我也理解，毕竟现在已经不同往日，你身边全都是高手，现在车顶上还有一个神仙呢，换作是我的话，也有底气看看到底是谁在找麻烦……”

　　我和旺哥相视一眼，这人居然知道南宫璟瑄的存在了，为什么要一副很笃定的样子呢？这人是个高手？

　　不过从他的身体变化来看，明显就是个活死人而已，或者说是依附在某个尸体上的鬼魂，以这种人的实力别说跟南宫璟瑄比了，甚至连我都不如的。

　　我看着他的背影好奇地问道：“你是谁？”

　　旺哥拿着惊魂玉在手中抛了抛：“少他娘的装神弄鬼，既然知道上面有个神仙在，你就老老实实的把车开会去，或许我会让你死得快点儿，不然，你可会比死一百次还痛苦……”

　　这人冷笑一起：“厉害厉害，你就是小旺吧？我听说过你，不过以前我遇到张文彬时候，你好像还没在他身边。你少吓唬我，你这盗墓贼以后不会有什么好下场的，不信我们走着瞧……”

　　我看着他问道：“你到底是谁？说出你的名字，我们之间有什么深仇大恨吗？”

　　这人冷冷说道：“真是贵人多忘事，你居然不知道我是谁，张文彬，还记得你去京城时候在火车上杀的那个人吗？那时候你甚至连性命都保不住，我还以为你会记着我的名字，没想到你居然给忘记了……”

　　去京城的路上？

　　我那会儿去京城时候，确实有人暗杀我，也就是那会儿高铂出现帮了我一把，同时也是那次，齐先生被刺了一下，差点没命。

　　我看着这人问道：“你是姬鸿飞？那天你想杀我未遂被打死了，怎么？死不瞑目？”

　　他仰头哈哈大笑，或许是动作太大，我看到好几颗牙齿和一些碎肉甩到了车子的挡风玻璃上……

　　“张文彬啊张文彬，你终于知道我是谁了。不错，我就是姬鸿飞，那天我被撞了个稀巴烂，身体比包子铺做的肉馅还稀烂。可惜，我没死……我不仅没死，我还获得了永生，还遇到了很多高人，今天我的目的很简单，就是杀了你。你身上有大因果，别人不敢动你，但是我并不在意，因为我今天过来，就是要你死！”

　　旺哥好奇的看着我问道：“他谁啊？你杀了他爹还是卖了他娘？”

　　我苦笑一声：“我那次去京城时候，他想杀我，被我和高铂杀了。事情就这么简单，没想到他这会儿居然找上了门，真是岂有此理！特么的我往哪说理去？”

　　旺哥拍着我的肩膀说道：“所以说，下次再杀人，记得把对方的魂魄给斩断，省得这些乱七八糟的人找过来。喂，既然你是找彬子麻烦的，能不能停下车？这跟老子没什么关系，你干嘛要带着我走？”

　　姬鸿飞嘿嘿一笑：“你？你就是个喽啰，杀你一个不多，不杀你也不少，但是有人点名要见你。曾经你盗了人家的坟墓，现在人家自然要找你麻烦了。我知道你俩指望着头顶上那个神仙呢，但是实话告诉你，她这样的神仙在那人面前，根本不够看！等会儿你们就知道了，生命即将进入倒计时，你俩有什么遗言赶紧说，别浪费时间，等会儿我可没功夫跟你们讲故事……”

　　我日，好大的口气！

　　旺哥笑着说道：“孙子，既然你这么说，那我就不走了，非要看看到底是哪路神仙，这么大的口气，不会是个蛤蟆精吧？”

　　刚说完我就听到车顶上传来了南宫璟瑄的身影：“什么人？躲躲闪闪的，给我滚出来！”

　　这会儿车子顺着路边的一条岔路拐进了槐树林中，向着树林深处开了过去。我凑在车窗前看到南宫璟瑄跟一个浑身散发着黑色烟气的男子打在一起，打着打着，那男的抬手在旁边用力一扯，原本晴朗的天空居然出现了一个黑色的洞窟，然后他拉着南宫璟瑄就进去了……

　　我吓了一跳，不知道这是什么情况，我抓着玉佩就说道：“照儿，快跟过去看看是怎么回事，一定要确保南宫璟瑄的安全……”

　　结果我喊了好几声，直到那个黑色洞窟关闭，小世界中的人也没有任何反应……

　　姬鸿飞哈哈一笑：“我们已经切断了你跟你的小世界的联系，你的那位女神也被带去了无尽时空，短时间内是回不来的，你的所有帮手都不会过来的，你的天子剑现在好像也在小世界中没有拿出来吧？嘿嘿，张文彬，该我们算总账了……”


第692章 十死无生

　　特么的！

　　我抓着八卦玉佩试了试，好像真的不能进入小世界了，也就是说，小世界中那群大佬没有一个能帮我的了……

　　这可怎么办？现在在小世界中的人，不光有几位皇帝和我那个小屁孩祖宗以及周天子，甚至还有僵尸王孟琬青，朱翊钧和周小琴跟着海参走了，南宫璟瑄被带进了那个什么无尽时空中，估计跟昨晚共工祝融去的是一个地方。

　　我有些慌了，因为我现在手中只有八卦玉佩和泰山原石，旺哥也挺惨，身上只有一把手枪和惊魂玉。

　　以前我总觉得小世界没啥用，就是我的后花园而已，但是现在关闭了才发现，我们甚至连最基本的保命法器都不在身边……

　　旺哥抓着惊魂玉说道：“没什么，我们就算只有这几样，也能拼杀出去！最不济也能等到人过来的，区区一个杨家坟，我不信还有阎王在……”

　　结果正开车的姬鸿飞嘿嘿一笑：“你别说，这次对你们出手的还真是阎王，十殿阎罗的阎罗王亲自来了。张文彬，为了杀你，天庭可是没少费心思。这事儿原本跟我是没关系的，但是既然是要你的命，我姬鸿飞绝对是要帮帮场子的。虽然这事之后我会魂飞魄散，但是能要了你的命，值了！”

　　当我听说是阎罗王的时候，我稍稍松了口气，不管如何阎罗王都属于神，是神都会害怕泰山原石的。有这块石头在，他不能碰我！

　　车子继续往里走，越往里走槐树长得越茂盛，遮天蔽日的，甚至连头顶的太阳都给遮挡住了。

　　旺哥朝外瞅了瞅说道：“这地方，怎么比强哥他老家那个奶奶庙村还厉害？上次我来的时候，好像还没有这么多槐树呢……”

　　姬鸿飞嘿嘿一笑：“不懂了吧，这里是地府的一个地点，周围荒无人烟，附近最近的村子都在十里之外，想要杀人灭口，这地方是上佳的场所。你俩死在这种地方，怕是别人想收尸都难以找到。张文彬，你一言不发，是不是吓傻了已经？”

　　我嘿嘿一笑，抓着玉佩对着他就打出了一道金光，这金光打在他身上时候，立马就变成了三昧真火，将他的肉体和灵魂彻底煅烧。你丫的想要对付我？老子先灭了你再说！这三昧真火可是连孙悟空都害怕的，区区一个附体在尸体上的鬼魂，你算什么东西？也敢在老子面子抖威风？

　　姬鸿飞发出了鬼哭狼嚎的般的叫声，这会儿他甚至已经无法控制方向盘，不过车子这会儿并没有烧起来，就算他四处乱撞也没什么。

　　就在我以为姬鸿飞会被烧死的时候，突然一个半透明的人影出现在了姬鸿飞身边，抬手在姬鸿飞头顶上的火苗上轻轻一碰，三昧真火顿时消失了。

　　这人也没回头，而是看着前面自顾自的叹息一声：“三昧真火……小小年纪就能悟到三昧真火，确实不简单，杀了你，有些浪费了……”

　　旺哥朗声问道：“你就是阎罗王？”

　　他扭过脸看着我和旺哥，轻轻摇摇头：“不，我只是一个跑腿的，张文彬，之前我们见过面，巨灵神现在还好吗？”

　　他这么一提醒我才想起，他就是那天晚上被巨灵神带到我面前查南宫璟瑄阳寿的鬼差，叫什么崔钰。

　　我朝他拱拱手：“崔判官，没想到我们又见面了。这次，是为了杀我？”

　　崔钰笑笑：“上意难违，天庭发来的命令，让我们修改你的阳寿，然后把你带走。张文彬，你是个很不错的人，不过你对抗天庭这件事做的有些莽撞了，唉！有时候啊，要学会望风使舵。或许你还年轻，若是你能再活几十年，估计你就会明白，人力有时而穷。不能否认你的天赋和作为，但是你想把人间界扛在肩上这种举动，明显是幼稚了……”

　　他正说着，姬鸿飞突然说道：“崔钰！你他娘的到底是哪边的？有你这样的吗？居然跟他这么一本正经的套近乎，等会儿见到阎罗王，我绝对会让……”

　　他话还没说完，崔钰就一巴掌打在了他脸上，姬鸿飞的脑袋顿时像个皮球一样从肩膀上飞起，然后撞在挡风玻璃上之后，滚落到了地上。

　　崔钰冷冷说道：“区区一个鬼魂也敢在我面前放肆，你算个什么东西？”

　　我笑着说道：“崔判官好身手！”

　　崔钰扭脸看着我笑笑：“你就快死了，为什么根本不难过的样子？难道你还有什么后招？”

　　我摇摇头：“没有什么后招，我根本就不知道这司机是带我进入死路的。现在我身上只有这八卦玉佩，别说是你过来，随便找个高手就能把我给收拾了。崔判官，你跟巨灵神是朋友？”

　　我喜欢讲规矩的人，不管好人坏人，不管是神是鬼，讲规矩的人，往往都有自己的底线和坚持，这些是他们的优点，同时也是他们的破绽。比如现在的崔钰，明显就带着一副不想跟我动手的表情。

　　这时候，我自然要打蛇随棍上跟他套近乎了。

　　万一……

　　我正美滋滋的想着的时候，崔钰摆手对我说道：“你别抱有侥幸心理了，这事儿不是我动手，我过来就是确认一下人名，好在生死簿上勾画出来。现在既然确认是你，那我就告辞了。张文彬，若是你能够活下来，或许你我可以成为朋友。但是现在不行，现在你要面临一个十死无生的局面，我留下来于事无补。”

　　十死无生？

　　旺哥这会儿嘿嘿一笑：“看来这地府给我们准备了一个巨大的套餐呢，崔判官，多谢相告，若是没死，我们兄弟定会去你的道场，给你供奉美酒美食……”

　　崔钰看着旺哥笑着说道：“有你这话我就知足了，道场就免了吧，我怕你把那边给扒了。你俩一个不怕神仙，一个百无禁忌，说起来，想要对付你俩，光你俩这特性就够人头疼的了。不扯了，告辞。这人的出身很不凡，若是杀了会有麻烦，你俩注意点。”

　　姬鸿飞出身不凡？

　　在崔钰的身影消失之后，地上那个脑袋嘿嘿一笑：“他区区一个鬼差是奈何不得我的，知道吗？老子是姬家的人，周朝那个姬家！”

　　这么说来，这货还跟周天子沾亲带故？

　　这会儿小世界打不开，不然我还真有心想把周天子拽出来让他看看他这不肖子孙的德行。

　　旺哥说道：“哟，姬家的子孙，怎么沦落到去武当山当弟子了？这名门望族，看来也不怎么样啊。姬鸿飞，继续开车吧，赶紧到地方，我已经有些不耐烦了，你们到底做了什么布置，再这么耗下去，我们的人可是要到了……”

　　姬鸿飞冷冷说道：“来了也没用，这周围全都是鬼打墙，没人能闯进来的……”

　　车子摇摇晃晃进入了一片坟场，周围全都是遮天蔽日的槐树，虽然已经到了秋天，但是这片树林却依然郁郁葱葱，根本没有任何凋零的迹象。

　　车子停下来之后，姬鸿飞的身体从驾驶位上起来，然后走到他脑袋身边，弯腰将那个脑袋捡起来，安放在脑子上之后活动一下，冲我和旺哥说道：“好了，到站了，下车吧。这就是你们死亡的地方，好好看看，以后可是要长眠于此的……”

　　说完，他带头走下了车子。

　　我和旺哥一前一后的也下了车，刚踩到地面上，周围的环境顿时变了，周围全都是雾蒙蒙的，远处的那些树木全都看不见，甚至连头顶上的太阳也消失不见。地上全都是一具具的尸骨，有些完好无损，有点已经零散，我和旺哥像是到了修罗战场的，从没有见过这么多骨架尸骸，这场景让我忍不住抽了一口冷气。

　　旺哥四处看了看，赞叹一声说道：“好像周围全都是幻觉，那些槐树林啥的全都是幻象，这才是这地方的本来面目。这风水，真是绝了！”

　　正说着，我看到地上的那些白骨轻轻动了一下，然后像是听到了什么召唤一样，这些白骨全都从地上站了起来，然后慢慢向着我和旺哥的方向走了过来……

　　靠！我刚准备扭脸抓住姬鸿飞，才发现他不知道什么时候已经不知去向，只有一台报废的中巴车孤零零的站在我们身后。

　　这下可怎么办？


第693章 蓝色巨人

　　那些白骨向着我们过来，我和旺哥却有些不知所措，他的手枪和惊魂玉就算了，这两者对骷髅全都没有任何效果，或许他的越王剑厉害，但是越王剑现在在小世界中跟天子剑在一起放着呢，这会儿想用也用不了。

　　我拿着玉佩试着向那些骷髅打出了一道三昧真火，但是这次三昧真火居然失效了。

　　天空中传来了一个威严的声音：“想要用三昧真火对付我地府的骷髅大军，怕是做梦吧？这些骷髅全都是死在战场上的勇士，他们心志坚定，你的三昧真火没有任何效果。倒是九幽冥火能杀了他们，可是你会吗？”

　　我确实不会。

　　不过我也不会坐以待毙！

　　我扭脸看着旺哥说道：“旺哥，还记得我们在蜈蚣岭遇到的那些骷髅么？”

　　旺哥点点头：“当时我们也是无能为力，最后是用铁丝捆在一起的，要不，咱们继续这样试试？”

　　我俩立马上了车，开始拆车里的零件，感谢姬鸿飞那个傻逼把这车停在了这里，让我们得以废物利用。

　　我抬手就将车顶的顶板给拆掉，里面密密麻麻的全都是电线。我和旺哥从里面把电线拆出来的时候，车门口已经站了两个骷髅，旺哥抽出两根电线并在一起，然后站在车门旁边抬手就拿着电线从一个骷髅的脑袋中穿了进去，我则是抓着这骷髅的手臂，刺进了旁边那个骷髅的肋骨中。

　　然后我和旺哥同时踹这两个骷髅，在他们向后倒在地上的时候，我俩立马从车里跳出来，用电线开始捆绑这两具骷髅，虽然他们在极力反抗，但是这会儿因为骨头纠缠在一起，根本没法分开，甚至根本无法用力。

　　最后等我俩把这两句骷髅的腿骨相互交差刺进对方的胸腔时候，这两个骷髅已经彻底放弃了抵抗。

　　把骷髅扔在门口，我俩继续进去拆装电线，这次甚至连油管刹车线也没有放过，反正只要能用的上的东西，全都拆了下来。

　　越来越多的骷髅过来，他们手中这时候多了一把骨刀，看上去颇有些大军进攻的味道，但是因为被捆绑那些骷髅这会儿已经阻挡了他们进攻的路线，他们开始向着地上那些骷髅劈砍。

　　我和旺哥拿着拆掉下来的一根长钢管，勾着一个骷髅的身体就拽到了，这骷髅正好趴在前面两个被捆绑起来的骷髅身上，他的手骨一下子插进了下面两个骷髅的胸腔中，再也拔不出来。

　　用这个办法，居然在车子周围组装了一个用骨头做成的围墙。旺哥拿着从后面货箱中找到的矿泉水递给我说道：“彬子，喝口水喘口气我们再来。等会儿把这些骷髅全都绑起来，他奶奶的这开胃菜也忒费劲了，不过还好，至少我们现在已经能保住性命了……”

　　能吗？

　　答案是否定的！

　　就在我俩喝着矿泉水看着这群骷髅挣扎的时候，我突然发现，这些骷髅的动作越来越规律，越来越有节奏……

　　这是啥意思？

　　旺哥看着这一切，忍不住说道：“我日，他们不会在集体啪啪啪吧？这动作，怎么这么怪异？”

　　我凑过去，发现这些骷髅的眼窝中，这会儿全都飘着一朵小小的火苗，这些火苗全都是蓝色的，看上去很萌很好看。

　　旺哥也凑了过来，他拿着手中喝空了的矿泉水瓶伸出去，将瓶口伸进了距离我们最近的一个骷髅的眼窝中，瓶口刚凑到火苗就腾地一下燃烧了起来，要不是旺哥手快，他的手绝对会被这蓝色的火焰给灼烧。

　　旺哥扭脸看了我一眼说道：“这玩意儿比乙炔劲儿还大，这是什么火？”

　　我也不知道这是什么火，反正看着挺诡异的，而且这火苗没有任何温度，就连那矿泉水瓶燃烧起来时候，我只有不到一尺的距离，但是并没有感觉到周围的温度有什么变化。

　　这特么真是诡异，这种未知的东西，总让人有些不安。但是具体有什么不安我和旺哥又说不上来，反正就觉得这事儿并没有想象中那么简单。

　　以前我们可是从没有见过骷髅的眼窝中带着火苗的。

　　天空中传来了一声暴喝，然后我就看到这些已经不能动弹的骷髅全都开始发力，哪怕自己的骨头折断也没有停下来。

　　这是什么情况？

　　我抬头朝天空喊道：“阎罗王，有什么本事就使出来，你这是在表演魔术吗？”

　　等了半天天上那个声音也没有再响起来，倒是周围越来越暗了，周围原本雾蒙蒙的那些白雾，逐渐变成了黑色，很快就笼罩在了天上，这会儿周围居然像是黑夜一样漆黑。

　　旺哥说道：“估计有大招了。”

　　刚说完我就看到面前那堆骷髅眼窝中的火苗逐渐在变大，没多久就将整个骷髅给点燃了。我靠，这是什么招式？拿自焚吓唬我俩？

　　很快，那堆骨头全都燃烧了起来，并且附近的骷髅也开始燃烧，这些蓝色的火焰非但没有带来什么温度，而且让周围更加寒冷起来。

　　日了狗了！这是什么鬼东西？

　　我是第一次遇到温度会变低的火焰。

　　旺哥说道：“这会不会就是那阎罗王说的九幽冥火？居然是低温火焰，实在是让人惊讶。这是要干嘛？不会是想用这种办法冻死咱俩吧？”

　　我这会儿看着周围燃烧的骷髅，虽然不知道这是什么招数，但是我很清楚，这绝对不是什么好事儿。

　　果然，当所有的骷髅全都燃烧起来后，那些火焰像是有了生命一样，开始向我面前飘荡过来，等周围的火焰全都熄灭以后，我面前的火焰已经好几米高，而且越烧越旺。

　　我和旺哥退到了车子旁边，看着这堆火焰有些不知所措，心里一个劲儿的期盼着这玩意儿赶紧熄灭。

　　可结果让我大失所望，这些火苗非但没有熄灭，反而越来越集中，最后在我面前形成了一个圆柱状的火焰，很高，很大，很威猛！

　　旺哥点上一根烟嘟囔起来：“我都快睡着了，这是要表演什么？”

　　话音刚落，我就看到那个圆柱形的火焰突然动了，下面的火焰逐渐分叉，然后上面也有了变化。

　　我俩静静的看着，越看这火焰越觉得怪异，因为这玩意儿现在居然在逐渐向人形变化。

　　这种变化，让我更加不安起来，我不知道我为什么会有这种情绪，但是现在看到这火苗，我唯一的想法就是赶紧逃走……

　　我拉着旺哥转身准备逃走时候，那火焰也动了。不过这会儿称之为火焰巨人更加贴切，三米多高的身体，巨大的火焰拳头，以及那完全由火焰组成的身体，在我俩跑到车子后面时候，这巨人一个拳头就砸在了车上，整个中巴车立马燃烧起来，几乎在一瞬间就烧成了一个车架子……

　　我靠，这燃烧速度也太快了吧？

　　我和旺哥没命的向前面跑着，那巨人在后面大步的跟着，他走一步就用力向地上砸一下，在他走过的那些地上，这会儿全都是蓝色的火焰在燃烧着。

　　这会儿用脚指头也能想明白，只要这些火焰碰到我俩的身体，我俩会在一瞬间就变成一堆骨灰，或许最后连灰烬都不会留下，因为那台中巴车，这会儿已经完全看不到了，应该是彻底燃烧殆尽了。

　　旺哥一边向前跑一边说道：“姥姥的这是什么火？太生猛了，就算是浇了汽油那车子不会彻底烧干净的，更别说那车体是金属的，短时间内根本就不会融化……”

　　我对他说道：“先逃出去再说，继续向前跑，我记得前面是一片槐树林，穿过去就能到大路上……”

　　之前我俩的自信与轻视这会儿全都不见了，取而代之的是无尽的后悔，早知道我俩跳车多好，结果一心想着装逼，这下装成了口子……

　　靠！

　　以后绝对要把天子剑带在身上，不管什么时候都不能丢进小世界中，这特么太危险了！

　　跑着跑着，我突然发现，前面居然也出现了蓝色的火焰。

　　我日，这巨人难道还不止一个？

　　等我俩跑过去的时候立马傻眼了，眼前是一堆明显燃烧过的骨头，骨头对面是一个长条形的燃烧带，再往前就是一个一个的蓝色火焰团，这会儿正在地上欢快的烧着。但是这些都不是重要的，重要的，这地方是我们刚刚站立的地方，那个燃烧的长条带，正是那台中巴车燃烧后留下的痕迹……

　　我日！在这个要命的时候，我们特么的居然遇到鬼打墙了！


第694章 走投无路

　　旺哥冲我问道：“现在怎么办？”

　　我特么哪知道该怎么办？上次遇到鬼打墙时候是我一路尿着出去的，这会儿别说尿着出去了，老子的童子身已经被僵尸王给破了，就算有心情尿也没有用了。

　　我对旺哥说道：“我不知道怎么办，你以前没遇到过吗？赶紧想想办法啊！”

　　旺哥无奈地说道：“我是百无禁忌的命相，这是我长这么大第一次遇到鬼打墙，跟你在一块儿真是倒霉，啥事儿都能赶上。你是茅山掌教，难道你就不知道这玩意儿该怎么破解？你师父没教过你？”

　　我无奈地说道：“教个屁，我师父从没有跟我说过这些，他只是让我守住本心……现在怎么办？不能等死吧？”

　　那巨人现在越来越近，我俩要是再不出去，这会儿怕是要被这巨人给赶上了。

　　而且这巨人这会儿已经把周围弄得全都是蓝色火焰，就算想跑现在怕是也没地方了。

　　不能坐以待毙！

　　我抓着八卦玉佩冲后面打出了一道金光，正打在那巨人身上，在我以为能打中时候，结果金光居然穿过他的身体飞走了。

　　靠！这玩意儿身上就没有一个受力点吗？

　　在巨人靠近时候，旺哥拉着我就向着没有火的地方跑了过去，先甩开这巨人再说，不然我俩可是谁都不敢跟他碰拳头的。

　　旺哥冲我说道：“你别用火攻火啊，你试试水……”

　　我点点头，转身向着身后的蓝色巨人打出了一个水元素的金光，这金光出现之后立马变成了滔天巨浪，向着前面的蓝色巨人涌了过去，这巨人抬头只是看了一下，然后突然向着那股洪水撞了过去，等洪水接触到他的身体时候，那巨大的洪水上面，居然全都烧着蓝色的火焰。

　　原本周围的火焰并不多，但是现在洪水向前面奔涌，这些火焰居然随着水流将周围那些空地全都点燃了，几乎放眼望去，全都是那些蓝色火焰。

　　我日！这下可真是搬起石头砸了自己的脚，这下我们后面那块空地不用考虑了，这些蓝色火焰只要不熄灭，我和旺哥就算吃了豹子胆也不敢往那边跑了，只能继续向前。

　　旺哥一边跑一边掩饰他瞎出主意的尴尬：“这鬼东西，怎么什么都能烧起来啊？彬子，要不试试沙土？这玩意儿也会灭火的……”

　　我一边跑一边说道：“你可拉倒吧，我可不想在这边弄出一个火焰山来。不过这东西这么邪门，难道真的就没有克制的办法吗？”

　　天空中再次响起了那个声音：“张文彬，因为你有大因果，所以我不会亲自动手杀了，但是你也别想活着，这些九幽冥火，能将你的肉体和灵魂全都烧起来，现在在你的周围全都是这些火焰，你就等死吧！”

　　等死是不可能的，不过根据鬼打墙是绕圈的原理，这会儿我和旺哥确实在火焰的圈子里瞎转悠。但是在想出好办法之前，我是不会坐以待毙的。

　　我们跑了没多久就看到了前面的蓝色火焰了，到头了。后面那个巨人看起来更加狰狞，他慢慢靠近我们，旺哥气急败坏的掏出手枪，对着这巨人就扣动了扳机。

　　几发子弹打出去之后，根本没有对这蓝色巨人造成什么影响，那些子弹反而带着蓝色的火焰穿过他的身体，向着后面飞了过去。

　　我做了几个深呼吸，试图让自己冷静下来，得赶紧想出一个办法来，跑不是个办法，再说我俩最多再跑一个折返就没有空地让我俩撒欢了，再不想个办法只能看着自己的身体被这所谓的九幽冥火给吞噬。

　　蓝色巨人越来越近了，我看着手中的八卦玉佩，想了一下刚刚旺哥提的建议，试着打出了一记土元素的金光，万一沙土有用呢？

　　当那漫天的黄沙出现时候，这蓝色巨人停下了脚步，抬头看着天上向他倾泻而去的蓝色火焰，有些不知所措的样子。

　　我靠，有门儿！

　　我立马又打出了好几道金光，既然你怕这玩意儿，那我就多给你来点。

　　很快，这蓝色巨人就被沙土给覆盖了，甚至连他身后的一些火焰也被遮盖住了。

　　旺哥把自己的手枪狠狠地砸进那沙土堆上放声大笑：“我就说嘛，这玩意儿只要是火，不管是什么九幽冥火还是三昧真火，都能被灭掉的。看看，现在我们成功了！彬子，再打一些我们先出去再说，咱们虽然命硬，但是不能跟这玩意儿拼这个。”

　　我点点头，继续打土元素的金光，当前面出现一道沙土堆成的土岗时候，旺哥嘿嘿一笑，抬腿踩到沙土上说道：“走吧，咱们现在出去，这玩意儿先放这边，出去后我们点齐兵马，带上家伙式再过来……什么东西再抓我的腿啊？我靠，这是怎么回事？”

　　我这会儿也沉浸在喜悦中，根本没留意旺哥的动作，听到他的声音，我凑过去一看，旺哥的整个脚现在居然被一个蓝色的大手给紧紧攥着，这蓝色巨人居然屁事没有！

　　蓝色的火焰顺着旺哥的腿开始向上蔓延，旺哥毫不犹豫就抽出了他的军刺，抬手就向着自己的腿砍了上去。

　　靠！

　　我刚准备阻拦，旺哥扭脸看着我沉声说道：“彬子，别管我，赶紧冲出去逃命再说。我要是死了，别给我葬到平原公墓，那里面熟人太多，我不好意思调戏那边的女鬼……”

　　我向他伸出手说道：“少他娘的废话，把手给我，我把你从这沙土中拉出来，你丫的别砍自己的腿了，那没用的……”

　　旺哥狠狠向着自己的小腿上劈了上去，他像是忘记了疼痛一样一边劈砍一边喘着气对我说道：“这小腿骨虽然是人体中少有坚硬的骨头，但是这玩意儿很脆的，只要用力就能折断……你少跟我叽歪，丢一条腿也比死了强。我不怕死，但是这种死法太窝囊，就算死也得先送你逃出来再说……”

　　他的军刺很锋利，锋利到他居然真的砍断了自己的小腿，然后向着我猛地一扑，就从沙土堆中扑了出来，不过他随即就晕倒了，小腿上的伤口，这会儿像是喷泉一样喷出红色的血液……

　　我抱着旺哥原地打了个滚，然后脱掉衣服就忙手忙脚的给他包扎伤口，这种断肢伤口根本包扎不住，我一边流泪一边试图用我的T恤衫堵上血管。但是我越活动，流出来的血液就越多，这让我心里更加痛苦。

　　一直以来，旺哥对我一直都是一个兄长一样，一直对我照顾有加，假如不是他的存在，我已经死了不知道多少次了。

　　现在他为了我能逃出去，把自己的小腿给切了，这让我自责的同时更加觉得自己没用。

　　看着我的T恤这会儿已经彻底被鲜血染红，我只得用最后一招了。

　　我从脖子上解下八卦玉佩抓在手中，一手紧紧揽着昏迷不醒的旺哥，嘴里开始大声的诵读道德经。

　　就算死，我们兄弟也得全须全尾的死去，而不是到了阴曹地府也这么肢体不全。旺哥是个爱面子的人，我不能让他这么走掉。

　　我心里已经放弃了自己的生命，有旺哥对我如此，就算到了阴曹地府我也不会寂寞。

　　我胡思乱想着，念道德经也磕磕绊绊，这会儿我根本无法静下心来！

　　不过，随着我诵读道德经，我发现旺哥小腿上的血液已经不流了，不过也有可能是流完了。我抱着一丝侥幸心理，闭上眼继续诵读，就算死，老子也算是死而无憾对得起自己的兄弟了！

　　就这样，我忘记了周围的一切，进入了许久不曾有过的那种明空的状态中……

　　至于那个蓝色巨人，老子死都不怕，还怕你不成？


第695章 天命难违

　　“彬子，你他娘的抱着老子这是干嘛呢？演断背山吗？”

　　我睁开眼时候，就看到旺哥一脸贱兮兮的样子瞅着我傻笑。

　　我靠，刚刚那些都是幻觉？不过在我扭脸看到旺哥那个断腿的时候，才知道这一切都是真的……

　　旺哥像是个没事人一样从我怀中挣脱出来，一边整理腿上我绑上去的衣服一边嘟囔起来：“老子这辈子没有被女人抱过，偏偏被一个大老爷们儿抱在怀中哭丧一样。不就是一条腿吗？老子无所畏惧！话说，这蓝色的大煞笔站在你后面干嘛呢？被你的真情打动不准备杀我们了？”

　　我扭身抬头一看，立马吓了一下，那个蓝色巨人这会儿正弯着腰站在我们身边，身体距离我俩不到一米的距离，只要他抬抬手我和旺哥绝对会被他烧了。

　　但是他这会儿像是被施了定身法一样，完全不动了，周围的那些火焰已经熄灭，仔细看了看，这蓝色巨人身上的火焰也变小了很多。

　　我从地上站起来，顺手找了个腿骨递给旺哥，让他当拐杖用。

　　我俩围着这蓝色巨人转了一圈，确定他这会儿无法动弹之后，顿时仰天大笑起来，真是天无绝人之路啊，老子们居然捡了一条命！

　　我扭脸对旺哥说道：“我用玉佩只能补充你的体力和血量之类的，但是对断肢没用什么好办法。不过你别着急，等我家南宫回来，她绝对有办法的。”

　　旺哥哈哈一笑，拄着那个腿骨乱蹦达：“这样就挺好，白捡一条命。这他娘可真是网络小说都写不出的剧情，咱俩居然没死。彬子你手机呢？给我拍一张帅照，老子要当头像用，这特么的太霸气了，天下所有的瘸子，谁有咱的拐杖牛逼？”

　　我对他说道：“你就别吓人，咱们赶紧出去，这又不是什么天上人间，这边没啥可留恋的了，那瘪犊子阎罗王说不定还有别的招没用呢……”

　　旺哥仰头喊道：“大傻逼，来杀我们哟，老子们还没死呢，什么十死无生，我去你大爷的！”

　　结果他连着喊了好几声都没有回应，这下我已经相信，对方应该是溜了。

　　这会儿我俩已经彻底迷失了方向，不过之前那个姬鸿飞说过，周围十里就有村庄，我俩只要朝着一个方向走就绝对能走出这里，等出去后，我俩先进去小世界中喘口气，给里面的人吹嘘一下刚刚的经历。

　　说起来或许所有人都不信，到现在我俩都没有闹明白那蓝色巨人为啥没有杀了我俩。虽然道德经很牛，但是好像还没有达到这个地步。再说全世界的华夏人，只要用心都能朗诵出几段道德经来。这蓝色巨人是那些骷髅给组合起来的，就算聆听道德经怕是也不会这样吧？

　　我有些不解，倒是旺哥这个乐天派，一边单腿跳着向前走一边说道：“想那么多干嘛？没死的时候你老想着死，这会儿捡了条命你又纠结怎么活了，你啊，就是想法太多，别老胡思乱想，不然早早的就成了秃子，这年头，想法越多的人头发越少……”

　　我俩走出了之前蓝色火焰组成的圈子，向着前面深一脚浅一脚的走去，这会儿虽然周围还是一片黑暗，但是却没有了鬼打墙出现，估计刚刚我念道德经时候这玩意儿也跟着给破了。

　　前面又出现了槐树林，我和旺哥心里一乐，大步向前走去，只要穿过了这林子，我们就能到公路边上了，这会儿也不知道过了多久，估计林小绿和小茹已经开车过来了。

　　我俩这劫后余生真是惊悚，现在一想到能回去，就觉得浑身疲惫。

　　旺哥一边走一边说道：“今天咱俩的步数估计得好几万步，虽然不知道跑了多远，但是咱们跑的那会儿的速度可真的不一般……现在我真是老了，要搁我年轻时候，早把你甩没影了……”

　　走到林子边上，我抬手就将一根树枝折断递给旺哥：“把那腿骨扔了吧，晦气。”

　　旺哥瑶瑶头：“那不行，老子的第一根拐杖，怎么也得留着当纪念……”

　　我刚准备说话，树林中突然传来了一个人的声音：“两位，我该是赞叹你们顽强的生命力还是该说你们是傻逼呢？刚刚那九幽冥火组成的蓝色巨人已经被你们给征服了，甚至还能听你们的指挥，只要你们呆在那边就能等到你们的人的救援。可是，你们偏偏不安分的跑过来……这周围全都是地府的人，就是为了防止你俩真的逃出去。没想到还真被你们办到了……”

　　我看到林子中站着一个身穿黑色长袍的男子，他背着手，一副高高在上的样子。

　　我看着他问道：“那么，你也是地府的人？”

　　他转过身看着我，笑了：“我是秦广王，周围是十殿阎罗组成的一个超级阵法，现在你俩闯到了我负责的区域中，按照计划，我得要了你俩的命。我以为你俩会呆在里面不出来呢，这样用不了多久你俩就会获救，我也不用沾染大因果，我们井水不犯河水。可惜，你俩自作聪明的举动害了自己，也害了我。有什么遗言就说，我赶时间呢……”

　　旺哥拄着手中腿骨看着他说道：“既然你怕沾染因果，那就睁只眼闭只眼呗，放了我们，也是放了你自己……”

　　秦广王摇摇头：“你错了，放了你们，我会立马死掉。但是杀了你们，我至少可以挣扎一下。张文彬，我知道你身上有泰山原石，但是那些对神仙有用，对鬼魂就不行了。现在这周围的槐树全都有鬼魂附体，你俩也不要想着靠徒劳反抗，这地方的鬼魂都是从地府中带出来的，根本不是奶奶庙村那边能比的。”

　　我看着他摇摇头说道：“对不起，我的字典中，没有投降这两个字。我不会认命的，杀了我，那是我学艺不精，我认倒霉。但是让我束手就擒，对不起，我做不到！”

　　秦广王叹息一声：“既然如此，那就没什么好说的了。以前我老觉得扼杀天才并不是什么难事，但是现在到了我头上才知道，大凡天才都是有大因果的人，杀了你，我也会跟着倒霉。可惜，这世上，并没有什么两全法。对不住了！”

　　他话音刚落，周围的那些槐树就像是有生命一样，枝条疯长，而且不断的向着我和旺哥这边靠近。

　　旺哥扭头对我说道：“我不能跑，你赶紧回去，别管我……”

　　我一把将他扛在肩头向着我们来的方向快速奔跑过去：“少废话，我是不会放下你逃走的……”

　　旺哥在我后背上剧烈挣扎：“你他娘的这会儿就别跟我显示骨气了好不好？我知道你牛逼，你们兄弟俩都牛逼，但是你得认清形势……咱俩被抓了谁都活不成，但是你逃走的话，至少能活一个啊。你他娘的赶紧把老子放下来，我的命需要你救吗？”

　　我没有搭理他，快速的向前奔跑，身后传来了呼呼啦啦的声音，这是那些槐树枝叶快速生长的声音，我不敢回头看，因为现在这些声音几乎已经在我耳边响起了，只要我稍有停顿我俩就会被这些枝条给缠住。

　　当初奶奶庙村遇到的那些槐树，我可是历历在目的。

　　旺哥这会儿在我肩头上骂得更欢实了：“彬子，你他娘的是不是缺心眼？咱俩又不熟，你跟我套这种近乎做什么？我不会感激你的，只会骂你臭傻逼。快把我放下来！老子真是后悔了，早知道现在你这么二，当初我去你学校偷偷看你的时候就该把你杀了。什么玩意儿，不知好歹，我骂你呢你没听到吗？”

　　我只顾向前面跑，这会儿我感觉浑身发热，应该是刑天给我的那些力量觉醒了。我看着远处那个蓝色的巨人，盘算着距离。按照我现在的速度，差不多五分钟就能跑过去。

　　结果就在我快速奔跑时候，我前面的地上突然出现了好多树根，这些树根像一条条的绳索一样迎面将我和旺哥缠绕了起来，这时候后面那些疯长的枝叶也飞了过来，将我俩捆了个结实，高高吊在空中……

　　我大口大口的喘着气，看着自己的身体被枝叶缠绕，像是五马分尸一样吊在空中，旁边的旺哥也是这样，我俩这次是彻底不能动弹了。

　　秦广王出现在了我们上方，看着我俩说道：“让你俩别跑就是不听，好了，动手，五马分尸！两位，不要怪我无情哈，天命难违！”


第696章 意料之外的援兵

　　那些缠绕在我们身上的枝叶，这会儿开始慢慢用力，我感觉浑身的骨骼都在响，刚开始我还想用我身上的神力抵抗一下，但是很明显，这些树木的力量超乎我的想象，这根本不是人力能够抗衡的。

　　我这边还好，扭脸看向旺哥的时候，他的断腿处这会儿又开始流血了，疼痛使得他不断的痛苦哀嚎。

　　我心里急得不行，冲秦广王骂了起来：“有本事冲我来，欺负一个残疾人算什么？你们这群地府的人，就是天庭的狗腿子，你们今天最好杀了我，不然我发誓定会拆了你们的地府，什么狗屁十殿阎罗，在我眼中就是一群土鸡瓦狗！该管的事情不管，不该管的瞎他娘的管！人世间那么多孤魂野鬼你们不收了去，偏偏甘愿当狗腿子！”

　　秦广王说道：“随便你怎么说，我是不会跟死人计较的。张文彬，有些事情，不是你想象中那么简单的，我们虽然掌管地府，也不是万能的。好了，不要再说了，你命该如此，怪不得别人，要怪就怪你招惹了不该招惹的人……”

　　这时候我听到旺哥说道：“彬子，我们兄弟死在一起，你还有什么好埋怨的？你放心，我们死了之后，你哥绝对不会放过地府的。若是杀了你我有因果的话，你哥就是他们的因果，会将这件事做个了断的……哎哟哟，狗日的劲儿挺大……彬子，我是扛不住了……”

　　我的泪水再眼眶中打转，我想过我们会一个个的死去，但是却从没想到我们会这么窝窝囊囊的死掉，现在我们明明有一群帮手，却一个都过不来，甚至他们还不知道发生了什么事情。这感觉就像是全家上下都在家，而我坐在门槛上被人胖揍了一顿，真特么窝囊！

　　我想跟旺哥说点什么，但是他现在大呼小叫的，明显已经撑不住了，我还想骂秦广王一通，但是骂了又怎样？他就是个执行命令的人，我们并无冤仇，他的任务就是除掉我，不杀了我，他怕是就得灭亡……

　　我看着头顶那灰蒙蒙的天，忍不住冲天上骂了起来：“狗日的玉皇大帝，我日你祖宗！你个胆小鬼，被我一个凡人吓成了这样，弄这么大阵仗居然只是为了杀了我，现在我快死了，你满意了吧？你高兴了吧？你大爷的，若是我有来生，我会继续跟你过不去的！”

　　不知道秦广王想听我骂人还是想听我说遗言，在我开口说话时候，我脖子上拴着的那根枝叶就松了不少，让我得以能够痛痛快快的骂人。

　　不过现在我能做的，貌似也就是这样像是一个泼妇一样骂街了，四肢上捆绑着的那些枝条越收越紧，我的身体这会儿已经有好几处都出现了明显的碎裂声音，但是这些枝条偏偏没有完全用力，假如一下子杀了我还行，但是对方就是这么慢慢折磨我，让我更加痛不欲生……

　　等我没有力气再谩骂时候，我的意识已经开始涣散，抬头看天，天上满是各种小星星，旁边旺哥也不再嚎叫，我幻想着有人会来救我们，可是等到现在也没见到。

　　或许，我命该如此，一直以来都再依靠别人救命，自己的功夫实在稀松。我师父说的没错，当我运气用完的时候，我就会感觉到前路困顿。悔不当初，假如以前我好好练习一下基本功的话，或许我这次就能平安度过，而不是现在这样被撑在半空中被五马分尸……

　　就在我闭上眼的时候，我发现天空突然多了一个黑点，我以为是有人来救我，但是看了好一会儿，最终确认那不是人，或者说根本就不是生命物体。

　　秦广王看着我说道：“张文彬，死到临头还抱有幻想，别想了，没人会来救你的。现在连你这八卦玉佩都被封了，以前你受伤时候，这玉佩会自动救治你身上的伤，但是现在它毫无反应，神器已经放弃你了，你逆天而行，这就是你的报应。气运加身又如何？天选之子又如何？违背了天庭的意志，谁也不行！”

　　我苦笑一声：“对对对，我是逆天而行，你们是顺应天道，是我错了……但是旺哥有什么错？凭什么你们连他都要杀死？放了他，我甘愿去死，不然别怪我用诅咒的力量！”

　　其实我会个屁的诅咒的力量，我就知道人死之前的那些带着怨恨的话，能有诅咒的效果，但是具体怎么做出来的，我根本不清楚。

　　秦广王飞到我身边说道：“这跟我没关系，你诅咒也没用的。张文彬，不要再抱有幻想了，真的没人能进来救你的，我也不会放了你……你的时间不多了，何不回想你这短暂的一生，看看自己还有什么遗愿你？”

　　他的话像是有某种魔力，让我那焦灼不安的心顿时冷静了下来，然后我闭上眼，静静的回想我的一生……

　　结果我刚回想起小时候的那些事儿的时候，突然我听到秦广王说道：“什么东西？拦住它！”

　　我睁开眼，看到天上那个黑点这会儿已经降落到了我头顶十多米的地方，它像是一块板子一样，一头大一头小，大头一端是半圆形，小头那端是方形的，这玩意儿一直在降落，等我看清它的身影时候，忍不住哑然失笑。

　　这居然是僵尸王那口青铜棺材的棺材板。

　　靠！

　　这就是我等的援兵吗？

　　秦广王说道：“张文彬，这棺材板是来救你的？”

　　我刚准备说话，我脖子上的八卦玉佩突然金光大炽，然后挣断我脖子上的那根绳子，直直的向着棺材板飞去。

　　等八卦玉佩镶嵌在棺材板上时候，这棺材板突然像是有了生命力一样，再秦广王飞过去准备击打的时候突然变小，成了一张巴掌大小的薄片，速度快了好几倍。

　　躲过秦广王的袭杀之后，这棺材板顿时被金光充斥，成了一块金色的薄片，然后快速飞过绑着我和旺哥的那些枝条，所过之处，枝条应声而断，并且这些枝条上还发出了紫色的火苗，顺着枝条就向着后面的大树和树根快速燃烧起来……

　　我靠，这玩意儿成精了？

　　秦广王飞到我和旺哥身边，抬手将我俩抓在手中，对着那个依然在上下飞舞的薄片说道：“阁下究竟是谁？装神弄鬼可没有任何好下场的。十殿阎罗就在周围，阁下若是想要跟地府过不去，在下会立马召集十殿阎罗，对你进行灭杀，届时阁下不管是谁，都在劫难逃……”

　　这薄片自然不会回答，因为它就是个棺材板，就算有了八卦玉佩的加持，也最多不过是一件法器，怎么会开口说话呢？

　　我对秦广王说道：“这只是一块棺材板，你大呼小叫什么？十殿阎罗十殿阎罗，既然你们十个很厉害，那你喊过来啊！”

　　我刚开口说话，那金色薄片就继续开始对那些枝条开始袭杀，所过之处，紫火大炽，这会儿就连远处的槐树林也燃烧起了紫色的火焰，这些火焰的升腾，让秦广王的脸色变得铁青：“张文彬，你这是在玩火……你知道得罪地府的下场吗？”

　　我耸耸肩：“我不知道，但是我知道得罪我的下场！你最好祈祷我旺哥没死，也祈祷我的人现在不会找回来，不然你们这十殿阎罗，全都会葬身人间界！”

　　秦广王或许是被那个金色薄片吓着了，也或许是被我的话激起了血性，他抬手冲天上一点，顿时一个七彩烟花在天空中绽放。

　　“张文彬，这是你逼我的。十殿阎罗王，集合！胆敢与我地府为敌的，杀无赦！胆敢冒犯地府的，杀无赦！胆敢挑衅地府意志的，杀无赦！地府出征，寸草不生……”


第697章 神秘的棺材板

　　他絮絮叨叨的喊了一通口号，那激扬的表情，像是传销窝中那些深信百万年薪不是梦的狂热分子一样。我看着他说道：“你能不能先把我放了再喊你们的口号？”

　　话音刚落，一个浑身黑衣的中年男子就突兀的出现在了我身边，他大嗓门冲秦广王问道：“怎么了老秦？这小子既然犯在了你手中杀了便是，为何喊我们过来？莫非你要把他的因果转到我们身上？”

　　秦广王指了指远处依然再飞舞的棺材板说道：“那是张文彬的援兵，不降服我们是没机会杀了张文彬的……”

　　我不知道这人是哪个殿的阎王，他看了我一眼，抬手就想着我的脑袋拍了过来：“这有何难……啊！这什么鬼东西？”

　　他的手掌还在没拍打在我头上时候，一道金光从他手臂上穿破，然后他那高高举起的手臂就立马成了两截，斩掉的那半截手臂立马升腾起一股紫色的火焰，整条手臂立马化成了飞灰……

　　靠，这会儿不光秦广王愣住了，我也惊得说不出一句话来。

　　这棺材板实在是太超乎我的想象了，对方再怎么弱也是一位阎王，不管从神力还是从肉体来说，早已经到达了神仙高阶的范畴，但是就是这样的高手，居然被棺材板一下子给切断了胳膊，甚至切下来那部分也瞬间化为灰烬，消失不见。

　　靠！这玩意儿实在是霸道啊。

　　我呆呆的看着在天空中飞舞的金光说道：“赶紧把我放了吧，不然你们十个谁都活不成。这东西发起疯来，连我都害怕。”

　　秦广王还是一副不信邪的样子：“张文彬，告诉我，这究竟是谁再控制，说出来的话我可以放过你，因为我可以把行动失败的原因推脱到对方身上。但是你若是不说的话，我拼尽这条命也要让你死无葬身之地！”

　　我还是那句话：“放了我旺哥，我可以告诉你这东西是谁在操控。但是你若是不答应的话，那咱们就鱼死网破，反正就算你杀了我，这东西也会要了你的命的。”

　　既然你们不懂这是什么东西，那我不妨就吓唬你们一下。

　　秦广王看着我说道：“他曾经盗过一个阎王的坟墓，所以对方已经点名要他的命。张文彬，你别得寸进尺。”

　　我笑了笑：“得寸进尺的是你吧？我已经把条件告诉你了，既然你不信那就算了。反正我俩都是贱命，用我俩的性命换整个地府的灭亡，值了！”

　　我在赌他不敢这么跟我拼命，毕竟很多人别看口号喊得很响，死就死了没什么大不了的，但是真的面临生死抉择时候，一般都会选择生存。死亡，不是谁都能看淡的。

　　果然，秦广王抬手抓着旺哥就向着远方扔了过去：“那边有你们的人在，这人虽然昏厥，但是并未死去，依照你们的人的本事，救活他并不难。好了，现在该说说这东西是谁在控制了吧？”

　　我咧嘴冲他一笑：“是我在控制！秦广王，劝你们还是赶紧离开，不然你们别说完成任务，能不能回到地府还两说呢。你们刚开始把月神支走，但是时间并不会太长吧？等月神回来，你们的好日子也就到头了……”

　　秦广王怒不可遏：“张文彬，少给我耍花招，我……”

　　他抓着我的衣领刚准备说话，突然天空中传来了一声剑啸，居然又有一道金光从远处快速飞来。

　　我看着那道金光，一股熟悉的感觉立马萦绕在心头。

　　得，天子剑来了！

　　在金光骤然出现在我面前时候，我猛地甩开秦广王，抬手把天子剑抓在手中，然后我的身体就立马飞到了天空中。

　　一股磅礴的力量游走在我身体各处，我身上的所有创伤立马消失不见，取而代之是充沛的力量。

　　棺材板也飞了过来，在我脚下缓缓转动着，看上去像是踩了一块飞行魔毯。

　　远处，秦广王身边站了十多个人，应该就是十殿阎罗了吧？

　　我看着他们哈哈一笑：“诸位的手段刚刚我已经领教，现在该我出口气的时候了吧？你们放心，我不会跑的，就算要离开，也得先宰几个人再说。我告诉你们，以前的人间界跟你们是什么关系我不知道，也不想知道。”

　　“但是从今日起，你们地府所有再人间界的活动，全都被限制了，人间界不是你们想来就来想走就走的地方，阳寿也不是你们随意更改的，不要把人间界当成你们豢养的动物，人间界应该是你们祖宗！一群不认祖归宗的不肖子孙，今日我就让你们知道一下人间界的厉害！”

　　说完，我举着天子剑就向着他们冲了过去。

　　并不是我冒冒失失不懂进退，虽然这会儿我最明智的选择是离开，但是我并不认为他们就比我高一等，能被棺材板切断胳膊并且化为灰烬的阎王，应该比共工祝融的水平差一些，这种水平，我应该能应付过来。

　　我冲向了他们，他们几个也冲向了我。

　　估计他们以为我会逃走，结果我不自量力的跟他们对打，这让他们个个兴奋得像是吃了糖一样，十个人一同向我攻击过来。

　　天子剑的速度很快，加上脚下还有一块棺材板，我的速度比他们快多了，在他们还没布好阵法时候，我已经冲到了他们人群中，然后我抓着天子剑高喝一声：“独霸天下！”

　　无数金色剑气就开始在我周围回荡，同时天子剑幻化出来了许许多多的金剑，开始对这些阎罗王进行袭杀，而我脚下的棺材板，此时再次变小，不停的在人群中穿梭。

　　我升高脱离战斗，看着下面那十殿阎罗像是木头人一样任凭金剑和棺材板宰割，居然毫无反手之力……

　　这特么的也太弱了吧？再说我有这么强大的力量？

　　有些诧异的挠挠头，这会儿要是有观众多好，也能在一旁秀一下叹息啥的，结果我看了一圈，并没有人过来，这让我有些失落，牛逼时候没人看到，怪不得每个人见到我都说是沾了我身边的人的光……

　　看得正爽时候，我突然发现，周围的天色突然亮了起来，我以为周围那些云雾散去了，抬头一看，一轮明月出现在天际。

　　南宫璟瑄回来了！

　　我长长的松了口气，身体一泄劲差点从半空中掉下来，一身白衣的南宫璟瑄出现在我身边，看着脚下的十殿阎罗的惨象朱唇轻启：“诸位都是奉命办事的人，若是杀了你们，显得我们不近人情不分好歹。不过你们差点杀了我男人，一些教训还是有必要让你们尝尝的。现在还小看人间界吗？都回去吧，以后人间界不欢迎你们。再有下次，我就不会跟你们这么客气了。”

　　说完南宫璟瑄一招手，那些漫天飞舞的金光立马消失不见，棺材板也重新飞到了我脚下。

　　我看着南宫璟瑄问道：“这是怎么回事？刚刚你控制了棺材板？”

　　南宫璟瑄没有回答这个问题，而是有些歉意的看着我说道：“对不起，是我大意了，差点害死你和旺哥。幸好我及时回来，才没有酿成大错。至于这棺材板，你自己问它啊，跟我可没有任何关系……”

　　我有些懵了：“这是怎么回事？我怎么不懂了呢？”

　　南宫璟瑄白了我一眼：“你又不是百度，不需要什么都懂的。你只要记住你今天白捡一条命就行了。走吧，我们回去，俗话说因祸得福，你还真是这样，我之前还以为要给你守寡了，没想到你身边呢这么多好东西。文彬哥哥，你真的很棒哟……”

　　堂堂一个神仙用这种口气夸我，我总觉得这是讽刺。不过自己女人，想说什么就说什么吧。我惦记着旺哥的安危，没心思跟这边耽误，抓着天子剑就向着外面飞去。

　　结果南宫璟瑄喊住了我：“文彬哥哥，你不想报仇吗？”

　　我啊了一声：“啥意思？”

　　南宫璟瑄一抬手，地上立马有个躯体飞起，等飞近了我才看清，这居然是那个该死不死的姬鸿飞……

　　狗日的，现在十殿阎罗走了，老子该跟你算账了吧？


第698章 去会会西方的神仙

　　我抓着浑身已经腐烂的姬鸿飞刚准备杀了他，结果南宫璟瑄拉住了我：“别动手，他是姬家的人，你带回小世界交给姬家的老祖宗处理更好，你说呢？”

　　我想了一下，确实是这样，周天子总想置身事外，这次就让他看看，他的子孙究竟做了什么。哼哼，老子会把所有看戏的都拉下水的！

　　我提着大喊饶命的姬鸿飞向着外面飞了过去，刚出来就看到外面的公路上停了好几台车子，牧野市留下的所有人都跑了过来，他们那杀气腾腾的样子吓了我一跳。

　　我一个俯冲就下去了，吕洞宾迎上来问道：“文彬，我感觉到里面有九幽冥火的存在，你收走了么？”

　　我好奇地问道：“怎么收啊？我不懂这个操作。旺哥呢？他现在怎么样了？”

　　吕洞宾说道：“已经醒了，现在车里躺着呢，让他回去，他非要在这里等你出去。”

　　南宫璟瑄扭脸冲着跟在我身后的棺材板说道：“去把那九幽冥火收进小世界中。”

　　我对她说道：“它就是个棺材盖，你以为它声控的吗？”

　　结果我话音未落这玩意儿就一飞冲天，飞进了里面的阵法中。

　　我靠，这是怎么回事？

　　我扭脸看南宫璟瑄的时候，这妞神秘一笑：“你张家祖宗制作这么一口棺材，自然是给你的，别惊讶，以后你就知道了。诸位，今天都怪我大意了，差点害死了他俩。以后我保证不会出现这种事情了……”

　　我拉了她一下：“你干嘛呢？这跟你有什么关系？这是姬鸿飞的错，跟你没关系……”

　　南宫璟瑄凑在我耳边小声说道：“他们现在都算是你的追随者，你要是不明不白死了，他们的心血不白费了？再说假如他们追随的人经常会面临险境，那他们还追随什么？我这么说，是为你聚人气的。场面话，不要太在意……”

　　我点点头：“那行吧，你看着处理吧。”

　　说完我就越过人群，向着车子边走去。这会儿小茹和林小绿都在车子边站着，车门开着，伸出一条腿，正是旺哥在里面蜷缩着。

　　他叼着一根烟看着我嘿嘿一笑：“福大命大，我们居然没死。”

　　我看着他的断腿刚准备说话，南宫璟瑄就对着他的腿点了一下，顿时一股磅礴的神力就涌到了旺哥的断腿处。

　　我看到断腿的地方正在用肉眼可见的速度快速愈合着。

　　日，这可比我用八卦玉佩速度快多了。

　　旺哥贱兮兮地说道：“等会儿我得进去找一下我那个拐杖，好歹咱也是断过腿的人，得留个纪念……”

　　我没好气的冲他说道：“等会儿回去给你买几个猪蹄好好补一下，你要是收藏那东西，迟早会被人当成神经病。”

　　正说着，八卦玉佩飞来，自动挂在了我脖子上的那个绳子上，棺材板消失不见。

　　旺哥抬眼看到了外面蜷在地上一动不动的姬鸿飞，顿时扔掉手中的烟头说道：“扶我起来，老子非要打得他祖宗都不认识……”

　　我刚准备说话，旁边就响起了周天子的声音：“你这身体不好，还是别动手了，我姬家子孙做的祸事，我自己会处理，不需要劳烦你们动手。本想置身事外做个逍遥自在的人，没想到我这子孙还真是给我长脸，让诸位见笑了，我现在就带他走……”

　　我们都没有说话，因为毕竟是他的后人，现在说话有些小家子气了，虽然我们每个人这会儿心里都憋着气……

　　他刚准备带着姬鸿飞离开，一个孩子气的声音就响了起来：“我说老姬，你这就不地道了吧？你带去什么地方？是准备把他放了吗？就在这里处理，哪怕你当着我们的面放了他都无所谓，但是不能带走！”

　　我扭脸一看，我那个小屁孩祖宗居然从小世界中出来了，这会儿虽然不再说光屁股带着肚兜的造型了，但是一身童装还是看着格外跳戏。

　　小茹好奇地问道：“彬子哥，这小家伙是谁啊？”

　　我无奈的挠挠头：“我祖宗……”

　　小蝶跟在我这位小祖宗的身后，捂着嘴笑个不停，不过当他看到车里躺着的旺哥时候，立马凑了过来：“你这是怎么了？呀，你的腿……”

　　旺哥摆手说道：“我没事，这都是小意思，现在不是再生长吗？最多到天黑我就能活蹦乱跳了。”

　　这会儿周天子一脸不悦，我这位小祖宗抬脚就蹦到了车顶上，叉腰说道：“老姬，你这位后人差点害死了我的后人，还联合地府的人，今天你不当着大家的面处理好，我第一个鄙视你！别以为我们有几千年交情我就会放你一马，事关子孙后代的福祉，老子可不是什么好脾气的人！”

　　这下，不光小茹，连一脸懵逼的林小绿和南宫璟瑄都忍不住笑了起来。

　　我轻咳两声说道：“老祖，我没事，又没死。你下来说话，别站车顶上，太高……”

　　小茹伸手将他从车上抱了下来：“小祖宗，你长得可真是一点都不显老……哈哈哈哈……”

　　我对周天子说道：“你们去小世界处理吧，也别在这里了。诸位都上车回去了，在这边杵着也不是个事儿。小绿，给我说说现在的局势，几个小时过去了，基督教那边有什么反应没？”

　　周天子带着姬鸿飞消失了，我那个小祖宗也被小蝶带着进入了小世界中，远处的吕洞宾不知道为什么，这会儿突然对我说道：“文彬，你们先走吧，这地方很怪异，我试试能不能把里面的阵法给破了，免得附近的百姓无意中闯进来丢了性命。”

　　我点点头，拉开车门上了车。

　　小茹和林小绿坐在前排，我跟旺哥坐在后面，南宫璟瑄直接飞走，不知去向。

　　旺哥放下车窗点上一根烟看着已经飞得没了踪影的南宫璟瑄说道：“彬子，你老婆老这么飞来飞去的得管管啊，该振夫纲就得振一下，不然她以后还不得翻了天？”

　　小茹说道：“你少撺掇人家，你的腿还是人家治好的呢，转眼就开始说人坏话……”

　　林小绿说道：“现在全世界的基督徒全都沸腾了，逃过一劫的红衣大主教再次发表了声明，说这是对基督教的挑衅，基督教会进行全方位的报复，而且还会播放现场留下的监控画面，不管是哪个国家的人，他们都会对抗到底。这两个小时，全世界的信徒捐了好几十亿美元，圣殿骑士团也集合完毕，还有圆桌骑士团、十字军等等都发表了谴责声明，他们也会出面……”

　　顿了一下之后，林小绿说道：“上头又给我来了电话，问我是不是你们的人做的，我没承认。另外还有一件事，我们安插进教廷的那个特工，在出事不久就被杀害了，教皇因此发表了一则声明，说是要追查凶手。但是教皇对教廷被拆的事情并没有发表任何意见，好像不知道这件事一样……”

　　小茹说道：“很明显，那个特工是红衣大主教杀的，这是教皇和红衣大主教之间的斗争，这教皇也是聪明，把我们当成了跟他一伙的了，真是会打蛇随棍上。彬子哥，我们该做什么？那些什么圣殿骑士团和圆桌骑士团虽然不知深浅，但是肯定不简单的，毕竟他们可以随意使用信仰之力，这对我们来说有些麻烦……”

　　旺哥一本正经地说道：“天道压制越来越弱，高手会越来越多，但是咱们华夏的百姓是无辜的，最好不要在这边动手，华夏的人，不管神仙还是鬼魂，都会刻意选择人少的地方。但是他们这些人，怕是不会有这么好的心……”

　　我点点头：“我知道，虽然要跟他们打，但是并不一定非要等他们上门。咱们去西方走一趟就是了，顺便领教一下西方那些神仙的厉害。我现在很好奇，到底有没有天堂的存在，如果有的话，那天堂是不是跟天庭一样呢？”


第699章 吃饭遇到的插曲

　　林小绿苦笑一声：“刚刚我本想帮你查一下的，但是我们的服务器给关了，特别是资料这一块儿，需要密码验证，我这个级别，根本查不到那些内容的。”

　　这个我清楚，毕竟这些都是普通人一辈子都接触不到的东西，比如现在大街上随便抓个人问问他们知不知道天庭、神仙、玉皇大帝之类的，他们要么把你当成神经病，要么当成中西游毒很深的中二症青年。老百姓过日子，根本不会在意这些，也就家里出事时候才会想起来，继而烧香甚至连香都不买，直接祷告：“老天爷，保佑我们吧……”

　　华夏人喜欢临时抱佛脚，而西方人更在意平时攒人品。但是这只是针对信仰，生活中，好像到现在西方人还没有学会存钱，一直都是月光族。倒是华夏人，自古以来都信奉深挖洞广积粮，过那种小富即安的生活。对神灵该有的敬畏肯定是有的，但是敬畏神仙不能当饭吃，还是得靠自己的双手去讨生活。

　　林小绿说道：“光看网上的一些报道就能知道，假如一个西方人失业了，他的生活会立马陷入困顿，光各种保险就会让他头疼，因为西方人没有存钱的习惯，他们都是先消费再还账。而一个华夏人失业的话，起码最基本的生活保障还是有的，坚持一段时间并不难。我们华夏人，自古以来都喜欢攒钱……”

　　旺哥说道：“现在可不一样了，现在的年轻人，能攒钱的不多了……天道变了，世道变了，人的观念也变了。这就是人世间，一个充满变数的世界，所谓的等级也并没有那么森严，只要你能努力，稍微有点运气可能就达到上面的阶层。但是其他世界，可并没有这种待遇。”

　　我对于他们的话题不感兴趣，这会儿我满脑子都是去西方的话，我们该怎么下手。

　　尽管我身边有南宫璟瑄，去西方也就是跟旅游一样四处溜达一下，但是有些资料还是有必要掌握的。再说这边也不能丢下，万一天庭出手，我们不能丢了华夏。人间界是宇宙之本，那华夏就是人间界的根本，不容有失。

　　回到牧野市之后，这会儿已经下午一点多了，林小绿直接开到了一个饭店门口：“天大地大，吃饭最大，旺哥，想吃什么我给你点，你断了这条腿，怎么也得补补啊。”

　　旺哥笑着说道：“随便，这会儿还真是饿了。彬子，你不去小世界看看？我总觉得那个姬鸿飞不简单，世上鬼魂那么多，为什么地府的人偏偏就找到了他头上？不过先说好，不管他有什么理由，这人都不能留下，他必须死。”

　　我对他说道：“放心吧，我那个祖宗虽然是个小屁孩，但是在这种事情上可不会乱来的，毕竟这次我运气好能捡回一条命，但是下次就说不准了。先吃饭，吃了饭你回去休息，我进入小世界中看看，估计里面也处理得差不多了。我现在进去，万一周天子不想杀他这个后人，我只能表现大度了。我不在的话，他们更容易处理。”

　　小茹下车从饭店门口抄起一根拖把递给旺哥，让他做拐杖用。

　　我们几个进去之后，找了个包间就点了一桌子菜，然后旺哥就不停的催菜，他还真把自己当成了残疾人，不停的跟那服务员扯什么残疾人保护法，我一边喝茶一边对他说道：“消停会儿吧，你这一个瘸子上蹿下跳的，你不觉得很违和吗？对了，这次去西方，你们全都留下，我和南宫去就行了，这边的事情你们多费心，易江估计今晚就回来了，到时候我跟他交接一下，然后我和南宫正大光明的去西方，坐飞机去。”

　　林小绿笑着说道：“你要这样大张旗鼓的过去，估计他们就算不动手也有人动手的，基督徒狂热起来，很吓人。光看他们的历史都知道，这是个不安分的宗教。在他们眼中，所有不信封基督教的都是异教徒，都该去死。到时候你可别让人体炸弹给袭击了……”

　　我对她说道：“西方又不是中东，他们玩的更高级一点。不过有一说一，这次过去，我并不想让这个宗教覆灭了，我得先去找一下他们的教皇，假如他会来事的话我可以让他继续当教皇。假如他不行，那我就换个教皇试试……对了小绿，朱厚照附体的那个神父都说什么了？没说出格的事情吧？”

　　林小绿白了我一眼说道：“你还说呢，他自从附体之后，先是当着记者的面光屁股跑了一圈，然后狠狠地羞辱了华夏的所有神灵，最后又说什么他做什么事儿华夏都不敢针对他，因为他是在教廷注册的神父，想要判刑需要教廷的同意……你看，现在微博上很多网友都在讨论这些，上头为了社会稳定还把热搜给关了……”

　　小茹说道：“上头想要冷处理，毕竟这种勾心斗角的事情拿到台面上说有些不妥当，而且华夏也有不少信徒，一个不好就会造成社会冲突，他们西方随便闹腾，但是我们华夏人的生活最好不要受到什么影响。我之前想着让你把朱厚照给收走，但是仔细一想这会儿还不行，还是这个神父死在了警局中，怕是会有更多的人在暗地里推波助澜。哪怕是现在，微博上也有为这个神父叫屈的，认为是受到了某种迫害……”

　　我点点头说道：“让他随便折腾吧，反正这神父在华夏没做什么好事儿。对了小绿，那几个大老板现在怎么样了？”

　　林小绿说道：“还在警局呢，他们现在不敢回去，也不知道现在该怎么办，生怕他们的名誉受损……”

　　我对她说道：“那你回去告诉他们，想要回去，就出面指证神父敲诈勒索，把他们这些年捐给教堂的钱全都说出来，再媒体面前多吐一下苦水，这也算是对他们的惩罚了。不过最后他们有什么下场，那就不关我们的事情了，我们就负责把这水彻底搅浑。最好让基督教变成一个人人喊打的宗教。”

　　“这个教派自古以来就有干涉政治的传统，在西方随便他们闹腾，但是华夏不行，我们绝对不允许他们再华夏境内胡来。这件事不管最后怎么处理，我都希望华夏的老百姓都认清现实，依靠基督教来生存，那是做梦！也会让基督教知道，想要通过信徒干涉华夏的政治，那也是做梦！”

　　正说着，我们包间的门就被人踹开了，几个老外走了进来，看他们的岁数不是很大，估计是牧野市医学院的留学生，他们看着我们几个，脸上带着倨傲的表情，我还没问怎么回事，一个华人女学生就走了进来，对我们说道：“你们几个实在是把国家的脸都丢尽了，赶紧给他们道歉，你们话里话外全都是看不起基督教，你们的素质呢？”

　　我了个大擦，这什么玩意儿啊？

　　我们还没闹明白的时候，这女孩儿就义正言辞的对我们进行了批评教育，甚至还上升到了国家外交层面上。

　　旺哥看着我笑了起来：“看你救的人都是些什么玩意儿，我现在有些后悔帮你了，我们费尽心机，小命都要搭进去了，结果被人像是数落孩子一样数落。你们能忍，我可忍不了！”

　　说完，旺哥从座位上站了起来，那个女生吓了一跳，不自觉的后退一步，正好后面那个老外扶了她一下，这女生立马像是获得了力量一样，对着旺哥继续说了起来，基本上还是没素质那一套。

　　我怕以为旺哥会抬手揍人时候，谁知道旺哥居然发挥了他最厉害的技能：嘲讽。

　　“我没素质，但是你身为一个大学生，这么跟我唧唧歪歪，有素质吗？这个社会信仰自由，任何宗教都应该拿出来比较的，为什么我就不能说宗教的问题了？为什么我说几句宗教的问题就牵扯到了素质问题？还有，姑娘，人家老外还没说话，你就上窜瞎跳在这蹦达，得亏现在不是战乱年代，不然你铁定就是汉奸！崇洋媚外做到你这一步，真真儿是让叔叔我开了眼界嘿！”


第700章 相爱相杀的一对基友

　　旺哥嘴上的功夫所有人都见识过，当他开始絮絮叨叨说个不停时候，我就知道，这姑娘怕是要崩溃了。

　　别看旺哥平时说话带脏字，但是骂人时候，他偏偏很有素质，绝对不会带一个脏字，但是正所谓会咬的狗不叫，不带脏字的骂人才真的是钝刀子割肉，而且旺哥口才不错，听起来绝对比干枯的三字经国骂要顺耳许多。

　　这女的哑口无言，不过并不服气，还张口结舌的想要说什么，被一旁早就忍不住的小茹一巴掌打在了脸上：“这几个老外是你失散多年的亲爹还是你家的救命恩人？你在这上蹿下跳的做什么？我们今天就是羞辱基督教了，你能怎么样吧？还找过来，上帝就是这么教你们做人的？去教堂祈祷上帝过来杀我们吧，你们再这么闹，小心活不过明天。”

　　林小绿对我说道：“行了，咱们走吧，今天这饭是吃不了了。我让人过来处理一下，我们换一家店再吃。”

　　我们准备离开时候，那几个老外叽哩哇啦的不知道在说些什么，我扭脸看了林小绿一眼，林小绿伸手从腰间拔出了她的配枪亮了一下：“我是警察，你们能听懂华夏语的话就立马滚蛋，听不懂的话也没关系，看到这把枪了吗？再不滚我会把你们当成间谍击毙的。”

　　说完我们就大步向外面走去。

　　到了车上，林小绿打电话让几个人过来处理一下，然后我们开车去了不远处的一家饭店吃红焖，林小绿看着我问道：“你怎么一句话都不说？”

　　我无奈的笑笑：“你说为什么我们华夏人总有些人看着国外的月亮圆呢？怎么就不能看看自己国家的闪光点？不看看自己民族的牛逼之处，一心都在为别人的考虑着想。来一个老外，不管对方是什么身份都当成贵宾，尊重这些老外的所有传统。而他们出国以后却又以对方的禁忌为标准要求自己，反正不管对方过来还是去别人的地盘，我们总喜欢矮人一等。”

　　旺哥笑笑：“这就是人性，自卑心理作祟，别想这些了，越想越来气。刚那女的这么表现自己，但是那几个老外到底会不会领情还不好说呢。换话题，聊这个没意思，不过他们越是这样，我们对基督教的行动就越没有什么愧疚之心，什么样的宗教培养什么样的人，看看人家佛教的人，不搭理就行了呗，你说你的，我信我的。但是这些人偏偏就不允许任何不一样的声音。哼，真他娘的不知道哪里来的优越感。”

　　到了饭店吃了饭，我就跟旺哥去了医院，他的腿这样，怎么也得检查一下，同时他得找衣服拐杖，这到人间界店门口就要拖把，不知道的还以为是个残疾人清洁工呢。至于之前那段插曲，我们谁都没有放在心上。

　　到了医院，旺哥被两个护士架着去检查了，我则是掏出玉佩就进入了小世界中。

　　刚进去，我就感觉到气氛有些诡异，我嫂子跟天照大神她们几个都在湖边坐着，李隆基这会儿蹲在朱厚照的那片果园旁边发呆，连僵尸王此时都双手托腮，呆呆的看着远方。

　　我轻咳一声，看着他们问道：“这是怎么了？出啥事儿了？”

　　李隆基一见到我，顿时冲我摆摆手，然后小声说道：“打起来了！”

　　我一愣：“啥意思？谁打起来了？那姬鸿飞跟你们对打了？”

　　李隆基摇摇头说道：“他？他可没这个本事，是周天子跟你那个小祖宗打起来了。话说你这祖宗可真是厉害，原本我以为他只是一个僵尸，没想到他的手段真是……我知道周天子是个高手，毕竟他可是比秦皇资格还老。但是没想到你那小祖宗压着他打，打得他没有任何脾气。你是没见到，简直跟神仙的手段一样，他们都不是简单的人物，为什么偏偏甘愿留在这小世界呢？”

　　我好奇地问道：“他们现在去哪里了？离开了？”

　　李隆基指了指西南的方向说道：“没，回去了，现在估计不打了。贤弟，这俩可真是祖宗了，以前我有什么得罪他们的地方，你帮为兄说说情，希望他们能够既往不咎……”

　　我好奇地问道：“他们为什么打啊？”

　　在我的印象中，这两人一个喜怒无常，一个喜欢独处，怎么就打起来了呢？

　　李隆基说道：“他们两个同时检查那姬鸿飞的记忆，不知道查到了什么，突然就向对方出手，一边打还一边骂，尤其是你祖宗，之前我还以为他跟周天子开玩笑呢，毕竟我们都知道两人有交情，但是打着打着，两人都下了死手，这周围金光弥漫，剑气四飞，我们根本没法劝架……到现在我还在纳闷，他们有什么好打的呢？都是几千岁的人了，跟孩子一样……”

　　他现在跟傻了一样，或许刚刚的战斗实在是惊心动魄，我想问什么都问不出来，索性起身飞着去找天照大神了。

　　天照大神看问题的角度就不一样了：“两人好像是因为前世的问题打起来的，就是他们现在的样子，都是以前的两位神祇的转世，但是具体是什么我不清楚，只是好奇他们是转世的话，为什么直到现在才会觉醒？一般的转世，可不会等到现在的，往往在经历人生磨难时候就会觉醒，然后一飞冲天。他们两个，太怪了……”

　　我接着问道：“那现在姬鸿飞去哪里了？我们直接查一下他的记忆应该能找到答案……”

　　天照大神苦笑起来：“找什么找，在两人神魂觉醒的一瞬间，姬鸿飞就被那强大的神力冲击成了粉末，灵魂也彻底消散，现在什么都找不到了。不过这是好事儿，我们就别掺合了，他们现在既然不打了，应该是想通了。”

　　我有些不放心，再说这会儿也没啥事儿，就飞向了西南的那个小岛上去找周天子跟我的祖宗。

　　刚落下，我就看到一个须发皆白的老人正坐在海边，拿着一根竹竿在垂钓。他看也没看我就直接说道：“我是你祖宗，现在恢复了本来的面目。小子，你是不是有很多问题要问我？让我静静，我现在脑子很乱……”

　　我看着他一本正经钓鱼的样子，忍不住说道：“老祖，这水中没有任何鱼类，连微生物都没有，你这么钓鱼有意思？”

　　他白了我一眼：“你懂个屁！有几个钓鱼的人是冲着鱼去的？算了算了，给你说了吧，我想起了前世的事情，然后才发现，周天子就是前世杀了我的那个人，没想到这一世他又把我变成一个小僵尸给他守墓……我真是气不过，才跟他打的。小子，等会儿进去问问他，这么玩我很爽吗？这些当皇帝的都是欠收拾，把我们张家人当猴耍。”

　　我想问一下具体什么事儿，结果他愣是什么都不说，我只好向着那座巨大的图书馆走去。

　　刚进去，周天子就出现在了我面前，他张口就说道：“文彬，听说你要去西方世界看看？正好你到海边时候，弄一些海水和海鱼进来，你老祖喜欢钓鱼，但是这里面根本没鱼可钓，难为他了……”

　　我一愣，这像是刚刚打生打死的人说的话吗？这么关系我祖宗干嘛？该不会是两人有啥奸情吧？

　　周天子叹息一声说道：“刚刚我收拾书籍，突然想到了一个问题，我们俩，可能被地府的人算计了。”

　　这话我就更不懂了：“地府的人不是已经被打跑了吗？为什么你会这么说？这到底是怎么回事？你说明白啊。”

　　周天子说道：“姬鸿飞脑子里有前世我杀你祖宗的记忆，这段记忆虽然有些模糊，但是只要经历那件事的人都会立马就明白。但是他一个现代人，怎么会有那么古老的记忆？所以，我怀疑这是地府的人故意放进他脑子里，让我俩打生打死的……”

　　靠！还有这种操作？

　　周天子继续说道：“此时，千万不要外传，我俩以后就在小世界中不出去了。上辈子我俩全都是别人手中的棋子，这次，我们必须要给天庭那些神仙一个惊喜。文彬，想做什么就去做，不懂的过来问我俩，他们光算计我俩了，但是他们估计怎么都不会想到，我们虽然相互为敌，但是我们却是知己……抽时间，我俩一起去地府一趟，好好的闹一闹！”


第701章 到达罗马

　　夜幕降临，我坐在飞机上，看着窗外灯火通明的航站楼，扭脸对身边的南宫璟瑄说道：“假如西方人知道我们俩要过去，不知道会不会直接暴动。”

　　南宫璟瑄端着一杯果汁喝了一口说道：“他们打起来才好呢，管我们什么事？对了，我们这么一走了之的话，这边的事情没问题吧？”

　　我点点头：“都回来了，能有什么问题？再说我可是把高手都留在这边了，现在小世界中只有一个天照大神和孟琬青以及我嫂子，其他人全都留下，就算天庭有什么动作也得掂量掂量，毕竟他们都是凡人，杀他们可是没什么好处的。另外我估计这两天海参他们就会回来，有共工坐镇，就更没问题了。他们很放心我们离开，反正这边没什么事，不如早点让人间界安顿下来，这样我们可以尽心尽力的跟天庭对抗了。”

　　南宫璟瑄看了我一眼：“你那个祖宗跟周天子怎么回事？为什么刚刚我在小世界中感觉不到他俩的气息了？”

　　我摇摇头：“不知道，之前他们俩打了一架，然后现在不知所踪，我去岛上找的时候也没找到，管他们呢，或许是出去溜达了吧？那俩基友相爱相杀的，不管那些。倒是那个小蝶，从小世界出去后直接去照顾旺哥了，这有意思了嘿……”

　　飞机即将起飞，我刚准备关闭手机，我的手机就响了，我掏出来一看，居然是王文生。

　　这小子找我做什么？灵玉有生意了？

　　我点了一下接听键问道：“有事儿？飞机即将起飞，我准备关机了……”

　　王文生的声音听起来有些扭捏：“张掌教，是这样的，刚刚我来医院看望旺哥，他群发消息说他生病了，让我们带着水果点心来看他……刚刚他说，你们现在都是神仙了？”

　　我一愣，旋即笑了：“你有啥事儿就直说，再过两分钟飞机就开始滑跑了……”

　　王文生说道：“我就是想问问，能不能把我女朋友给我变出来……怎么说呢，就是让我看到她……反正就是那么个意思，你有办法吗？”

　　这会儿飞机上响起空姐催促关手机系上安全带的提示音，我对他说道：“这事儿你找旺哥，让他给你安排，这边的事情他们几个负责。先这样，我挂了，等我到了再联系你们。”

　　关上手机，我和南宫璟瑄扣上安全带，等待着飞机起飞。

　　这或许是飞行时间最长的航班了，十来个小时的航程，说起来很简单，但是对于我们这种会飞行的人来说，简直就是折磨。但是想要证明自己来了欧洲，这个办法是最简单的，也是最直接的。

　　南宫璟瑄不停的抱怨说道：“早知道我就在小世界中不出来了，你自己坐飞机去，我再小世界玩一天时间多好。这次直飞罗马，不知道现在那个教廷怎么样了，你说他们会不会重建？”

　　我摇摇头说道：“按照欧洲人的尿性，说不定还真的会留下那个废墟，然后美其名曰受难日之类的话忽悠信徒，以前基督教是没有什么纪念性的地方的，现在好了，他们有了，就跟耶路撒冷一样，会成为圣地的。”

　　起飞后，我从背包中拿出几本关于教廷和西方神话的书籍看了起来，无意中翻到了西方月神塞勒涅的介绍，我看了一下递给了南宫璟瑄：“你的同行，也是月神。这西方的神话体系多种多样，希腊神话体系、罗马神话体系、北欧神话体系以及基督神话体系……这些体系中好像都有月神的存在，你这个位置竞争压力挺大啊。”

　　南宫璟瑄看了两眼就递给了我：“这次我们过去，说不定还真的能遇到这个塞勒涅呢，西方的巫术很多都跟她有关，我估计这女人绝对不是个什么省油的灯。到时候你可别被她给吸引了……”

　　我看着插画上那个依稀能够认出是一个人形的简笔画说道：“我可对这种人不感兴趣，再说西方的神仙真是够乱的，反正不管跟谁结合都能生出一个神出来，跟我们的神仙相比，他们就是山沟沟里爬出来的，没有一点逼格。”

　　聊了一会儿，我俩戴上眼罩，放倒椅子，然后沉沉睡去。

　　睡醒了吃了点东西我俩继续睡，好久没有这么睡过了，虽然在上万米的高空中，但是却很安稳。

　　直到下飞机的提示音响起，我这才用毛巾擦擦脸，坐等飞机降落。

　　我们天黑上的飞机，到了这边居然是大白天。

　　南宫璟瑄算了算时差说道：“现在这里应该是中午十二点多左右，走吧，咱们先过安检，然后出去找车去市区。梵蒂冈就在附近，我们是今天就去还是明天？”

　　我笑着说道：“哪那么麻烦，我们直接飞过去，你还没坐够啊？赶紧走，前面开始排队了。”

　　我俩的行李少得可怜，因为基本上所有东西都在小世界中放着，我就背了一个背包，南宫璟瑄更少，就一个女式挎包。

　　过了安检之后，很快我们身后就多了两个人，不远不近的跟着我俩，我和南宫璟瑄从机场出去后，立马向着不远处的停车场走去，在一台面包车后面，我和南宫璟瑄悄悄飞起，直奔梵蒂冈。

　　看着地上那惊呆了的两人，南宫璟瑄说道：“给他们的圣地增加点神迹，毕竟是圣地，不能光有传说的。”

　　梵蒂冈很小，小到在我眼中，好像华夏一个普通小镇都比这面积大。不过这里面现在到处都是警车，到处都是士兵，毕竟教廷被毁，罗马方面怎么也得做做样子。

　　我和南宫璟瑄飞了一圈，她对我说道：“教皇不在这里，我们先走吧，这么多人，我们也不能直接飞下去找人，先找地方住下，打听打听再说。另外，我总觉得有人在盯着我们，说不定是他们的神仙来了，我们还是谨慎点比较好，别被这些神仙给设计了。”

　　我俩到了罗马，找了个假日酒店住下。

　　当我们进入开的总统套房时候，我总觉得这房价实在是贵，南宫璟瑄一个劲儿的说我抠门：“我好歹是神仙呢，这就是你对神仙的态度？”

　　我搂着她的腰笑着说道：“你是神仙，但你也是我老婆啊，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你跟着我以后可过不上什么有钱人的日子。我这人穷惯了，仇富。”

　　南宫璟瑄笑着把我往浴室的方向推：“赶紧去洗澡吧，你这一身臭汗，隔着二里地都能闻到。还仇富，我家很有钱的，你为什么偏偏看上了我？”

　　我从衣柜中拿出一件浴袍，一边往浴室走一边说道：“那时候我没得选择好不好？对了，想吃什么你就点，我也不知道这边有什么能吃的，语言也不通，你帮我也点一份。这是我们的蜜月旅行，不要给我省钱哈，我账户上差不多有八位数呢……”

　　不愧是总统套房，这浴室比一般酒店的卧室还大，我美美的洗了个澡，然后裹着浴袍出去，看看南宫璟瑄点了什么好吃的。还没尝过西方人的美食，不知道能不能吃得惯。

　　结果我刚走到客厅，就看到沙发上坐了个衣着暴露的女人，她和南宫璟瑄面对面坐着，直勾勾的看着对方……

　　擦，这女人是谁？怎么这么没有眼力劲？

　　我刚准备问南宫璟瑄，我脑海中就响起了天照大神的声音：“夫君你别说话，也别动，这位好像是西方的月神，现在杀上门来了……穿这么骚，西方的神仙真是不正经……”


第702章 无利不起早的希腊月神

　　我在心里说道：“塞勒涅？她怎么大白天出来了？月神不是晚上才出现的吗？”

　　天照大神没好气地说道：“你家南宫璟瑄也是月神，她不是大白天还绕着梵蒂冈飞了一圈吗？对方应该想着晚上月神的神力强盛，所以白天过来了。但是真正的神仙，早已经超脱了黑夜白天的范畴，他们可真是狭隘。”

　　这会儿两人依然直勾勾的盯着对方看个不停，谁的眼睛都没有眨一下。

　　我心里有些纳闷，这到底在比拼什么？神力？可是周围并没有神力波动啊。这俩美女有些像是仙侠小说中描写的那些高人的对弈，虽然一动不动，但是在意念中已经进行了一场酣畅淋漓的殊死搏斗……

　　现在也只能用这个说法来解释了。

　　好像天照大神也是这么认为的，她在我脑海中说道：“夫君，这会儿或许是两人斗争最激烈的时候，你不要轻举妄动，南宫璟瑄是天庭封的月神，能力绝对不简单……”

　　正说着，我听到南宫璟瑄看着这个身材火爆的塞勒涅说道：“你眼角居然有鱼尾纹了，你拿什么跟我比美？”

　　啊？

　　而身材火爆的塞勒涅一副被斗败的样子忍不住用华夏语说道：“我也没办法啊，毕竟你才二十多岁，而我已经两千多岁了，我能怎么办啊？有没有什么好的面膜，推荐一下……”

　　南宫璟瑄摇摇头说道：“自从我当了神仙，我还没有用过面膜，毕竟我年轻，不像你，几千岁了还跑过来跟我比美……不过你真的想敷面膜的话，我这还真有一款不错的，起码我的几个姐妹用了都说好，你要的话我现在就送你一些，不过以后再想用，你就得掏钱了……”

　　噗！

　　这特么是两个神仙该说的话吗？这特么明明是两个微商在探讨商机好不？

　　我咳嗽一声：“老婆，刚刚你俩干嘛呢？她是这边的月神不？”

　　南宫璟瑄还没来得及说话，那个身材火爆的女人就从沙发上站了起来：“我是塞勒涅，你叫我卢娜就行了。你就是南宫月神的老公？挺帅气哈……”

　　我日，这到底什么情况？

　　这位西方月神身高差不多一米七五了，比南宫璟瑄还高一点儿，不过这不是重点，重点是这女人穿了一条热裤，两条完美的长腿就这么暴露在了我眼前，而且她好像对自己的身材还挺满意，挺了挺胸看着我说道：“怎么？当着你老婆的面就开始看我吗？”

　　我这才反应过来，端着旁边并没有水的水杯装模作样的喝了口水，这才说道：“你俩不是死对头吗？为什么现在是这种场景？我还以为你俩见面就会打一架呢……”

　　塞勒涅说道：“谁告诉你月神见面就要打架啊？话说昨晚你老婆拆教廷时候，我还出了一份力呢。我是希腊的神仙，又不是他们基督教的，别说拆了，你把他们的信徒全都杀光也无所谓。”

　　南宫璟瑄指着旁边茶几旁边的餐车对我说道：“回去换一下衣服准备吃饭，你穿这样算什么？来的时候还让你注意点，你倒好，一出来就给我丢脸……昨晚我还跟她打招呼你见了她眼睛不会发直呢，没想到你真让我很失望……”

　　我无奈的撇撇嘴，你没事那我打什么赌，真是冤，要是提前给我说一下你们不是敌人，我会这么就出来秀惊讶吗？

　　回到卧室，我穿着浴袍就进入了小世界换衣服，天照大神看着我无奈地说道：“没想到啊没想到，夫君你也有出丑的时候，衣服给你准备好了，赶紧换上吧。等会儿吃饭时候注意一下，别不会用刀叉……”

　　我一边穿衣服一边说道：“谁说用刀叉了，咱从小是用筷子的人，可不学西方这一套，他们这会儿装得很有文化的样子，但是比底蕴，他们跟华夏差远了。咱们的老祖宗写出道德经的时候，他们西方人还在吃生肉呢，这有可比性吗？等会儿我送来一份饭菜，你端给嫂子，让她也尝尝这西方人吃什么……”

　　换了一套衣服，出去后我径自走到餐车旁边，打开那些盖子看了看，有鹅肝，有松露，还有鱼子酱，还有烤牛排之类的，反正西方就吃这些东西，并没有什么好期待的。相对于这些所谓的美食，我更喜欢华夏的小馆子，点几个特色菜，然后上两碗米饭，这才是吃饭好不？

　　南宫璟瑄因为在这边留学过，对欧洲的文化还是很了解的，她熟练的用刀叉切着牛排小口的吃着，然后继续跟塞勒涅讨论美容的问题。

　　我拿着筷子夹着牛排咬了一口：“话说现在教皇在什么地方啊？我想尽快见到他，跟他谈谈合作的问题。”

　　塞勒涅立马来了兴趣：“谈合作？你跟他谈什么合作？”

　　我笑着说道：“我帮他清理门户，他帮我树立威信和名望，同时把基督教的教义修改一下。让那个上帝，给我们华夏的神仙打工……我这么说，你能明白吗？”

　　塞勒涅点点头：“明白倒是明白了，但是你好像还没了解现在的局势，现在西方各个阶层都想杀了你，你还跟教皇谈合作，估计刚露面他就会用权杖和圣杯杀了你的。你还是别忙活了，这件事说不通的，你还不如把他们灭了，然后让我们希腊的神仙帮你管理西方世界……”

　　狐狸尾巴终于露出来了，怪不得她这么热情的找上门跟南宫璟瑄拉关系呢，原来是打这个主意。西方人几乎全都是基督徒，很少人现在还信奉希腊那种古老的宗教，她想通过我灭了基督教然后扶持希腊宗教的想法是不错的，可惜，我并没有傻到家，这种得罪全世界的事儿，我绝对不会做的。毕竟我的目的是要一个安稳的人间界，而不是将道教发展壮大。

　　我对她说道：“现在改良一下基督教正是机会，灭了他们反而会激起他们的仇恨。我知道你什么想法，但是你不要把我们东方人当傻子好不好？灭了基督教整个世界怕是要少很多人，我不会做这种事情的，也劝你也有这个想法，神仙杀人虽然很容易，但是所有因果凑在一起的时候，说不定会让你这个神仙立马烟消云散。”

　　塞勒涅的脸色不好看了。

　　南宫璟瑄看着她说道：“我给你说过，这件事不是那么容易的。我们的目的是要人间界安稳，不是发展自己的宗教推广自己的价值观念，这些你懂了吧？我们东方人跟你们不一样，我们从没有过救世的追求和观念，其实这世界本就是这样子，根本不会因为一两个人而改变。你们西方人挺喜欢这个的，总幻想着世界末日或者外星入侵，危难之际拯救全人类……”

　　“这些想法挺好的，不过也仅仅是能够丰富一下影视剧的素材罢了，你们总想着被迫害，总想着全世界跟你们不对付，总想着这个社会不是安定的。但是我们相反，我们认为这个世界，永远都会是这个样子。你们的那些电影和传说，在我们眼中就是个笑话。”

　　她很不客气，直接将西方人的普世观念给批得不成样子。

　　其实想想也是，包括现在西方人的那些法律法规，好像也都是以扼杀为主，比如有人说气话要杀了吵闹的邻居，那就得关起来，因为你有了杀人的想法和动机。

　　这特么不是很可笑吗？说个气话而已，谁没有生气的时候？

　　塞勒涅看着我俩说道：“现在世界的中心不是华夏，而是欧洲。你们不要自欺欺人的觉得你们古代厉害现代还会厉害，华夏想要崛起，太难了。现在你们唯一能够合作的就是我们希腊，我们也拿出了自己的诚意，所以抛开那些意识形态的问题，我认为你们应该接受我们的条件，跟我们好还要谈一下，不然你们在这边，将寸步难行！”

　　这是什么意思？吓唬我们？

　　我刚准备说话，南宫璟瑄放下刀叉说道：“既然来了，都出来吧。这次你们希腊诸神想要再经历一次诸神黄昏的话，我不介意把你们杀一遍！”


第703章 霸气的南宫璟瑄

　　我不知道诸神黄昏到底是那个派系的神话故事，但是这已经不重要了，因为南宫璟瑄的话太提气了，换成古惑仔的话就是，你们服不服？不服就将你们打服。

　　这才是华夏神仙的霸气，我放下手中的筷子，瞬间进入了小世界中，天照大神这会儿正跟我嫂子聊天，见我进来好奇地问道：“干嘛呢？”

　　我找到天子剑然后笑着说道：“希腊的神仙跑了过来，准备跟他们打架，你也出来看看，咱们虽然才三个人，但是应该是够了。”

　　我之所以笃定的原因是，我有泰山原石，根本不会被攻击，反而天子剑能够彻底发挥出来它的能力，这就像是玩游戏一样，我有躲避伤害的外挂，你还怎么跟我打？

　　在我和天照大神杀气腾腾的出来后，才发现整个屋子里只剩下了南宫璟瑄，我预想的希腊诸神没出来，连塞勒涅也消失不见了。

　　南宫璟瑄优雅的吃着牛排，然后端着红酒杯闻一下，晃一下，轻轻抿一口，举止说不出的高贵优雅。

　　我看着她问道：“人呢？”

　　南宫璟瑄放下酒杯：“走了。”

　　我好奇地问道：“不打了？”

　　南宫璟瑄拿着餐巾擦擦嘴：“给他们十个胆子也不敢跟我打，他们最厉害的，也就是照儿姐这级别的，你觉得他们会找死吗？吃饭吧，以后别这样，冷不丁消失不见，别说吓到他们了，连我都吓了一跳，以为你逃走了呢。照儿姐，来一起吃哈，这家店的牛排味道挺正，我很喜欢。”

　　我用衣服把天子剑包起来放在沙发上，然后走过去拿着筷子继续吃我吃了一半的牛排，同时给南宫璟瑄说道：“对了，你再点一份吃的，等会儿让照儿带给嫂子，她在里面老吃水果，虽然灵气充足，但是也得尝尝别的美食的。”

　　南宫璟瑄不好意思的笑笑：“忘了这事儿了，我现在就点，你俩吃。照儿姐，你别客气啊，这红酒美容养颜，对皮肤很好的……”

　　噗！

　　她一个鬼魂你跟她说这个做什么？再说她化成实体时候，想要多细腻的皮肤就有多细腻的皮肤，可比依靠食物化妆品高端多了。

　　不过天照大神还是坐在了我旁边，先尝了一下鹅肝酱，点头说道：“味道确实有些不一样分，跟东方的美食完全是两回事。夫君，你多吃点哈。”

　　南宫璟瑄打电话叫了餐之后，坐在旁边端着红酒一边抿着一边说道：“希腊的神仙来了，罗马的应该也快了吧？还有北欧的那些，应该都会过来的。毕竟他们都期盼着我们能够消灭基督教，好让他们的宗教发扬光大。这些人真是闲的，就盯着自己的一亩三分地，要是华夏是这样，这些神仙早就打起来了……”

　　我一边吃一边说道：“咱们得想个办法利用他们，不能让他们老是看戏。还有，既然他们很弱，全都打不过你，为什么刚刚说话还一副高高在上的样子呢？”

　　天照大神笑了笑：“自视甚高呗，这些神仙总觉得自己很厉害，但是在华夏神仙面前，根本不值一提，华夏的神仙都是天庭册封的，他们这些都是依靠一些信仰之力形成的，跟我一样。所以在信徒的崇拜中，他们飘飘然很正常。但是华夏的神仙不行，华夏的神仙有天庭管着，天庭上面还有三清，这些高高在上的存在，反而会让那些神仙知道自己的地位并不值得一提，所以华夏的神仙往往比较谦虚，而这些神仙却喜欢高高在上。”

　　说起来，这些都是天庭的功劳，也是当初成立天庭的一个目的。但是现在天庭的味道变了，已经严重桎梏了神仙们的自由，所以这会儿不光是我想要推翻天庭，不少神仙也是这么想的。

　　比如大姜的前世，他之所以选择转世，估计跟这个是有关系的。

　　我们吃完之后，坐在沙发上无聊的看着手机上的消息，这时候外面响起了敲门声，并且传来了罗马语的问候，南宫璟瑄应了一声之后，突然从沙发上飞起，同时对着我和天照大神猛地一拍，我俩坐着的沙发就立马滑向了墙角。

　　刚做完这些，外面一道金色的巨大光柱就透过屋门射了进来，将我们刚刚坐着的地方灼烧出了一个大洞，将我们这一层跟下面的那一层给打穿了。

　　下面正好是卧室，我低头看到下面有一男一女光着身体正在床上做着不可描述的事情，好像那男的还没反应过来是怎么回事，但是女的却直勾勾的盯着我们，一脸不知所措……

　　南宫璟瑄身上的衣服顿时变成了白色，头上也多了一个月亮一样的头冠，她对着门外轻轻一指，那扇门顿时四飞五裂变成了粉末，同时外面响起了一声惨叫，因为说的是外语，我并没有听懂。

　　不过南宫璟瑄和天照大神听懂了，南宫璟瑄冷哼一声：“圣殿骑士团的是么？来的正好，省得我去找你们了。”

　　天照大神这会儿把八尺琼勾玉扔到天上，房间中顿时充斥着白色的月光，同时天照大神拿着八尺镜，对准了门口的方向。

　　我不知道这个所谓的圣殿骑士团到底有多强悍，但是按照他们现在的战斗力来看，好像已经有了跟南宫璟瑄一战的实力。

　　外面响起了叽里呱啦的声音，南宫璟瑄冲门口喊道：“想进来就进来，不要磨磨蹭蹭的，反正你们好不管在里面还是在外面，全都是个死……”

　　她话音未落，突然房间中圣光大作，照的我眼睛都睁不开了，天照大神说道：“不好，是他们的天使来了！”

　　天使？世上真的存在天使吗？

　　我看到房间中多了一个浑身白色的男子，身后背着好几对翅膀。他站在半空中，看着南宫璟瑄用纯正的华夏语说道：“你这迷途的羔羊，还不赶紧祈求上帝的原谅？”

　　我一听就恼了，随即抓着天子剑就向他劈了过去：“原谅你大爷！上帝算个屁啊，你这长毛的怪物，给我滚！”

　　金光打在他身上，不知道为什么他居然毫无反应。

　　南宫璟瑄对我说道：“他们身上全都是神圣之力，跟你的天子剑发出来的金光很相似，所以直接被吸收了，构不成什么威胁。这会儿鬼头刀在的话才适合打他。让我来吧，你不用参与，小小的天使还不用你出手……”

　　果然是神仙，现在南宫璟瑄再也没有了之前遇到敌人时候的忐忑。不过相对来说我就有些失败了，堂堂大老爷们儿居然需要自己的女人来救命。

　　南宫璟瑄向前飞了一下，瞬间出手，她的一根手指居然一下子刺进了这天使的胸膛，对方胸口汩汩冒血时候，南宫璟瑄突然身子一闪就到了他身后，抬手就斩断了这天使身后的翅膀，然后随意扔到地上淡淡地说道：“小白还没吃过天使肉呢，等会儿给它做烤翅吃……”

　　这天使这会儿突然在头顶画了个十字，大喝一声：“圣疗术！”

　　瞬间，无数圣光从他头顶降落下来，他身上的那些伤口用肉眼可见的速度愈合着。我日了，这也行？太特么强悍了吧？

　　可惜，帅不过三秒这天使身上的圣光就被南宫璟瑄一巴掌给打散了。

　　同时南宫璟瑄说道：“没要你的性命就是让你滚蛋，你居然还在我面前秀这种雕虫小技。滚回去告诉耶和华，他要么过来向我赔罪，要么洗净脖子等我斩了他！”


第704章 血月现世

　　那个天使刚准备说话，一个声音突然在房间中回荡：“东方人，你们过界了！劝你们离开西方世界，不然有你们后悔的……”

　　这声音中带着不可违抗的威严，让我忍不住打了个激灵。

　　南宫璟瑄冷哼一声：“那我就看看我究竟会怎么后悔！耶和华，有本事来人间界，这么鬼鬼祟祟的跟小人有什么区别？”

　　对方不说话了，这声音是耶和华的？有些奇怪，他的声音怎么能传递到这边，好像玉皇大帝不借助外物也很难跟人间界直接沟通的。

　　就在我愣神的时候，那天使消失不见了，外面的那些什么圣殿骑士团的人也离开了，留下我们几个面面相觑。

　　南宫璟瑄说道：“居然就这么跑了，我还以为他们会跟我打一架呢，没意思。”

　　正说着两个酒店的服务员战战兢兢的从外面进来，连说带比划的不知道在说些什么，直到南宫璟瑄点头回了句话，两人才点头哈腰的离开了。

　　南宫璟瑄说道：“他们给我们安排了新的套房让我们搬过去，估计是那些圣殿骑士团的人给他们交代了吧，或者说这酒店就是他们的。不然出了这种事情，警察早就该来了。”

　　原来是这样，可是他们为什么要这么好心的给我们换房间呢？

　　我向前走了一步，低头看到下一层刚刚在床上奋斗的男女，这会儿两人裹着被子，呆呆的抬头看着我，一脸震惊。

　　也是，西方人大多数都是基督徒，这会儿不仅亲眼看到了天使，还看到天使的翅膀被切了下来，自然会大吃一惊。

　　天照大神站在我身边，低头看着这对男女，突然她变成了青面獠牙的样子，还发出一声低吼，床上的两人顿时尖叫起来，我甚至看到他们裹着的毯子，某一处变了颜色……特么的，居然给吓尿了。

　　我们换了房间，之前的房间什么样子已经不去管了，剩下的事情酒店自己会处理。

　　我们叫的那份饭已经送到，这会儿天照大神端着进入了小世界中，南宫璟瑄坐在沙发上，翻看着我包里那几本关于西方神话的书籍。

　　我看着她问道：“接下来我们要做什么？”

　　南宫璟瑄笑笑：“等。”

　　我一愣：“等？等什么？”

　　她抬头看着我说道：“当然是等下一波找上门来的神仙啊，你以为我们等什么？他们不会错过这个机会的，不管是基督教还是其他宗教的神仙，都在想办法讨好我们。现在我们说不好听就是搅屎棍，单论实力的话，基督教那些大天使之类的加在一起，完全能打败我，但是他们不敢，因为他们需要保持对其他宗教的压制。”

　　“一旦没有了压制的力量，不管是希腊诸神还是北欧诸神，都会迅速展开对基督教的打击行动。基督教不敢赌，所以就只能找我们谈，而那些宗教，也会是这么一个想法，尽量拉拢我们，先把基督教灭了再说。他们这些人别看绅士风度什么的，其实都是虚的，一个个都在打着自己的算盘，毕竟信仰之力是神仙力量的来源，没人愿意错过的。”

　　我点点头，明白南宫璟瑄的意思了。现在我们这股外来的力量很强大，虽然没有形成对某个宗教的压制，但是他们这边也并非铁板一块，不管哪一方跟我们联合，对其他宗教的神仙来说都是灾难，所以现在我们完全不用动，只管等着他们过来谈判，然后收取自己的好处就行了。

　　不得不说南宫璟瑄的脑子真是好使，我原本打算是过来跟教皇谈谈，但是现在想想，我们完全没必要这样做，一来我们就算是帮教皇除掉红衣大主教，教皇也不一定领情。二来我们现在占据主动优势，根本不用动窝，就会有人赶着来送好处。因为所有人都知道，我们过来只是短暂的，西方这片世界，我们根本不会放在心上。

　　端着酒店服务员送来的咖啡，我抿了一口之后说道：“你越厉害，越显示出我无能，原本我布置的那些，跟你的计划一比根本就不够看。”

　　南宫璟瑄一歪头靠在了我肩膀上：“我这个神仙还是你给我争取的呢，若不是天庭想出这么一个分化你力量的办法，我怎么能成为月神呢？唉，真希望有一天我们可以什么都不做，就这么陪伴着彼此，四处走走看看，逍遥自在……”

　　我拍拍她的脑袋说道：“放心吧，会有这么一天的，你别忘了，我们有小世界，就算最后我们被天庭打败，也能躲进小世界中安心发展，等将来小世界变成了大世界，我们说不定就会拥有自己的人间界了，也能自己组建一个天庭……”

　　我原本就是安慰她，没想到南宫璟瑄听了我的话之后嘴里开始反复念叨起来：“小世界……大世界……小世界……大世界……”

　　我轻轻推了她一下：“你怎么了？”

　　南宫璟瑄没有说话，径自走到自己的房间中，然后坐在床上，反反复复的念叨这些，我有些不解，赶紧把天照大神叫了出来，天照大神看了看南宫璟瑄的样子，然后笑着说道：“她这是顿悟，不要打扰她了。”

　　我有些无奈，这会儿进入了谈判的时候，她怎么这会儿顿悟了？那等会儿有人过来，我该怎么跟对方谈？

　　别说关于神仙这些我不懂了，哪怕最简单的语言问题我都解决不了啊，这些老外可不定说什么语言呢，我虽然英语过了四级，但是并不代表我就能跟老外沟通了，事实上，我现在对英语的理解还停留在简单的词汇，想要跟人交流完全做不到，因为出国的朋友都知道，华夏学校中学的那些英文，跟老外讲的那些英文，完全不是一回事。

　　不得已之下，我至少把请勿打扰的牌子挂在了门口，爱谁谁，先给老子等着再说。

　　我不知道南宫璟瑄的顿悟需要多久，但是我希望她能够尽快完成，不然我可没办法跟那些老外纠缠的。

　　一直到夕阳西下，南宫璟瑄也没有从房间中出来，我站在巨大的落地窗前端着咖啡，看着夕阳一点点向着西方坠下，心里有些焦急，因为到现在我已经接到不下十次电话了，电话中几乎全都是半生不熟的华夏语，言称要上楼拜访之类的话。

　　这些人不好打发，而且尴尬的是我还不一定能打得过，毕竟我不是神仙，虽然天子剑够牛逼，但是也不是无敌的。

　　就在我走神时候，我身后传来了一个苍老的声音：“孩子，你为何心事重重的？来我们西方世界，不是意欲要毁灭我们基督教吗？”

　　我一扭脸，一个穿着白色神父服的老人坐在沙发上，他面色清癯，端端正正的坐在那里，脸上没有任何表情。

　　我看着他问道：“你会说华夏语？”

　　他点点头：“曾经我们教廷有一位华夏人，我跟着他学习的，不过他昨天已经去世，去往天堂追随上帝了。但是不知道为什么，现在我一想起来，总觉得很伤感。”

　　我见过他的照片，他就是这次我西行的目的之一，现任教皇。

　　他看着我指了指旁边的沙发说道：“我想，我们应该开诚布公的谈谈了。关于基督教，也关于你们东方宗教，有些事情，我们好像存在某种误会，我希望我们能够和平解决，毕竟人间界不容动乱，人类刚刚获取了和平，不能因为宗教问题再起事端。你说呢？”

　　他像是看透了我的心思一样，眼中带着睿智的光芒。

　　我把咖啡杯放下，走过去坐在他对面，看着他问道：“你是怎么进来的？”

　　教皇笑笑：“进入这房间不难吧？前来拜访的人，都有能力进来，但是他们却没有进来，因为他们心中害怕，害怕你的妻子生气杀了他们，害怕因为莽撞而惹你们生气，害怕因为一时冲动失去跟你们合作的机会。”

　　这话有意思了。

　　我再次问道：“那你不怕？”

　　教皇自嘲一笑：“自然也怕了，不过怕归怕，有些事还是要解决的。今天来这里，我只想说出我的困惑。你聪慧过人，想来应该能够帮我解决这个问题的……”

　　我顿时笑了：“你开什么玩笑，我一个毛孩子，能解决教皇的问题的话，那我岂不是比教皇还厉害？”

　　他点点头：“我认识无名，他对你很感兴趣，说你未来不可限量，超越我这把老骨头还不是手到擒来嘛。好了，我说一下我的问题。最近我一直在想，人类信仰宗教，到底是为了获取心灵的慰藉，还是为了能够找到人类的方向。而这其中，宗教应该扮演一个什么角色，假如只是为了信仰之力的话，是不是有些舍本逐末了？”

　　这问题让我一愣：“你这话，我怎么听不懂呢？”

　　教皇笑笑，抬手在茶几上放下了几串珠子，正是我苦苦寻找的皇冠上的那些配件。

　　他对我说道：“这是我从教廷的仓库找到的，听闻你找这个，就给你带来了。我想说的是，假如一个宗教不抬高自己，不强迫信仰，不干涉政治，不为了某个人积攒信仰之力，而是一心一意为了百姓排忧解难，做百姓的朋友……张文彬，你觉得这样的宗教还应该被铲除吗？”

　　这老头以前是和尚吗？怎么说话一直打机锋？

　　我刚准备问清楚，突然脑子里灵光一现，他说的这些，不就是基督教吗？难道这老头想要把基督教的教义推翻重新修改？

　　果然，他从怀中掏出一张纸递到我手中：“这是地址，只要你帮我除掉他们，我就给你一个本分的基督教！”

　　不知不觉，外面的天黑了。

　　我现在脑子里很乱，走到窗口，我看着外面的夜色，不知道该怎么处理这事儿。按说教皇的话让我很心动，说实话我来西方也就是想把基督教中对华夏有仇恨的人杀了。但是没想到这老头居然提前向我表明了态度。

　　他这是啥意思？

　　正发呆着，我突然感觉到外面有一抹红色，而且不是一处，是外面整个天空都变红了。

　　我立马走到另外一间屋子，推开窗户往外一看，东方的天际，居然挂着一轮红色的月亮……

　　教皇不知道什么时候站在了我身后，他叹息一声说道：“看来，你妻子已经做出了选择……”

　　我扭脸看着他问道：“啥意思？”

　　教皇冷冷说道：“血月现世，魔王将出，今晚注定是个杀戮之夜！”


第705章 月神之战

　　我看着教皇乐了：“你别胡诌了好不好，你就说这红月亮到底是怎么回事吧，别扯那些没用的。什么魔王之类的，我就认识一个魔君，还不在这边。”

　　教皇一脸无奈的看着我：“这是圣经上面的记载，并不是我乱说。中世纪时候血月出现过一次，吸血鬼横扫天下；十九世纪时候血月出现过一次，纳粹不可一世；现在血月再次出现，西方诸神，怕是没有好日子过了……”

　　我好奇的看着他问道：“那你脸上怎么一点都不悲伤啊，反而有种幸灾乐祸的样子……”

　　教皇笑笑：“我干嘛要悲伤？没有那些神仙指手画脚，我才能够安稳的把基督教的教义给修改了，假如他们在的话，肯定就没有好办了。我得走了，假如今晚我没死，明天我会过来找你。也希望你们今晚不会死去。因为血月的出现，也是月神的重新洗牌，你妻子，未必能斗得过那些个月神……”

　　对于南宫璟瑄的能力我还是很放心的：“得了吧，我老婆可是月神，名下光信仰月神的那些生灵就数以亿计，这些信仰之力可全都是他的，更何况我们华夏有拜月的传统，千里共婵娟带来的信仰之力，比一百座教堂都给力。”

　　教皇一边往外走一边说道：“血月能将月神的能力提高到一个恐怖的高度，而且所有的月神会自动成为敌人，因为他们需要争夺血月消失之后的那一段月华，谁吸收了谁以后就是主神，其他的只能以附庸的形式出现……张文彬，不要大意，还行先想办法帮你妻子吧。”

　　他话说完的时候，人也已经消失不见。

　　我有些不明白，再次把天照大神给召唤了出来，这妞已经活了几千岁，应该是了解这些的。

　　不过当她看到那轮血月的时候，脸色顿时变了：“夫君，我需要去东瀛一趟，血月出现，东瀛的月神也该出现了。我需要过去阻止她……”

　　我一愣：“我日，你们东瀛还有月神？”

　　天照大神没好气地说道：“废话，我是太阳女神，自然就会有月亮女神了，说起来她还是我妹妹呢，不过现在谁还在乎这些，我走了，剩下的事情交给你了，若是我回不来，不要忘记照儿就好……”

　　我拉住她说道：“你别急着走啊，这会儿东瀛那边已经出太阳了，你现在回去还来得及吗？你先让我打个电话问一下……”

　　这会儿的东瀛应该是凌晨，我拨打给凯文时候，凯文在电话中对我说道：“卧槽卧槽卧槽，这边的月亮刚刚变成了红色，好像有什么大事要发生，欧洲那边什么情况？”

　　我对他说道：“也变成了红色，现在天照大神要回去，说东瀛的月亮女神会出现。凯文，等会儿若是照儿有需要帮助的话，你们那边尽量提供帮助。”

　　凯文说道：“行，没问题，反正我们这边全都起来看月亮了，我们现在就去月亮女神的道场，好像是哪个神宫来着……”

　　挂了电话之后，我拥抱了一下天照大神：“那边就交给你了，假如你打不过她，就让她来这边，反正这边的月神都在，多一个不多，少一个也不少。”

　　天照大神白了我一眼：“夫君也太小瞧照儿了，放心好了，我会拦住她的。但是这边的月神我就爱莫能助了，希望你们能够挺过去。所有的月神都要凑在一起打，拼出一个最强大的吸收月华，这是主神之争，也是信仰月亮的那些生灵的一次洗牌，所以，不要指望着妖族之类的会出面，他们不会出手，只会效忠最强大的月亮主神。”

　　靠，好复杂，我刚才还想着要不要把小白放出来让它召唤一下西方的妖族，没想到他们居然不帮忙。

　　天照大神飞走了之后，我看着天上那一轮红月，有些不知所措。

　　现在教皇的目的已经很明了，他需要一个天堂不干涉的基督教，我也需要这么一个完全听话完全放心的宗教，而且他既然跟我师伯认识，那起码也是半个我们这边的人了。所以他的忙我得帮，帮他清理门户，帮他挑翻天堂，这样人间界的稳定才算是有了一定的可能性。

　　但是今晚南宫璟瑄要进行月亮主神的争夺战，我们还有时间去杀掉那些人吗？地址我看了，欧洲各处的都有，这密密麻麻几十号人，别说去杀了，哪怕光飞完这些地点就够我头疼的了。

　　我有些无奈的翻看着手机，这会儿微信群里全都在讨论红月亮，甚至还有人拿着各种设配去拍摄。我有心喊几个人过来帮忙，但是这会儿不管是谁，都不能短时间内从那边赶过来吧？

　　正想着，一个身穿道袍的人影从远处飞来，到了窗口径自拉开窗扇飞了进来，正是吕洞宾。

　　吕洞宾说道：“看到血月时候我就知道，你们这边出问题了，所以立马赶过来，虽然我能力有限，但是现在能帮忙的人实在有限。你夫人呢？”

　　我指了指南宫璟瑄的房间说道：“今天我无意中说了一下小世界大世界，结果她就进入了顿悟的状态，至于什么时候能醒来现在还不知道呢……”

　　吕洞宾一听顿时苦笑起来：“顿悟可遇不可求，血月也是可遇不可求，为什么偏偏就赶到一块儿了……等等，她顿悟……那这次的血月，说不定就是她顿悟造成的……这种机缘，实在是……文彬，你上辈子拯救了银河系吗？为什么跟你在一起的人都有这么好的命运，着实让人嫉妒……”

　　我看着他说道：“先别说这个，你先说说眼前的局势怎么办吧。那个什么月亮主神之战什么时候开始？”

　　吕洞宾没说话，而是一挥手，他后背上的宝剑就立马从剑鞘中飞出来，然后照着不远处的沙发上就刺了过去，沙发上一阵灵力波动，身材火爆的塞勒涅顿时就出现在了沙发上：“这位道长，你的剑不错哟，可惜，神力有些微弱……”

　　吕洞宾收回飞剑对我说道：“月亮升起的那一刻就开始了。这位好像是希腊的月神吧，你们希腊好几个月神呢，这就分出了胜负？”

　　塞勒涅刚准备说话，旁边突然出现了一个穿着公主裙的可爱女孩儿，十七八岁的样子，脸上洋溢着青春的气息。她咯咯一笑：“都是希腊的神仙，干嘛要分出胜负啊？那位小姐姐呢？让她出来啊，今晚可是月亮主神的争夺战，她一直在房间中呆着算怎么回事？你们还有心思管这些，血月出现虽然是月神的战斗，但是魔王也会出现啊，你们口口声声为了人间界，难道要眼睁睁的看着魔王杀人吗？”

　　吕洞宾倒是老实，他立马说道：“非我族类，其心必异，魔王出世也是杀你们的人，我们干嘛要管，你们这边的神仙难道只会看戏吗？不要再废话了，动手吧。文彬，借天子剑一用！”

　　我把天子剑交给吕洞宾时候，也不知道为什么，他居然能够控制这把剑，而且这把剑居然没有任何反抗。

　　天子剑在手的吕洞宾战斗力立马飙升了一个台阶，至少现在不管塞勒涅还是那个穿公主裙的少女，全都变了脸色：“你这样干涉月神之战，会遭报应的……”

　　吕洞宾冷笑一声：“你们也相信报应？那正好，我就是你们当年欺负华夏人的报应！文彬，用泰山原石守护你夫人，这些杂神，我来对付！”

　　我看着吕洞宾大杀四方的样子，有些不解起来。

　　魔王现世的预兆应该是真的，但是现在我哥才是魔君啊，为什么是吕洞宾过来了？而且他现在完全抛弃了之前的温文尔雅，变得比旺哥还狂暴。

　　难道，他坠入魔道了？

　　魔王现世说的就是吕洞宾入魔？


第706章 希腊三月神

　　我突然感觉脑子不够用了，吕洞宾啊，华夏人气最高的神仙他能够排进前五，怎么就入魔了呢？

　　尽管这只是我的推测，但是看着吕洞宾的战斗力猛然提升了好几个台阶，这不得不让我怀疑。难道之前他想找我说的就是这个？

　　那个可爱少女不知道是谁，一边打一边嘲讽塞勒涅，我有些诧异，这位应该也是希腊的女神，为什么就那么不和谐呢？

　　这会儿南宫璟瑄的房间中传来了窗户玻璃破裂的声音，我立马转身跑进去，这才看到，窗口站着一个长着四只手的男人，头上缠着厚厚的头巾，脸上胡子拉碴，颇有阿三人种的特点。

　　他见我进来后顿时咧嘴笑了：“小子，她就是你们华夏的月神？她比你幸运啊，因为她即将成为我第二十九个老婆……”

　　话还没说完，我拿着八卦玉佩就对着他打了一道金光：“去你大爷的！”

　　金光自然是没有任何效果的，不过依然吓了他一跳。他四只手分别抓着不同的东西，向我攻击过来，嘴里说道：“华夏人，今天就让你知道得罪我们印度的下场！”

　　印度？他还真是阿三民族的人啊。

　　说实话阿三的神话也塑造了不少人，不管阿修罗还是帝释天，都是他们塑造的，但是这些神祇逐渐脱离了阿三的特点，倒是跟华夏的百姓更亲近。

　　现在看着这位四不像的神仙，我忍不住想到了阿三那边女性地位低下的风气，全世界的月亮女神都是女人，偏偏到了阿三这里就换成了一个男的，真是奇葩！

　　他向我出手，打出了一招犹如天女散花一样的炫光，但是并没啥用，我身上有泰山原石，不管是哪路神仙都不能奈我何。

　　我抱着膀子被他攻击了好一会儿，然后看着他嘿嘿一笑：“现在，该我揍你了吧？小阿三！”

　　他冷笑一声：“你试试……”

　　话音刚落就向后一窜，然后就冲窗口逃走了……

　　这特么算什么玩意儿？

　　我坐在南宫璟瑄身边，看着她依然闭着眼没有醒来的意思，心里越来越着急。现在虽然吕洞宾一个人对付希腊两个月神没啥压力，但是全世界那么多民族，几乎都有属于各自民族的月亮之神，全都过来的话，别说吕洞宾入魔了，哪怕他变成厉鬼也打不过。

　　毕竟很多时候，取胜的往往不是质量，而是数量。

　　我看着南宫璟瑄，有心把小世界中的周天子和我那个祖宗喊出来，但是他俩虽然都很厉害，但是对付神仙到底好不好用我真的心里没谱，另外就是，我根本无法指挥这两位大佬，他俩自从打过之后，一直呆在岛上还没出来过，这会儿我要是冷不丁的去请他俩，不知道会不会吃闭门羹。

　　就在我准备进入小世界中试着喊两人出来帮忙时候，突然整个房间中金光大炽，一个身穿盛装的女人拿着一根比她自己还高的权杖出现在了房间中。

　　她浑身上下散发着高贵的气息，甚至连眼神都是那么冷漠。

　　我日，这又是哪里的神仙？

　　她看都没看我一眼就自顾自地说道：“很好，我们希腊三大月神全都来了，可惜那对母女，居然连东方一个小小的神仙都打不过，真是岂有此理。我是阿尔忒弥斯，希腊十二主神，你们东方的这位月神长得不错，可以当我的侍女……”

　　我看着她说道：“你凭什么对我们指手画脚？少他娘的往自己脸上贴金，你们希腊的诸神快被基督的神灵赶尽杀绝了，连信徒都没有几个，你摆什么谱啊？不累吗？”

　　她淡淡的看了我一眼：“神仙面前，有你说话的份？让她做我的侍女已经是她高攀了……”

　　我对她说道：“想让我老婆做你的侍女，你得先过我这一关，十二主神是吧，那我就领教一下你的实力。来来来，用你最强的一招攻击我，只要能伤到我，随便你处置。但是伤不到我的话，也请你离开。不过，我看你也就是有一些装神弄鬼的本事，虽然长得不错，但是你的能力……倒是你给我老婆做侍女还差不多，你这身衣服，跟我们华夏的侍女服很相似的……”

　　她立马恼了，抓着权杖就向着我攻击过来。

　　我刚以为我的计划成功时候，结果这妞居然停住了动作，然后冷笑一声：“你以为我看不出来吗？你身上有一块石头，任何神力对你都是无效的。我才不会上当呢，你这位妻子到现在还不能动弹，想来是进了某种玄妙的状态，现在杀了她，好像就没人跟我争抢月亮女神的位置了，给我去死！”

　　她的权杖居然拐弯向着南宫璟瑄打了过去，我吓了一跳，立马扑了过去，在她的权杖即将打到南宫璟瑄时候，我的身体完美的挡住了这一击。

　　我立马像是被火车撞到了一样，身体一下子飞进了旁边的墙壁中，把钢筋混凝土的实心墙砸出来一个大洞，我的身体直接飞到了客厅中，把吕洞宾他们三个的打斗都终止了。

　　塞勒涅一看这种情况，立马对身边的那个少女说道：“潘迪亚，快去阻止阿尔忒弥斯，把东方这位女神杀了的话，就没有人能够对抗阿尔忒弥斯了。快去！就算你不认我这个母亲，至少也得守住月神这个称号吧？”

　　我不知道希腊月神的关系，但是一个月神就封了三个神仙，这希腊人的机构也是挺臃肿的。我从地上刚爬起来，那个名叫潘迪亚的女孩儿就一脚踢在我身上，我立马从那个洞中飞进去，砸在了阿尔忒弥斯身上。

　　靠！

　　老子是足球吗？

　　不过她俩怎么能攻击我呢？不是说只要有泰山原石之后，所有人都无法攻击我吗？

　　这种情况，让我很好奇。

　　阿尔忒弥斯估计是看出了我的疑惑，她把我推开之后说道：“我们只要不用神力就能够攻击你，因为我们除了是神仙，也是普通人，不像你们东方人，成了仙就要摒弃普通人的身份……”

　　还有这种情况？

　　我刚准备问她为什么要告诉我这些，她就飞起一脚，我的身体再次穿过墙壁上的洞口，将正好从洞中进入的那个潘迪亚击飞出去了。

　　我日！

　　我从地上起来之后，掏出身上的天地印就越过洞口，向着阿尔忒弥斯砸了过去：“你他娘的再踢我的话，我绝对把你扒光然后挂在你的神庙门口。你们想要争月神，那就先从你们内部决出来一个再说。什么狗屁希腊神仙，一个位置安排三个神仙，你们以为你们是我们华夏的官员吗？”

　　天地印刚要碰触到阿尔忒弥斯的时候，她的身影就消失了，然后她从我身后出现，抬腿再次踢我一脚，我的身体立马不受控制的从窗口飞过，然后就呈自由落体一样向着楼下坠落而去……

　　我靠！

　　这会儿天子剑不在我手中，这要是落下来还不得摔个稀巴烂？这女人长挺漂亮，为什么心思这么歹毒呢？

　　狗日的！回头一定要把她降服送给旺哥当老婆，一天打八遍那种！

　　我惨叫着从楼上落下来，想抓着什么却完全是徒劳，这会儿南宫璟瑄再不醒来，我怕是要被摔成肉泥了。

　　刚准备喊她时候，突然一只大手抓住了我的身体，我的身体不仅停住了下坠，还开始上升了。

　　我抬头一看，一个穿着道袍的神仙这会儿提着我向上飞去，然后我听到了一个熟悉得不能再熟悉的声音：“彬子，你丫的旅游不叫上我也就算了，打架这种事情也不喊我，我大姜就这么不招你待见吗？”


第707章 大姜的前世

　　这个穿着道袍的人是大姜？

　　他怎么在这里？

　　难道他现在已经恢复了前世的那些记忆？

　　大姜低头看着我说道：“我就是大姜，大姜就是我，以前的那位，已经彻底被我斩灭了。”

　　当我俩站在窗口的时候，看到阿尔忒弥斯刚准备用权杖攻击南宫璟瑄，大姜随意一指，阿尔忒弥斯手中的权杖顿时像是被冰冻了一样，一截一截全都碎了，阿尔忒弥斯也吐了一口血，显然被大姜这一招攻击给击中了。

　　我日，大姜的前世是谁？够牛逼的啊。

　　他提着我进入了房间，看着南宫璟瑄笑着说道：“弟妹，不要心急，这里有我呢，好好感悟你的所思所想，那些想要挑战你的人，我来收拾。彬子，守着你老婆哪也别去，既然他们不守规矩，那我们也不用遵守什么承诺，这次月神之战，西方将会有很多神仙陨落……”

　　我看着大姜问道：“你行不行啊，你前世是谁？”

　　大姜想了一下扭脸凑在我耳边说了个名字，然后笑着向阿尔忒弥斯走了过去：“你弟弟是阿修罗吧？正好我跟他有一笔账没有算清，就跟你算一下吧。”

　　我呆呆的看着谈笑风生的大姜，已经震惊得说不出话来，因为大姜刚刚在我耳边说的那个名字，已经让我不知道说什么才好了。

　　怪不得他是富贵命，怪不得他做生意能赚那么多钱。

　　这货的前世居然是财神赵公明！

　　靠！

　　早知道他是财神转世，我那个小店中还供什么财神啊，直接把大姜的照片供上多好。

　　至于大姜的实力我并没有任何怀疑，他虽然最后被封为了三十六天将，但是他的实力被严重低估了，因为看过封神榜的人都知道，赵公明的实力远超同阶，若不是最后陆压以大欺小，怕是整个封神榜根本就进行不下去。

　　列举一下被赵公明俘虏的人吧：姜子牙、哪吒、赤精子、广成子、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师、燃灯道人……这些后来成为甚至地位远超赵公明的神仙，自然不会让赵公明有多高的地位。所以，他成了闲散神仙财神，成了瘟神，成了三十六天将之一……

　　但是论实力，三十六天将剩下那三十五个绑在一起估计也不是他的对手！

　　或许他选择转世跟吕洞宾一样，在天庭要人缘没人缘，要地位没地位，偏偏人间界喜欢他喜欢得要死，几乎做生意的人，全都供奉他，而他却享受不到这些供奉和信仰之力，因为这些全都被天庭收走然后统一调配的，不然天庭那么多不入流或者没有任何人气的神仙，哪来的信仰之力巩固自己的地位？

　　既然知道了他的身份，我就放心了，甚至可以说彻底放心了。

　　现在别说希腊三大月神了，哪怕希腊诸神集体出动，大姜也有一战之力。

　　我坐在南宫璟瑄的床上，看着大姜像是耍猴一样戏耍着希腊所谓的十二主神阿尔忒弥斯，心里说不出的畅快。该！让你丫的刚刚踢我。

　　大姜一脸轻松地说道：“阿尔忒弥斯，我劝你还是别跟我打了，别看你又是月神又是狩猎之神的，这些都是裙带关系得到的，你的真正实力根本无法匹配你的地位，要不是你弟弟，你甚至还不如塞勒涅。让你弟弟来吧，我的身子骨现在刚刚恢复，需要一场大战来巩固一下我的神力。”

　　阿尔忒弥斯被他这番话弄得面赤耳红的，但是偏偏所有的大招对大姜来说屁用没有，最后甚至连她的弓箭都掏出来了，结果未发一箭就被大姜夺在手中，然后随手抛给了我：“拿着，等会儿你可以用这个换一个人情。彬子，你有没有发现，这阿尔忒弥斯挺适合旺哥的，要不这事儿结束后我们帮旺哥把婚事操办了怎么样？希腊那么多女神，不放荡的也就三个，其中就包括她……”

　　手中的弓箭镶满了宝石，这根本不是武器，更像是一件艺术品。但是大姜说的换个人情是啥意思？等会儿阿波罗要来？

　　我不是什么贪财之人，但是看着这把镶满宝石的弓，依然心生觊觎，这会儿要是让我交出去的话，说实话我真心舍不得。

　　阿尔忒弥斯一听说大姜要把她许配给别人，不知道为什么突然消失了。

　　大姜一愣：“哟喂，这是去收拾嫁妆吗？这也太着急了吧？”

　　话音刚落，窗口再次出现了那个阿三月神，他还没来开口大姜就冲他猛喝一声：“滚！”

　　这位号称古印度高阶神仙的四手怪，身体顿时就四分五裂，就这么陨落了……

　　我看着大姜问道：“你现在的实力究竟有多强大？”

　　大姜认真想了一下说道：“也没多强大吧，我的特点就是出手快，招式猛，但是论实力，估计跟共工差不多，天君级别。但是就这个级别，不说横扫西方这群杂神，最起码杀他们一些低阶的还不难。彬子，全世界的月神好几十位，今晚这边会很热闹，你自己注意点，现在既然吕洞宾已经跟天庭决裂坠入魔道，天子剑在他手中效果更好，你现在要不去你的小世界吧，这边的神仙我来收拾……”

　　我指着南宫璟瑄问道：“她也能进去？”

　　大姜摇摇头说道：“不行，血月出现之后，所有的月神都必须参加战斗，不能离开血月出现的世界。也真是奇怪了，她顿悟就能出现这种情况，实在是罕见。”

　　我看着大姜问道：“你到底是什么时候觉醒的？为什么连个屁都不放一个？我们还是兄弟吗？”

　　大姜说道：“就是去泰山时候觉醒的，但是那会儿我就是有了一些模糊的记忆，倒是你们在玉帝行宫打斗的时候，我心生感应开车去了，那晚的见闻让我的神力觉醒，同时也把整个前世给斩断了……”

　　我激动的拉着他的手问道：“那天晚上你是把女娲赶跑的？”

　　大姜摇摇头：“那倒不是，我跟她的级别差远了，怎么能赶走她呢？让她离开的另有其人，以后你就知道了。反正怎么说呢，你丫命好，是真的好，身边围拢的人以后都会因你有很好的造化。比如旺哥，我非要让他娶了这位阿尔忒弥斯不行，到时候看看旺哥是不是一天揍八次……”

　　我靠，真不愧是好基友，连他娘的恶趣味都一样……

　　我俩正聊着的时候，窗外突然出现了一个帅气的男人，他倒是没有直接出手，而是看着我们问道：“月神之争，本不该其他神仙参与其中的，为什么你们如此不守规矩？”

　　我刚准备问他是谁，大姜就说话了：“阿波罗，你不是也参与了么？你们希腊一下子来了三个月神，还说守规矩，照你这么说，那我们直接把女娲娘娘封为月神不就行了吗？乱规矩的人是你们，跟我们没关系。而且原本我们应该联合起来跟天堂对打的，但是现在你们希腊的神仙一个二个全都冲这月亮主神的位置来了，你们还没凡人有远见……”

　　阿波罗看着大姜，有些茫然地问道：“你是谁？我们认识吗？”

　　大姜摇摇头：“以前认识，现在不认识了。阿波罗，你这太阳神是不是也想出手了？是的话，我不介意跟你打一场。”

　　阿波罗摇摇头：“我来不是为了月亮主神的位置，而是有人羞辱了我姐姐，我为此事而来……”

　　大姜顿时乐了：“羞辱？她都快成我们嫂子了，谁敢羞辱她？你放心，以后我们就是一家人了……你别这么茫然好不好？我给你姐姐找了个婆家，家里没老人，不会有婆媳之间的不合。你这位姐夫虽然出身不高，但是偏偏是个百无禁忌之人，任何神仙都无法杀死他的，娶了你姐姐正合适。反正她是狩猎女神，天生不安分，正好你姐夫是个盗墓贼，也不喜欢闲着……”

　　说到这里的时候，阿波罗再也忍不住了，抬手就打出一道炙热的火焰：“给我去死！”


第708章 炽天使来袭

　　在阿波罗出手时候，大姜也扑了上去，他根本没啥招式，抬手一挥手，那些火焰顿时消失不见，然后他飞出窗外说道：“走吧，我们找个安静的地方打一架。不过先说好，打过你之后，你姐姐的婚事你少他娘的掺合，老老实实当你的小舅子去。要是你姐夫在这，现在就开始揍你了。”

　　他俩飞走之后，我从旁边的冰箱中拿出一瓶饮料打开，痛痛快快的喝了半瓶。不知道是这饮料好喝还是我心情舒畅，这会儿总觉得心里畅快。

　　太他娘的给力了，没想到大姜居然是财神赵公明，这实在是……

　　之前我和旺哥几乎把天庭的神仙猜了个遍，但是完全没有想到是这位财神，他实在是太低调了，低调到一想起高人气神仙，第一时间根本不是他。但是有一说一，财神几乎是每个做生意的人都供奉的神仙，人气应该比观音还高一点，但是在人们的心中，偏偏最容易被忽略的就是这位财神爷了。

　　这时候，窗外又出现了一个人影，我直勾勾的盯着他看了半天，愣是没有看出是男是女。

　　我用华夏语问道：“你也是月神？”

　　对方点点头：“对，来杀这个女人的，她引起了月神之战，理应死掉。”

　　这一本正经的话语把我给逗乐了：“凭什么啊？这会儿都是靠本事争取，干嘛一副仇人的样子？”

　　他冷哼一声：“因为现在不是血月出现的时期，血月应该是百年以后才会出现的，现在出现血月，整个人间界都会遭受劫难。从这点上来看，杀她一百次都不为过……”

　　我仔细的看着他的容貌，但是依然看不清楚他到底是哪里人。按说不管哪里的神仙，都会带着信仰民族的特征的，比如希腊女神就是男的帅女的靓，比如阿三月神就是衣服阿三的打扮。但是这位，上身裹着兽皮，下身穿着裙子，脸上涂抹着各种彩色的油彩，偏偏脑袋上还顶着一个精致的王冠。

　　这特么有些不伦不类了。

　　要说兽皮和油彩的话，应该是北美或者南美土著，头冠的话应该是西方某个神仙佩戴的，但是这么组合在一起，这神仙难道是个组合在一起的？

　　我刚准备说话，他再次说道：“现在请你离开，我不想滥杀无辜，若是不离开的话，那就别怪我不客气了……”

　　这字正腔圆的华夏语，我差点喊出老乡两个字。

　　但是华夏的月神就在我身后坐着，这会儿心思不知道在哪里飘着，这位又是谁呢？

　　我看着他说道：“对不起，她是我妻子，我是不会离开的。倒是我劝你离开比较好，因为等会儿我的朋友过来，把你杀了可是很冤枉的……”

　　他依然面无表情：“谁杀谁还不一定呢，小子，你若是不离开，我只好把你也杀了，免得你碍手碍脚……”

　　我日，这人难道就没有感情吗？为什么脸上一直这么淡定呢？神仙现在杀凡人没有因果报应了？

　　我刚准备说话，他突然一抬手，一道圣光立马打在了我身上，不过因为泰山原石的存在，我并没有受伤。

　　我看着他问道：“怎么？这就忍不住了？”

　　他没有说话，依然面无表情的攻击我。

　　我拿着旁边的弓箭准备攻击他的时候，一个温柔的声音在我耳边响起：“弓箭不是这么用的，来，我帮你射杀他。一个不是月神的神仙冒充月神，你们基督的人真是脸皮厚……”

　　我扭脸一看，顿时吃了一惊，一个白衣胜雪的女人出现在了我身边，她一脸恬静的表情让人心安，不过我惊讶的是，她居然是一个标准的华夏人长相。

　　难道华夏的月神也有第二个？

　　我呆呆的看着她问道：“你是谁？”

　　她没有回答，而是从我手中拿过弓箭，对准外面那个人就射了一箭，一道神光顿时向着那人飞了过去，不过那人身上随即闪出了一道火焰，将整支箭给吞没了。

　　这女子淡淡一笑：“不愧是炽天使，身上的火焰着实厉害，不过想要伤我这位妹妹，得先问问我答不答应……”

　　我靠，这口气，难道也是一位神仙不成？

　　我刚准备说话，南宫璟瑄的眼睛突然睁开了，一道红色的神光从她眼中飞出，直奔对面那位炽天使。

　　炽天使居然不敢抵挡，而是立马飞走躲开了。

　　南宫璟瑄看着旁边这位白衣胜雪的女子说道：“多谢嫦娥姐姐帮我……”

　　啊？

　　嫦娥？

　　我看着她问道：“你是嫦娥？”

　　南宫璟瑄抬手轻轻打了我一下：“我们华夏的神仙，能用弓箭的有几个？她丈夫是后羿，射下太阳那位，她自然多少也懂一些射箭之术。”

　　嫦娥依然一脸恬静：“都是过去的事情了，别提了。这弓箭挺精致的，能否送给我？”

　　我立马说道：“这本来就是给你准备的，嫦娥仙子，你怎么来了？”

　　她说道：“人家这些神仙都是好几个一块儿，作为华夏的神仙我自然要帮一把的，而且这血月的出现就是为了迎接下一任的月亮主神，我累了，不想在月宫呆着了，所以就下凡来看看我的继承人到底怎么样。没想到，她比我漂亮……”

　　南宫璟瑄笑笑：“不，还是姐姐漂亮，我就是因缘际会，要不是天庭为了对付我丈夫，还轮不到我当月神呢……”

　　这两人像是失散多年的姐妹一样，居然没有任何隔阂。

　　那位炽天使再次飞了过来，不过这会儿她已经换了容貌，身上之前那些不伦不类的衣服也没有了，取而代之的是六对翅膀在后背上不断的忽闪着，看上去圣洁且高贵。

　　她手中提着一把滴血的剑说道：“刚刚我杀了几个赶过来的月神，原本想着扮成月神的样子过来悄悄杀了你们，没想到刚过来就识破了。也好，就让你们死得明明白白的。”

　　嫦娥看着她说道：“我劝你还是走吧，你不是我们的对手，我们三个任何一个人都有实力杀掉你。回去告诉耶和华，基督教敢如此掺合月神的事情，等月神之战结束之时，就是我们进攻天堂之日。”

　　说完嫦娥对我说道：“你不是想跟天庭斗争吗？那这个天堂就留给你练练手，让你明白一下神仙的核心到底是什么。”

　　炽天使摇摇头：“你们东方人真是冥顽不灵，而且对上帝没有任何敬意，我代表上帝最虔诚的信徒现在就杀了你们，让那些不尊重上帝的人都看看，不尊敬上帝会有什么下场！”

　　说完，她身后居然又出现了好几个天使，这些天使有男有女，不过后背上的翅膀都有不少，好像这些都是高阶天使啊。

　　我刚准备问嫦娥能不能对付他们的时候，南宫璟瑄开口了：“行，既然你们全都来了，那我今日就将你们全部斩杀，让你们知道东方人的厉害。以前不搭理你们，还真把自己当回事了？一群域外生物也该自称天使，你们就是一群鸟人罢了！”

　　说完南宫璟瑄就向前面飞去，不知道是被血月的光芒照射还是别的原因，我看到她的衣服居然在快速的变红。

　　等她飘出窗外时候，浑身上下的衣服全都变成了血红色。

　　嫦娥微微叹息一声：“这些天使，全都活不成了……虽然非我族类其心必异，但是杀孽太多还是不太好。”

　　我无奈地说道：“人家找上门来了，咱们不表示一下说不过去吧？嫦娥仙子，你跟我老婆都是月神，那谁是主神啊？”

　　她轻轻一笑：“今日之前是我，今日之后，月神只有南宫妹妹一人。嫦娥仙子将不复存在，以后只有一位滞留人间界的散仙。听闻你的小世界很漂亮，介意让姐姐住进去吗？”

　　我刚准备拍胸脯答应下来，嫦娥的手中突然多了一个酒葫芦，她递给我说道：“去给吕洞宾，他以前求我给他酿制的桂花酒，现在已经全都做好……我们可以欣赏一下吕洞宾醉剑的威力了……”


第709章 神的意志

　　桂花酒？

　　一听就知道不是凡品，毕竟吕洞宾厚脸皮去求的，而且到现在嫦娥才算是带过来，绝对是极品仙酿。

　　嫦娥给的罐子看上去也就二三斤的样子，我笑着问道：“嫦娥仙子，就这么多？酒量大的人怕是一口气就能喝完……”

　　嫦娥一愣：“这里好几千斤呢……你这一口气也太大了吧？张文彬，去给他吧，以后你想要的话我还有，别这么小家子气……”

　　说实话我真是想倒出来一些，毕竟这是仙酿，可遇不可求。现在小世界中都是高人，偏偏我没有好茶好酒，这有些尴尬。

　　嫦娥说道：“等此事结束，我会在小世界中种植一些桂花树，以后想要喝桂花酒随时就有。此酒如今对吕洞宾有莫大好处，你别耽误时间了。”

　　我点点头，大步走出房间，来到吕洞宾和塞勒涅母女大战的客厅中，大声说道：“吕道长，嫦娥仙子让我送你桂花仙酿……”

　　我话还没说完吕洞宾就提着天子剑站在了我面前，抄手就把酒罐抢了去，然后掀开盖子，仰头灌了一大口，痛快的高喝一声：“好酒！”

　　说完他身体一歪，躲过了塞勒涅的攻击，顺手对着侧面的潘迪亚刺了过去，同时居然开始念诗了：“庞眉斗竖恶精神，万里腾空一踊身。背上匣中三尺剑，为天且示不平人。”

　　“粗眉卓竖语如雷，闻说不平便放杯。仗剑当空千里去，一更别我二更回。”

　　“不负三光不负人，不欺神道不欺贫。有人问我修行法，只种心田养此身。”

　　……

　　一首首七言律诗配合着他那醉歪歪的步伐朗诵而出，手中的天子剑像是有了生命一样上下飞舞，招式刁钻诡异，看起来速度并不快，出招也并不迅猛，但是塞勒涅母女两个，就是躲不过去。

　　大姜不知道什么时候站在了我身边，他看着吕洞宾这么疯颠颠的，顿时笑了起来：“真好，当年吕洞宾行侠仗义，快意恩仇，自从进了天庭反而变得苦闷起来，他本就是个放浪形骸之人，却非要忍气吞声，这还是吕洞宾吗？现在好了，吕洞宾又做回了自己。彬子，其实神仙都是这样，虽然要舍弃的东西有很多，亲情友情爱情，但是坚定的就是自己的本心。这种情况，西方人称之为意志……意志。”

　　我看着他好奇地问道：“那吕洞宾的意志是什么？真我？”

　　大姜点头说道：“对，吕洞宾的是真我，我的前世是忘却，嫦娥仙子的是安稳，巨灵神的是义气，水神共工的是复仇……这些，全都是神仙意志的体现，但是这些意志之上，还有我们这些神仙一直苦苦追寻的，那就是自由。没有自由，所有的神仙都像是工厂加工出来的一样，没有脾气，没有性格，一心一意全都听从天庭的指挥，那当神仙还有个屁的意思？”

　　说完大姜从怀中拿出一个奇怪的圆盘递到我手中：“阿波罗从我们东方偷走的一件神器当成自己的武器，刚被我抢回来了，你放进你的小世界中吧，我去看看你老婆斩杀鸟人。这会儿你别出来，我们四个收拾他们应该是妥妥的，除非宙斯过来或者北欧那群野蛮人出现，不然我们不会有什么意外。关于月亮女神那个位置，肯定是你老婆的，就当是我提前送你俩的结婚礼物……”

　　我看着手中这个圆盘，跟巴掌差不多，这是阿波罗的武器？我之前怎么没见到过？

　　这会儿只有我水平最差，神仙打架我根本无法参与，虽然我有泰山原石他们伤不到我，但是我也奈何不得他们啊。

　　进入小世界之后，我刚准备拿着那个圆盘去找周天子看看，结果这玩意儿嗖的一声就飞到了小世界上面，像那些手串一样隐藏在了云雾中，再也寻找不到。

　　我日，这算怎么回事？

　　我又把教皇送我的那几串手串也拿出来扔到了空中，算了算我现在已经找到了十几条手串，一共二十四条，快找完了。

　　随意从旁边的林子里摘了个苹果，我刚准备吃就听到了周天子的呼唤：“文彬，来我这里，我有话问你。”

　　我一听立马向着西南小岛上飞了过去。

　　这会儿我那个祖宗居然跟周天子全都在海边坐着，没有钓鱼，像是在商量什么事情。

　　我降落下来之后，周天子看着我笑着问道：“见到了东西方的神仙，有什么感想？”

　　我摇摇头：“没啥感想，好像东方的神仙更加纯粹，而西方的却有着自己的人格，他们虽然不强大，但是却有着自己的喜好和性格，跟我们东方的神仙不一样。”

　　周天子点点头：“能看出这点，说明你真的认真揣摩了。你知道吗？封神大战之前的华夏，也是这种情况，神仙跟人类混为一谈，若是那些遵纪守法的神仙还行，一些作恶多端的，一直都把人当成自己养的家畜，想杀就杀，想欺负就欺负，随随便便就会屠杀一个村子。所以，就有了封神大战。”

　　我一愣：“这么说，封神大战之后组建天庭是好事儿了？”

　　我祖宗说道：“废话，自然是好事儿。人神分离之后，神仙不能肆意干涉人间界的生活，人间界也不用再因为神仙的存在而小心翼翼，同时也提高了神仙的地位，因为神仙不在人间界之后，留下的那些神话故事，老百姓会一代代的传下去，然后无形中就会提升信仰之力，让百姓对天庭、对当神仙有向往之心。”

　　我无奈的笑着问道：“那为什么现在天庭成了这个样子了？好像跟组建天庭的初衷已经背道而驰了，难道三清就不管管？”

　　周天子说道：“文彬，世上所有的事情都是有因果的，因为为了管辖神仙，所以天庭的规则越来越严格，因为规则严格了而又导致神仙反叛，继而影响到了人间界，继续发酵的话，就会有人牵头推翻天庭，或者组建一个新的天庭。因果往复，无穷无尽。以后这世上小世界即将成为主流，天庭的掌控力会越来越低。”

　　“但是再往后，说不定小世界就会不复存在，这世上又会出现天庭之类的组织……这种事情只能顺其自然，谁插手谁就沾染这种天理循环的因果中，得不偿失的。再说三清也不是铁板一块，太上老君不问世事，元始天尊权欲极重，而三清中的老三通天教主因为干涉封神之事，威信早已经不复存在。你说谁会管？”

　　这话让我更加好奇起来：“三清是太上老君、元始天尊、通天教主？这不是封神榜上面写的吗？这些都是真的？”

　　周天子点点头：“真的，全都是真的，因为我跟你家先祖，都经历过封神大战，对这件事自然是有发言权的。”

　　顿了一下他又说道：“刚刚大姜给你说了神的意志，他说的自由确实没毛病，但是有些片面了。神的意志各不相同，因为每一个神仙的成长都是独一无二的。一个神仙假如没有了自己的意志，那充其量只是个散仙，这些意志，其实也是他们的执念，每个神仙都有自己在意的东西，也都有自己的标准。”

　　“这个标准不会因为能力的提升而发生改变，在你看来是错误的事情，但是在对方眼中就是对的。他们把意志加入到具体事情的行动中，就是神的意志的体现。有些神仙不屈，有些神仙圆滑，有些神仙懵懂，不一而足。但是我希望你能够多观察一下，多揣摩一下他们的内心，这对于你以后有好处的。”

　　我有些懵逼了，这到底是啥意思？懂别人的想法有什么用？难不成他俩还准备把我培养成神仙中的心理医生不成？

　　我祖宗一看到我的表情立马明白了我的想法，抬腿踹了我一脚说道：“滚滚滚，怎么就没个正形呢？老姬，以后的事情以后让他自己琢磨去，你告诉他太多，会适得其反的。现在他连神仙都不是，你给他说这些御神之道做什么？你还真把他当成救世主了？彬儿，别听他的，按照你的想法尽管去做。记住，跟神仙交往，要代之以诚。好了，你走吧，我们说点别的事情……”

　　我懵懵懂懂的飞走了，到湖边时候依然不明白他俩到底是啥意思，什么御神之道？难道以后老子要统领一大群神仙不成？

　　就在我想这些话的时候，突然一柄巨大的板斧向着我飞来，然后里面传来了巨灵神的声音：“哈哈兄弟，我现在终于恢复了……咦，你这里怎么会有九幽冥火？真是怪了！”


第710章 都是好演员

　　我看着湖面上那个假扮思想者的蓝色巨人，有些诧异地问道：“巨灵神大哥，这九幽冥火有什么讲究吗？”

　　巨灵神的身影从他的板斧中出来了，依然金盔金甲，依然像是个村炮一样土豪范十足，这身土豪金的盔甲，说实话我真心欣赏不了。

　　他坐在我身边笑着说道：“这九幽冥火只存在于地府中，昨天你跟地府的人打斗时候，我有感应，但是具体的却不清楚，当时我还为你捏了一把汗，以为你就不行了，谁知道你真是被天道眷顾的人，居然挺过去了，甚至还进行了反杀。你先把那天的情况给我说一下，不知道内情的话，我是没办法分析这九幽冥火的。”

　　这会儿外面貌似我也帮不上什么忙，当下就将事情的经过告诉了巨灵神。

　　巨灵神坐在我身边，听完我的分析有些诧异地说道：“你说当时崔钰也来人世间了？还要修改你的阳寿？他这事儿有些不地道啊，生死簿号称三大神书之一，上面的寿命很难修改，这事儿等会儿我帮你去问问……”

　　我立马说道：“别去，天庭正通缉你呢……”

　　巨灵神嘿嘿一笑：“当时我肉体毁灭，元神被毁，所以不得已之下我进入了这斧头中，但是现在我既然已经恢复，想要抓我可不是那么容易的。而且杨戬也跟他舅舅闹翻了，玉帝派谁抓我？虽然天庭有不少神仙能打败我，但是玉帝并不能调派他们，能调派的神仙，都不是我的对手。我生于混沌中，本就是无敌的存在，想要抓我，做梦！”

　　我靠，我刚刚还震惊大姜很屌，没想到这位也不差啊，生于混沌中是啥意思？难道他跟宇宙同岁？

　　巨灵神嘿嘿一笑：“具体的我就不说了，说多了会泄露天机，我比较特殊，不过因为有一些缺陷，我当时没成圣，脑子也混混沌沌的。后来，有位高人指点我让我开启了心智，代价就是我必须一直保持这种状态，还有战斗力也不能表现出来，譬如跟弼马温打斗的时候，他就给我说让我输掉。其实真要打起来，我跟弼马温应该是五五开……”

　　我张了张嘴：“你跟孙悟空五五开？你不是开玩笑吧？”

　　巨灵神一本正经地说道：“我俩都是生于混沌，都是肉体成圣，都是圣人指点……靠，又他娘的说漏嘴了！兄弟，你别套我话好不好？我现在就去地府中，查一下生死簿上你的寿命到底有多少，别他娘的真给你划没了，到时候可没法增加的。”

　　我对他的师承来了兴趣：“老哥，你的师父也是圣人？是谁啊？整个宇宙也不到十个圣人，你师父应该不难猜测的……”

　　他冲我摆摆手说道：“少套我的话。对了，你对生死簿感兴趣不？感兴趣的话我可以给你抢回来的……”

　　我一愣：“那玩意儿有什么用？难不成我去庙会上摆摊算命用吗？对了，你说三大神书，都是什么啊？”

　　巨灵神说道：“神书就是你在张家古寨镇压龙脉的那本无字天书，人书是山海经，这玩意儿好像在人间界很泛滥，原本也已经遗失了。鬼书就是生死簿。据说把这三本书放在一起能出现神迹，但是具体什么神迹没人见过，生死簿一直在地府中放着，天书自从你家先祖得到之后就从三界消失不见，玉帝找了很多年都没有找到。”

　　“至于山海经就更别说了，这东西现在已经泛滥了，而且被很多人修改过，具体的内容早就被篡改过了，想要凑齐，难啊。”

　　难？

　　我突然想起周天子那个仓库中有华夏自古以来所有的书籍，那里面会不会有山海经呢？

　　我有些意动，万一能凑齐的话，说不定能逆天改命呢。但是想想又觉得不现实，既然生死簿那么重要，凭巨灵神绝对是带不回来的。万一他没有被天庭的天兵天将杀死却死在了地府中，那就太得不偿失了。

　　我对他说道：“去看看就行了，别抢了，万一出了事儿我可没法营救你。”

　　巨灵神不以为意：“放心吧，我去去就回，很快的，到时候我把崔钰也抢来，生死簿只有他能够使用，他的判官笔画上去才有字迹出现，别的神仙都不成。”

　　说完，他扛着斧头大步走向了通往外界的阵法中。

　　我这会儿闲着没事，也跟着出去了。

　　当巨灵神出现在房间中的时候，他的脑袋立马把房顶给顶塌了，没办法，他出来后依然保持三米多的身高，加上他天生神力，就这么一抬头，上面房间中的沙发就落了下来。

　　我看到周围全都是各种神仙，但是人数最多的还是那些天使。

　　巨灵神认识吕洞宾，这会儿看到吕洞宾被十来个天使围攻，顿时怒了：“吕兄弟，我来帮你！”

　　说完他就从房间中冲出，到外面的半空中飞到吕洞宾身边，不由分说就一斧头将一个六翼天使给劈成了两半。

　　吕洞宾哈哈一笑：“恭喜巨灵神再次恢复，我这边压力不大，你可以去帮助一下张夫人和嫦娥仙子……”

　　他的话还没说完，一个天使就指着巨灵神说道：“泰坦巨人，你们居然跟东方人勾结在了一起，当初的誓言彻底忘记了么？”

　　这话让我们三个全都懵了，倒是大姜反应很快，他从远处冲我们喊道：“傻大个儿，说你呢，说你勾结我们东方人。你告诉这些鸟人，他们在西方都做了什么。泰坦巨人是不屈的民族，岂能让这些鸟人在西方耀武扬威？”

　　巨灵神脑子并不笨，听到这话立马明白了大姜的意思，他把身体再次变大一些，差不多有七八米高的样子，身上的盔甲也变成了西方的样式。

　　他大吼一声说道：“既然你们看出来了，那我也不隐瞒了，不错，我就是巨人族的成员，你们在西方横行霸道，我们早就看不过去了，现在东方人帮助我们杀掉你们，以后西方还是我们的天下！你们这群撮鸟，最好赶紧滚蛋，不然你们只会成为我们巨人族的食物……”

　　我强忍着笑意，原本还想着怎么把北欧那群高傲的神仙拉下水的，没想到歪打正着，这群天使居然把巨灵神当成了巨人族的人，这就好办了，只要有一个天使回去报信，按照基督教的尿性，绝对会去找北欧诸神的麻烦的。那群蛮人真要发火的话，我估计天堂的人还真的有些吃力。毕竟西方就是那群蛮人给创造的……

　　巨灵神联合大姜和吕洞宾开始表演起来了，我不知道巨人族长什么样，但是单凭这些天使能够认错，心里一动，那些巨人族难道跟巨灵神长得很相似？这样的话，那他们是不是跟巨灵神一样也是生于混沌，不过他们没有巨灵神这么好的运气，有圣人指点开启心智……

　　要是这样的话，巨灵神说不定还能找到自己的本家亲戚呢。

　　我暗暗留了个心眼，等这事儿过去，就和巨灵神去拜访一下巨人族，万一真的是一家人的话，那我身边可就多了一大批生力军了。

　　哈哈，不管是天庭还是天堂，都他娘的颤抖吧！

　　巨灵神加入之后，那些天使很快就败退了，我估计他们这会儿也想着去找巨人族的麻烦，所以不留在这里白白牺牲了。论记仇的能力，所有宗教我就服基督。

　　天使败退之后，各路月神更加岌岌可危，这会儿因为大姜打跑了希腊的太阳神阿波罗，所以希腊诸神已经撤离，所以月亮主神应该就是我媳妇儿南宫璟瑄了。

　　一想到以后所有崇拜月亮的种族全都是南宫璟瑄的信徒，我心里就美滋滋的。我们从无到有一路逆袭，现在总算是有了不错的底牌。现在，就算天庭大军齐出，老子也有了掰腕子的能力！

　　不过就在我高兴的时候，巨灵神看着大姜吕洞宾问道：“你俩有没有感应到附近有东方神仙的气息？”

　　大姜点点头：“早就感应到了，但是不是天庭的神仙……要不我们找找？”

　　巨灵神点头哈哈一笑：“那就找找看，看看是什么人，这么鬼鬼祟祟的，明显没有安好心……”


第二十三卷 天堂覆灭


第711章 杀戮不够狼人凑

　　这次大战因为华夏来了好几个大神而有些虎头蛇尾，南宫璟瑄甚至还吵着都没出汗。现在这妞完全变了，成了神仙。

　　他们全都漂浮在外面，等待着血月结束时候让南宫璟瑄吸收月华。

　　原本我对这些不在意的，反正月神都打跑了，这月华吸收还不是跟喝凉水一样嘛。结果大姜对我说道：“不，你错了，这时候会有很多东西来抢着吸收月华，不光有那些溜掉的月神，还有一些拜月的族群，比如吸血鬼就喜欢这么捣乱。记得嫦娥仙子吸收月华时候，就有一个什么自称该隐的吸血鬼过去闹事。”

　　嫦娥点头说道：“那时候是二郎真君帮我护法，该隐出现时候，被二郎真君打得跪地求饶，发誓不再去东方土地，二郎真君这才放过了他。想想真是快，一晃两千年过去了。”

　　任何人都能看出来，她有心结。

　　她丈夫射杀了西王母的儿子，然后西王母赠送了能成仙的药物，这明显就是有猫腻的，但是神仙赏赐的东西，谁敢拒绝？

　　结果这仙药让她飞到月宫，而后羿则遗落人间，继续当凡人。

　　这或许是华夏神话中唯一一次以凡人之躯对抗神灵的案例，但是这其中的代价，实在是有些大。

　　大姜在我身边小声说道：“到现在嫦娥仙子也没有找到后羿的魂魄，甚至连转世都没有寻到，应该是西王母做了手脚。天庭男女之间不能有恋情就是那老娘们儿规定的，她儿子自己把自己作死了，最后是所有神仙倒霉，真是岂有此理。”

　　我看着远处月光下那个白衣胜雪的女人，有些感慨地说道：“真是个苦命的人，她的执念怕也就是寻找她的丈夫了吧？可惜，我估计永远都没有希望的。”

　　大姜点点头：“执念之所以是执念，就是难以达成。不过事在人为，圣人能够斩断自己的执念，我看我们也都行，我连自己的前世都斩了，应该是没啥执念了吧？”

　　噗！

　　哪有自己说自己的，这么闲扯淡时候确实没有执念，但是执念之所以是执念，就是在特定条件下才会出现。

　　既然大姜的前世是赵公明，他就算斩断了也斩不断赵公明的执念。

　　但是赵公明的执念是什么呢？我有心问一下大姜，但是想想还是算了，既然他现在不愿说出来，就算问了又能如何？

　　巨灵神带着吕洞宾去找附近的东方神仙了，我和大姜以及嫦娥等待着血月消失。

　　嫦娥从远处飞来说道：“血月依然没有停止的迹象，我想应该还有别的事情未了。因为血月每次出现都会带来灾难，会死掉很多人……”

　　我有些为难地说道：“那我们总不能直接去杀人吧？这血月到底是遵循什么规则你知道吗？”

　　嫦娥摇摇头：“不知道，按理说这次本不该出现的，最近的一次血月也在百年之后的某次战争中，现在是和平年代，就算有战争也是地区冲突，根本不会有大规模的伤亡出现，更别说之前的血月都牵连着世界战争……”

　　我看着她好奇地问道：“那你那会儿是什么战争？”

　　嫦娥苦笑一声：“长平之战，白起坑杀了四十万军人……坑杀开始的那晚，血月出现，我算是真正继承了月神……”

　　好吧，居然还有这种情况。

　　但是现在这种情况，我们想发动一场战争也来不及了……

　　这让我有些头疼，不死人血月就不停止这是什么道理？为什么会有这种设定呢？

　　这么等下去不是办法，我刚准备进去问问周天子和我祖宗，南宫璟瑄突然对我说道：“把小白给我放出来吧，我累了，等会儿就骑在它身上吸收月华。当年嫦娥姐姐是抱着玉兔，我也弄个守护妖王。”

　　我点点头，把白狼王从小世界中放了出来，这家伙一出来就直奔南宫璟瑄而去，不过它并没有停留下来，而且围着南宫璟瑄绕了一圈，等它浑身的白毛变成红色的时候，立马向着远处狂奔而去……

　　我好奇地问道：“南宫，它这是去做什么？”

　　南宫璟瑄摇摇头：“没说，只是让我等着。它会不会滥杀无辜啊？”

　　大姜说道：“我跟过去看看，你们在这等着。这玩意儿居然变这么大，别说杀人了，出现在大街上怕是能吓死很多人。”

　　我继续等着，这会儿南宫璟瑄和嫦娥全都回到了房间中，血月不消失，她俩站在半空中有些不伦不类，万一被人拍到，妥妥的又是头条。

　　南宫璟瑄看着嫦娥问道：“嫦娥姐姐，现在还没有后羿的消息？人间界你全都找过了？”

　　嫦娥苦笑一声：“早就找过了，当初天蓬元帅取经时候我就拜托他帮我找一下，结果他落了个调戏我的罪名……他堂堂一个水部元帅，会做出这种事情？再说神仙哪有喝醉酒的？都是以讹传讹……”

　　我问道：“地府中呢？找了吗？”

　　嫦娥摇摇头：“托人问过，但是需要从生死簿上找。我虽然级别高，但是在天庭没有任何权力，想要查看生死簿需要玉帝点头的。但是玉帝对我……算了，不说这些了。说说你俩吧，什么时候成亲啊？”

　　一说到这个话题，我和南宫璟瑄全都沉默了。

　　随着天道压制越来越弱，包括神仙都保不齐会遇到什么强大的对手，我这个凡人就更别说了。成亲这种事情短时间内还真是没想过。

　　我看着南宫璟瑄说道：“等这些烂事儿全都结束了，假如你我都没死，那我们就举行一场世纪婚礼。但是我死了的话……”

　　南宫璟瑄抬手捂住了我的嘴巴：“放心，我就算拼到神格破碎也会让你活着的……”

　　气氛有些尴尬了，我俩这么在嫦娥面前秀恩爱，让嫦娥有些坐不住了：“要不，我去看看那头白狼到底怎么样了？”

　　她话音刚落，我手机就响了，是大姜发来的视频聊天请求。

　　我立马点开，屏幕中出现了已经变成红色的白狼在一群黑狼的围拢下不断的撕咬，每次撕咬都能咬死好几头狼……

　　我靠，这白狼怎么连自己的同类都杀？

　　大姜举着手机说道：“真是没想到，西方居然有了这么多狼人，而且这些狼人你们猜是在哪里找到的？”

　　我笑了起来：“能在哪，肯定是狼窝了……”

　　大姜摇摇头：“不，是在附近的一个教堂中。我刚刚检查了几个狼人的记忆，他们早已经被基督收编了，养着他们就是时不长的制造一些狼人杀人的事件，然后烘托一下基督教的牛逼，因为加入了基督教就不会被狼人袭击……真没想到，他们居然还这么玩。另外狼人跟这白狼可不是一家人，白狼是妖王，狼人是他娘的畜牲，这根本没有可比性。”

　　南宫璟瑄看着手机屏幕上的画面说道：“可是光他这么撕咬，什么时候能达到血月的要求？距离天亮只有几个小时了，就算白狼能咬也咬不死几个吧？”

　　大姜哈哈一笑，手机镜头一转，我看到一条巨大的蟒蛇也在吞噬狼人，另外还有一只长着好几条尾巴的狐狸……

　　大姜说道：“今晚所有的妖王全部出动，刚刚我感应了一下，这周围全都是从东方赶过来的妖王，这些妖王中好像还属白狼级别最低呢，这么多妖王出手，哪怕天庭也没有这么强大的号召力。你们说我们是不是有些低估月神的能力了？”

　　我抬头看着嫦娥，嫦娥说道：“月神到底有什么能力我没研究过，这两千年我几乎一直在寻找后羿，哪有心思管这些？”

　　南宫璟瑄说道：“凡事有因必有果，若是当时你成了月神引导这些妖王帮你寻找，或许它们能帮你找到。毕竟这些妖族可都是活了好多年的老怪物，找个人对他们来说应该不难的……”

　　这话说得嫦娥一怔：“难道……难道之前我的做法是错误的？”

　　这会儿大姜突然插嘴说道：“我关了啊，我感应到有人在追杀吕洞宾，我过去看看是怎么回事。他娘的，跟巨灵神在一起也能被追杀，这到底是哪路神仙？”


第712章 希腊神仙的老大

　　吕洞宾被人追杀？

　　我总觉得这事儿有些可笑，刚刚巨灵神还在我面前吹嘘他的师父是圣人，跟孙悟空可以五五开，这特么还不到一小时呢就被人追杀了。

　　这巨灵神啥时候也染上吹牛的毛病了？

　　我刚准备问问大姜具体情况，他就将视频通话关了。

　　我有心去看看，但是这会儿天子剑不在身边，我没法飞行，这会儿只能干着急。

　　南宫璟瑄看着嫦娥问道：“东方神仙没有归天庭统领的有很多？为什么会有东方的神仙来西方世界？”

　　嫦娥摇头说道：“当时好像除了地仙土地灶神之类的全都去了天庭，就算没有去的也都归天庭节制，没听说哪个神仙拒绝天庭的邀请。记录在册的神仙，也就陆压道人没有去天庭，也没有在天庭任职。但是陆压道人据说是太上老君的小师弟，是鸿钧老祖的徒弟，他去哪没人能管得着的。”

　　陆压道人在封神大战时候出场几次，以后就杳无音讯，难道他悄无声息的到西方世界了？按照他的性格来这边确实有可能，但是东方神仙一向看不起西方的这些诸神，更别说帮助他们了。

　　吕洞宾不是个喜欢惹事的人，相反，他不管什么时候都对人很客气，否则他一个道士也不会被释儒道三家称颂了。这么一个长袖善舞的人，是不该得罪大神的。他就算再傻也能认出陆压道人的。

　　我有些纳闷，这究竟是谁呢？

　　就在我们一筹莫展的时候，我们房间中突然金光大炽，巨灵神居然出现在了房间中。

　　他看着我嘿嘿一笑：“刚刚我去了地府查了生死簿，兄弟，你的寿命可真是……啧啧……从没有见过你这种命相的人，真是奇怪了……”

　　我好奇的看着他问道：“啥意思？这到底是怎么回事？”

　　巨灵神嘿嘿一笑，坐在宽大的沙发上，就像是坐在了小凳子上一样：“你的名字，生死簿上根本就没有……”

　　我啊了一声：“啥？啥意思？”

　　巨灵神摇摇头：“看不透啊看不透，不知道这是怎么回事，反正你的命相在生死簿上根本就找不到，崔钰还专门查了一下你们张家的，好像你们张家每一代人都会有一个不在生死簿上显示名字的人。你们这一代就是你了，你哥倒是有，不过只有生的年代，没有死的年代，上面出现了一个问号。你们兄弟俩真是奇怪了……”

　　南宫璟瑄看着他问道：“巨灵神大哥，你不是跟吕道长去找附近的神仙了么？怎么去了地府？”

　　巨灵神说道：“吕洞宾说他一个人就行了，而且对方好像是个道士，估计打不起来。我这人不喜欢寒暄客套，就去了地府。怎么了？”

　　我对他说道：“刚刚大姜告诉我，吕洞宾正在被人追杀，我以为你也在呢，没想到……大哥，要不你现在去看看吧，万一……”

　　我还没说完巨灵神就腾地一下从沙发上坐了起来：“我去看看，东方的神仙在西方世界还窝里斗，要点脸行不？这吕洞宾也是的，怎么不报我名号呢？我好歹也是三界名人……”

　　我笑着说道：“说不定就是报了你的名字之后对方才追杀他的……”

　　巨灵神走后，我看到外面的月色已经开始转白，扭脸对南宫璟瑄说道：“准备吧，现在月色变淡，估计月华快出现了。”

　　南宫璟瑄点点头，飞着出去了，她逐渐飞高，等待着月华出现，嫦娥这会儿也跟着过去了，万一有人抢夺月华，她也能帮衬一把。

　　我拿着一瓶红酒打开，往杯子里倒了一些，站在窗口小口的抿着。

　　今晚还真是热闹，不仅西方的神仙跳出来一大群，连东方的神仙也出现了好几个。不过最让我激动的还是大姜，这货居然是财神转世，怪不得能从一个民工爬到老板的位置。假如他没有斩断前世，估计以后挣钱会更多。

　　想到这里，我突然想起了长眉和尚昨天见到大姜时候的样子，当时他眼睛都直了，是不是昨天这老东西就看出来大姜是财神的转世了？不然他当时怎么那个表情？

　　现在局势越来越复杂了，不过眼前的倒是好解决，只要把天堂消灭了，基督教剩下的事情教皇会完全摆平的，毕竟能爬到这个位置的人，心思绝对不可小觑。换句话说，各个行业中能成为老大的，全都是人尖子。不然就算扶他上位最后也会鸡飞蛋打。烂泥扶不上墙说的就是这个道理。

　　不过现在让我高兴的是，妖族对南宫璟瑄的投诚让我有了更大的底气，这些妖王别看都不是神仙，倒是某些领域中，这些妖王比神仙还强悍，最直观的就是妖族往往重情义，比内心复杂的人类好相处得多。

　　就在我小口抿酒的时候，我身后的房间中突然升起了一阵光华，一个老人出现在了房间中。

　　我扭脸看着他，他也在上下打量着我，最后还是我先开口了：“请问你是……”

　　他笑笑，脸上的褶子看着更多：“我是宙斯，想过来看看在西方世界捣乱的人到底是谁。没想到你如此年轻，我还以为是个妖王呢……”

　　宙斯？

　　我日，希腊神话的老大居然来找我了。这位号称宇宙之父的神仙，其实他最有名地方应该就是他的泰迪属性，日天日地日空气，只要是雌性，不管人神鬼妖畜，甚至连植物都不放过，希腊诸神的一多半都是他的孩子和他的老婆们，希腊被人诟病荒淫无度的原因也正是因为这位大佬那过剩的精力造成的。

　　他来找我做什么？

　　说起来，这位还是第一个找我的宗教大佬呢，其他宗教不管是佛教还是天庭，亦或者是基督教，我都没有见过他们的最高神祇。

　　其实想想也就明了了，这位大佬之所以有那么多老婆和子嗣，估计也是这么胡乱溜达造成的，换做是如来或者玉帝以及耶和华，连影子都见不到，更别说找老婆生孩子了。

　　宙斯自顾自的走到酒吧台前，给自己倒了一杯酒轻轻嗅了一下，一本正经的对我说道：“这酒兑水了，回头你可以找他们前台跟他们理论。”

　　我无奈的笑笑：“你来找我做什么？阿尔忒弥斯这就向你告状了？”

　　他抿了口酒看着我问道：“阿尔忒弥斯告状做什么？你怎么她了？我来这里是想见见你，想要把我们推翻的人到底有多强大，但是见了你有些失望。耶和华如临大敌的去找我，说有个东方人来了，就是你吧？”

　　我点点头：“就是我。不过我并没有推翻西方神仙体系的想法，我只是想推翻基督教而已，或者说是灭了天堂，把基督教的教义修改一下。这事儿跟你们希腊好像没什么关系吧？”

　　周四摇摇头：“怎么没关系？原本月亮主神应该是我们希腊的神仙，结果又成了你们东方人。刚刚塞勒涅已经找了我，说你们东方人欺负人。小子，我们的恩怨并不大，我并没有放在心上。但是你想推翻基督教可不那么容易，他们最大的倚仗就是他们拥有天堂，不然我们为什么这么多年都被他们压制？”

　　我笑着说道：“事在人为，他们把手伸向了我们东方，我们自然要给他们一个教训。至于成不成，有你们在，我想现在已经有了七成的把握了。”

　　宙斯一愣：“哦？此话怎讲？”

　　我看着他说道：“我们东方有句老话叫痛打落水狗，一条狗平时耀武扬威时候，没人会主动招惹它。但是当它落水以后无力反击，这时候想要揍它的人就会全力去揍它。当我们向基督教出手时候，我想你们西方这些被基督教欺负了几千年的神仙，哪怕再没有脾气也不会干看着吧？”

　　宙斯嘿嘿一笑：“痛打落水狗，这句话我挺喜欢。可是，你有把握进入天堂吗？还有基督教，他们可不好插手的……”

　　我对他说道：“那我就跟你透个底，教皇已经答应跟我合作了，条件就是，我要斩灭天堂那群鸟人。宙斯老大，有没有兴趣一块儿去打鸟？听说那些天使长得肤白貌美，身姿婀娜，可是很符合的口味的……”

　　宙斯顿时来了兴趣：“那我先听一下你的计划。另外事成之后，我们希腊神仙能得到什么好处？你们这么忙活，到底抱着怎么样的目的？这些，我全都要知道……”


第713章 达成初步协议

　　我从窗口走开，坐在沙发上说道：“计划很简单，人间界的事情教皇会做好，这些不用我们操心。我们只要集中兵力进攻天堂就行，说实话，这些信徒产生的那些信仰之力，全都是耶和华一个人的，像教皇他们更像是他的仆人，以前大家都懵懂无知，或许就信了他的话。但是现在大家都越来越聪明，谁愿意替别人做嫁衣啊？现任教皇连梵蒂冈户口都放弃了，这已经说明了很多问题。”

　　“另外我们东方人过来，其实就是他们捞过界了给他们一个教训，之前我想的是推翻整个基督教，但是算了一下工作量太大，而且很多信徒根本奈何不得，杀了有伤天和，不杀他们还会继续传播下去，所以当教皇过来找我的时候，我就答应了他。这件事结束之后，我们立即回到东方，这边的宗教跟我们没有任何关系。”

　　“至于你们的好处，这个我管不了，你们可以去找教皇商量，我想教皇肯定会给你们一个满意的答案的。我听说你们的信徒已经少到忽略不计，等推翻天堂之后，你们怎么着也能吸引一些信徒的，这又不需要多大的投入就能换来一个生存的空间，我想这笔账你比我会算多了。关于我们你放心，我们根本看不上这些信徒，华夏那么多人已经够我们忙活的了。”

　　宙斯这会儿沉默不语，估计是在考虑得失问题。

　　作为一个大佬，哪怕没多少信徒，也是和耶和华有交情的。这么冷不丁去抄耶和华的后路，说起来容易，但是真正做的时候就不是这么简单了，不仅要面对翻脸之后的一系列变动，更重要的是内心的挣扎。就比如气头上说句杀了你全家，但是真正你要提着刀去杀人时候，心里不自觉就开始害怕起来了。

　　宙斯放下酒杯，在屋子里转悠起来。

　　翘着二郎腿，等着他思考，反正这会儿主动权在我手中，我才不着急呢，因为大不了我拍屁股走人，倒是他们就没这么容易了。这次天堂损失惨重，耶和华绝对咽不下这口气的，到时候究竟谁会成为他们的出气筒就不知道了，反正他们是不敢去华夏的地界，天庭那群闲的蛋疼的神仙可不是他能够招惹的。

　　过了差不多十分钟左右，宙斯看着我问道：“你能代表你那一方的势力吗？还有若是我们不出手的话，你们有多大把握铲除耶和华的人？”

　　我想了想我们现有的势力，假如全部出动的话灭掉天堂应该是没有任何难度的。但是这会儿因为希望拉他们下水，我对宙斯说道：“我们跟天堂的势力差不多是五五开，不过若是你们出手，那就有八成希望，加上北欧那群蛮子，九成九的把握了。我能来到这里，已经代表我们的势力了。倒是你，现在你还是宇宙之神吗？”

　　宙斯坐在我对面说道：“希腊诸神自然还是听我的，因为我是众神之父。但是北欧的蛮子，他们能跟我们在一起？当年可是我带着诸神把他们赶走的，说不定他们还会跟耶和华站在一起。八成把握和十成把握没什么区别，不如我们两家联手就行了，北欧的那群蛮子你招惹他们做什么？当时我睡了他们一个女神，他们追杀了我足足三百年……”

　　我对他说道：“晚了，北欧的人已经插手了……”

　　宙斯一愣：“他们并没有派人过来抢夺月亮主神的位置，你怎么跟他们联系上的？再说他们跟基督教没什么过节，他们会真的出力吗？你这一招驱虎吞狼之计倒是真的好，让本来相安无事的西方瞬间就进入了战乱中……”

　　我笑着说道：“我没跟他们联系，我们这边有个战神，名叫巨灵神，刚刚他出现斩杀天使时候，那个什么炽天使说他是巨人族的人，然后我们就合演了一出戏，真的让他们相信那位战神是巨人族的人，然后那群天使就撤走了，应该会去找巨人族的麻烦，巨人族参与了，北欧诸神谁都逃不掉，他们都会被天堂报复……”

　　宙斯一听顿时乐了：“既然这样，那我们等北欧诸神被消灭之后再出手不就行了吗？为什么要跟他们联合作战？我宙斯一生名节……”

　　我摆摆手说道：“我没有那么多时间浪费，再说北欧诸神是整个西方世界的开创者，你们难道真的希望他们消失吗？他们若是消失了，对你们只有坏处没有好处。他们的存在，能保证你们不被消灭掉，不然就算灭了天堂，按照基督教那些信徒的能力，说不定就会组建另一个天堂，到时候没有北欧诸神的牵制，他们消灭你们易如反掌……现如今你们还能在世人面前耀武扬威，就是那群蛮子存在的原因……”

　　宙斯笑了起来：“你说这么多，不就是不希望西方世界跟你们华夏一样铁板一块嘛。那我就答应你了，等你商量出来一个结果之后，到我的神庙中通知我就行，到时候我会集结我们希腊诸神所有能征善战的勇士，跟天堂决一死战。”

　　说完宙斯看着我问道：“小子，能不能给我透个底，你忙活这些，到底图什么？别跟我说给基督教一个教训，你们华夏的能人那么多，坑一个宗教再简单不过了，何必为了出口气就打生打死呢？你这么做的目的究竟是什么，你不说的话，我可是会觉得你欺骗盟友……”

　　我想了一下对他说道：“人间界即将了面临一场浩劫，这场浩劫不管东方还是西方都无法幸免，为了天下的百姓，我只能先让人间界变成一个统一的整体，至少不会有人我行我素，说什么都不听，一心编织自己是创世神的美梦。而且，这宗教有个针对华夏的计划，身为一个华夏人，不给他们一些教训让他们知道花儿为什么这样红，那我算是白活了……”

　　宙斯脸上出现了疑惑的神情：“浩劫？为什么我没有任何预感？行，我回去问一下巫师。对了，你想要把阿尔忒弥斯许配给谁啊？她虽然是我的女儿，但是我们的关系很差，倒是她跟阿波罗关系不错，假如你想办成此事可以从阿波罗那边下手。”

　　说完，他的身影一闪就消失不见。

　　我坐在沙发上，有些感慨的思索起来，宙斯身为一个大佬，为什么偏偏跟我和和气气的说这么多话？他到底打着什么主意？要说他是为了耶和华而来，我是完全不信的，他更不会帮我，他要的，最有可能的是让他们希腊诸神的利益得到最大化。

　　按照他这种心思来看，那他们说不定是想要利用我们斗败天堂，然后他们再消灭基督，让希腊诸神重新成为西方世界的主宰。

　　思来想去，好像也就这个解释最合理。

　　之前南宫璟瑄就说过，这些宗教都是一群无利不起早的人，跟他们说百姓说人间界的大义，他们绝对不会放在心上。假如他们真的在意百姓，估计也不会沦落到被百姓抛弃的结果了。世界三大宗教，全都是依靠百姓才起来的，从这点来说，这位疑似泰迪精转世的宙斯，还真是毫无远见。他赶跑了北欧诸神，结果成就了耶和华的基督教。

　　我正思索着，我手机响了，好像是大姜误触了通话键，我听到电话中传来了大姜急促的声音：“走走走，这老东西不是早就死在海眼了么？他怎么会出现在这边？而且还跟那什么红衣大主教联合起来，他到底图……”

　　他正说着，一个很遥远的声音响起：“道友且留步。贫道……”


第714章 道友且留步

　　大姜很苦恼地说道：“又来了又来了，他怎么就学会了这一招呢？打又打不得，听了这句话还不能离开。巨灵神，想想办法啊……”

　　他们正说着，电话断了。

　　我有些诧异起来，他们三个这种组合，假如遇到的不是天帝的话，应该不成问题的。为什么大姜的声音听起来有些气急败坏呢？还有那句道友且留步，听起来怎么那么熟悉呢？而且就算隔着电话我也能够感觉自己的内心被这句话的主人给牵住了，甚至虽然没见面，但是内心深处却想跟他聊一聊，有些想法想听听他的意见……

　　这就怪了，为什么我会有这种想法呢？

　　我刚准备打过去问问大姜，周天子就出现在了我身边，他呵呵一笑：“没想到这人还没死……”

　　我好奇地问道：“他谁啊？”

　　周天子说道：“还能有谁，以一己之力完成封神榜的大神。没有他，那个封神榜的任务根本就完不成，因为封神榜上那些名字，全都是需要死掉的。虽然说死了也能成神，但是那些已经修成正果的神仙，谁愿意放弃自己的肉身？你要知道肉体成圣和灵魂成仙是两码事，这根本就不是一个数量级的。就拿杨戬来说，他是天庭三大战将，论实力他跟哪吒差不多，但是真正打起来，五个哪吒也不是他的对手……”

　　以一己之力完成封神榜的人？申公豹？

　　好像有些大能分析过，当时的封神大战虽然看似姜子牙是核心人物，是执行者，但是真正的执行者根本不是姜子牙，而是申公豹。因为申公豹打着叛出阐教的名头，才把截教的人一个个的忽悠到姜子牙面前，然后被姜子牙召唤各路神仙杀死对方，这才完成了封神榜的任务。

　　说是封神，说白了就是要被杀，榜上有名的人，谁都活不成。虽然从事后诸葛亮的角度上来讲，这其实是好事儿。但是当时谁知道是好事儿还是坏事儿。

　　就拿现在来说，你在大街上走着，对面一个陌生人告诉你，他弄了个封神榜，只要让他杀了你你就是神仙，你干不干？怕是立马就报警把这疯子给抓起来了。

　　所以，当时榜上有名的那些神仙，全都很抵触这玩意儿，另外他们逍遥自在惯了，冷不丁要被人约束，还得失去肉体，换谁都不会答应的。

　　所以封神榜任务刚开始时候，是没有几个神仙参与的，姜子牙甚至还个正式工作都没有，他原本想要找纣王商量完成这个任务，别纣王当成了神经病赶走，只得坐在河边钓鱼，美其名曰愿者上钩，其实就是找个完成任务的目标。

　　等他被周文王命为军师的时候，他的合作对象也出现了，那就是申公豹。申公豹不厌其烦的将通天教主的那些得意弟子一个个忽悠出山，然后送到姜子牙那边让姜子牙杀死，若是没有申公豹，姜子牙想完成封神榜的任务，真不知道会拖到什么年月。

　　所以，周天子才说他以一己之力完成封神榜的大神。

　　我看着周天子问道：“是申公豹？”

　　周天子点点头：“这世上有一种人，他的命相很奇特，因为不管做了什么事情，你都对他恨不起来，而且他天生会给人带来好感，不少见了他的人都会对他言听计从。申公豹，就是这么一个人。其实从贡献上了来讲，申公豹的贡献远大于姜子牙，因为姜子牙那个角色任何人都行，但是申公豹这个角色，非他不可。”

　　“可惜，最后落了个堵海眼的下场，跟妲己一样，被圣人利用，原本承诺的那些东西什么都没有，反而身首异处，神魂飘散，还被记录在册，遗臭万年。到现在狐族都对女娲不满，因为附身妲己的那位女狐，是整个狐族的首领，她已经是九尾狐了，若是再进一步就要面临名渡劫羽化升仙，可惜因为女娲气不过纣王侮辱她的神像，就让妲己毁了他的王朝，然后妲己被斩首，神魂被打神鞭打散……”

　　好吧，这些虽然在封神榜上已经看到了，但是现在听起来依然忍不住唏嘘。

　　我看着周天子问道：“为什么要杀了他们？妲己祸国殃民就不说了，申公豹做得这么完美，为什么还堵了海眼？”

　　周天子摇摇头：“因为天庭的神仙，不能有小人的存在。纵观申公豹的所作所为，你很难不把他跟小人联系在一起，而且他的出发点就是破坏姜子牙的好事儿，他聪慧过人，姜子牙却愚钝，天资一般。封神榜的任务交给了姜子牙，他自然是气不过的。这些，好像都是他们师父的诡计……”

　　我一愣：“元始天尊？他这么做是什么原因？”

　　周天子笑笑：“元始天尊那个派系的门徒都很有意思，燃灯道人去了佛教成了燃灯古佛，多宝道人去了佛门成了现在佛，十二金仙大半都背叛了师门去了佛门，更别说还有哪吒的师父故意设计让哪吒小小年纪就遭受扒皮抽筋之苦。他们这些阐教的人，心性全都有问题。倒是通天教主的徒弟们，自己选择的路不要后悔就行，出师之后想干嘛就干嘛，不闻不问，颇有道家顺其自然的风格。”

　　好吧，说这些有些遥远，我看着周天子问道：“现在申公豹居然跟红衣大主教掺合在一起了，说不定那些针对华夏的计划就是他制定的，我该怎么面对他？杀了还是任由他胡闹下去？”

　　周天子说道：“杀？估计凭你的手段，杀他还是不容易的，因为不管是谁，面对申公豹的时候，都生不起杀心。他在这里，应该是他师父的授意，就是要干涉人间界。你只管敬而远之就行，不用想太多，在申公豹面前你想法越多，越容易被他利用。”

　　说完周天子看着我问道：“他的事情不急，倒是那位宙斯，你对他有什么看法？”

　　我一愣，旋即说道：“应该不是表面上跟我合作那么简单，他估计是想拥有整个西方世界，不过他们的人斗不过天堂，所以想利用我灭了耶和华的势力，然后他们希腊诸神东山再起。不然那么大的神仙，找我一个小屁孩儿做什么。”

　　周天子一听顿时哈哈大笑起来：“刚刚你祖宗还说你小子可能要被那老狐狸利用了，现在看来是我们多虑了。文彬，你很好，真的很好。这一方势力有你做主，我们很放心。好了，我回去了，等会儿申公豹过来，你可以好好跟他聊聊。适应一下他的手段，对你是没有什么坏处的。不过刚刚我给你说的那些话，你千万不要在脑子里去想，因为你心里所思所想，全都会被申公豹看透……”

　　说完，周天子的身影就消失不见，应该是去了小世界中。

　　我心里想着他刚刚描述申公豹的那些话，世上真的有这种人？假如是元始天尊授意的，那么元始天尊为什么要这样做？

　　正想着，我看到天空中的红光消失，头顶的月光这会儿变得非常皎白，柔和的光芒照射在身上，说不出的温暖和舒适。

　　我走到窗口，看到原本一身红衣的南宫璟瑄此时浑身已经变成了白色，闭眼站在月光下，说不出好看。

　　终于到了这个时候，几乎等了一晚上了。

　　以后，那些拜月的族群全都是南宫璟瑄的信徒了，我们也会拥有很庞大的帮手，想想就很刺激。

　　可惜，就在我憧憬南宫璟瑄成了月亮主神变得战无不胜时候，突然一道黄色光芒直射向南宫璟瑄，还传来了一个放浪的女子笑声：“这就是月华？我辉月姬怎么能错过呢？”

　　这声音响起的时候，嫦娥的身影也出了：“哪里来的狗东西，滚！胆敢抢夺月华的人，杀无赦！”


第715章 辉月姬

　　辉月姬？

　　这名字一听就是东瀛的，难道天照大神没打过她？

　　这娘们儿怎么这会儿过来捣乱了？还真是会赶时候。

　　嫦娥自然不会允许这个什么辉月姬过来争抢月华，但是嫦娥不是战斗系神仙，而且这些年在天庭几乎只会做一件事，那就是思念她丈夫，这会儿面对这种情况，居然有些慌乱了，这辉月姬的速度很快，而且这会儿是晚上，已经过了血月的阶段，每个月神都能利用月光。

　　她阻拦了一下辉月姬，结果只是挡住了一个幻影，真正的辉月姬已经绕过了嫦娥的身体即将接触到了南宫璟瑄。

　　我冲辉月姬大喊一声：“你敢碰她一下我立即杀了你！”

　　辉月姬反而咯咯一笑：“你就是我姐夫吧？姐夫，我可是你小姨子，你真舍得杀了我？你们华夏人都说，小姨子是姐夫的半个屁股……我比我姐的身材还更加性感呢……”

　　她一边娇笑着一边向着南宫璟瑄飞去，在她即将碰触到南宫璟瑄的身体的时候，突然她前面金光大盛，巨灵神居然出现在了她面前：“任何人不得捣乱，否则杀无赦！”

　　她杏眼圆睁：“你这傻大个，滚一边……啊！”

　　要说神仙界中最不懂得怜香惜玉的，应该就是巨灵神了。因为他生于混沌，根本对男女之事没有什么概念，而且有了意识就去了天庭，在那个禁欲的环境中生活了几千年，这会儿别说是辉月姬了，哪怕嫦娥亲自去勾引也没有任何效果可言。

　　所以，当辉月姬喊他傻大个的时候，巨灵神怒了，一巴掌将辉月姬打飞出去。

　　巨灵神瓮声瓮气地说道：“那死猴子这么喊我就算了，你算个什么东西？也敢在我巨灵神面前撒野？”

　　我捂脸忍不住笑了起来，人家只是撒娇好不好？至于这样吗？

　　天照大神在南宫璟瑄身边出现，她对辉月姬说道：“我念在你我是姐妹的份上并没有赶尽杀绝，为什么你这么不知好歹呢？就算你继承了月亮主神的位置，你也守不住的，不说华夏的神仙，就西方这些月神也不服气。”

　　其实不光辉月姬，就连南宫璟瑄成为月亮主神西方神灵也不服气，不过他们愣是打不过我们，不服气也得憋着。但是换成辉月姬的话，她从哪能找到这么多神仙？

　　不过辉月姬并不会放弃，依然向着南宫璟瑄发起攻击。她再一次冲击，这会儿学聪明了，不冲巨灵神那个方向了，她向着天照大神冲了过去。

　　天照大神直接拿出了八尺镜，对着她就射了一道亮光，辉月姬再次被打飞了出去。

　　这会儿巨灵神和天照大神一人守着一个方向，防备着辉月姬。

　　辉月姬不死心的冲向了没人防守的方向，可惜还没飞到一般的距离，大姜和吕洞宾也出现了，两人的防守再次让辉月姬的计划落空。

　　现在四周全都被防守着，嫦娥抱着玉兔站在了南宫璟瑄的上面，而白狼及时出现，把南宫璟瑄下面全都封锁住了。

　　得，这下南宫璟瑄算是安全了，四个神仙防守四方，前任月神在头顶，下方还蹲着一个吃过神仙肉的妖王……

　　这会儿别说辉月姬了，哪怕把共工召过来都没用。

　　她徒劳的在一旁飞来飞去，絮絮叨叨的说着天照大神以前的残忍和暴虐，根本没有把她当妹妹看待之类的话。

　　我看着她的表演，心里有些好奇，为什么申公豹没有过来？他们几个联手把申公豹给杀了？

　　正想着，一声悠远的声音传来：“道友且留步……”

　　这会儿所有人都静止不动，只有辉月姬来回飞动着，当这一声响起的时候，大姜立马说道：“静气凝神，不要被这声音蛊惑了……”

　　现在八卦玉佩也自动变亮，我周围笼罩着一层淡淡的金光。

　　只有辉月姬不明真相：“你们在干嘛呢？”

　　她声音刚落远处再次传来申公豹的声音：“道友且留步？”

　　辉月姬一愣，看着远处喊道：“你让我留步就留步啊？你算老几？给老娘死远点，装神弄鬼，什么玩意儿……”

　　等申公豹再次说这句话的时候，辉月姬终于恼了，她转身向着申公豹声音来源的方向飞去：“我今天非要看看到底是谁在扰我心智，留步留步，我留你爸爸啊，你烦不烦？”

　　我看着这一幕有些吃惊，她好像根本没有被这声音影响到，这是怎么回事？

　　大姜也说道：“彬子，你这小姨子有些奇怪啊，她居然没事儿人一样，真是奇怪了，为什么我们几个听这声音都不行呢？”

　　天照大神说道：“她好像跟我们都不一样，她是完全的灵魂之体，好像她是先天灵体，具体以后再说，先让南宫把月华全都吸收了。”

　　剩下的事情就简单了，一群大神护在南宫璟瑄周围，这会儿就算暗中有人觊觎月华也不敢过来了，毕竟月华虽然诱人，但是也得有命享受啊。

　　等南宫璟瑄睁开眼的时候，东方已经出现了鱼肚白。

　　我们坐在酒店的房间中，感慨着这一夜发生的事情。

　　天照大神说道：“我之前不忍心杀了她的，她也保证对月华没有兴趣，谁知道她居然偷偷跑过来了，要不是你们在，她真的要做出错事了。不过我说实话，她就是调皮了一点，人没有什么坏心眼……”

　　这话明显是说给我听的，因为只要我一声令下，大姜是绝对敢把辉月姬给杀了的。

　　吕洞宾这会儿举着罐子喝了一口桂花酒说道：“其实你多虑了，我们正发愁有人能缠着那个申公豹的，没想到她居然不受申公豹控制，到现在她没回来，申公豹也没来，应该是还在纠缠着对方。这下好了，申公豹居然有了克星。世上之事，一啄一饮皆有定数，这话还真是不假。”

　　天照大神有些紧张地问道：“那位申公豹会不会杀了她啊？”

　　大姜笑着说道：“这申公豹虽然难对付，但是论道行他和姜子牙差不多，都是属于很烂的那种水平，别说你妹妹辉月姬了，哪怕彬子让他杀，他都没办法的。好了，吕道长你说说你过去之后的所见所闻吧，我们心里也好有个数。”

　　吕洞宾说道：“据我当时的观察，好像红衣大主教架空教皇，就是这申公豹的主意，而且红衣大主教完全把申公豹当成了自己的军师，几乎可以说是言听计从。我猜这申公豹或许是想当教皇，所以现在利用红衣大主教把内部搞乱。至于基督教针对华夏的计划是不是他的主意就不好说了。”

　　我叹息一声说道：“之前海参给我说见到了申公豹的遗骸我还以为他死了，共工也这么认为，没想到他居然也从海眼中逃走了。真是人算不如天算，把他放出去的人绝对没安好心，希望辉月姬能够缠住他，最好持续到我们离开这边。”

　　嫦娥看着南宫璟瑄问道：“现在什么感觉？”

　　南宫璟瑄说道：“感觉月光照射的地方，我都能够立即过去，而且有月亮地方，那里的一草一木我都能看到。”

　　大姜嘿嘿一笑：“这么说来，月亮成了你的专属导航卫星了，真棒，以后想去什么地方就去什么地方……”

　　正说着，外面突然再次传来了一个悠远的声音：“道友且留步……”

　　我靠，这申公豹属小强的？怎么缠着我们不放了？

　　在大姜提醒我们静气凝神时候，突然我又听到了辉月姬的声音：“你个土包子就不能说人话？你让谁留步呢？再说这句话我就把你送到海眼中，反正你现在所有的想法我都知道。还想看透我的心思，你少做美梦！等会儿见到我姐夫时候帮我看看他的心思，是不是真心爱我姐，不然我就……”


第716章 不一样的申公豹

　　天照大神尴尬的看了我一眼：“等会儿我说说她……这丫头尽胡来。”

　　大姜嘿嘿一笑：“这小姨子，有意思嘿。”

　　他声音刚落，我就看到辉月姬和一个中年道人飞了过来。这中年道人三缕胡须，手中托着一把拂尘，配上藏青色的道袍，看着很是精神，怪不得所有人见了他都不会杀他，这种风度着实符合古代人的审美标准，毕竟白面微须，身材颀长的人，不管古代还是现代都属于型男的那个范畴。就像现代演员陈道明一样，人家就算不说话也有那个范儿。

　　他就是申公豹了。

　　见到我的时候，申公豹立马颔首致意：“想来你就是张文彬吧？贫道申公豹，我想你肯定听说过我的恶名……”

　　正所谓伸手不打笑脸人，他这么有礼貌，姿态还做这么低，让人怎么心生杀意呢？

　　我看着他问道：“道长有事儿？”

　　申公豹再次颔首：“我们之间或许有些误会，所以我特意过来说清楚。之前吕道长去我那边，在下并未知道他的身份，还以为有人假冒我们华夏人在西方作恶，所以心急之下就前去追赶，冲撞了吕道长和赵公明前辈，实在是抱歉。”

　　自从周天子给我说了申公豹的事情之后，我就一直在提防他，完全没想到他会说出这种话。按说我们这一圈儿人，论资排辈的话，申公豹的资历比巨灵神还高，但是这会儿把自己摆在了后辈的位置上，我们几个面面相觑，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　大姜很大度的摆摆手：“不用道歉，既然知道你在这里，那我们就放心了，毕竟我们可是一家人，昨晚天黑，不知道是你，还以为是什么歹人呢。话说你跟基督教怎么掺合在一起了？”

　　申公豹一脸苦笑地说道：“自从我从海眼中逃出来，人家愿意收留我，我就帮忙出谋划策。那位红衣大主教对我有恩，所以我想帮助他成为教皇。事情就这么简单，诸位若是不信的话，那贫道……”

　　我对他说道：“我们信，因为你说的跟我们调查的全都一个样，既然说清了那就没事了，最近我们会一直停留在西方，若是道长需要帮助的话尽管言语一声，能做到的我们绝对不会推辞。当年封神大战的事情早已经过去了几千年，我也没有经历过这些，所以以前的那些事儿我们谁都不要提了。”

　　申公豹点点头：“果然还是后生可畏，那我就多谢你了。说实话我真的担心那些骂名一直存在，所以我逃出来之后并没有敢回到华夏，毕竟我是个遗臭万年之人，也就在这西方世界寻找一个安身之所。这几日你们若是有什么需要，贫道绝对竭尽全力帮助你们。”

　　辉月姬这会儿插嘴说道：“你们烦不烦啊？全都说着言不由衷的话，真是服了你们了，不累么？申公豹，你走吧，我要跟着我姐在这边玩几天，等我心烦的时候再去找你。”

　　申公豹还真的听话，立马向我们再次颔首：“那贫道就先告退了，诸位还请自便。”

　　说完，他立马转身走了，一点都不拖泥带水，也没有跟我们纠缠什么。

　　嘿，这人也是怪，怎么跟传闻中的不一样啊？

　　嫦娥冷冷说道：“此人，心思非常缜密，极为难缠。”

　　巨灵神点点头：“此话不假，这人着实让人捉摸不透，之前我还以为他会摆什么架子，没想到姿态这么低。但是越是这样，越要提防着。这种人能完成封神榜的任务，绝对不可小觑。毕竟他能撺掇别人去送死，岂能小觑。”

　　我对他们说道：“先别谈这个了，等会儿巨灵神大哥跟我去一趟北欧，去找找巨人族和北欧诸神，这股势力虽然我们不太了解，但是既然他们是西方世界的开创者，我们一定要拉拉关系，避免希腊诸神做大。”

　　南宫璟瑄首先说道：“你们去吧，我去找一下全世界那些妖王，先联络一下感情。照儿姐姐，你们姐妹既然没事，就跟我一块儿去吧，全球旅游的机会可不多，错过了以后可能就没机会了。”

　　嫦娥说道：“既然如此，我也过去，跟你们一块儿散散心。文彬，其他事情你们看着办就行，需要我们出手的话你们对着月亮……”

　　南宫璟瑄笑笑：“姐姐，现在是科技时代了，他有我的手机号。行了，我们走了，等确定了进攻天堂的时间之后就给我说，我立马回来。”

　　说完之后，她们这三个美人儿，拉着还没明白是怎么回事的辉月姬就从窗口飞了出去。

　　吕洞宾把天子剑递给我说道：“我还得回玉帝行宫，虽然我选择了一条不一样的道路，但是现在我不能离开那里，因为我的身体和内心都需要浩然之气来净化……”

　　大姜一听就来了兴趣：“入魔而不沾魔？吕洞宾，你这一招从哪里学来的？”

　　吕洞宾说道：“文轩送了我一本书，对我有很大启发。三位，贫道告辞。天子剑物归原主，文彬可以尽情去施展了。”

　　说完，吕洞宾提着装有桂花酒的酒坛就离开了。

　　剩下我和大姜以及巨灵神。

　　大姜看着我嘿嘿一笑，我立马问道：“怎么？你也要走？”

　　大姜摆摆手：“我走什么？好不容易出来了，我们得好好玩玩，正好你的老婆红颜全都不在，我们可以痛痛快快的去鹿特丹那个全国著名的红灯区耍耍了……巨灵神，你还是个处男吧？等会儿我帮你要个开苞费……”

　　我满头黑线的看着他：“哥，咱能正经点吗？”

　　大姜嘿嘿一笑：“现在房间中有个不正经的人，我正经不起来啊。教皇，你既然来了为何不现身？难道还等我出手吗？”

　　他声音刚落，教皇的身影就在我们房间中出现，他根本没有被人识破的尴尬，反而看着我嘿嘿一笑：“张文彬，我以为昨晚你是必死之局呢，没想到你居然轻松躲过去了。这几位朋友真是厉害，能这么舍生忘死的帮助你，实在是让我感慨。我当年也是有朋友的，但是他们只想从我身上获得好处，从没有真心实意帮过我……”

　　大姜说道：“有事儿就赶紧说，我们很忙的。老头，你的红衣主教已经背叛你了，怎么没见到你反击啊？”

　　教皇说道：“自我上台之后，一直致力于摒弃狭隘的教义，结果红衣大主教跟天堂有联系，想要推翻我自己当教皇，原本他们的计策就要成功了，不想一份针对华夏的文件让你们看到，然后月神愤怒之下毁了教廷，把他们的计划给打破了，真是让人感慨世间的巧合……”

　　靠！

　　这货能捡一条命居然还是我们的功劳，怪不得昨晚一见到我就送了我五串手链，原来是救命之恩啊。早知道这样，昨晚我应该宰他一笔的。

　　大姜说道：“现在你打算怎么办？”

　　教皇嘿嘿一笑，很不正经地说道：“那就看你们的了，你们让我做什么我就做什么呗。以前无名曾经饶过我一命，说我对他师侄有帮助，当时我还纳闷呢，他师侄的事情他怎么知道，现在看来，他还真是有很强的预知能力……”

　　巨灵神啐了一口：“那叫推演……你们西方的预知预言跟推演没法比，跟孩子过家家一样，也敢妄称预知……”

　　教皇说道：“我先交个底，只要我不死，人间界的基督徒就闹不起来。至于其他的，那我就爱莫能助了……”

　　他正说着大姜突然出现在了他身边，从他身上摸出了一根权杖和一顶用树枝编织的帽子：“这权杖和荆棘冠，好像蕴含着很强大的神力。你这老头真是不老实，这也说爱莫能助？现在红衣大主教手中，好像只有圣杯吧？而且据说圣杯只有配合这两者才能发挥作用。你这老头，不老实啊。”

　　说完，大姜随手就把荆棘冠给拆了，然后从里面拿出一个黑色的小圆环，差不多有几厘米高，直径差不多有十厘米，跟我小世界那个黑色的圈儿相比小了好几号。

　　大姜随后就抛给了我：“我们华夏神器上面的配件，现在该物归原主了。彬子，放你的小世界中蕴养起来，以后有惊喜的。”

　　我点点头，然后收了起来。

　　教皇立马面如死灰：“你们……你们不是礼仪之邦吗？怎么跟土匪一样？以后我们基督教的三大神器算是废了……”

　　大姜嘿嘿一笑，将剩下的那些金光闪闪的树枝扔给了他：“这些还能用，你凑合一下吧。反正当年耶和华在人世间时候戴着怎么样的帽子谁都没见过，随便你怎么说。反正你们就是蛊惑人心，要神器有什么用？”

　　巨灵神说道：“当年皇冠散落，他们这些宗教收藏有各种配件，然后就当成了镇教神器。等皇冠的配件全都找全之后，我想有他们震惊的。好了，我们走吧，去找找巨人族，然后给这新基督教找个新的靠山。”

　　教皇拉着我说道：“张文彬，红衣大主教那边有个华夏的神仙出谋划策，而且他好像还控制着你们华夏的一个教派，叫什么鬼门……你听说这个教派吗？大不大？高手多不多？”

　　啊？

　　鬼门？

　　我和大姜彼此看了一眼，都从对方眼中看出了震惊。

　　这申公豹，好像所图甚大啊！


第717章 寻找北欧诸神

　　巨灵神不知道鬼门，他好奇地问道：“鬼门是个什么组织？”

　　我苦笑一声：“一群道德败坏的人组成的，做事没有什么底线，而且对华夏龙脉有觊觎之心，一心想着三年后一统人间界……”

　　大姜看着我说道：“之前你说过，鬼门的大首领好像脑子不灵光，而且也不是个工于心计的人，但是偏偏做什么无往不利，除了针对你的那些计划，几乎全都能做到。当时你还说他背后肯定有高人指点，现在看来，这个高人就是申公豹了。这老小子，到底打着什么目的？”

　　巨灵神瓮声瓮气地说道：“这很简单，要是我的话，我就利用鬼门拿下龙脉，三年后就是东方世界的主人了，这边力捧那位红衣大主教，以后他想成为教皇也很容易，这样东西方世界全都成了他的，一统人间界的目的就能实现。到那时候，别说天庭了，三界之内谁不看着他的脸色说话？毕竟神仙没有信仰之力，修为可是会倒退的……”

　　这巨灵神的脑袋瓜还真是好使，我和大姜都在想着他的动机，但是巨灵神却直接说出了结果。假如是这样的，这申公豹可真是牛了。怪不得他现在姿态摆这么低，一副谁都不得罪的样子，可是等三年后，可就要拉清单了……

　　这人的心思，还真是厉害！

　　大姜说道：“反正都这会儿了，我们就看着他表演，反正毁了天堂之后，他关于西方世界的图谋就彻底没戏了。华夏那边更别说了，天书都回归了，龙脉还滚动个屁……”

　　教皇这时候说道：“可是要是把天书偷走呢？那龙脉不是照样滚动吗？”

　　我立马掏出手机打给了易江：“师兄，你找一些高手去张家古寨坐镇，一旦有人靠近格杀勿论，天书的存在关系着华夏的兴亡，你莫要让人偷了去……选人的时候注意点，最好是心智坚定之人，因为我们在这边发现了申公豹，他善于蛊惑人心，你们不要被他迷惑了。还有提防着鬼门，鬼门的幕后指使，好像也是申公豹。”

　　易江满不在乎地说道：“行行行，没问题。刚刚听吕道长说你们在那边很爽，听得我们心痒痒，我现在就安排人过去。至于鬼门，他们不来正好，来的话就让他们灭团！”

　　挂了电话之后，我对教皇说道：“好好保住你的小命，你现在死了的话，整个基督教可就乱套了。”

　　教皇点头说道：“放心，我自然会注意的。你们要去找北欧诸神？你们不要在大陆上找，应该去北极才对，因为他们被赶走之后，一直在北极居住。运气好的话现在去了就能找到，运气不好的话，那就得挖地三尺到北冰洋下面寻找了……”

　　跟教皇告别后，我们直接从窗口飞出，一路向北。剩下的扫尾工作，比如退房之类的教皇就能完成，我们并不用操心什么。

　　我们飞得很高，但是速度并不快。大姜飞在我身边，扭脸对我说道：“彬子，你这速度实在是太慢了，飞到北极不得一整天？神力就像是电力一样，你得善于使用，最主要的就是你需要利用自己的身体控制神力释放的速度。其实封神以前的那些神仙，跟你一样，修炼着修炼着就被人称为神仙了，其实都是肉体凡胎而已。”

　　“神仙后来之所以摒弃肉体，是因为他们发现人的七情六欲其实源自于肉体，灵魂就没有这么多事儿了，因为一旦一个人没了肉体，他自己就觉得一了百了了，根本不会像那些肉体成圣的神仙那样有脾气。天庭几个肉体成圣的神仙，哪个不是刺头一样的存在？所以，他们在蛊惑人成仙时候，故意不强调肉体的重要性，而是强调灵魂的强大。”

　　“那些得道升仙的人，几乎全都是病歪歪的糟老头子，他们忽略了身体的重要性，甚至有些人还抛出了肉体无用论，主张修炼灵魂，甚至还引导修真者主动自杀，留下灵魂就行，肉体有什么用？还得吃喝拉撒照顾着，麻烦。但是真正有大作为的人，肉体成圣是必须的，也是最基本的。因为肉体的存在，能最大限度的提升你的极限……”

　　一旁一直不说话的巨灵神问道：“赵公明，你转世也是因为这个吧？还把前世全部斩断，真是够可以的，天庭那些神仙当时听说你转世之后，全都等着看你的笑话，特别是封神大战时候被你打败的那些神仙，都在留心寻找你的下落，可惜，他们并没有如愿，因为你居然斩断了赵公明的一切，从头开始……你转世了多少世？”

　　大姜说道：“九世了……说起来，我大姜也是九世好人，但是我每次都斩断过去的一切，不然九辈子的记忆全都装进我的脑子里，我脑袋怕是要爆炸的。”

　　接着，大姜开始教我一些控制神力的小窍门，我试了一下，速度虽然没有提升太多，但是身体更加轻松起来。

　　巨灵神也把他成仙后的那些感悟分享给了我，让我受益匪浅。

　　“你就假装自己是一只飞鸟，假装周围的空气是海水，是把你托举起来的力量，不要觉得空气就是空气，跟你没关系，这种想法是错误的，千万不要有，因为等你到达一定境界时候你就发现，人间界的空气，真是他娘的神奇的存在。”

　　等我们飞到北极范围之内，已经是傍晚了，这会儿既不是极昼也不是极夜，不过已经冰封千里，显然我们错过了最温暖的夏季。

　　我进入小世界中换了冬衣，然后浑身哆嗦着跟大姜和巨灵神飞在天上寻找巨人族的身影。

　　大姜说道：“随着科技的进步，南北极有不少科学家活动，像北欧诸神就越来越不喜欢露面了，他们好像一直把自己当成失败者，因为他们开创的西方世界被希腊诸神占据，又被耶和华霸占，他们有些悲观厌世了。不过还好，至少他们没有毁灭世界的打算。只是我们这么找就有些困难了。”

　　巨灵神因为一心想着要找到他的本家，这会儿说道：“不要去有人类活动的地方，他们不会在那种地方出现，最好去那些人迹罕至甚至到现在还没有被人类踏足的地方，这样或许才会有希望……”

　　我们越往北飞就越冷，地上到处白茫茫的看不到任何人烟，甚至连一些科考站也不见了踪影。

　　这种地方，或许才符合北欧诸神的居住。他们这群离开人类世界的神仙们，住在这种地方到底是什么意思呢？难道就因为被希腊诸神赶走了抹不开面子？

　　在天空中飞了一圈我们也没有找到任何巨人活动的踪影，这会儿我们坐在冰面上，大姜抓了一条鱼用神力在炙烤，他一边忙活一边撒着孜然和辣椒粉，时不时的尝一下：“我说，你俩别着急，找人这种事情是随缘的，咱们该吃吃该喝喝，不要不顾自己的身体。巨灵神你先坐着，万一这烤鱼的香味儿把他们招过来呢？”

　　“那些玄幻小说中男主角烤一只鸡就能征服圣女，我们不求圣女，但是吸引一下那些北欧蛮子还是可以的。他们或许这辈子都没有吃过这么香的烤肉……用神力炙烤，啧啧，光想想就觉得很奢侈……彬子，你说我们以后开个饭店全都用神力做菜，食材全都是天材地宝怎么样？”

　　我刚准备反驳几句，就看到远处出现了两个发着亮光的东西，慢慢向我们靠近过来，那两个亮光，有些像是卡车的车灯。但是这地方会有卡车吗？

　　我正看着，大姜立马拉着我从冰面上飞了起来：“我日，万年妖王……这地方怎么会有这种怪物？”


第718章 单纯的万年妖王

　　万年妖王？

　　这会儿天早已经黑了，我只看到下面那个巨大的身影，跟一台半挂车一样，但是具体是什么却看不清。

　　大姜对我说道“是一头北极熊，这玩意儿居然也能成精，而且还是万年妖王，真是奇怪了。这南极和北极全都是地球磁场强度高的地方，虽然这种地方灵气充足，但是却不能修炼的，这妖王为什么不去温暖的地方呢？”

　　我笑了起来：“这玩意儿又不会飞行……一头畜牲而已……”

　　大姜立马捂住了我的嘴巴：“你少说两句吧我的亲哥，千年妖王已经是白狼王那个级别的了，这万年妖王说不定比我还强大，被它听到我们的谈话，它要是发疯了我们说不定连逃走都没有机会的，毕竟这种妖王周围可是会有一大群千年妖王的……”

　　正说着，我们耳边突然出现了一个声音：“这鱼太小了，再给我烤点……你们人类的神力还真是奇怪，居然能烤肉，为什么我不会呢？”

　　这是妖王在说话？

　　靠，怎么一口纯正的东北话？我刚刚差点喊出东北老乡好。

　　大姜带着我下去，同时给巨灵神试了个眼色，巨灵神的身体再次飞高，而且还隐藏在了云雾中。

　　落地之后，大姜拱拱手向着远处的妖王说道：“不知道你想吃什么，可以给我捕捉出来，我帮你烤熟，另外我可以教你控制神力，以后你也可以烤肉吃。”

　　这妖王的身体突然变小，成了一个跟普通北极熊大小的体格，不过它浑身那结实的肌肉还是吓到了我，看动物世界那么多年，从没有见过肌肉这么劲爆的北极熊。

　　它向着我们慢慢走来，走到一处雪堆上时候，突然抬爪猛地向下一拍，我们周围顿时地动山摇，然后在我身边不远处，脚下的冰面突然开裂，裂开了差不多有十多米宽五十多米长的裂纹，然后一头小山一样的鲸就从裂缝中蹦出来，落在了我们面前，我们脚下的冰顿时发出了巨大的声响。

　　在我以为我和大姜要落水时候，这头北极熊突然仰天长啸，我们脚下的原本出现的裂纹突然就合上了。

　　靠，这一招好神奇。

　　这北极熊说道：“这好像是什么虎鲸吧？以前有一群人类来捕捉过。帮我烤了吧，估计我能吃个半饱……”

　　我靠，这可是虎鲸啊，体重差不多在十吨左右，十吨烤肉是个什么概念？而且这货居然只是能吃个半饱……

　　大姜苦笑起来：“怪不得没打算吃我们，我们两个绑在一起也不够他塞牙缝的。彬子，让我用一下你的天子剑，我自己的神力可是不足以烤熟这玩意儿的……”

　　我一愣，旋即说道：“你真打算烤了啊？别的不说，调料得多少？小世界中虽然很齐全，但是一吨的肉都不够，别说这头虎鲸体重超过了十吨……咱们最好先打劫一个调料厂……”

　　大姜笑笑，抬手一指旁边的空地，空地上顿时出现了上百箱孜然粉和辣椒粉，然后他对我使了个眼色：“这玩意儿我准备收了当坐骑，所以这会儿最好别得罪。另外炙烤这虎鲸虽然有些难度，但是并不是说做不到，对我来说，问题不大。”

　　接着，大姜就开始了他的表演，他首先把虎鲸给扒皮开膛破肚，然后他举着天子剑大喝一声：“法象万千！”

　　瞬间周围居然出现了一百多个大姜，这些好像全都是独立的生命体，因为不用吩咐，他们自己自顾自的开始洒孜然粉和辣椒粉开始腌制，同时还拿着匕首，将虎鲸身上的肉开始切割。

　　等做完这些的时候，我坐在冰面上几乎要睡着了。

　　他没有收回那些身体，而是抓着天子剑，让天子剑变长，对着虎鲸的身体就来了个对穿，从头部刺入，从尾部穿出。

　　然后大姜的身上金光大炽，这些金光顺着天子剑涌动到虎鲸的身上，虎鲸的温度瞬间开始升高……

　　这会儿手机因为温度低没法开机，不然我真想拍下来让那些自诩烧烤达人的人看看，这才是烤鱼！那些烤骆驼烤整牛的算什么？有本事也直接上鲸鱼啊？

　　大姜表情很轻松，他对我说道：“这玩意儿开膛破肚之后剩下的也就六吨多，不算太大。我前世跟二郎神去宇宙边界烧烤域外生物时候，烤过最大的是三十多吨吧，不过巨灵神当时吃得最多，被追杀时候也就他跑得快……”

　　我一愣：“你们还有这种活动？”

　　大姜笑笑：“奉命去巡守，然后看到龙族的一条小龙就心动了，就烤了吃了……不过被龙族追杀的滋味儿可不好受……”

　　我再次震惊了，这王八蛋前世貌似也没少造孽啊！

　　不过，他们都认识？

　　我看着他问道：“你和巨灵神二郎神以前就认识？”

　　大姜看着我笑笑：“天庭一共也没多少人，自然是认识的。不过二郎神跟巨灵神关系好，我就一般了，当时我是三十六天将嘛，碰巧该我巡守时候是二郎神带队。话说那龙肉可真是好吃，我都活了九世还没有忘掉那滋味儿。”

　　这王八蛋，居然连龙肉都吃过，我以前还觉得他转世挺可怜的，现在看来，他这明显是作死行为。

　　等肉香味儿出来的时候，那头一直在远处的北极熊这会儿也走了过来，它抬头看着大姜悬在半空中的虎鲸，有些感慨地说道：“看来我在这偏安一隅，实在是有些浪费生命了，世上居然还有如此美味，白活了一万年。”

　　大姜说道：“要不，这次跟我走吧，说实话这虎鲸的肉不好吃，肉丝太粗，不容易嚼。假如你跟着我走，我保证让你吃遍人间界所有的美味。”

　　这北极熊居然发出了一阵笑声：“你是不是想让我当你的坐骑？”

　　声音落下的时候，周围的空气顿时冷了好多，这北极熊明显生气了……

　　靠，大姜这也太心急了吧？好歹等它吃了再说，人家啥好处还没得到呢就开始蛊惑，有些早了。

　　大姜无所谓的耸耸肩：“干嘛？知道我热要降温啊？我告诉你，我刚刚说烤龙肉并不是吹嘘，也不是吓唬你。你要想吃的话，回头我带你去吃一次。说是坐骑，但是我上天入地无所不能的，干嘛真的骑在你身上？是不是曾经有人这么问过你？”

　　这头北极熊点点头：“确实有，不过被我吃了……这烤肉好了么？”

　　大姜说道：“没呢，早着呢，还得多等一会儿。我告诉你，你能在这北极生活万年，想来也是有见识的。但是你所看到的世界并不是这样，这天下的温度也不是跟这边一样冰封千里……”

　　正说着这北极熊说道：“我知道，曾经有人给我说过，那人很有意思，被绑在了一个海眼中，整天被海水冲刷身体，我当时无意中走到那里，就帮他解开了封印。当时他给我说了什么华夏，什么人类文明，甚至我说话也是他教我的……”

　　我和大姜一愣，靠，他说的不会就是申公豹吧？

　　大姜不动声色地问道：“后来呢？”

　　这头北极熊这会儿显得很惆怅：“后来他出来之后威胁我，让我把他的身体也放出去，我没有照做，他还扯什么道友且留步拦阻我，我当时就急了，直接撕碎了他的肉身……他走了之后，我本想去外面看看的，但是他给我的印象太差，你们人类也实在贪婪，曾经北极那么多物种，现在啥都没了……”

　　大姜一脸真诚地说道：“现在跟我们走吧，我保证不会坑你骗你威胁你，你想回来我就让你回来，想跟我走遍万界我就跟你一块儿走走看看，吃龙肉凤翅……”

　　大姜还没说完，巨灵神突然从天上降落下来：“有一群鸟人也向着这边飞……好像是你们说的什么天使……”


第719章 永远不要低估一颗吃货的心

　　天使来了？这是啥意思？

　　他们这是来找我们复仇还是来找北欧诸神碰巧被我们赶上了？

　　假如是找我们麻烦的话，他们或许去找南宫璟瑄她们是最好的选择。

　　难道北欧诸神就在这附近？

　　现在我们三个，再加上一个万年妖王，想要跟他们斗的话，胜负还真不好说，毕竟昨晚只是来了炽天使的小分队，至于大天使长之类的并没有出现。这会儿假如他们是冲着北欧诸神来的话，那实力绝对不是昨晚那个小分队可比的。

　　再说了，现在这位万年妖王究竟站哪边还不好说，万一它反而攻击我们，那我们可真的就腹背受敌了。

　　不过，我还是低估了一颗吃货的心。

　　大姜拍着北极熊的脑袋说道：“哈哈哈，想不想吃烤鸟翅膀？现在有一大群鸟人飞来了，只要你能干掉他们，我就帮你把他们的翅膀全都烤了给你吃。”

　　北极熊没有答应，而是好奇地问道：“好吃吗？”

　　大姜顺手从虎鲸身上撕下一块肉塞到北极熊嘴里，看着它吞下去才问道：“好吃么？”

　　北极熊点点头，张口就在虎鲸身上咬下来一大块：“真好吃，以前我从没有吃过这么好吃的东西……”

　　大姜脸上带着蛊惑性的笑容：“那些鸟人的翅膀，比这好吃一万倍！等会儿你杀了他们，我就给你做最正宗的奥尔良烤翅，保证让你连舌头都吞下去。但是他们若是杀了我们，你就吃不到那些美味的翅膀了，甚至你连奥尔良烤翅是什么概念都不知道……”

　　刚说完这北极熊的身体就开始膨胀起来。

　　我吓了一跳，这玩意儿不会是生气要吞了我们吧？

　　结果它的身体变成山丘大小，然后转身就腾空而起，冲远处那些影影绰绰的天使就扑了过去……

　　大姜嘿嘿一笑：“永远都不要低估一颗吃货的心！好了，我们看戏吧。这头熊居然放出了申公豹，那它是不是也有因果在身？现在真是有意思了，不仅牵扯到了人，还有妖王也要参与进去了……”

　　我问大姜：“为什么昨晚这妖王没有出现？万年妖王是不是不用拜月神了？”

　　大姜笑着说道：“不，这边根本就没有月亮出现，这些妖族也不依靠月光来进行修炼。巨灵神，还记得我们烤龙肉那次吗？好像咱们吃的那条龙就不是靠月光或者太阳光修炼的，而是依靠它们居住星球的磁场来感应天地大道。我猜这北极熊应该也是这样，依靠感应磁场来获取能量，然后进行修炼……越来越有意思了，这坐骑，我要定了！”

　　事实上我们确实没有插手，甚至我们还没看清到底是怎么回事，北极熊就回来了，在它降落的时候，无数天使翅膀随即跟着也落了下来。北极熊对大姜说道：“赶紧赶紧，我等不及吃你说的什么奥尔良烤翅了！这些鸟人真是有意思，跟你们长得一样，偏偏多了翅膀，他们怎么洗澡的？”

　　大姜把已经烤好的虎鲸肉丢给它：“吃你的烤肉吧，哪来那么多问题。这种事情，可不是你能够思考的，因为这些鸟人，是一个名叫耶和华的人睡了一只飞鸟造出来的，这种口味儿，太影响食欲了……你赶紧吃，我这就给你收拾这些翅膀……话说你把他们全都杀光了？”

　　这北极熊一边狼吞虎咽的吃着烤肉一边说道：“哪啊，差老鼻子了，我就杀了十来只，然后他们逃了，我着急吃就回来了……他们干嘛要杀了你们啊？”

　　大姜再次变出了好多自己，然后开始清理那些翅膀上的羽毛。他一边收拾一边说道：“我是一名厨师，就是专门做菜的那种，然后无意中把他们的翅膀做了吃，没想到他们一个劲儿的追杀我。你说我天生就是吃这碗饭的，怎么能放弃呢？然后我就逃走，他们就一个劲儿的追，哪怕我跑到这边他们也没有放过我……今天多谢你了，我等会儿让你尝尝风靡全球的变态辣！”

　　看着大姜一个劲儿跟那单纯的北极熊拉关系，巨灵神突然感慨地说道：“单纯真好啊，曾经我也这么单纯，但是被人当枪使了，要不是遇到我师父，我怕是一辈子都这么呆傻，虽然我很能打，但是别的神仙一提起巨灵神这个名字，下一句就是那大傻帽……现在想想，往事不堪回首……”

　　我笑着说道：“你怎么这么多感慨？都已经是神仙了还这么多愁善感。话说要是巨人族真的跟你沾亲带故，你准备怎么办？”

　　巨灵神愣了一下，然后说道：“我还真没有想过这个问题，好像在我的记忆中，确实有那么一批人存在，但是那会儿全都是懵懵懂懂的，宇宙也不是现在这个样子，那会儿哪有什么星球，也没有天地，到处都是混沌。我们生于混沌之中，自然要亲近一些了。别的不说，他们被西方世界赶出去，我自然要帮他们抢回来的。”

　　巨灵神开始絮絮叨叨说着曾经的那些不堪回首的往事，他出生之后就是神仙了，从没有经历过人间界的生活，所以也不懂这些，待人接物、与人交往全都没有任何经验，曾经他来到人间界，因为打喷嚏而让一个村子消失不见，因为咳嗽让半个镇子化为乌有，这些往事，让现在的他有些痛苦……

　　“其实，我真的想在人间界当个凡人，远离神仙的种种。我不止一次因为身上这些神力而苦恼，我也偷偷下凡当过凡人，但是我做樵夫时候，把一座山劈没了，当车夫一鞭子把牲口给打成粉碎……假如有可能的话，以后我希望能定居你的小世界中，散去我这身神力，当个快乐的凡人……”

　　或许真是应了那句话，家家有本难念的经，神仙有神仙的痛苦，凡人有凡人的快乐。每个人都在羡慕着别人，但是也同样被别人羡慕着。我曾经不止一次羡慕过神仙绵长无期的寿命，但是从没有想到他身为神仙，居然一直羡慕普通人的生活……

　　正说着，大姜突然飞了过来，他笑着说道：“智者有高贵的烦恼，凡人有庸俗的快乐，你既然已经是神仙了，为什么偏偏要妄自菲薄呢？早知道你有这么多想法，当时我下来时候应该把你带上的。巨灵神，这翅膀不错，要不要尝尝？”

　　巨灵神摇摇头：“我失手杀的人够多了，这东西还是算了吧。”

　　大姜又看着我问道：“你呢彬子？吃不吃？”

　　我摇摇头：“我膈应得慌，你要吃就自己吃，少拉我下水。话说那些天使离开了，会不会卷土重来？”

　　大姜摇头说道：“应该不会，除非带头的人是个傻缺。他们的目的是北欧那群蛮子，跟我们没多少关系，再说昨晚是他们主动挑衅我们，原本就不占理，这群人老是标榜自己是拯救者，可不会犯这种错误的。不然我们万一录下来，他们可就得想尽办法来洗白了。名誉是把双刃剑，他们标榜自己道德，那就得按照道德的规则来办事，不然他们就是自打脸了。”

　　那北极熊将所有的虎鲸肉吃完，又将那些烤翅吃了之后，立马身体变小，屁颠屁颠的跑到大姜身边，要求当大姜的坐骑。

　　大姜一本正经的看着它说道：“当我的坐骑就要跟我并肩战斗，跟我出生入死。虽然这一路上能吃到很多好吃的，但是也有数不尽的危险，你真的打算要跟我走？若是反悔可来得及，可是等你出去之后后悔的话，那我就可劲儿鄙视你了……”

　　这北极熊冷哼一声：“危险？危险是我的名字，还有比我更危险的妖族吗？”

　　没想到这么痛快就收了一个万年妖王当坐骑，大姜哈哈大笑起来：“行行行，以后我们就是兄弟了。彬子的坐骑名叫龙宝宝，南宫的坐骑名叫小白，那你就叫小胖好了。小胖，知道这附近有什么怪人吗？就是有人是一头长发胡子拉碴披着披风还拿着锤子动不动就放电的肌肉男，还有一言不合就要把整个世界冻上的女魔头……”

　　北极熊当即说道：“你问的是那群什么号称北欧诸神的蛮子啊？我太熟悉了，我老偷他们的东西吃，就在距离这不到一千里的地方。你们要找他？我现在就带你们过去……他们制作的冻肉味道很棒的……”

　　靠，这还真是个吃货！


第720章 雷神托尔

　　听了这北极熊的话之后，大姜拍着他的脑袋说道：“走走走，带我们去看看，我们正找他们有事儿呢。只要你带我们去，以后你想吃什么烤肉我都给你做。生肉有什么可吃的？味道不好不说，还他娘的不卫生。等到了我们老家，我请你吃红焖羊肉，一整车的羊肉可劲儿造。”

　　虽然这北极熊根本没有红焖羊肉的概念，也不知道一整车的羊肉到底有多少，但是身为一个吃货，它或许用自己的方式理解了大姜的话，特别是大姜说得眉飞色舞的样子，听着就让人流口水。

　　北极熊立马来了兴趣，它身体变大对我们说道：“上我后背上，我带你们过去。不过先说好，要是他们揍我的时候，你们得帮我说说情，毕竟那群人抠门得狠，偷一块肉能追杀我上千里，整个一群小气鬼……”

　　我们也没当回事，上了它的后背之后大姜笑着说道：“没事，等我们见了他们，赔他们就是了。看到我这位大高个儿兄弟了么？他跟那群人是亲戚，一块肉而已，不至于追杀你……”

　　北极熊没有飞起来，而是快速的向前们狂奔，速度居然跟我飞行的速度差不多。

　　大姜抓着北极熊后背上的皮毛说道：“真是没想到，这么一个宝贝一直在这雪原上埋汰了上万年，要不是我心灵福至烤肉吃，这小胖不定还要多久才能跟着人来出去溜达。不得不说，长相决定人品，我这么帅的人终于人品爆发，遇到了一个顶级坐骑。假如好好引导，不比你那个龙宝宝和你老婆的白狼逊色多少。”

　　我没有说话，而是看着前面出现的景色有些奇怪，因为随着北极熊不断的向前狂奔，前面居然出现了霞光，原本漆黑的夜晚，这会儿居然跟傍晚一样，半个天际都变成了红色。

　　这是什么情况？

　　大姜笑着说道：“障眼法而已，假如你去过龙虎山你就能明白这种原理，关于龙虎山内部全都被屏蔽着，游客根本就看不到。其实华夏好多地方都是这样，有些景区，进去后感觉走了没多远就到头了，但是从地图上看，整个景区很大，甚至有些已经到了省外，就是这个道理。这些事儿，很多人都知道的。”

　　我有些感慨地说道：“人类总是喊着自己征服了喜马拉雅，征服了两极，征服了太阳系……其实我们脚下生活的地球，他们根本就不了解。”

　　大姜说道：“那些都是媒体胡诌的，懂得越多的人就越懂得谦虚，倒是那些一知半解的人容易膨胀。比如说追小说的人，总喜欢说猜到了下一步剧情，但是实际上有些剧情就是灵光一现，作者自己也想不到的。外行的人看个热闹，看懂的人却能从一本书中看出人间百态。这就是差距！”

　　正走着，一个身材魁梧身披披风的人提着一把锤子走到了我们面前，他胡子拉碴，头发像是很多年没洗过了一样，整个人显得很邋遢，但是身后的披风却鲜艳得动人，像是刚刚换上去的。

　　这人见到北极熊之后立马举锤向天，一道闪电立马从天而降，即将打在北极熊身上时候大姜抬手将那道闪电给挡住了：“这位兄弟，请问你是雷神托尔吗？我找你有急事，你先别动手……”

　　结果这人愣是一言不发，继续举锤降雷，好像跟这北极熊有什么不共戴天之仇一样。

　　巨灵神从北极熊身上一跃而下，然后双手举起斧头向着这人劈砍过去。也不知道巨人是不是跟北欧众神到底是不是世仇，巨灵神这一下居然用了八成的神力，整个人身上发出了万道金光，那力量简直有开天辟地的气势。

　　这人试着用手中的巨锤格挡，却发现根本和巨灵神不是一个数量级的，不过他也很聪明，立马向后退走一段距离，这才说道：“你们这些东方人，为什么擅闯我们北欧诸神的禁地？还有，这头熊跟我们有不共戴天之仇，你们跟它过来，我只能连你们一起杀死！”

　　大姜低头看着北极熊问道：“你到底怎么他了？偷块肉至于这样吗？”

　　北极熊也很郁闷：“我哪知道是怎么回事，真是奇怪了，他们每次见了我都这样，有完没完？虽然他会放雷电，但是我也不是吃素的……”

　　这会儿妖族的劣势就出来了，这北极熊什么都不怕，唯独对神力不可抗拒，这也是为什么大姜能够轻松拦住雷电，而它却一心想着逃跑的原因，雷电几乎是所有妖族的克星。

　　大姜冲远处那位喊道：“我问你，你到底是不是雷神托尔？这北极熊现在是我的坐骑，它到底做了什么事情？我现在可以帮你收拾它的。偷块肉而已，至于这样打生打死吗？”

　　这人原本表情已经缓和了不少，但是这会儿听了大姜的话之后立马怒了：“偷块肉？你知道它偷了什么么？它偷走了我母亲大地女神的尸体……你这臭狗熊，我跟你拼了！”

　　说完，他再次举起巨锤要放电，被巨灵神一脚把锤头给踢飞了：“有话好好说，动手的话你是自取其辱。现在你们北欧诸神的浩劫即将来临，若是你想让你们北欧诸神全都死亡的话，你尽管闹下去，大不了我们拍屁股走人，我们又没有什么损失……”

　　雷神托尔这会儿双眼愤恨的看着我们，显然对我们很是不满。

　　大姜说道：“托尔，它并不知情，它是饿极了才过来偷盗的，没想到……我猜这些肯定都是误会，小胖，你真的从他们这里偷盗了一具尸体？”

　　北极熊这会儿低着头，不言不语。

　　这态度已经表明，当时它盗走的应该真的是一具尸体。丫丫的，怪不得它能够拥有万年妖王的实力，吃了大地女神的尸体，这特么没有爆体而亡已经是命运女神的眷顾了好不。

　　大姜说道：“托尔，现在你们真的要面临浩劫了，赶紧带我去见你爹奥丁，晚了的话这里就会成为一片废墟，你不想你们北欧诸神连最后的容身之地也失去吧？事关重大，其他事情我们缓缓再说……为了你们的安危，我们已经飞行了上万公里寻找你们，结果还是这北极熊带过来的。赶紧的，别墨迹了，不然……”

　　正说着，我们身后突然传来了一个尖锐的笑声：“北欧蛮子居然全都在这里，真是让我们好找。诸位，现在我以大天使长米迦勒的名义命令你们，进攻北欧诸神的驻地，上帝与我们同在！”

　　在我扭脸时候，我看到了成千上万个天使向着我们飞来，遮天蔽日的犹如纪录片中的大雁迁徙。但是他们这些人聚在一起所产生的能量，再多的大雁也比不上。

　　这情况不仅看呆了我们，也让托尔有些懵了。

　　之前发生的那些事儿，托尔以及北欧诸神全都不知道，所以对于天使们的进犯也毫不知情。但是不知情归不知情，托尔作为脾气最为火爆的雷神，自然不惧怕天使们的进攻的。他一挥手，被巨灵神踢飞的巨锤再次回到了他手中：“这群鸟人，我们躲在这里了还追杀不止，那就战吧！”

　　大姜拍拍北极熊的脑袋说道：“他们是被你带进来的，现在你好好表现一下，我们进去寻找一下奥丁，现在你和雷神一起抵挡他们。巨灵神，你也一起吧，咱们来的时候大意了，这群鸟人怕是一直尾随我们进来的。”

　　说完大姜抓着我的肩膀，向前面掠飞，留下巨灵神他们三个在这里抵挡天使大军。

　　里面空间不算大，毕竟他们是被逼到这里，几乎可以说只剩下了立锥之地。里面是典型的欧式建筑，巨大的神庙以及华而不实的装饰，这些构成了这里面的全部风景。

　　在我们刚进去没多久，一个拄着权杖的白发老人就出现在了我们面前：“东方人，是你们带来的敌人，为什么要侵略众神的驻地？”

　　大姜说道：“你就是奥丁吧？我们来自东方，来这里是通知你们，天堂要消灭你们，可惜我们好像来晚了……”

　　奥丁对大姜的话并不感兴趣：“你们为什么要带他们进来？我们北欧众神已经退出了所有权力纷争，为何要赶尽杀绝？”

　　我抓着天子剑向前飞了一段距离，尽可能的靠近奥丁，然后说道：“奥丁，很多事情，不是逃避就能过去的。事情是这样的，我们之前跟天堂有过节，他们派了炽天使过来袭杀，不过被我们的一位朋友拦住了，就是远处那位金盔金甲的巨人，然后那群天使就把他当成了巨人族的成员，发誓要过来灭了你们。现在他们已经开始进攻，我们的人正在帮助你们抵挡，还请你们赶紧离开这里，那么多天使，就算反击现在也不是好时机……”

　　当我听说大地女神死了的时候我就知道这里肯定出现了什么变故，所以这会儿还是尽量选择逃避离开这里，保住有生力量以后还有反击的可能。不然现在拼完了所有力量，以后谁还能牵制希腊那群虎视眈眈的神仙们？

　　身为战神的奥丁自然对我的话不感冒：“我们北欧众神的词典中，没有逃跑两个字。东方人，感谢你们过来送信，现在既然已经送到，还请你们离开，剩下的事情，我们众神自会处理……”

　　我日，还真是一根筋啊，合着全都赖我们了？

　　我刚准备说话，大姜突然看着奥丁说道：“五千年前，曾经有一位东方人帮助你们杀了巨人族的族长，这才让你们免于被杀。现在，这个人情该还了吧？奥丁，或许你不认识现在的我，但是我的前世对你有恩，你不能这么对待自己的恩人吧？赶紧带着你的人离开，我们抵挡不了多久的。这些天使应该是天堂所有的力量，现在我们人员不整，不适合跟他们决战。但是我保证，短时间内，我们会联合其他力量，向天堂发起总攻！”

　　奥丁呆呆的看着大姜：“难道，你就是那位贵人？”

　　两人激情四射的对视着，让我有些好奇起来，当年的赵公明，好像比我想象中更强大啊！这特么五千年前居然还跟他们结了一段善缘……

　　我突然有些看不懂大姜了……


第721章 黄雀在后

　　大姜的前世赵公明童鞋，到底有着怎样的奇遇？跟巨灵神二郎神一块儿在宇宙边界烤过龙肉吃，跟阿波罗有交情，貌似还揍了那帅哥一顿。现在他居然跟奥丁也能扯上关系……

　　这货究竟是怎样的一个人？

　　赵公明在封神榜上出场不多，并不能看出他之前的那些经历。但是从他的这些阅历来看，估计当年也是个不省油的灯。

　　奥丁终于被大姜给说通了，他决定带着众神从这个隐秘空间的另一个入口逃出去，等这些天使退走，再做打算。

　　其实这也是最正确的措施，虽然有些没面子，但是这会儿保存有生力量，等以后绝对有机会反败为胜的。毕竟他们再落魄也是神仙，再弱的神灵也不是凡人能够比拟的。

　　奥丁带着我们，悄悄向着后面飞去，这会儿虽然巨灵神和托尔以及北极熊已经有些抵挡不住，但是因为北极熊那庞大的身躯，就算败退也不是那些天使能够招惹的，光明系魔法对于他们三个没有任何作用，两个是成名已久的大神，一个是吃过大地女神尸体的万年妖王，光明系魔法对他们来说跟洗澡一样。

　　大姜飞在我身边，看着前面那些狼狈逃走的北欧诸神叹了口气说道：“曾经巨人族跟他们是一起的，还有矮人族和精灵，他们四种组成了北欧诸神。但是现在你看看那些巨人，还没巨灵神的身体庞大，这些矮人也失去了能工巧匠的技能，精灵在这种冰天雪地的世界中也没有了一技之长……落魄到这样，真是让人感慨。按说希腊诸神的能力并不比他们强大，可是结果为什么会这样呢？”

　　这个问题有些复杂了，我看着他说道：“这会儿想这些做什么？先帮他们逃命再说吧，这种问题，奥丁估计都没想明白，你我二人就别跟着掺合了，别忘了我们的目的是天堂，只有消灭了天堂人间界才能真正统一起来，只有统一了人间界我们才有能力跟天庭掰腕子。说不定啊，这里面天庭也掺合了。那群人凑在一起，你觉得他们会想出什么好点子吗？有一说一，天庭的那些神仙，可全都是狂热的民族主义者……”

　　华夏的神仙有一个算一个，哪怕只是一个土地公呢，面对外族的那些神仙时候也忍不住会趾高气扬，毕竟华夏超然世外，神仙的思想境界比其他民族的高太多，自然而然的就会有种优越感，这就好比一些企业的员工，哪怕在集团只是个打杂的，面对别的公司的人也会昂着脑袋说：“我们企业可是全球五百强……”

　　这种优越感很多时候都会带来自信心，比如我们华夏人张口闭口就是五千年历史，对于很多民族来说，五千年前他们的祖先不定在什么地方裹着树叶子啃生肉呢，连个语言都没有，大致上还停留在结绳记事的级别，所以华夏人在历史方面绝对能挺起胸膛，在老外面前可劲儿秀一把。

　　这就是民族优越感。

　　但是也是有弊端的，毕竟每个民族传承到现在，都有他们独到的知识和技能，以及他们的人生观价值观，这些都是真实存在的，并不能因为某些事儿而泯灭。比如东瀛，这个弹丸小国不管你怎么鄙视，人家现在都是发达国家，不管人均收入还是国民整体素质，都高于华夏。

　　认清自己的不足，正确看待其他民族，才能真正的实现进步，而不是光嘴上吵着干翻他，弄死他。这是泼妇行为，也是不理智的举动。或许当老百姓的可以这样，但是神仙一旦进入这个误区，怕是以后很难再提升境界。

　　大姜说道：“这些事儿说起来容易，但是真正的每几个人能够做到，直到现在，好多人都没有摆正跟老外交往的心态，要么趾高气扬，外强中干，要么低三下四，毫无骨气。你上次跟旺哥吃饭时候遇到的医学院的女大学生，现在华夏境内很多地方都有这种人，把老外当成上帝，强调什么待客之道。但是不管多尊贵的客人，既然来了你家，你就得有礼有节，而不是跪下来伺候。好了，换个话题。彬子，你说现在希腊诸神在做什么？”

　　这个问题让我立马纠结起来。要说他们现在无所事事我是不相信的，现在西方世界明显乱了起来，他们希腊诸神又一心想着再次成为西方世界的主宰，这会儿肯定没有闲着。但是他们又能做什么呢？秣兵历马等待着我的通知？好像他们并不归我统领，再说他们都是神，傲慢惯了，会听我一个凡人的号令吗？

　　我摇摇头：“他们在做什么，我是真的想不出来。或许他们准备战争，或许他们已经把我们出卖，也或许他们已经联系上了耶和华，不好说，都是活了几千年上万年的怪物，真不能以常理度之。”

　　大姜说道：“我总有些不安的感觉，不知道是为什么，真是怪了……前世快死的时候我有过这种感觉，现在居然又出现了……”

　　我笑着说道：“难不成是杀你的人要出现了？那位陆压道人到底是什么身份你知道吗？”

　　大姜笑笑：“自然是知道的，他是鸿钧老祖的徒弟，算是我师叔，不过并没有算在师门家谱中，不知道是什么原因。算了算了，这次再碰到他，我不信他还会杀了我。”

　　继续向前飞，当出口遥遥在望的时候，我和大姜心里都出了一口气。离开这里之后，所有的北欧诸神就能自行逃离，他们哪怕去火星上集结也没事，反正这次奥丁绝对不会咽下这口气，我们的计划也算是成功了多半。

　　结果我们预想中这些神仙四散飞去的场景并没有出现，而是前方突然出现了战斗，奥丁抓着权杖气急败坏的向着我们飞来：“你们这几个东方人真是好，居然想出这么一招釜底抽薪。现在我们的人已经无心恋战，然后你们让希腊诸神在前面堵我们，真是好计策。两位，现在你们还有什么话要说？”

　　啥？

　　我和大姜面面相觑，这是啥意思？

　　大姜问道：“希腊诸神在前面出现了？”

　　奥丁举着权杖就向着我们砸了过来：“还装什么无辜，难道这不是你们安排的？”

　　大姜抬手抓着权杖说道：“奥丁，你先别生气，你仔细想想，假如灭了你们北欧诸神，对我们东方有什么好处吗？这是希腊诸神他们私自行动，走，我们去前面看看。假如是我们安排的，你杀了我们都没事。另外希腊诸神中能征善战的人不多，我帮你们打开缺口冲出去。这群乌龟王八蛋想造反吗？”

　　我们向前面飞去，这会儿一个身穿盔甲的女子正跟一个巨人战斗在一起，奥丁说道：“她就是希腊的战争女神，现在都杀上门来了，你们还有什么好说的？”

　　大姜没有说话，抬手就向着战争女神打出一道金光，那巨人和战争女神立马分开了。

　　大姜朗声说道：“我们本是同盟，现在你们不听号令居然攻打我们自己的盟友，你们希腊诸神还真是烂泥扶不上墙，怪不得现在你们自己的国家大半土地都已经被华夏给买走了，太不争气了！灭了天堂之后，整个西方全都是你们和北欧诸神的，现在居然做出这种事情来，是不是太不像话了？”

　　结果战争女神冲我们一抱拳：“多谢几位帮我们把这群北欧蛮子引出来，没有你们帮忙的话想要灭掉他们还真是不容易。宙斯让我向三位致谢，只要有需要的地方，我们希腊诸神绝不推辞……”

　　靠！

　　这一招也太狠了吧？

　　狗日的宙斯，居然跟我们玩这一手！


第722章 打女神的屁股

　　战争女神的话让奥丁顿时怒了，连带着他身后的北欧诸神全都冲我们发出了怒吼。

　　大姜看着战争女神说道：“雅典娜，我原本不想跟你翻脸，毕竟你是西方世界的战争和智慧女神。但是你这话实在是让我大开眼界。行，既然你想跟我们斗一下，那我们就跟你斗一斗。彬子，天子剑给我，你留下拦着奥丁，我会会这个战争女神。雅典娜，不乖的女神，可是要打屁股的哟。”

　　说完我手中的天子剑就飞到了大姜手中，接着大姜像是一道幻影一样直飞到雅典娜面前，抬手就抓住了她手中的权杖，然后在众人惊讶的目光中，大姜一剑将雅典娜手中的权杖给一斩两段。同时他左手一抄，就将雅典娜揽入怀中，抬手在她的屁股上打了一下，雅典娜顿时羞愤交加，虽然用力在挣扎，但是却根本不是大姜的对手。

　　奥丁看到这种情况，也不知道该怎么办了。西方人的战争一般都比较绅士，哪怕举手投降也充分尊重俘虏的权力，他们做礼拜甚至跟人会谈给家人写信的权力都在，可以说就算一个俘虏，那些最基本的权力全都在，而且假如是贵族的话，还得好好招待着，不能有任何怠慢。

　　但是现在在讲究礼仪和绅士风度的西方人面前，大姜居然对着号称西方第一美女的雅典娜打屁股，像是教训顽皮的孩子一样，也像是夫妻间的打闹，这种情况对于奥丁他们来说，绝对是第一次见到。

　　不过奥丁他们眼中闪出那熊熊燃烧的八卦之火倒是让我认识到，不管怎么用绅士包装自己，他们西方人在开放的程度范围中确实比华夏离开，假如大姜当着东方神仙的面奏某个东方女神的屁股，这会儿怕是要被群起而攻之的。

　　等雅典娜的叫声变成呻吟的时候，大姜才住了手，他双手抓着雅典娜的肩膀，双眼直勾勾的看着脸上早已经绯红的雅典娜问道：“宙斯到底是怎么说的？告诉我！你们这样破坏我们的计划能有什么好处？最后还不是便宜了天堂？知道耶和华为什么没有杀掉你们吗？正是因为奥丁他们的存在，让耶和华有些投鼠忌器。”

　　这话让奥丁立马高兴起来，他好像很在意别人的奉承。

　　这会儿他也明白希腊的行动绝对跟我们没有关系的，毕竟在西方能这样打女神屁股的人，绝对没有几个，幸好这是在神仙面前，假如在百姓面前，怕是雅典娜的神庙都要被拆掉了。大姜犹如霸道总裁一样看着雅典娜问道：“还打吗？”

　　雅典娜摇摇头：“不打了，我现在就回去劝说宙斯……”

　　她还没说完奥丁就飞过去朗声说道：“回去告诉宙斯那老不死的，若是再这样针对我们北欧诸神，我就亲手斩了他！当年我们让出西方世界，他不会还真的以为我们是怕了他吧？这狗东西，就不能学点好？”

　　正说着远处传来了一个苍老的声音“奥丁，你不要给脸不要脸，你以为我宙斯怕你不成？当年我能把你打跑，现在也可以！”

　　我日，宙斯这老王八蛋怎么也来了？

　　不过正好，我对奥丁说道：“赶紧带着你的人离开这里，让那群天使跟这群希腊诸神来个硬碰硬，他能坑你，你也能坑他一下……”

　　奥丁一愣：“我们怎么离开这里？”

　　我指了指脚下的冰面说道：“冰面下面就是北冰洋，到了水中你们哪里去不得？何必在这里浪费时间？外面摆明了还有更多的希腊神仙，难不成我们要这么一路打出去？趁着现在雅典娜还没有恢复过来，赶紧离开这里，等你们安顿好之后去罗马找我就行，我就在罗马假日酒店中……”

　　奥丁绝对不是个善于用计的人，甚至可以说他这种脑袋里都是肌肉的男人，想让他想什么计策绝对难如登天。所以我这个任何华夏人都能想到的主意，他居然咧嘴笑了起来：“不愧是最强大的民族，你们的人稍微动动脑子都比西方人强太多了。好，我这就带人离开，这里就交给你们了……”

　　一个巨人对着脚下的冰面就抡起了手中的巨锤，瞬间一个巨大的冰窟就出现在了大家面前。奥丁带人进入水中，从水下逃走，大姜拉着雅典娜，把天子剑扔给我，然后我们原路返回。

　　大姜冲我说道：“彬子，等会儿我们就躲进你的小世界中，女神，先委屈你一下跟着我们，毕竟现在我们要坑你们的人，要是把你放走了，说不定宙斯会怪罪你。现在就当是我劫持你了，还没当过人质吧？好好感受一下。话说你身边确实没有五小强吧？我还真怕等会儿跳出来一个孩子用天马流星拳揍我……”

　　这话倒是让雅典娜懵了：“什么是五小强？你说的是什么意思？”

　　大姜嘿嘿一笑：“小时候我们看过一个名叫圣斗士星矢的动画片，上面说你有一群少年信徒，都很强大，倒是你每次都会成为他们的累赘……你别这样看着我啊，东瀛的动画片，又不是我自己杜撰的，你要找麻烦就去找东瀛人去，他们可没少抹黑你……”

　　我们飞到里面时候，看到北极熊驮着托尔和巨灵神向着我们飞来，后面追着好多天使。大姜冲巨灵神喊道：“赶紧过来，他们在前面已经做好了埋伏，我们飞出去就行了。赶紧赶紧，不要错过这么好的机会。”

　　等他们飞近了，我悄悄把八卦玉佩抓在手中，然后带着他们进入了小世界中，在天使众目睽睽之下消失不见。

　　剩下的事情我们就不知道了，因为第一次进入小世界的雅典娜和雷神全都被里面的设置吓了一跳，直到我认认真真的解释了一下小世界的原理他们才算是安静了下来。

　　雷神对北极熊这会儿依然很冷淡，但是因为并肩作战过，这会儿不再跟她打生打死了。而北极熊这会儿围绕着太极阵阴极中的邓伯温不停的转悠，明显又馋了。

　　大姜嘿嘿一笑：“怎么？想尝尝他的肉？等会儿我给你切一点儿，味道很棒的。不过先讲清楚，现在他还不能死，你不能吃了他。这人的血统非常高贵，吃一口估计能提升你不少能力……”

　　正说着，我看到托尔居然吞了吞口水，忍不住笑着问道：“怎么？你也想吃？”

　　托尔摇摇头：“不，我就是好奇，还有谁的血统比我更高贵，我可是奥丁和大地女神的孩子，难道世上还有比他俩更强大的存在？”

　　大姜说道：“自然是有的，你们北欧诸神之所以被败落，就是因为你们看似强大却不懂得团结，看似尊贵却不懂得谦逊，看似与世无争却一直恪守自己的规则。但是你们不要忘了，这世上不止你们一个神仙体系，还有很多神仙并没有跟你们有一样的规矩。就说奥丁吧，其实他还没有我们东方体系中的天帝厉害，更别说最高的主宰了。所以，你别觉得自己多高贵，高贵的神不会窝在北极范围之内受冻……”

　　刚说完，周天子居然飞了过来，他看着我笑笑，说了句：“文彬，你真的很不错。能在短时间内想出那么一个计策，现在外面应该在打生打死，这样削弱了希腊诸神的力量，同时让他们彻底反目成仇，还保全了北欧诸神，你很棒，我越来越喜欢你了。不过你不要忘记了，东方才是你的重心，好好把握吧，胜利即将来临……”

　　我日，这没头没尾的话，到底是几个意思？


第723章 海神波塞冬

　　等我和大姜从小世界中出来后，周围早就没人了，之前北欧诸神设置的那个秘密空间，现在已经暴露在了光天化日之下，很显然这里被彻底破坏了。

　　我们继续向前飞，越靠近之前的出口所在地，地上天使的尸体就越多，这些天使严格来说并不是神仙，而是一种宗教生物，高于人类却并没有脱离人类的范畴，这会儿看到地上的那些天使尸体，我真是庆幸当时大姜制服雅典娜时候我没让奥丁一股脑的冲出去，就这战斗力，真不是北欧诸神能够比拟的。

　　大姜看着地上的尸体说道：“奶奶的，这宙斯该不会是把他们所有的力量都集中过来了吧？这么多尸体，这战斗力我都要退避三舍。他们既然这么强大，为什么要这么任凭耶和华的人占据西方世界呢？他们这是什么意思？”

　　我俩飞到尽头时候，也看到了散落的希腊武器，全都是神器，但是我俩却有没兴趣去捡，这些杂牌神器对我们来说，已经可有可无，而且他们的武器几乎都是专属的，我们用的话威力会大打折扣。

　　就在我俩准备继续溜达一下的时候，远处响起了直升机的声音，应该是俄罗斯的边防部队过来了，大姜一抬手就让他们消失不见。

　　这一招，简直比大魔法师还牛逼，我好奇地问道：“那直升机编队去了哪里？”

　　大姜说道：“这是对他们进行了瞬移，这会儿应该在叙利亚境内吧，他们喜欢打仗，那我就给他们一个战场。彬子，这些尸体咱们得处理了，不然这么晾在这里，被凡人看到可不行的。”

　　我无奈地说道：“要不，还把那北极熊放出来让他吃掉？但是这几百具尸体，可不是那么容易吃掉的，再说吃了天使的尸体，以后北极熊就是基督教的死敌了，你真愿意这么做？”

　　大姜说道：“要不联系一下你哥，看看魔族要不要这种尸体，万一可以变成堕落天使的话，岂不是多了一些助力？而且进攻天堂的时候，这群天使尸体绝对是大杀器，他们绝对猜不到，自己人能对自己人出手……”

　　这主意不错，我试着召唤了我哥，结果没等他出来的时候，突然脚下的冰层出现了巨大的波动，吓了我和大姜一跳，二话不说赶紧飞高，这才注意到下面不知道什么时候多了一个冰窟，一个黑色的脑袋从里面探了出来……

　　这时候我脑海中突然传来了周小琴的声音：“我这刚走你就往小世界中带了个美女，你去西方世界的目的是统一人间界还是相亲？”

　　我惊讶的失声说道：“周小琴？你怎么在这里？”

　　下面传来了海参的声音：“你们丫的怎么在这里？赶紧下嘿，早知道是你们我动静再大点，看能不能把你给吓哭……”

　　这特么的……

　　我感觉我脑子不够用了，他们不是去海眼吗？怎么会在这里出现？而且好巧不巧的还真好在北欧诸神的驻地下面。

　　我冲海参问道：“你们怎么在这里？”

　　海参笑了起来：“你这不是开玩笑吗？海眼就在这里啊，另一端在太平洋。我说你们这是在做什么？猎杀天使吗？咦，这不是大姜兄弟吗？你……你丫的怎么还会飞了？我靠，我错过了什么？”

　　等我们落地之后，海参立马拉着大姜问个不停：“我师父是水神共工，这么大的神仙居然还没让我学会飞行，你这怎么就能飞了？是不是彬子给了你什么好处？他奶奶的，你这真是让我无话可说，原本还想在你们面前装个逼的，没想到全被你给装了……”

　　大姜嘿嘿一笑：“你们错过了很多好戏，比如说我给旺哥找了个媳妇儿，希腊的月神阿尔忒弥斯已经答应嫁给旺哥了，我还收了一个万年妖王当坐骑，甚至刚刚还主导了希腊诸神跟天使的搏杀。怎么样？羡慕不？其实你不用羡慕我，我也只是侥幸恢复了前世的记忆而已，千万不要崇拜我，我怕我会骄傲迷失自我……”

　　海参无奈地说道：“别得了便宜还卖乖，你前世居然是神仙？真是够厉害的。对了，朱翊钧一直在下面研究阵法，说需要一段时间感悟一下，我们得到了这条绳索，捆仙索，以后想抓什么野生大神仙就交给我了……”

　　我看着海参手中那跟织毛衣的线一样粗细的小绳子忍不住问道：“这捆仙索长得也太不讲究了吧？你是不是拿到了赝品？对了，你师父呢？”

　　海参说道：“去了阿修罗界，不光他去了，你哥也去了，好像那边发生了了不得的大事……”

　　我有些诧异地说道：“不应该啊，我哥是小世界之主，他不能进入别的小世界中，我也不能进去，因为进去之后两个小世界理论上已经处于重合状态，会崩塌的……”

　　周小琴这会儿出现在了我身边，看着我说道：“谁告诉你现在阿修罗界是小世界了？已经变成了一个大世界，虽然还没现在的宇宙大，但是已经不一样了，不光你哥能进去，你也能过去看看了。你们为什么在这里？真是太奇怪了，我以为你们现在在罗马呢，没想到跑到了北极。好玩么？”

　　我把她走后发生的事情大致说了一遍，周小琴呆呆的看着我：“你说，现在南宫成了月神？”

　　尽管脸上还带着笑，但是她的笑容瞎子都能看出来，很勉强……

　　大姜对她说道：“好啦好啦，别这样了，你以后说不定会成为地府的主宰，别妄自菲薄了。你们女人啊，见不得别人比自己差，也见不得别人比自己好。彬子，闲话少说，我们先把这些尸体弄到小世界中，等你哥回来交给他。然后我们去西方宙斯的神庙，跟他聊聊合作的事情。再他娘的跟我们耍花样，小心我们连他们也除掉。”

　　海参在一边说道：“六六六，大姜哥哥要发威了，这话听着真是提气，你们现在已经敢跟宙斯面对面对话了？那你们能不能跟奥丁也这样？我可是从小看北欧诸神的漫画长大的，真想看看奥丁到底是不是瞎子。还有雷神，他的锤头真的没人能举起来吗？”

　　大姜坏笑着对海参说道：“你可以去彬子的小世界看看，雷神就在里面，现在正在研究怎么提高他的锤子的效率。这些所谓的神仙，其实逼格跟东方的神仙差远了。来帮忙，一块儿把这些尸体收起来……”

　　我们几个刚准备动手收拾的时候，突然脚下的冰层再次出现了颤动，一股强大的力量从冰面下面传递上来，我立马拉着海参就飞到了空中，另一边周小琴消失不见，大姜也出现在了我身边。

　　“我日了，有完没完，难道这北冰洋下面有什么秘密不成？”

　　正说着，下面的冰层全都碎掉，冰面上那些天使尸体随即掉入了海水中，我刚准备说倒霉的时候，海参突然正色说道：“文彬，把我扔下去，我师父的宿敌出现了，狗日的，我这次要宰了他！”

　　我对他说道：“少来，下面是什么都不知道，你还要跟他打，先看清到底是不是怪物再说吧，之前那个万年妖王出现时候也没有这么大的动静，别他娘的是海底巨兽……”

　　正说着，下面突然出现了一个浑身发黑的人，他手中拿着一个三叉戟，仰头看着我们，居然咧嘴笑了起来。

　　海参说道：“海神波塞冬！你丫的有本事别跑。彬子，把我放下来，这老小子之前就偷袭我，这次我一定要给他一个教训。这些西方神仙，一个比一个欠收拾……”


第724章 初窥圣经的力量

　　我拉着海参问道：“你真的行？”

　　大姜冲我说道：“放他下去吧，就算他不行不是还有我吗？这海参打海神，有意思哈。”

　　海参用的是分水刺，波塞冬用的是三叉戟，两人的武器虽然大小相差很远，但是形状上却有些相似。貌似这种形状的武器，最大的特点就是适合水下作战。

　　我把海参放了下去，立马听到了波塞冬的声音：“你这是让他送死，整个世界的海域全都归我管理，你们凭什么跟我斗？我知道，你们东方有什么水神，但是在我面前，他屁都不是，只能当我的随从……”

　　大姜慢慢落了下来：“你们西方人都是如此自大吗？原本我没想动手，但是你却连我们东方的神仙全都骂上了，不揍你，真是天理难容。”

　　说完，大姜站在海面上，和海参一道向着波塞冬进攻。

　　身为海神，波塞冬的能力自然是毋庸置疑的，但是他却小看了东方的神仙，甚至他太鄙视东方了，导致他刚出手，就被大姜和海参狠揍。海参虽然不是神仙，但是在水中时候，他就是一个王者。而大姜虽然不善水战，但是他有能力在那摆着，天君级别的神仙，就算再不善水战，也不是一般人能够比拟的。

　　很快，波塞冬就要逃离，再打下去，怕是连命都没了。

　　偏偏这时候远处水中钻出一个白发苍苍的老人，正是北欧诸神的主宰，大神奥丁。

　　大姜立马打招呼说道：“奥丁，来来来，跟我比比，看看我们谁能第一时间杀了这波塞冬，能做到的话，我让你们重新拥有西方世界。”

　　奥丁本来就窝着一肚子火，听了大姜的话之后，立马提着手中的权杖就飞了过去，不由分说就开始攻击波塞冬。

　　这会儿，波塞冬怕是在劫难逃，就算他想要从水中逃走也已经不可能了，因为奥丁一个大招打在下面的水面上，本来出现的那个庞大的冰窟顿时再次被厚厚的冰层给冻上，甚至比之前还厚实。

　　我悄悄把雷神从小世界中放出来，这种痛打落水狗的机会可不长有，藐视东方的西方神仙，必须要彻底杀死，不然他以后绝对会成为一个祸害。

　　雷神的加入彻底加快了波塞冬的死亡，我站在半空中，看着他们四人将波塞冬围了个结实，这次，他就算插翅也难逃走了。

　　可是，就在大姜准备来最后一击彻底要了波塞冬的命的时候，突然在我的上方，出现了万道圣光，圣光中站着一个人，看不清相貌，他手捧着一本书，对着波塞冬就打出一记圣光，同时这圣光中还传出了一个威严的声音：“神说，要有光……”

　　这道圣光立马传递倒了波塞冬身上，他之前那些伤口全都愈合，本来不济的神力这会儿也变得充盈起来。

　　我日，这是什么情况？

　　趁着大家都愣神的时候，波塞冬的身体顿时像是一道流星一样飞到了空中，跟那人站在了一起。

　　“多谢救命之恩，你放心，从今日起，我就是你最忠实的信徒……”

　　这人是……

　　耶和华？

　　他看着我：“张文彬，你我东西方世界原本相安无事，但是你却肆意进攻我西方世界，导致原本和平相处的西方诸神现在大打出手，这些罪孽，全都是你造成的。我承认基督现在进入了东方世界，但是百姓信仰自由，这点你不能加以干涉，他们能成为我的信徒，就说明我们基督更适合百姓……”

　　适合个屁！

　　我冲他说道：“你们做了什么事情还用我指出吗？你对你的信徒随便怎么说都行，但是你不要把自己也洗脑了，你真的是创世神吗？这个宇宙真的是你创造的吗？这世界阴阳明暗真的是你参与划分的吗？说实话，这些跟你屁关系没有，你的信徒可以当真，但是你要记住，话说的太大，总有人会出来打脸的。你们破坏了人间界的稳定，还对华夏有着别的心思，这些，我绝对不能容忍。”

　　耶和华冷笑一声：“你算什么？不管我说什么，我的信徒都敬我为天，哪怕让他们杀了自己的父母孩子他们也没有任何犹豫。另外，你真的以为就凭你们这些人和北欧与希腊就能灭了我们吗？你错了，我身为上帝，无所不能！这世上，没人能杀得了我，我就是这个世界的主宰……”

　　正说着，他手中那本书就向我射来了一道圣光，不过被我给躲开了。

　　“张文彬，这是圣经的力量，你根本不知道圣经和浩大，也不知道你现在面对着怎样的存在。我会用圣经慢慢杀了你，让那些对基督有觊觎之心的人都看看，冒犯基督到底是怎样分的下场。”

　　说完，一道道的圣光从他手中的那本书中就倾斜而来，甚至将我的身体给彻底笼罩了起来。

　　我胸前的八卦玉佩顿时发出了明亮的金光，这些金光将我的身体笼罩起来，让那些圣光无法攻击我。

　　但是圣光源源不断，玉佩中的金光在维持了一段时间之后，居然变得暗淡了许多。这会儿我周围全都是相互缠绕的金光和圣光，根本看不清周围的天地，让我有种在未知地域的错觉。

　　我靠，这是什么意思？耶和华这是准备杀了我吗？

　　抓着天子剑去攻击那些圣光，结果效果很一般，那些圣光像是有生命一样，根本不与天子剑中的金光纠缠，而是快速的离开，继续攻击守护我身体的那些金光。

　　虽然这会儿我的生命依然无忧，但是我却有些慌张起来了，因为这些圣光源源不断的攻击过来，而玉佩中的金光却根本支撑不住，再这样下去，我要么被这些圣光杀死，要么就会被这些圣光给灭掉灵魂，变成一具任由耶和华控制的行尸走肉。

　　可是现在我放眼望去，整个天地全都是圣光，而且这圣光中不断传来耶和华的声音：“神说，要有光，于是就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。称光为昼、称暗为夜，有晚上、有早晨、这是头一日……”

　　这些声音跟佛教那含糊不清的经文完全相反，这些文字，不仅清晰入耳，而且还抑扬顿挫，听起来很舒服，不自觉就会想继续听。

　　我呆呆的听着这些，胸前玉佩中的金光越来越暗淡，甚至已经无法维持我体外的那些护体金光，这会儿像是接触不良的电灯一样，时暗时明，周围的圣光再次逼近，这会儿几乎已经要碰触到了我的身体。

　　而我却没有任何察觉，还沉浸在圣经的文字中，感受着创世神创造的一切。

　　耶和华念动圣经的声音也逐渐缓和了起来，甚至还有些温柔，像是在哄自己即将入睡的孩子一样，声音中带着些许甜蜜和轻柔，让我感觉更加舒服。

　　我猜假如能听完圣经，绝对会是一件很幸福的事情，至少对于我来说，我很想听下去。

　　我逐渐忘记了现在的状况，忘记了我所在的空间，忘记了我身在何处，心中唯一所想，就是继续听他朗诵圣经中的文字，这声音实在是太美妙了……

　　就在我的意识彻底消失的时候，我脑子里突然响起了我师父的声音：“彬儿，该起床跟我一起诵读道德经了，你都五岁了还不会背，整天想什么呢？赶紧洗漱，等会儿我要考考你道德经的内容，你洗脸的时候最好在脑子里过一遍道德经的内容……”

　　这是我小时候的每天都要做的事情，至于为什么想起这些，我也不知道，不过习惯成自然，随着我师父的话语，我脑子里不自觉的就开始回想道德经的内容……

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”


第725章 圣经VS道德经

　　当道德经的声音在我脑海中响起来的时候，之前圣经对我的那些影响全都消失不见，而且我也不再觉得一个糟老头子的声音好听，这会儿耶和华依然是那种温柔的语气，但是我却觉得好变态。

　　这会儿我总算是反应过来了，听圣经之所以觉得舒服，使得大脑不自觉的就会想起小时候的那些岁月。

　　不管地名高度名誉多寡，不管有钱没钱，每个人的小时候都属于一生中唯一一段无忧无虑的岁月，也是每个人都心心念的年代。小时候盼着长大，但是长大后却一直怀念小时候。那种快乐，无关金钱地位名誉，是发自内心的快乐，看什么都是新奇的，做什么都是快乐的。

　　圣经的魅力也正是如此，特别是耶和华那像是哄小孩子入睡的声音，听起来不自觉的就会想起小时候。

　　但是我的小时候却不一样，因为我小时候整天跟着我师父背诵道德经，现在圣经让我想起小时候，我自然而然的也想起了每天早上我师父都会催我背诵的道德经。

　　所以，耶和华这一招算是搬起石头砸自己的脚了。

　　人生的巧合，总是这样比小说中还精彩，还让人觉得意外。

　　这次意外，让我躲过去一场必死之局。

　　当道德经在我脑海中响起来的时候，我其实已经知道了现在这局面的破解之法。你用你们基督教的圣经对付我，那我就用我们道教的道德经还击。论思想深度，道德经可以把圣经甩开一万条街！

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”

　　我张口开始大声朗诵道德经，这些从小就刻印在我脑海中的文字，这会儿从我口中倾泻而出时候，我身边那些护体金光顿时金光大炽，八卦玉佩也变得明亮起来，甚至连天子剑中的金光也开始向着玉佩中传递，我的身体已经彻底变成了金黄色。

　　道德经的力量超乎我的想象，我周围那些原本已经接近我身体的圣光，被玉佩中出现的金光硬生生的挤跑了，现在我身体外面一米的范围内，全都是明亮的金光。这些金光让我彻底放松下来，从现在开始，圣光再也难碰我分毫。

　　随着我的诵读，我周围的金光开始幻化出各种形态，最外层的金光甚至有了刀剑的身影，开始主动进攻那些圣光，里面的金光也蠢蠢欲动，逐渐变成了金色的小人，身穿金甲手持宝剑，追逐着那些圣光劈砍。

　　这两本被东西方分别奉为第一的书籍，孰高孰低，立见高下。

　　我这会儿甚至听到了外面大姜的声音：“彬子，你他娘的真是牛逼！你是我的偶像。哈哈哈，必死局面居然被你给破解了，怕是以后这人间界，再难有人是你的对手了。耶和华，收手吧，你不行的，再说我刚刚要不是惦记我兄弟的安危，刚刚就灭了你这分身了。以后，人间界不欢迎你，带着你的鸟人，想去什么地方就去什么地方！”

　　周围的圣光逐渐消失，我再次看到了头顶的蓝天，看到了脚下那冰封千里的巨大冰盖，看到了周围几人那关切的目光，也看到了耶和华眼中那深深的诧异。

　　确实是诧异，换作是我的话也会诧异，明明已经成功了，为什么我突然开始朗诵道德经了呢？

　　我自己也没想到，小时候我恨之入骨的道德经，没想到这会儿成了我救命的法宝。

　　等周围的圣光全都消失不见时候，我的道德经还没朗诵一遍，作为一个完美主义者，必须要背诵完毕的，这倒不是为了反击还是什么，主要是想起了小时候的那些事儿，有些感慨。当年我跟我师父一老一少生活了那么多年，这会儿却难以相见，心中全都是满满的回忆。

　　我闭上眼睛，继续诵读道德经，进入了许久都没有过的那种玄妙境界中，无我无敌天无无地，无过去无未来，一切都不存在，唯一存在的只有我脑子里那些道德经的经文。

　　随着我的诵读，我感觉玉佩和天子剑中某种联系被打开了，同时我感觉脑子中那些道德经的文字，这会儿也像是活了一样，从我脑海中飞出来，直接进入了八卦玉佩中……

　　一直等我诵读完毕，我才睁开了眼睛，可是周围却完全变了模样，脚下的巨大冰盖没有了，远处悬停在半空中的耶和华没有了，甚至连大姜海参他们几个这会儿也躲得远远的，像是看傻子一样看着我……

　　靠，这是怎么了？

　　我冲大姜喊道：“大姜，你躲那么远做什么？”

　　大姜说道：“废话，离你近点我还有命吗？刚刚你这是真么了？你身上那些金光开始四处攻击，不仅把耶和华的分身打跑了，还把下面的冰盖给彻底融化，甚至周围的温度都提升了不少，你看远处那些山脉，这会儿居然他娘的开始长草了……你这是怎么了？”

　　我一愣，扭脸看着远处的山峰，发现上面确实多了一层绿意，之前我记得很清楚，整座山上全都是积雪，根本看不清原本的样子。

　　我靠，为什么会这样？

　　大姜朝我飞来，上下打量我一眼，这才说道：“狗日的，你丫的运气真是好，不仅没死还因祸得福，看来以后我没事也要背诵一下道德经，这玩意儿可真是博大精深。”

　　奥丁这会儿朝我飞来，脸上的褶子笑起来像是雏菊一样：“厉害厉害，虽然我是神仙，但是刚刚那种神迹真是见所未见，你真是太厉害了……怪不得你想要联合我们进攻天堂，就凭你这实力，横扫西方世界都没事。太厉害了！”

　　这就是西方语言匮乏的弊端了，夸人的时候，只会说好厉害啥的，这要是换成华夏的语言学家，夸半小时都不带重样的，而且全都是花团锦簇的修饰语，而不是这么直白的只会说厉害。

　　我对他说道：“进攻天堂主要是我希望人间界能够安定下来，至少未来一段时间内，一定要维持住安稳的局面。不过我真的没想到耶和华能被赶跑，我还以为他最多跟我是个平手的局面呢，这道德经，果然不可小觑。”

　　雷神这会儿提着一个人向我们飞过来，他看着奥丁问道：“父亲，这波塞冬该怎么处理？就这么放走了是不是有些可惜？”

　　奥丁看着我说道：“你决定吧，我们尊重你的任何决定。”

　　我还没说话下面的海水中就探出了海参的脑袋：“大姜，把我拉上去，老子要灭了他！这狗日的曾经给我们华夏带来了好几次海啸，还对我们华夏的行船准备出手，现在既然有机会宰了他，那我绝对不会错过。来来来，你们还没见过如何斩杀神仙吧？今天我就让你们看看，身为一个凡人如何把一个神仙扒皮抽筋……”

　　大姜下去把海参提了上来，我看着海参问道：“直接带进小世界中把他杀了不就行了，正好还能让北极熊吃点神仙肉。”

　　海参笑着说道：“杀了海神之后，我就会成为海神。你那小世界就一个小池塘，我看不上。来来来，把他稳定住。雷神是吧？狠狠的电他一下，少让他动弹。我也不知道对不对哈，传闻中只要把自己的专属武器刺入海神的心脏中，就会成为新的海神，这办法具体灵不灵还不一定，不过我们可以慢慢做实验，反正时间有的是……”


第726章 波塞冬之死

　　波塞冬是冥王哈迪斯的弟弟，宙斯的哥哥，他们兄弟三人几乎将整个宇宙统治。此人有无尽的力量，甚至连哈迪斯都有些惧怕他是否会毁掉宇宙……

　　这些是希腊对他的描述，听起来确实很强大，但是事实上，他的能力和大姜应该是不相上下的。而且他虽然和宙斯号称是兄弟，但是却时时都在觊觎宙斯的位置，毕竟父神这个称号，可不是谁都能拥有的。

　　大姜看着海神忙活，一边介绍这波塞冬一边评价道：“他们希腊诸神喜欢听赞美，所以当年希腊的那些文人老喜欢吹捧他们，他们的能力原本只是爱琴海周围罢了，结果吹着吹着就把整个宇宙给涵盖了。也就他们自己小打小闹，真要招惹了天庭，不需圣人出手，随便来个天帝就能把他们彻底灭掉。这西方的神灵，老是这毛病，真是应了那句话，山中无老虎，猴子称霸王。”

　　我看着奥丁的脸色有些尴尬，忍不住说道：“你少说两句吧，等会儿先让海参拿到他的神力再说，要是很鸡肋的话，那就还给他们，这种杂神的神力，共工知道了还不到发火？”

　　奥丁因为曾经长时间跟希腊诸神作战，这会儿倒是对波塞冬很是同情：“他这个人啊，就是心有余而力不足，想的很多，但是能力有限。用你们华夏的话就是心比天高，命比纸薄。当初三兄弟抓阄，哈迪斯就不说了，他当时就已经是个死人了，只能去冥界。但是波塞冬和宙斯两人争夺天空的管理权，居然真的相信抽签的结果……”

　　大姜笑呵呵的看着奥丁问道：“那换做你是波塞冬的话，你会怎么做？”

　　奥丁说道：“自然是三局两胜啊，或者五局三胜，甚至可以七局四胜……”

　　大姜讥笑一声：“你们的脑子都是浆糊吗？没事了买本三十六计看看，多学习一下华夏人的兵法，有好处的……甚至你看看宫斗电视剧也能想出个更好的办法来……”

　　奥丁有些不服气地问道：“那你说，你面对这种局面时候该怎么办？”

　　大姜笑笑：“是个华夏人都会选择杀掉宙斯自己掌管天空和海洋。不管什么时候，权力分出去永远没有抓在自己手中安全。你们西方总喜欢分化权力，分化皇帝的权力，分化大臣的权力，分化任何手中有权力的人的权力。结果就成了不管什么事情都需要举手表决，什么时候都会扯皮争执。”

　　“你们以为参与的人越多越公平，但是别忘了，真理往往掌握在少数人手中。这就是华夏自古以来就是大一统的国家，而跟华夏面积差不多的欧洲，却一直纷乱到现在，自古以来都是一个个的小国家。别说你们是民族信仰问题，华夏曾经也有很多小国家，但是在强大的帝王意志面前，根本不堪一击。比如秦皇，把文字统一了，把度量统一了，掌握了文化人，就掌握了整个国家。”

　　奥丁听了忍不住点点头：“看来，我要好好研究一下你们华夏的文明了，你的话让我很有启发，你们说，假如西方世界也成为跟你们华夏一样的大一统国家会是什么样子？”

　　大姜摇摇头笑着说道：“晚了，现在你们不是成立了一个欧盟吗？结果现在一地鸡毛，因为欧盟的存在，让大国挣得更多，而小国却挣得越来越少，所以现在希腊穷得大半个国家都卖给了我们华夏……或许以后欧洲会出现大一统的国家，但那也是我们华夏过来，西方世界的国家，根本做不成这种事情，他们的民族没有任何包容性，更没有海纳百川的气魄。”

　　说话的功夫，海参已经将他的分水刺刺入了波塞冬的胸口，顿时一股浩瀚的神力就顺着分水刺进入了海海参的体内。

　　这场面看着极为震撼，海参身上快速泛起了金光，然后就开始哇哇乱叫：“卧槽，这什么情况？为什么浑身这么难受？靠靠靠，我以为很好玩的，没想到居然是这种情况，奶奶的赶紧帮我把分水刺给砍断啊，我身体要爆炸了……”

　　开什么玩笑，这会儿是海神传承的时候，要是打断了不仅海参的身体会爆炸，波塞冬估计也会灰飞烟灭。

　　大姜啧啧说道：“这可怜孩子，难道就不知道神力这玩意儿会排出体内的杂质么？他从没有经历过这些，现在身体中怕是很痛苦……”

　　等海参可以松手的时候，他立马翻身就一个猛子来了个百米跳水，进入海水中彻底消失不见。

　　我有些担心，大姜说道：“没事，他一个海神进入了海水中，有什么好担心的？咱们走吧，去宙斯的神庙走一遭，这会儿宙斯怕是要乐坏了，我们无意中除掉了他的劲敌，他不拿出一点好出来，咱们就撺掇海神去波塞冬的神庙中，假装自己是希腊十二主神，恶心死他们。”

　　假如希腊神庙中真的出现了一个东方人面孔，而且还是十二主神最大的那位，估计整个西方世界的人全都会疯掉。宙斯不傻，绝对不会让这种事情出现的。

　　奥丁带着雷神托尔走了，同时巨灵神作为我们的代表，跟他们一块儿去他们新的驻地，等我跟宙斯谈妥了进攻时间之后，他们就会行动起来。不过奥丁已经说明，打天堂可以，但是绝对不会跟希腊诸神并肩作战。

　　等他们父子俩和巨灵神飞走之后，大姜忍不住哈哈大笑起来：“宙斯那个大煞笔，要是他不派人来进攻北欧诸神，我们想让他们两家不和还真有些困难，但是这傻逼也不想想，这会儿还没推翻天堂就要杀掉竞争对手，实在是太不明智了。相反，昨晚他要是派人帮助北欧诸神，咱们才会真的为难。但是现在，嘿嘿嘿，这三家算是彻底反目成仇了。”

　　确实，假如昨晚没有希腊诸神掺合的话，昨晚我们反而会不顺利。但是没想到事情就这么巧合，宙斯居然派人去截杀北欧诸神，最后还稀里糊涂跟天使们打了一场，他们共同的目标北欧诸神却逃之夭夭。现在三方谁都看谁不顺眼，这无疑让我们的计划执行起来更加轻松。只要消灭了天堂，以后西方世界就会上演一幕幕的争霸战，永远都别想消停了。

　　尽管曾经希腊诸神赶走了北欧诸神，但是那是曾经。现在战争女神在我们手中，十二主神最强大的波塞冬也被海参给收拾了，他们希腊诸神少了这两个支柱，怕是再想轻松赶走北欧诸神是不可能的。更何况刚刚大姜还指点了一下奥丁。奥丁不傻，只要稍微学习一下华夏兵法的皮毛，就有能力跟希腊诸神分庭抗礼，然后维持西方世界永远无法大一统的局面……

　　这些，对华夏来说，绝对是天大的好事儿！

　　虽然我们不是政府官员，也跟天庭不对付，但是事关华夏的事情，我们都会用心去做，而且尽可能的做好。或许，这就是课文中说的民族责任感吧。

　　我和大姜一路飞行，这会儿我控制神力已经有了很大的进步，而我身上的神力也不像之前那样经常性枯竭，所以在中午来临时候，我和大姜已经站在了宙斯神庙的大门口。

　　看着这典型的西方风格的神庙，大姜说道：“西方人在建筑上确实很有艺术感，倒是我们，古代人不管多好的建筑师都被称为匠人，虽然不算下九流，但是却毫无社会地位可言。相反人家西方因为尊重这些，他们的这种艺术细胞一直在传承着，包括现在设计出来的建筑，也颇具美感。走吧，咱们进去会会这个老东西。真想知道，他昨晚损失了一大批人，但是今天敌人又死了，你说他该高兴还是该悲伤呢？”

　　刚说完，我就听到了里面传来了宙斯的咆哮声：“你俩这卑鄙的东方人，滚！这辈子我都不会跟你们东方人打交道了！”


第727章 达成协议

　　大姜嘿嘿笑了起来：“我说你这人怎么不知好歹呢？你们希腊诸神差不多有两千年没打过仗了吧？给你们安排一个对手练练手多好的事儿，我看那些天使的尸体丢下不少，明显是被你们坑得不轻。还有，我们帮你除掉了波塞冬，你也不用来什么虚情假意的表演，你们兄弟俩不对付早就是人尽皆知。现在你明白心里很高兴吧？”

　　里面的宙斯不吭了。

　　大姜接着说道：“现在你们跟天堂已经是不死不休的局面了，要么被他们吃掉，要么就奋起反抗，你根本就没有第三条路可走。所以，我劝你还是赶紧出来跟我们讨论联合的事情，难道你真的想被他们压制一辈子？你不要担心我们，我们要的只是和平稳定的人间界，至于西方世界，你们谁有能力谁做主，甚至还能让基督教把你们供奉起来。反正教皇已经站在了我们这边……”

　　希腊诸神想要坑杀北欧诸神，结果把天使杀了大半，假如之前宙斯还能跟耶和华联合一下，但是现在已经彻底没有任何可能了。耶和华不是什么大心胸的人，杀了那么多天使还想跟他一笑泯恩仇？做梦罢了！一个能把自己徒弟钉在耻辱柱上这么多年的人，他会跟你和解？

　　所以，宙斯现在唯一的选择就是跟我们联合，这点不光我们清楚，其实宙斯也很清楚的。

　　大姜说完之后，宙斯出现在了神庙门口，看着我们问道：“你们东方人真的不会插手西方世界的事情？”

　　我点点头：“只要灭了天堂，我们立马回到东方去，不信我们可以发誓。”

　　宙斯依然有些不敢相信：“我还是不能相信，更何况要跟北欧诸神联合作战，我信不过他们，也信不过你们。不过若是让我当这联合军的统领的话，我就相信你们一次。”

　　大姜摇摇头：“你开什么玩笑，难道你以为奥丁真是泥捏的？当时你们是怎么赶走北欧诸神的细节，我很清楚，甚至我可以明明白白的告诉你，当时我就在附近看着那一切的发生。现在你们联手先把你们共同的敌人天堂灭掉，剩下的事情你们随便怎么折腾，这些事儿我们并不会再继续参与。”

　　“而且我实话告诉你，我们已经拥有了一个小世界，不久之后或许就会离开这个世界去建设我们自己的世界，你觉得我们留在西方还有什么意义吗？只要小世界建设起来，又会是一个宇宙，跟你们西方世界相比，还是整个宇宙对我们有吸引力。再说你们欧洲这地界说到底还真是小，而且还没有华夏繁华，这种地方，你说我们留下有个屁的意思？”

　　宙斯一听就激动了起来：“你们拥有了一个小世界？是怎么得到的？相传小世界需要很大的运气才行，当初耶和华就是得到了一个小世界，这才翻了身，成了西方世界的主宰……卧槽，你们实在是……我做梦都想拥有一个小世界，但是我寻找了几千年依然没有头绪。”

　　我对小世界从没有什么概念，以为是个高手都能拥有一个呢，因为八卦玉佩中有一个，我哥还继承了一个，而阿修罗界依然是一个，这些小世界主人全都是熟人，这才让我有种人人都有小世界的错觉，但是没想到小世界居然是这么宝贵的东西，宙斯可号称宇宙之主的，居然连小世界都没有，这样一想，我不自觉就有一种幸运的感觉。

　　等我带着宙斯去了我的小世界溜达一圈之后，这才彻底打消了他的疑虑。当然了，进去之前我已经通知了周小琴把雅典娜藏了起来，毕竟这会儿雅典娜可不能被宙斯看到是我们俘虏了，他直到离开小世界还坚信是耶和华把雅典娜带走，为了希腊为数不多的信徒，他必须要尽快把雅典娜从天堂营救出来。

　　不管什么时候，智慧和战争女神雅典娜都算是希腊诸神的一面旗帜。没有她，会显得希腊诸神更加混乱和不靠谱，甚至整个希腊诸神的军团指挥也是由雅典娜完成的，没有这个漂亮女人，希腊诸神的战斗力能打个对折。

　　离开小世界之后，宙斯搓着手，脸上终于露出了尴尬的神情：“那个……兄弟，你能不能帮我也找一个小世界？哪怕是个种子呢，我有的是时间，可以从头培养，我不怕辛苦，不怕等待……但是我找了几千年依然没有头绪，真是心灰意冷了……我以为这是谣传，没想到小世界真实存在，真这是让人向往……”

　　我对他说道：“假如我能找到小世界的种子，就绝对送你一个，我说到做到，我们这一个圈子的人，有我这一个就够了，这玩意儿又不需要很多，而且成长为大世界的话，我估计我的世界中也会出现小世界的种子，假如我现在找不到的话，到时候我给你一个，让你真正的成为世界之王。你觉得怎么样？”

　　宙斯顿时乐了：“那好，那感情好……只要有你这句话，攻打天堂我们希腊诸神愿意打头阵。”

　　妥了，这位彻底搞定了。

　　其实宙斯也憋屈，介绍他的时候基本上都会说他是宇宙之主，父神，众神之父之类的称号，但是实际上却并没有这回事，他甚至连西方世界都没有得到话语权就被耶和华给彻底压制了，然后无所事事了几千年。而且凭借希腊诸神的实力，想要挑落耶和华根本就是奢望，更别跨界来东方了，到时候他们怕是连命都会被天庭那群闲的蛋疼的神仙给彻底收拾了。

　　现在假如能有一个小世界，凭借宙斯的本事，想要发展起来根本不是问题。而且希腊诸神有一说一比华夏的神仙更全面，不光有战斗人员，还有譬如狩猎纺织艺术建筑等等各方面的神仙，假如真正发挥出来这些神仙的能量，一个小世界估计很快就能升级。

　　在大姜有意无意的撩拨下，宙斯越来越热情，甚至一口答应了阿尔忒弥斯和旺哥的婚事。他现在对跟我们拉关系这种事儿上很上心，只要能给他一个小世界，让他送出他所有的女儿他也会同意的。

　　这事儿算是彻底搞定了，我们三个聊了很久，加上大姜很早就认识太阳神阿波罗，宙斯更加热切，还把阿波罗召唤过来陪着我们聊天。对于进攻天堂的事情，宙斯信心满满：“昨晚我们杀掉的天使应该差不多是他们三分之一的力量了，而且他们的高手虽然很多，但是我们这边也不差多少，再加上东方几位贵客出手，区区一个天堂根本就不成问题……”

　　宙斯根本不知道，杀了耶和华的人，会继承天堂那个小世界，甚至连里面的天使也一并能够继承下来。这些我和大姜也都选择性的忽略了，先忽悠他把天堂灭了再说，其他的事情我们以后再合计。万一这宙斯得到了小世界跟我们反目成仇，那我们可算是养虎为患了。

　　事情敲定之后，我刚准备跟巨灵神联系让他带着奥丁过来找我们商量一下具体的进攻时间和作战方式时候，突然易江的一个电话让我有了回牧野市的念头。

　　“掌教师弟，玉帝行宫门口突然来了一个和尚，坐在门口不走，说是什么增长天王，让你赶紧把邓伯温送出来，不然他就要杀人灭口了……我们把长眉大师请过来，结果他把长眉大师打了个半死，现在你若是不回来，他就开始动手杀人……你那边，能走开吗？”

　　我靠，增长天王来了？


第728章 增长天王和帝释天

　　我对易江说道：“师兄你先稳住他，我马上就跟南宫回去。这佛门的人居然主动找上门来了，我们不做点什么看来是不行了。长眉老和尚没事吧？千万别让他死了，不然整个佛门怕是会大乱……”

　　等我挂断电话之后，大姜看着我问道：“怎么了？”

　　我无奈地说道：“增长天王来了，坐在玉帝行宫门口讨要邓伯温，我现在要马上回去，再不回去他就开始动手杀人了。这群和尚可不会吹牛，他们说到就会做到。”

　　宙斯虽然不明白这是怎么一回事，但是听了我的话之后忍不住问道：“你走了这边怎么办？我们刚刚有了头绪，不能就这样了吧？”

　　大姜说道：“急什么？我不是在这呢嘛？有我在就行，放心好了，作战计划我心里已经有了一个大概，等会儿奥丁过来只要你别跟他动手，就算没有我这位兄弟，我们依然能把天堂给毁掉。好了，彬子你喊南宫过来你俩回去吧，这边的事情现在已经明朗，我会帮你处理好的。”

　　“至于申公豹那边，你回去之后留意一下，若是他真是鬼门背后的人，争取将他除掉，最不济的也把他弄到小世界中困住他。我和巨灵神一人跟着一个神仙体系，绝对没有任何问题的。对了，等开战之前我会给你去电话，到时候南宫需要过来帮我们对付耶和华。这个没问题吧？”

　　我点点头说道：“没问题，那我现在就给南宫打电话，让她赶紧过来把我带走。”

　　我知道大姜的意思，杀掉耶和华就会得到那个小世界，大姜的能力比宙斯稍弱，跟奥丁差不多，真要混战起来，还真的不敢保证杀掉耶和华的人就是大姜，所以南宫璟瑄过来，至少对我们能够拥有另一个小世界提供了有力的保障。

　　小世界可不是超市的大白菜，要多少有多少。这玩意儿代表的是莫大的机缘，虽然我们现在已经有了我的小世界和我哥的魔界，但是我们谁都没嫌多，万一以后遇到能够毁天灭地破坏小世界的人，我们至少还有地方躲躲。天道威压减弱，不定冒出什么怪物呢。

　　南宫璟瑄接到我的电话之后，带着天照大神她们就过来了，然后让天照大神这对姐妹花和嫦娥全都去小世界，她则带着我直接瞬移到了牧野市城外的玉帝行宫院内。

　　这会儿玉帝行宫已经是晚上，月朗星稀，院内灯火通明，易江他们都在，看到我和南宫璟瑄出现在院内赶紧围过来，指着门口说道：“就在门外坐着，这增长天王是什么级别？太强大了！”

　　我这才想起来，刚刚想问大姜来着，结果南宫璟瑄瞬间出现，又瞬间带着我回到了华夏，根本没有来得及问。

　　结果我脑海中响起了嫦娥的声音：“几乎相当于天帝了，实力不容小觑，加上佛门弟子心智坚定，很难对付的。”

　　嗯？

　　她怎么能在我脑海中说话呢？不是只有占据了八卦方位的人才能够在我脑海中说话吗？

　　刚准备问她一下，我突然发现，玉佩上最后一个阴位上多了一个红点，这是啥意思？难不成嫦娥居然是八个位置中的一个？

　　我之前一直以为是武则天的，怎么会这样？

　　嫦娥在我脑海中说道：“我进入这小世界中之后才发现居然里面还有一个空位，就自作主张将我的魂魄放了进来，这里很好，我很喜欢这里……”

　　靠，幸好我没有跟武则天说，不然这女人怕是要气疯不可。

　　不过这样也好，毕竟嫦娥这么大的神仙，别人求都求不来呢，更别说让她随时随地跟着自己呢。

　　我拿着玉佩和南宫璟瑄向外面走去，刚走到门口，一个老和尚就出现在了我面前：“张文彬，不管你跟天庭有什么恩怨，现在请你把邓伯温放出来让我带走。你若是能做到我可以免你们所有人一死。但是你若是不交出来或者邓伯温已经死亡，那我绝对不会放过你……”

　　我知道他实力强大，毕竟是佛门八大天王的增长天王。但是这话实在是太霸道了点吧？

　　南宫璟瑄冷笑一声：“一个念经几千年的和尚居然能说出这种话，经文都读到狗肚子里了？你们须弥山很了不起吗？说话如此霸道也不怕风大闪了舌头。邓伯温是天庭的人，虽然是你的手下，但是所有神仙都知道是怎么回事。请你回去吧，若是你造了杀孽，不用我们出手，光地藏王也不会饶恕你的。”

　　增长天王并没有退缩，而是笑呵呵地说道：“杀了你们，就算我脱离佛门天庭也会给我一个很高的位置，你们代表的可不仅仅是凡人，还代表着终结莫大的因果，这些对所有神仙来说，代表的可是气运。张文彬，你知道有多少神仙想杀了你吗？刚刚天庭发布了命令，只要杀了你的神仙，圣人会出手消弭杀掉你造成的那些因果……”

　　“看来你还没明白自己是什么境况，以前杀了你因为会产生因果，天道会进行天罚。但是现在天道威压越来越弱，杀你造成的因果就算出现天谴也不会造成多大的伤害，我这个级别的神仙，根本不会惧怕。所以，现在你最好老老实实的把邓伯温放出来，这样我好歹有个交代，不会为难你的。不然，今晚就是你的死期。”

　　靠，这增长天王怕是冲圣人消弭因果才下凡的吧？而且他营救邓伯温也不是因为邓伯温跟他的关系有多铁，他主要是想交好天庭，然后跟圣人打好关系。

　　他这么做的目的，完全是因为有了背叛佛门的打算。

　　真是打的一手好算盘，不仅能够杀了我，还能通过这件事跟天庭打好关系，而且更重要的是，他能够得到一个小世界，这足够他以后在三界有很高的地位，不管天庭还是佛门都不会轻易得罪。

　　不过这么好的算计，也得需要我配合才行。尽管你是天帝级别，但是别想这么吓唬我。

　　虽然我身边没有天帝级别的神仙，但是也不代表我可以随便被欺负。

　　瞬间，嫦娥就出现在了我身边，跟南宫璟瑄站在一起，虽然没有说话，但是天君级别的实力在那摆着，她和南宫璟瑄联手的话，加上天上明亮的月亮，跟增长天王还真的能掰掰腕子。

　　增长天王微微一笑，他身后顿时出现了一个人影，这人身上穿着华贵的衣服，但是长相十分丑陋。不知道为什么，看到他的时候，我有种很熟悉的感觉，不知道在哪里见过。

　　增长天王说道：“你有帮手，我们也有，这位就是帝释天。现在，你们该清醒了吧？两个天帝级别的神仙，我看你们如何跟我们斗！”

　　帝释天？

　　我靠，他就是帝释天。怪不得我有种很熟悉的感觉，强哥背后的纹身就是他，现在终于找到正主了。说实话，这帝释天可没有纹身上那么霸气，看着总有种猥琐的感觉。

　　帝释天冷笑一声：“是不是觉得我很熟悉？我曾经在强子的背后出现过几次，不过那都是神祇形态的帝释天，而我现在是本体降临。把邓伯温交出来，然后乖乖的被我们杀死，我们可以放过他们。不然我会让你身败名裂，让你知道一下什么叫心有余而力不足，让你感受一下被碾压的痛苦！”

　　我冲他摇头说道：“不行，我不会答应你的。既然你想动手，那我正好领教一下你们的实力。”

　　我已经打定主意，等会儿他俩出手我就开始朗诵道德经，之前跟耶和华的分身斗法也没落下风，对付这俩和尚，应该也不难。至少我不会被他们比杀死。

　　结果帝释天一闪身就进入了院子中，他抬手就将院子里的人控制住，同时大声说道：“吕洞宾，你再不出来，我就将他们全都杀光。还有你张文彬，不要以为道德经是万能的，至少在我们佛经面前还不够看。现在谁敢反抗，我就动手杀了他们，杀你们或许难了一点，但是他们可没有任何抵抗力，在我面前根本不够看。”

　　我顿时没了脾气。

　　他说的没错，这会儿他要动手杀易江他们的话，他们根本没有任何反抗的能力。刚刚真是大意了，应该把他们全都送到小世界中的，可是现在我根本没法靠近他们，帝释天绝对不会给我这个机会的。

　　南宫璟瑄和嫦娥这会儿也没法动手，我们就这么僵持了下来。

　　增长天王说道：“张文彬，你这是何必呢？为了你搭上他们所有人的性命，不太合适吧？就算你没死也会一辈子活在愧疚中，不要再挣扎了。这两位女神都是你的红颜，你忍心看着她俩陨落？你一个人换他们所有人，这个买卖你自己琢磨琢磨到底划算不划算。我这是为了你好，你千万要想清楚。帝释天，先别动手，给张文彬一些时间……”

　　帝释天抬手将易江高高举起，狞笑着说道：“时间是靠自己争取的，比如现在，他考虑的时间，得用这些人的命来换。从现在开始，我心里每次数到十就会杀掉一个人，张文彬，你可以尽情的考虑。就你这种杂毛每次都有人出手相救，这次我看谁还能过来救你。”

　　“据我所知，唯一能跟我不相上下的阿修罗现在还在他的小世界中忙着除掉奸细，根本无暇顾及这边。至于其他人，天知道他们跟我有多大的差距。你还在犹豫？那我就送他下地狱，张文彬，你要记住，他的死全都是因为你，这辈子你就活在痛苦之中吧！你不要再抱有什么侥幸心理，没人能过来救你的……”

　　确实没人会过来救我，甚至我把我认识的神仙都想了一遍，也没人能超越他和增长天王。

　　操！真没想到佛门会在这个时候出面搅局，更没有想到他们这些大神居然拿凡人的性命来威胁我。这真他娘的讽刺，天天嘴上挂着慈悲的人，现在却用最不慈悲的方式威胁我。

　　这他娘的往哪说理去！

　　我叹了口气，看着增长天王问道：“假如我死了，你真的会放过他们？”

　　易江冲我大声说道：“别听他们的，他们连如来都能背叛，还有什么事情做不来呢？你赶紧逃命，不要管我们了，能死在这种级别的神仙手中，我们就算到了地府也能吹嘘一阵子了……”

　　我摇摇头，刚准备说话，突然帝释天身后突然有了佛光出现，然后一个光着脑袋赤裸上身的男子提着一把鬼头刀逐渐从里面走出来。

　　他冷冷说道：“想杀我兄弟，问问我手中这把鬼头刀答不答应！彬子别怕，我来了……”


第729章 半佛半魔

　　居然是强哥！

　　我顿时有种热泪盈眶的感觉，本以为强哥皈依佛门而且在东瀛消失之后，这辈子再难见到他了，但是他却像是以前那样，在我最需要的时候挺身而出，出现在我面前。

　　说实话，我这会儿真的很激动。

　　强哥依然是那副很平静的表情，倒是身体变得更加强壮了，这会儿要是穿着细带背心和紧身裤，妥妥的一个少妇杀手级别的健身教练。

　　帝释天转过身，看着强哥的出现，并没有什么意外：“哦？是你啊，还想被我控制？皈依佛门又如何，你区区一个凡人，还真想跟我斗不成？阿修罗也不是我的对手，更何况是你？这把刀好像是阿修罗界的镇界之宝吧？你能拿到这把刀，阿修罗好像很看重你啊，怎么着？以为拿着这把解开封印的刀就想杀了我？”

　　强哥依然是那种人狠话不多的风格，举起鬼头刀就向着帝释天劈砍过去：“你的废话可真多！彬子，增长天王你们收拾，这帝释天交给我了。”

　　在强哥劈砍时候，鬼头刀原本红色的刀身顿时变得好几米长，这些红光刚刚碰触到帝释天身体时候，帝释天就闷哼一声，立马躲开了。

　　他站在房顶，看着强哥说道：“你这是找死！”

　　强哥冷哼一声：“找死的是你，敢动我兄弟的人，全都要死。原本我皈依佛门，不该再起杀念，但是于公你背叛佛门，理应当诛；于私你曾经扰乱我的意志，如今还试图杀我兄弟换取富贵，所以，今日我必杀你！”

　　强哥高高跃起，对着帝释天就横着一劈，在帝释天躲开的时候，强哥居然把整个房顶给劈开了。

　　帝释天高高飞起，强哥一手拿刀一手捏了个无畏印，嘴里高喊一声：“我佛慈悲。”

　　他的身体中顿时出现了万道佛光，这些佛光带着圣洁的力量，所照之处，全都遍地开花，甚至连他刚刚斩掉的房顶也重新回到了原来的位置，根本没有任何缝隙。

　　而强哥的身体，这会儿也彻底成了金色，整个人像是佛门最有名的那种不灭金身一样，不过随即龟头刀上的红光也开始变得炽盛起来，这些红光传递到强哥身上，让强哥的身体一半是金色，一半是红色，他的脸也变得半张圣洁高贵，另一半则是狰狞可怖……

　　增长天王惊讶的看着强哥，嘴里呐呐说道：“佛魔共体……此人到底是什么来头？一半慈悲一半嗜杀，一半高贵一半堕落……天，为什么世上会有这种人存在？”

　　这会儿不光他吃惊，周围所有人都惊讶的看着半空中的强哥，不知道这是怎么回事。虽然我们不是佛教弟子，但是我们对佛教都很了解，这个教派的高层几乎全都是宝相庄严，根本没有强哥这种半佛半魔的人。

　　我心里一动，强哥之前在东瀛行走按照佛门的说法应该是在修行，可是他最后去了阿修罗界，难道这是阿修罗王帮助强哥做了什么？

　　很早之前我爹就说过强哥，行走在光明与黑暗边缘，一念天堂一念地狱，现在看来我爹还是没说对，因为强哥现在是半佛半魔，既有佛门的慈悲，也有魔王的嗜杀。

　　提着鬼头刀的强哥动了，他仰头看着漆黑的天空，随即伸出左手向着天空一抓，顿时一个巨大的佛手就出现在我们头顶，并且快速的向着天空冲去……

　　嫦娥说道：“晚了，帝释天已经离开了人间界……”

　　话音未落我就看到天空中出现了一个巨大的黑洞，佛手伸进去之后，顿时一个人影从里面跌落下来，正是帝释天。

　　我靠，强哥这一招太牛逼了吧？居然堪破世界屏障把帝释天从另外的世界给拽回来了，这是在是强悍得让人惊讶。

　　我正感慨着，南宫璟瑄突然扭脸看着增长天王说道：“增长天王，你就别在这秀惊讶了，刚刚你还准备杀了我们呢，动手吧！”

　　话音刚落，南宫璟瑄就换成了一身白衣的月神形象，同时头顶上再次出现了她的头冠。也没有见她用什么武器，直接一道月光就打在了增长天王身上。

　　增长天王抬手就挡住了，他看着南宫璟瑄说道：“月神你莫要自误，现在你已经成了神仙，何必掺合这些事情？再说以后我们都是天庭的人，这样自相残杀算什么事？”

　　南宫璟瑄冷笑一声：“我不属于任何势力，我就是我，跟任何组织没有关系。倒是你，这么背叛佛门，你以为须弥山上那群秃驴会放过你？废话少说，动手吧，让我领教一下你增长天王的实力……”

　　两人打在了一起，嫦娥随即也加入了战团。

　　这时候吕洞宾飞来，拿着我的天子剑，也向着增长天王拼杀过去。

　　我担心这场大战会伤及无辜，抓着八卦玉佩冲到易江他们身边，将他们全都送进了小世界中。不管输赢，先保存实力再说。万一他们被波及了，就算我赢了以后也没有任何翻盘的可能。

　　假如这会儿大姜和巨灵神在的话，杀掉增长天王和帝释天问题不大，毕竟他俩的战斗力非常强悍。假如共工在的话，增长天王这会儿只有逃的命，根本没有任何可能和我们对抗。但是现在我们的帮手全都不在，只有嫦娥和南宫璟瑄以及吕洞宾，面对天帝级别的增长天王，终究有些吃力，现在三人几乎将体内的神力发挥到极致，才堪堪跟增长天王打个平手。

　　这会儿根本帮不上什么忙，天子剑在吕洞宾手中，手中只有八卦玉佩可以用，但是八卦玉佩对增长天王没有任何作用，天地印倒是有作用，但是我却没有办法冲到增长天王身边，只能站在地上抬头看着两边的战局。

　　强哥身上有达摩的神力，也有他本来就坚定的意志，虽然这会儿跟帝释天相比有些弱，但是强哥有猛虎下山的纹身加持，也有鬼头刀带来的杀意，短时间内，帝释天并不能战胜他。倒是增长天王那边，因为他本是佛门护法，这会儿面对三个比他低一级的对手，看似慌乱，但是却能稳稳守住。一旦三人神力不济，增长天王绝对会顷刻间进行反击。

　　就在我看得出神时候，玉帝行宫门外施施然进来一个人，他手中托着一个麒麟造型的印章，看着我笑呵呵地说道：“张文彬，现在还有人能帮你吗？”

　　我冷冷的看着他：“大首领，难道你以为我就这么些底牌吗？小世界中能杀你的人一大把，你现在来找我，是给我送玉玺吗？”

　　大首领悠哉悠哉的抬头看看天空，笑着说道：“小世界的人是很多，但是这种威压之下，他们能出来吗？就算出来还能动弹吗？天帝阶层的威压，不是他们能够抗衡的。而且，我为了今晚能杀掉你，还特意请了一个神仙帮忙。申公豹仙长，请现身！”

　　他话音刚落，半空中就降落下来一个人影，还没看清长相，我就听到了那句熟悉的话语：“道友且留步！张掌教，别来无恙哈。不想刚在西方世界见面，又在此处碰面了。贫道与张掌教还真是有缘……”

　　他出现后，大首领身后又多了几人，正是那几个帝王魂魄，不过此时这些帝王魂魄全都浑身散发着危险的黑色烟雾，明显比以前强大了许多。

　　大首领很得意地说道：“他们是仙长出手帮忙改造的，本身他们几个都是人气很高的帝王，信仰之力可谓无穷无尽，如今他们吸收了一个恶灵的魂魄，威力大增。张文彬，你是束手就擒？还是我们帮你了结了你这烂命呢？”


第730章 死到临头

　　我看着他说道：“要不，你们试试？”

　　虽然话是这么说的，但是这会儿我心里真是有些慌了，南宫璟瑄他们三个这会儿没法撤出来，被增长天王一个三头六臂给缠住了。而强哥这会儿跟帝释天打得难解难分，更是没办法过来救我。

　　我抓着八卦玉佩，看着稳操胜券的大首领，在看看不远处的申公豹，有些不知所措。

　　假如只有申公豹一个人的话，我可以把辉月姬放出来，凭辉月姬的本事，缠住申公豹并不难，但是现在多了几个升级加强版的帝王魂魄，这就让我有些难办了。万一辉月姬出来后收拾不了他们，可是会被反杀的。其他人这会儿没法出来，因为天帝威压实在是太强大，平时的功力发挥不出几成，出来也是徒增伤亡。

　　我一手抓着玉佩，一手抓着天地印，慢慢向着大首领走去：“杀了我能解决问题的话，那我还真的愿意死去。但是杀了我有用吗？天地大势已经运转到了现在，绝对不会因为一个人的死亡而改变的。你就算杀了我也主宰不了华夏，更别说是整个人间界了。天书已经归位，三年后的龙脉不会翻滚，你们最后只能竹篮打水一场空……”

　　我一边靠近大首领一边对他说着这些话，当然了，我并不指望他幡然悔悟什么的，只要让我靠近他，我就能用天地印将他变成一个小屁孩，然后揉圆搓扁全凭我的兴趣。

　　结果我距离大首领还有十来米远的时候，大首领伸手入怀，从衣服中掏出一个发着紫色光芒的玉片，笑眯眯地说道：“天书？这东西就是天书？好像并没有什么用啊……哈哈哈，张文彬，不要以为我会被你的话迷惑，你现在站住，不然我立马将这玩意儿摔碎，三年后的龙脉滚动会如期进行，不过你是看不到了，哈哈哈哈……”

　　我靠，他什么时候去张家古寨把这玩意儿给偷出来了？当时布置了很多阵法，就是韦勒克防止有人过去偷盗。

　　真是日了狗了，我完全没想到他们会把天书偷到手，这他娘的可算是抓瞎了。

　　大首领趾高气扬地说道：“哈哈哈，我就知道你会是这种反应，傻逼了吧？现在你继续像刚才那样侃侃而谈啊，怎么不说了？张文彬，不管你承不承认，你的好运已经用完了，以后这天下将会是我的。另外你还真是个傻逼，没事跟天庭置气，真以为天选之子就是无敌得？你错了，这世界，是属于强者的，而且自古以来，没有帝王之气的人，是无法成为华夏头领的，你真以为赤子之心很强吗？”

　　说完，他冲身边的几位帝王魂魄挥挥手说道：“杀了他，以后你们不用回泰山了，跟我一起荡平这天下，以后不管天庭也好佛门也罢，谁都要看着我们的脸色说话，不然我们就关闭了这人间界，让他们得不到任何信仰之力。哼哼，张文彬，能死在几位皇帝的手中，你到了地府也能好好的吹嘘一阵子了……”

　　申公豹站在不远处，一直看着我，却没有说什么，直到那几个帝王魂魄凑近我身边时候他才说道：“你们小心点，被他的天地印打到就会魂飞魄散，不要中了他的诡计。现在你们最好把的手脚全都定住，等处理完这边的事情就跟我去西方世界，我们要踏平那边，以后整个世界都是我们说了算。”

　　我看着刘秀那狠厉的眼神，忍不住问道：“刘秀，你好歹也是中兴之主，难道就这么甘愿成为别人的走狗？赶紧醒过来，不要误入歧途，你现在已经站在了百姓的对立面，以后会成千上万人骂你的。赶紧停下来……”

　　或许是我的话起了作用，走在最前面的刘秀突然怔住了，眼中的狠厉也消失不见，取而代之的是一脸的疑惑。

　　我靠，这么简单就把这一招给破解了？不应该吧？

　　不过趁着刘秀愣神的功夫，我抓着手中的天地印就向着刘秀的脑袋砸了过去。靠，管你是谁，现在既然让我得到了机会，老子绝对不会错过。

　　结果天地印即将砸在刘秀脑袋上的时候，就听到远处传来了申公豹的声音：“道友且助手！”

　　我的手立马像是被定住了一样，不管我怎么用力，就是无法向前再伸一毫米。

　　天地印距离刘秀不足一厘米，但是我却根本无法再向前，只能眼睁睁的看着刘秀的眼中再次泛起凶狠的目光，然后抬腿将我给踢飞了出去。

　　我日！

　　申公豹到底是什么来头？为什么他的声音有这么强大的力量？

　　从地上挣扎着站起来的时候，刘秀已经走到了我身边，他首先将地上散落的天地印给踢开，这才蹲下来，抓着我的衣领将我高高举起，嘴巴一张一合地说道：“小子，我早就看你不顺眼了，没有任何帝王之气，你也配拥有天子剑？”

　　我张嘴冲他脸上吐了一口痰：“我没有帝王之气也让天子剑认主了，你呢？身为中兴之主，你可曾拿到过天地印？另外，身为一个帝王甘愿成为别人的走狗，你可真是让我长了见识。”

　　我话刚说完，刘秀就举着我狠狠地往地上一掼，我顿时感觉自己的腰要断了，躺在地上忍不住的呻吟起来。

　　大首领在远处冷笑一声说道：“就凭你们这群歪瓜裂枣还想维护华夏稳定人间界，也不撒泡尿照照自己的脸，现在你那位强哥已经是穷途末路，用不了多久就会被帝释天杀死，而你老婆还有那该死不死的吕洞宾，也进入了倒计时。等我杀了你之后，你小世界中的人也会全部死掉，只留下一个空荡荡的小世界为我所用。真是想不到，本以为除掉你们很难，谁知道居然这么简单就能够做到。真是白费了我不少心机……”

　　我趴在地上说道：“那你试试看，不管谁杀了我们，这后果都不是他能够承受的。大首领，你现在跳的这么欢，你被申公豹利用了你知道吗？还傻呼呼的以为自己要当皇帝了，我告诉你，等人间界统一以后，第一个死的就是你，你对申公豹没有利用价值的时候，他还会这么帮你吗？另外凭借你的本事，真以为能达到那个位置？你的脑子跟一团浆糊一样，还想要成为人间界的主宰，你少做梦吧！”

　　大首领冷笑着说道：“仙长贵为天庭供奉，自然是不会看上人间界这点东西的，你说是不是啊仙长？”

　　这会儿还没到跟大首领翻脸的时候，申公豹自然不会反驳大首领，而是顺着他的话说道：“你说的没错，我已经是神仙了，还在乎人间界这点东西？等你以后当了皇帝，不要忘记了贫道的功劳就好。大首领，你才是真正的天选之子，现在不要再犹豫了，至少杀了张文彬，天上这几位会立马崩溃，我们已经胜利在望了，赶紧动手，等会儿我们就开始庆功。布局了这么久，终于到了收获的时候了……”

　　大首领这个二百五顿时高兴起来：“对对对，赶紧动手，免得夜长梦多。赶紧杀了张文彬！然后我们开始盘点我们的收获，哈哈哈哈……咦，你是何人？站在门口做什么？”

　　我这会儿已经闭上眼准备等死了，听到大首领的话之后忍不住睁开眼扭脸往大门口一看，顿时呆住了。

　　远处走来一个道士，长得普普通通，胖乎乎的身材显得有些喜庆。他手持拂尘，一手提着一根金光闪闪的毛笔，悠哉悠哉向着我们这边走来……

　　“好热闹啊，贫道也来凑凑这热闹。大首领，别来无恙，不会连我财迷道长也不认识了吧？”


第731章 又见财迷道长

　　财迷道长？

　　我靠，不会是幻觉吧？

　　我忍不住揉了揉眼睛，再盯着他仔细的看了起来，那胖乎乎的脸，那微眯的眼睛，不正是那个只认钱不认人的财迷道长吗？以前茅山派的接班人，我师伯无名的二弟子。曾经帮过我不少忙，原本他死在了西南，连魂魄都没有了，没想到他居然又活了过来。

　　我感觉看我脑子不够用了。

　　连大首领都一惊一乍地说道：“这……这肯定是幻觉，你不是死了么？刘秀，你们几个赶紧杀了他，这臭道士……”

　　财迷道长走到我身边，抬手将我扶起来，一边拍打我身上的尘土一边说道：“这臭道士又活了，惊不惊喜？刺不刺激？意不意外？文彬师弟，好歹你也是我们茅山派的掌教，没事去找个小妞趴她们身上玩，趴地上这算什么事儿？听说有人要杀你，我过来看看到底是哪个王八羔子，没想到是大首领这个王八蛋啊。”

　　大首领抓着玉玺就冲着财迷道长打了一道金光，结果这道金光居然直接穿透了财迷道长的身体，打在了院中新铺设的石板路上。

　　财迷道长笑着对他说道：“别忙活了，我既没有身体魂魄又不全，你不管用什么招都白搭。不过这玉玺等会儿你得给我玩两天，以前你还欠我一笔尾款没有结算，这玉玺就当是你给我的赔偿吧，虽然这东西不值几个钱，但是马马虎虎我也能接受，谁让咱天生不爱财呢。还有你，那大傻逼，你杵着干嘛呢？”

　　我以为他说刘秀，等我回过神才发现，他是冲申公豹喊的。

　　申公豹对着他颔首致意，刚准备张口，财迷道长那损人的劲儿就上来了：“少他娘的跟我扯什么道友且留步，其实我早就知道大首领背后有人指点，但是并不知道是你，你在大首领背后已经好几年了吧？之前鬼门就是一个已经被打散的组织，已经不成气候，没想到你出现之后，短短几年就让鬼门死灰复燃。好像让你费了不少心血，真是难为你了。”

　　“或许你以前在封神之战中受了委屈，或许是你师父坑了你，但是跟人间界没任何关系，你有委屈去找给你委屈的人，拿人间界在这里瞎折腾，你真以为所有人都害怕你那一招？今儿我就把你把这一招给破了。文彬师弟，下次他再说什么道友且留步时候，你什么都不要想，什么都不用管，直接用你最大的嗓门冲他说一个字就行了。对付这种狗皮膏药一样的人，不用留什么情面……”

　　我好奇地问道：“哪个字？”

　　财迷道长嘿嘿一笑：“滚！这一个字能破他的所有本事，这是我在这村里生活的时候发现的一件事，一个狗皮膏药一样的村民老喜欢缠着别人问东问西，还喜欢瞎打听别人的家务事，那天他又缠着村里的杀猪匠问这问那，结果那杀猪匠直接来了一句滚，他立马就老实了，甚至可以说不知道该说什么好了。”

　　“当时我就在想，假如这一招真的管用的话，那对付喜欢死缠烂打的神仙是不是也行？正好，打海眼中来了这么一个卖嘴皮子的神仙，其实也不算神仙，这位从根儿上说，应该是一个逃犯。偏偏这位逃犯还痴心妄想，准备夺取人间界。大首领，你别瞪眼，一块儿上吧，老子非人非鬼，专门为了对付你们而来……”

　　我靠，财迷道长这次复活，可比以前欢快多了，他好像甩开了什么包袱一样，不仅仅是说话溜，好像整个人变了许多。

　　不过，我喜欢。

　　又破了一个必死之局，虽然现在还没有动手，但是很明显，财迷道长绝对是有备而来的，毕竟他不是相声演员，不会只耍嘴皮子。

　　果然，在刘秀向着他冲过来的时候，财迷道长一招手，不远处的天地印就到了他手中，然后财迷道长对着刘秀的脑袋就狠狠砸了过去，在申公豹说出道友且住手时候，财迷道长扭脸冲申公豹吼了以后：“滚！”

　　申公豹这个技能立马被打断了，而且脸上终于不再是那种笑眯眯超然世外的表情，而是变得狰狞起来：“你这是找死！”

　　财迷道长抡着天地印一下子砸在刘秀的脑袋上，刘秀的魂魄顿时魂飞魄散。

　　财迷道长嘿嘿一笑：“我是个死过的人，还怕你不成？”

　　说完财迷道长抓着身边在虚空中写了起来，一口气写了九个字：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。

　　写完之后，财迷道长扭脸对我说道：“文彬师弟，记住这九个字，以后再遇到破不开的局面，就用你的玉佩打出这九个字，具体的做法我不懂，你可以琢磨一下，这九个字是我们道家的精髓，每个字都可以延伸出一本书来论证。当然了，最主要的就是，这九个字可以幻化出无穷的攻击招式，不管是神仙还是鬼神，都脱不开这九个字的束缚。”

　　说话的时候，这九个字居然在半空中相互纠缠在一起，然后变成了一把细长型的刀，直奔剩下的皇帝魂魄，大首领随即拿出玉玺来攻击，可惜晚了，这把刀瞬间将剩下的两位皇帝魂魄给斩杀，变得烟消云散。

　　接着这把刀变成了一把紫金宝剑，对着大首领就劈了过去。

　　大首领随即原地消失不见，那把剑也跟着消失不见。

　　我扭脸寻找申公豹的时候，这人不知道什么时候已经跑了。

　　靠！

　　这种人，也想成为帝王？

　　财迷道长拍拍手说道：“文彬师弟，今天我算是把我压箱底的功夫全都教给你了，你好好琢磨一下。另外关于那块黑色令牌，我是无意中从一个古墓中拿到的，根本不知道那是魔君的传承，不过现在既然在你哥手中，我就放心了……”

　　这啥意思？怎么有种交代后事的感觉？

　　我看着财迷道长说道：“师兄，我师父临终前可是说了，让你当道门领袖，你有什么话以后再说不行吗？”

　　财迷道长摆摆手说道：“让易江当就行了，这是我的一段神念，马上就该消散了。我本体想要复原，估计还要很长时间。这次是因为你有危机，你师父让我过来帮你一把。我现在完全是靠着这神笔的力量在支撑。对了，以后见到崔钰跟他打好关系，他手中的判官笔跟我这一支笔是一对儿，都是镇压空间用的宝器，所以这支笔，以后只能你用，别人谁都不能碰。”

　　“以后的路，真的需要你自己走了，我们可以帮你一次两次，但是一直这么帮你的话，你什么时候才能真正强大起来？你多琢磨琢磨你手中现有的资源，就比如现在，你完全可以把那个棺材板召唤过来，那玩意儿可是超神器，比你我手中的神器都强大，你有些舍本逐末了。”

　　“好了，我不废话了，以后想要找我，去这村子里面池塘边上坐着就行，我需要感受民间疾苦，感悟生死之道。不经历红尘，不知道大道。或许将来有一天，我们还能并肩作战，以后的事儿，不是天道注定就是那样的，毕竟任何时候都会有变数。大道五十天衍四九，再艰难的局面也有生机的，就看你怎么运用了。”

　　说完，财迷道长的身影就消失不见，只剩下虚空中那支金色的神笔在飘荡着……

　　我有些不知道该说什么好，财迷道长过来救我一命，是我师父安排的？

　　一想到这话我就忍不住想要流泪。

　　师父啊，都什么时候了你还惦记我的安危，从今以后，我绝对不会再让你失望的！


第732章 紫光剑

　　我拿着玉佩，站在空荡荡的院子里不知道该做些什么。

　　神笔自动飞回我手中时候，我才醒悟过来，这会儿不是多愁善感的时候，毕竟天空中还有战斗，而且形势越来越不明朗。

　　强哥浑身是血，虽然杀意依然炽盛，但是明眼人一看就知道，他跟帝释天有着不小的差距，这会儿全凭一股杀意在支撑着，而且强哥的打法从来都是只进攻不防守，这种拼命的方式假如跟一般的小混混打斗还不算什么，但是跟一位天帝打的话，那就是巨大的漏洞了。

　　以攻代守虽然听起来很拉风，但是需要自身付出巨大的代价才行的。就像现在的强哥，浑身是血，虽然佛光依然在，但是却已经是强弩以末，想要战胜帝释天，除非出现奇迹。

　　至于增长天王那边，这货明显是个老油子，一直在防守，并没有怎么进攻，显然是准备耗南宫璟瑄他们三人的神力。

　　我拿着神笔，回想着财迷道长的话，深吸一口气，然后学着财迷道长的样子在虚空中写起了字。

　　他让我用玉佩写字，说实话我真是不知道该怎么操作。这会儿既然神笔在这，那我就试试，权当练手吧，反正这会儿大家已经进入了小世界，最不济的我们可以躲进去，帝释天和增长天王再厉害也不可能杀进小世界中。

　　我提笔开始写“临”字。这九字真言我以前也见过财迷道长使用，但是当时财迷道长并没有给我讲解什么，甚至还当成压箱底的手段掖着藏着，我当时就算想偷师也不行的。

　　现在我已经知道了这几个字的含义，虽然并没有多高深的见解，但是比葫芦画瓢的事儿咱还是能学习一下的。

　　动笔之前，我总觉得这玩意儿就是写几个字而已，并不会有多困难。但是当我开始写的时候才发现，我真心有些小看这神笔和九字真言了。

　　因为我写的时候，明显感觉到身体中的力量像是被神笔抽走了一样，刚写两笔，我甚至已经感觉到浑身发虚。

　　我日，还有这种情况？

　　这明显是依靠自身的神力来维持这些字的，怪不得财迷道长说九字真言很牛逼，光这种写法就闻所未闻，根本不是我能够驾驭的。

　　一个“临”字写完之后，我已经瘫坐在了地上，气喘吁吁的像是刚刚跑了个五千米。

　　看着手中的神笔，我无奈苦笑，刚刚我还想着用九字真言帮强哥一把，看来我真是托大了。不过我还有后招，我抓着八卦玉佩说道：“去把棺材板带过来，帮帮强哥……”

　　原本我就是试试这玩意儿到底该怎么召唤，谁知我刚说完玉佩就脱手飞走，向着平原公墓的方向飞了过去。

　　在我刚刚从地上爬起来的时候，一道金色的光影就冲着帝释天飞了过去。

　　天空中传来了帝释天的笑声：“哟，还偷袭啊，来来来，尽管往我身上……啊！这什么东西？好强大的神性……”

　　强哥趁着他愣神的功夫一刀劈在了他肩膀上：“傻逼了吧？我这位兄弟出手都不是凡品，虽然我也不知道是什么东西，但是我知道，你的末日即将来临。当年阿修罗不跟你一般见识，你还真以为自己真的天下无敌了？今天，该是你清醒的时候了……”

　　强哥低头对我说道：“彬子，躺着好好看戏，今天我强子回归，斩杀一个天帝给你助助兴……”

　　棺材板这会儿像是一根针一样，但是速度比上次救我时候更快，我瘫坐在地上，根本看不清这棺材板的速度，每次只有帝释天惨叫的时候才看清棺材板从他身体中穿了过去。

　　不过帝释天的神力很强大，尽管现在被棺材板和强哥收拾，但是却并没有多颓废，反而越战越勇，明显把他的杀意也激发了出来。

　　我看着天空中的战局，心里着急，却有些无奈可奈何。我实力太弱，学到的那点本事在天帝面前真是不够看。

　　正打着，突然棺材板变大，而且速度降了下来，缓缓向我飞来。

　　我冲棺材板喊道：“赶紧帮忙啊，找我来做什么？”

　　这玩意儿愣是没有什么反应，飞到我面前时候，玉佩从棺材盖上飞下来，然后快速的飞到我手中，我刚准备话说，远处一道紫色的光芒就飞到了我面前，这貌似是刚刚财迷道长打出来的九字真言形成的武器，这会儿是一柄匕首，不过到了我面前时候突然变大，紫光的上面出现了天书。

　　我靠，我以为这玩意儿追着大首领离开就消散了，没想到依然追着大首领，把天书给抢了回来。虽然不知道大首领死没死，但是光凭借抢回天书，我就知道这玩意儿实在是强悍，怪不得我现在用尽全力只能写一个字呢。

　　这要是全都写出来，不亚于多了一件顶级神器！

　　但是现在，我只能想想而已。

　　当我把天书拿在自己手中的时候，眼前的紫光顿时变成了一柄长剑，跟天子剑差不多，但是却有些透明，像是绝地武士用的那种光剑。

　　这是啥意思？让我用？

　　我抬手抓着剑柄时候，顿时一股力量传递到了我身上，我之前因为写“临”字时候耗费的力量全都补充了回来，甚至还更多一些。

　　当我从地上起来的时候，玉佩飞到天书上面，天书随即消失不见，周小琴的声音在我脑海中响起：“天书怎么来小世界了？张文彬，外面现在什么情况？”

　　我抬腿踩在棺材板上，笑呵呵地说道：“外面情况一切正常。好了，我开始大开杀戒了，你们等我好消息。”

　　站在棺材板上的那一刻，玉佩顿时飞到了棺材板上，然后棺材板变小，像是不存在一样，不过我的身体迅速飞起，直冲向强哥正在死战的帝释天。

　　当我飞到强哥身边的时候，强哥哈哈一笑：“好，你我兄弟再次并肩作战，杀了这傻逼！彬子，你身上到底有多少好东西啊？真是羡慕你……”

　　这是第一次我从强哥嘴里听到这两个字。这个无欲无求的光头强，皈依佛门之后反而有了欲望，这佛门到底是个什么宗教？

　　我抓着手中的紫光剑，直接用出了天子剑的招式，强哥冲在前面，用自己的身体挡住帝释天的攻击。

　　原本帝释天并不当回事，我也对手中的紫光剑没有任何信心，毕竟这玩意儿是财迷道长凝结出来的，他现在人都不在了，不知道什么时候这把剑就会消失不见。

　　结果在我一剑刺入帝释天肩膀上时候，我终于发现了这把剑的优势，这玩意儿根本无视任何距离，只要是一条直线，哪怕距离对方很远也能立即打在对方身上。

　　比如现在我明明在强哥身后，用紫光剑向前一刺，帝释天身上顿时出现了一个血洞，同时一股力量从剑身上传递到我体内。

　　我靠，这玩意儿进攻时候还会吸收对方身上的神力？

　　这简直是外挂一般的存在，我顿时信心大增，和强哥一起跟帝释天对战，尽管帝释天很强大，但是我却没有任何惧怕，有兄弟在为我拼命，有红颜在为我搏杀，我不做点什么，还算什么男人？

　　当我用紫光剑刺入帝释天胸口时候，帝释天终于不再淡定了，他冲我说道：“你这样借助外物的力量，迟早会有大祸的。老子不陪你玩了，告辞……”

　　强哥冷哼一声：“想走？你就算逃出三千大世界我也有办法把你拽回来。彬子，对着他的脑袋刺进去，只要毁了他的神格，他就跟普通的神仙没什么两样！”

　　我刚准备对着帝释天刺过去的时候，帝释天的身体突然有了变化，一眨眼的功夫，我面前居然出现了上百个帝释天，而且在我愣神时候，又多出了十倍。

　　这些帝释天同时向我和强哥扭脸狞笑：“现在，我看你们还怎么抓到我……”


第733章 真实之眼

　　我日，这货怎么也会这一招？这不是大姜的拿手戏吗？

　　强哥说道：“但凡神仙好像都会这一招，不过仅限于有强大神力的神仙，因为一般的小神仙根本没有这么多的神力和信仰之力挥霍，只有天君以上的神仙才具有这种神力。这法象万千原本只是一个小把戏，他居然用这种办法逃命……天帝都是这样的话，我们很快就能统一三界。好了，现在该你出手了彬子，我是没办法面对付这种情况……”

　　我出手？

　　我诧异的对强哥说道：“我不懂得这玩意儿怎么破解啊，你这不是跟我开玩笑吗？”

　　强哥看着我说道：“不，你真的可以。拥有赤子之心的人，全都有看到本源的能力。这种能力，也叫真实之眼，这还是在阿修罗界你师父告诉我的。他在那边提升很多，等你见了你会大吃一惊的……”

　　我打断了强哥的话：“先别跟我说这个，你先告诉我这什么真实之眼到底该怎么使用，是不是开天眼啊？小时候看电视上那些气功大师动不动就会开天眼，我还有些印象……”

　　强哥顿时无奈地说道：“瞎说什么呢？开天眼那是骗人的。真实之眼具体怎么使用我不知道，我估计跟照妖镜一样吧，能直接看透幻象，看到对方的本体，你自己琢磨琢磨，当时你师父也就是顺嘴一说，我也没有详细的问……彬子，有些时候，你得自己领悟……”

　　我摆摆手：“我发现你的话现在越来越多了，强哥，你就不担心他溜了？”

　　强哥摇摇头：“放心吧，他现在只要敢撕开空间我就能找到他，现在他就是准备耗费我们的神力。你有的是时间琢磨，不着急。”

　　看他一脸笃定的样子，我稍稍放了心。开始琢磨这真实之眼到底是怎么一回事。

　　我仔细的盯着远处那成群结队的帝释天看了起来，他现在一脸轻松，估计知道我和强哥没办法应对这一招，毕竟一个一个杀的话，我俩杀到明年也杀不完。而且还会给他逃跑的时间。

　　不过我观察了好一会儿，发现所有的帝释天全都一个样，并没有奇怪的，或者动作比较出格的，这些让我有些不知所措，不知道该怎么应对。

　　强哥在一边提着鬼头刀冷冷的看着那些飞来飞去的帝释天，一脸淡定。

　　强哥的话对我来说有些超纲了，我以前就会依靠身边的人帮助我，而不是自己来做这些事情。

　　今晚不仅财迷道长教给了九字真言，强哥也让我用出真实之眼，但是这些我都不知道，或者说根本不了解，现在让我立即用出真实之眼，这不是难为人吗？

　　随着时间一点点的流失，我心里越发的焦急起来。而且这会儿我发现，我手中的紫光剑居然在逐渐暗淡。

　　强哥对我说道：“别担心这把剑，现在它吸收不到神力，所以就会变得暗淡起来，等会儿说不定还会消散了。不要在意这些，好好感悟真实之眼，我估计这就是临门一脚的事情，因为你师父是不会骗你的。这帝释天现在并没有离开，你不用着急什么。”

　　我是不着急，但是我完全不懂这些啊。就像考试一样，我一个初中生你给我来了一道微积分的体，这属于严重超纲好不好？

　　接着，我看到紫光剑一闪，就化为了一道紫色的光束，这道光束围着我的身体转悠起来，明显是维持不住剑的样子了。

　　再这样下去，我手中连趁手的武器都没有，这可如何是好？

　　在我正着急怎么办的时候，那道紫光突然飞进了我身体中，居然跟我体内的那些力量融合了。

　　然后我感觉体内的一股热流慢慢向上游走，汇聚到了我眉心的部位。

　　就在这一瞬间，我看到眼前那成千上万的帝释天消失不见了，惟有远处一个边角的地方，站着帝释天的身影。

　　就在我准备告诉强哥的时候，强哥突然拍了我一下：“什么都别说，我们飞进去……拿出你的天地印，我们这次要跟这帝释天好好玩玩……”

　　刚刚财迷道长用过天地印就扔给了我，被我顺手塞进了口袋中，我悄悄把天地印拿出来，然后向着前面飞去。

　　强哥从另一个方向逐渐靠近，我俩全都一副茫然的样子，或许帝释天还没发觉我已经看到了他本体的存在。

　　我在那群帝释天中穿梭着，这会儿这些帝释天同时说道：“我不攻击你，就让你好好找一下。我这个技能，还没有人能够破开，你们俩既然不死心，那我只好让你们尝试一下了。用心找哈，反正我时间有很多，倒是你俩没多少时间了，等增长天王杀了那三人之后，我们就会联手杀了你俩……”

　　我看着远处也在人群中穿梭的强哥，没想到他现在的表情更加精彩，就差在脸上写上这该怎么办几个字了。我一直以为表演这种事情是旺哥大姜海参他们几个的，没想到强哥表演起来居然也不差。假如让他们知道我和强哥在一起演了一出戏，怕是要惊掉下巴。

　　很快，我就“无意”的飘荡到了帝释天的本体身边，但是他现在跟别的帝释天一样，一脸讥笑，根本对我的到来没当回事。

　　我一边从他身边飞过一边自言自语：“靠，难道非要一个一个杀死吗？帝释天，你好歹也是天帝呢，能不能现身让我们看看？一个天帝跟我们捉迷藏，算什么本事？”

　　一边说我一边绕到了帝释天背后，然后在其他帝释天的注视下，抬手在帝释天本体上拍了一下……

　　周围的那些帝释天立马消失不见，只剩下了本体，这会儿一脸不信的扭过脸，呆呆的看着我。

　　就在这时候，他的胸前突然炸开了一道口子，鬼头刀的刀尖从他胸前透体而出，然后我就看到一缕魂魄从他身体中飞出，进入了鬼头刀中……

　　帝释天的身体像是风化的石头一样，从头部开始，迅速成了粉末，向着四周飘散而去……

　　这就完了？

　　我一脸不可思议的看着强哥，没想到强哥很是沮丧地说道：“操！又让他给逃了！”

　　我日！

　　强哥没有任何停留，举着鬼头刀就向着远处南宫璟瑄她们飞过去，我跟在强哥身后问道：“他怎么逃了？这是怎么回事？”

　　强哥说道：“傀儡术，他用供奉他庙宇中的神像挡住了这必死一击……剩下的事情该须弥山头疼了，你我不用管那么多。先杀了这增长天王再说，等会儿和稀泥的人要来了……”

　　我不知道强哥说的和稀泥的人是谁，但是我很清楚，现在不杀了这增长天王，以后说不定是个麻烦，人家毕竟是神仙，我虽然可以防备着，但是总不能一直防备他吧？

　　当我俩飞过去的时候，增长天王一脸不信的看着我：“为什么你突然有了这么强大的实力？”

　　我对他笑笑：“运气好而已，没什么好惊讶的。增长天王，你不要怀疑我们的实力，今晚到底谁杀谁，现在已经很明朗了吧？”

　　增长天王冷笑一声：“笑话！你根本不知道天帝的威力，光我们身上的威压，就能让你死一百次。”

　　说完，他身上的佛光突然暴涨，同时一股巨大的威压向我们传递过来。

　　不过我的身体只是晃了晃，随即就稳住了。倒是身边的吕洞宾，因为级别太低，这会儿明显有些支撑不住了。

　　增长天王看着我，脸上更加震惊：“你……现在的威压连神仙都抵抗不住，为什么你会没事呢？快告诉我，你的前世是谁？”

　　我感受不到威压是因为我身上有泰山原石，并不是什么稀奇的事情。不过既然他不知道，那我可以先耍耍他了。

　　我拿着天地印抛了抛，笑着说道：“我的前世，是你大爷！”


第734章 张家古寨下面的盗洞

　　增长天王还在纠结这个问题：“不对，你的前世肯定不是一般人，快告诉我，你到底是谁？为什么你有这么强大的实力？光你的气运别人一辈子都难企及，更何况还有这么多奇遇。你肯定不是一般人物……”

　　南宫璟瑄说道：“他的前世是谁关你什么事？还打不打了？不打就赶紧自杀。”

　　增长天王嘿嘿一笑：“不不不，我之前不知道这些，我的意思是你们若是不嫌弃，我可以加入你们这一方势力中的，咱们也算是不打不相识，以后我跟着你们混，只要你们能保证我的利益，我甚至可以帮你们搞定整个天庭……像我们这种神仙，不高不低的，熬到最后也成不了佛祖，所以就只能寻求自己的利益了……”

　　啊？

　　这话让我们几个全都愣住了。

　　吕洞宾啐了一口说道：“你可真是个小人，这就要投诚？”

　　增长天王嘿嘿一笑：“我这是弃暗投明，以前我算是明珠暗投，现在我已经知道了人生的方向，所以希望你们能够接受我……”

　　他话还没说完，南宫璟瑄就一道月光打在了他身上：“对不起，你这种小人，没资格跟我们在一起。大家一起上，杀了他！”

　　我原本打算接受他的，这种人虽然是个小人，但是从他身上可以挖到很多有用的信息的。不过一向对这种人厌恶的南宫璟瑄绝对不会接受。

　　强哥活的真实，也讨厌这种小人，他立马就挥动鬼头刀向着增长天王身上劈砍了过去。

　　吕洞宾虽然是个放浪无拘的人，但是却对小人一直不接受，不然他也不会跟八仙闹僵，然后在天庭郁郁寡欢了。

　　至于嫦娥，一个甘愿等自己丈夫几千年的女人，其性格心志还用说吗？

　　所以，这会儿除了我没有动手之外，其他人全都动手了，而且南宫璟瑄还发了个大招，将周围的几个妖王给召唤了过来。

　　剩下的事情就简单了，我们几个联手，加上妖王的帮衬，完美的杀了增长天王，等我们从天上降落下来之后，甚至连长眉老和尚都给我打来了电话：“文彬贤侄，你们是不是做了什么事情？为什么增长天王的塑像突然碎了？而且不光我们这边，其他大的寺庙中增长天王的塑像都碎了，碎了一地……”

　　我对他说道：“你操这么多心做什么？好好养伤。对了，有位佛陀从阿修罗界过来，想跟你谈点事情，等会儿我们就去医院跟你唠唠嗑，顺便把你的外伤给治疗一下。”

　　挂了电话之后，南宫璟瑄对我说道：“我们先去张家古寨吧，把天书放进去，等会儿我找几个妖王住在里面，这次千万不能被偷走了。真是好险，要不是大首领过来炫耀，我们根本不知道天书已经被偷走了……看守天书的人是谁？”

　　我哪会知道这些，立马拿着玉佩把里面的人全都放了出来。

　　易江出来后，四处看了看，然后问道：“解决了？”

　　我点点头：“师兄，谁在张家古寨那边？天书被偷了都不知道……”

　　易江刚准备说话他的手机就响了，他看了看手机屏幕说道：“罗宾带着几个人在那边呢，这会儿罗宾居然来了电话，我问问他是怎么回事。”

　　结果他刚按下接听键，里面就传来了罗宾的声音：“易江师兄，你的电话刚刚怎么一直打不通啊？我刚刚在张家古寨里面发现了一个密道，好像是最新挖掘的。而且天书现在不见了，你们现在赶紧想办法，把天书找回来……”

　　我刚准备告诉他天书找到了，南宫璟瑄抓着我的肩膀一闪身，居然到了张家古寨，而且我对面，正是拿着手机正一脸焦急说话的罗宾……

　　我靠，这速度，简直了！

　　罗宾看着我，诧异地问道：“文彬师弟，怎么来了？”

　　我对他说道：“天书已经找到了，现在我就放回来。那条密道在什么地方？我们进去看看……”

　　罗宾带着我和南宫璟瑄向着祠堂走去，几个跟罗宾守在这里的师兄跟我打了招呼。

　　罗宾一边走一边说道：“就在那索道下面，有个盗洞，倒是不大，正好能钻过一个人。你说他们是怎么做到的？”

　　怎么做到的？

　　这个得问旺哥了。

　　南宫璟瑄一挥手，不知道在什么地方睡大觉的旺哥连人带床就出现在了我们身边，这会儿山上吹着小风，挺冷的，旺哥立马就被冻醒了，他坐起来揉揉眼睛，诧异的看着四周：“卧槽，这梦做得也太他娘真实了吧？我怎么在梦里来到张家古寨了？”

　　罗宾从包里掏出一瓶矿泉水就浇在了他头上：“赶紧穿衣服起来，里面有个盗洞，把天书给盗走了。幸好文彬师弟给找了回来，不然还真的很难办。你跟我们进去看看，能查到痕迹的话，我们现在就动身去杀了对方。这种助纣为虐的事情，也不怕遭了报应。”

　　旺哥揉揉脸，随即掀开被子，穿着睡衣从床上跳下来说道：“彬子，带我去小世界换换衣服，这里面都是石头，这么挖盗洞的没几个人，我应该能查到的。要是知道是谁，老子把他的屎给打出来。”

　　我带着他进入小世界换了衣服，然后跟着罗宾向着里面走去。

　　正走着，旺哥突然扭脸问我：“彬子，我听说你丫的在西方世界给我找了个媳妇儿？”

　　我笑着说道：“对啊，找了个媳妇儿，还是个神仙呢。不过这是大姜的主意……话说现在大姜也是神仙了，真他娘的跟做梦一样。”

　　一边走，我一边把在西方发生的事情一五一十的说了出来。

　　旺哥一路都在惊叹：“真他娘的过瘾，早知道我也去了，不过那个什么阿尔忒弥斯，人家愿意吗？我这暴脾气发起火来可是一天能揍她八次的……”

　　南宫璟瑄翻了个白眼：“你能打到吗？人家可是神仙。至于婚事倒是没什么，现在那群神仙恬着脸的巴结我们，送一个女神得到一个盟友，这种事情西方人可真的能做得来的，他们挺注重这种献身精神……”

　　旺哥嘿嘿一笑：“我们东方人也不差，从古到今，和亲了多少公主了都。走走走，赶紧进去看看，在这种地方挖盗洞的人，现在基本上没人这么干了。修建在名山大川里面的古墓，一般都是唐朝的，毕竟那会儿有钱。但是唐朝的文物卖不上什么好价钱，一件上好的唐三彩还不如一柄汉剑值钱，不少人都嫌麻烦，逐渐都失去了兴趣。”

　　罗宾好奇地问道：“那唐朝古墓也没有保存多少啊，依然被偷盗了。他们难道不进去吗？”

　　旺哥说道：“自然是要进去的，不过不用挖盗洞这种办法了，而是直接上炸药。以前这些盗墓的胆子大，确定古墓之后直接把那座山承包起来，卖石料什么的，一点点的把古墓给炸出来，动静很大，但是由于上下打点，并没有人追究，而且盗完之后彻底炸毁，神不知鬼不觉就发了大财。”

　　“不过最近几年因为国家限制矿产开采退耕还林什么的，对这方面审核比较严格，这种办法已经过时了。大前年在秦岭那边，有人是雇佣了一个矿上的老爆破工，用定向爆破炸出了一个盗洞，这事儿当时闹挺大，枪毙了好几个人……”

　　一边说着，我们一边深入洞窟中，等我们跟着罗宾找到那个盗洞的时候，原本还嬉皮笑脸的旺哥顿时呆住了。

　　他拿着手电筒对着洞口看了看，又抠了抠盗洞上那些明显是凿过的痕迹，然后一屁股坐在了地上，嘴里喃喃说道：“怎么是他？怎么是他……你不是死了吗？我亲眼看到你被莫问天杀死的……彬子，闹……鬼了！这……这他娘的是……是我师父的手法……”


第735章 旺哥的师父到底是谁

　　啊？

　　怎么回事？

　　我拉着魂不守舍的旺哥问道：“你师父不是被我师父杀了吗？怎么这会儿又出现了？你是不是看错了？或者说你有师兄弟什么的？旺哥，你冷静一下，别这样……”

　　我从没有见过旺哥这样失魂落魄过，简直像是丢了魂一样，这让我很是好奇，他那个师父，到底是什么样的存在，连天不怕地不怕的旺哥都变成了这样。

　　以前虽然修罗和我师父以及旺哥都说过我师父杀死他师父的事儿，但是具体那人是什么人，倒是从没有提过，好像是个微不足道的小人物一样。但是现在我算是明白了，能把旺哥吓成这样的人物，绝对不简单。

　　任凭我们班怎么劝说，旺哥都是这样，无奈之下，南宫璟瑄建议我现在拉着旺哥去小世界中，换个环境试试，另外现在小世界中那么多高人，旺哥就算真得了什么失魂症也能摆置过来。

　　罗宾跟着我们进去了。

　　刚进入小世界中，罗宾就像是刘姥姥进了大观园一样，特别是他看到所有人都在空中飞来飞去，这立马让罗宾兴奋了。他抓着手中的宝剑，学着南宫璟瑄的样子试着飞行，把一边的李隆基看得笑个不停。

　　我试着又喊了两下旺哥，旺哥依然没有醒过来。

　　这特么的到底有多大的心理阴影才会是这样呢？

　　我刚准备去找周天子和我祖宗来看看，正在一边跟天照大神在水边聊天的辉月姬突然跑了过来，指着旺哥就哈哈大笑起来，笑得直流眼泪，让我不由得一阵火大：“你笑什么笑？赶紧帮我想想办法，他现在都这样了你还笑，有点同情心好不好？”

　　辉月姬依然笑个不停，被天照大神打了一下才算是老实起来：“姐夫啊，他什么问题你都不知道，你怎么治疗啊？你真以为这是失心疯？你好歹也是茅山派的掌教呢，你这本事可真是差劲……他这是魂魄被攻击了，现在魂魄紊乱，你喊谁来都没用的……话说你们刚刚经历了什么？能神不知鬼不觉攻击他魂魄的，想必是个很强大的高手吧？毕竟连月神都没有感应到，肯定不简单……”

　　我诧异的看了看南宫璟瑄，南宫璟瑄摇头说道：“我真的没有感应到什么。辉月姬，把你知道的说出来。”

　　辉月姬这会儿也不卖关子了，直接说道：“有一种人，死了之后魂魄会流失，只剩下一魂一魄，不算是鬼，但是更不是人。用你们华夏人说就是跳出三界外，不在五行中，天地规则约束不到，可以说超然世外。不过这不算最厉害的，最厉害的是他能保持人体的样子，也能跟鬼魂一样成为灵体，任何人都伤害不到……”

　　我靠，世上还有这种人？

　　别告诉我旺哥的师父就是这种人，我会疯的。

　　天照大神对辉月姬说道：“你是灵体，知道这种办法怎么解决，赶紧把他给复原，夫君肯定有很多话要问的。”

　　辉月姬点点头，抬手在旺哥的印堂部位点了一下，我这才注意到，旺哥的印堂处现在居然一团乌黑，就算不懂面向的人也知道，他这是死亡征兆。

　　这让我立马慌了：“辉月姬，你赶紧把他救活，千万不能让他死了……”

　　辉月姬本来要进行下一步的，听了我的话之后顿时愣住了：“咋？他比我姐还重要吗？”

　　我白了她一眼：“我哥是他照顾大的，我也是他带进这个圈子里的。你赶紧动手，少废话。”

　　辉月姬把手指点在旺哥的印堂处，然后缓慢向下游走，手中一直停留在旺哥胸口部位才算是停住。

　　她就是做了这简单的动作，但是我突然发现，旺哥印堂处的黑印，居然减轻了许多。

　　这让我有些喜出望外：“卧槽，居然减轻了。继续啊，别停。”

　　辉月姬笑嘻嘻地说道：“姐夫，我想要八尺琼勾玉……”

　　我无奈的看了一眼天照大神，天照大神一招手，空中就降落下来一根弯弯的玉器，这就是八尺琼勾玉了。

　　八尺琼勾玉代表的是月亮，其实说起来是辉月姬的武器，不过天照大神用着顺手，一直没有给这妞。再说这妞到底是哪一方的现在谁都不清楚，我们并没有给她八尺琼勾玉的想法。

　　辉月姬拿到八尺琼勾玉之后，轻声对天照大神说了句谢谢，然后拿着八尺琼勾玉就刺进了旺哥的胸膛，我刚准备拦着，南宫璟瑄突然拉住了我，然后朝八尺琼勾玉努努嘴：“你看那块玉的颜色……”

　　我一愣，扭脸一看，顿时吓了一跳，因为原本洁白透亮的八尺琼勾玉，最前面的部分现在已经变得乌黑，而且随着时间的推移，这些乌黑越来越多。

　　天照大神也注意到了这点，凑过来问道：“辉月姬，这是怎么回事？”

　　辉月姬这会儿脸上已经没有了笑嘻嘻的表情，变得凝重起来：“这人的手段还真阴狠，而且他比我想象中更强大，估计你们几个绑在一起也不是他的对手。他这一击应该是随意打了一下，并没有置人于死地的想法，或者不屑于杀了他。但是他却险些死亡。这人是谁？这么厉害，应该是你们华夏名留青史的人物……”

　　周天子不知道什么时候过来了，他蹲下来端详一下之后叹了口气：“又是此人……当初大周国运衰退，跟此人有着莫大的关系……文彬，你们这是在什么地方发现的？赶紧带我们去看看。你这位兄长不会有事，这丫头能把他治好，但是还需要一些时间，现在我们先去他出现的地方看看。此人，或许将是你命中的劫难……”

　　这话不假，当初要不是他抱错人，那么跟着旺哥的人就是我了。我们全都以为此人已死，没想到居然这时候跳了出来。

　　这也从侧面证明了，旺哥的师父真不是一般人物。

　　我和周天子出去了，留下天照大神和南宫璟瑄，以防不测。另外也要看守着辉月姬，这妞不定打什么鬼主意呢。

　　出去之后，当周天子看到那个盗洞时候，顿时深吸一口气：“果然，当初大周的国运就是这样被破坏的。一旦龙脉中的龙气顺着盗洞散出去，整个朝代的国运会受到很大的影响。最近一次的国运被这种办法影响的是明朝崇祯皇帝，他上位十六年，每年都有灾害，民不聊生，饿殍遍地。这也导致了闯王入京和满清起事。其实按照明朝的实力，假如风调雨顺的话，那些根本不是问题。”

　　这个我倒是清楚，因为据说八国联军进攻京城时候，从仓库中找到了用油纸密封完好的明朝枪械，居然比那所谓的八国联军的武器还要好。从这一方面来讲，假如不是当时连着十几年不间断的自然灾害，清朝能否入住中原还真是个未知数。毕竟光这些超越西方百年的武器就是一个很好的证明。

　　我看着周天子问道：“当时也是这人做的？我师父曾经杀过他，但是没想到没有把他杀死……我小时候他去偷我，结果把我哥给抱走了，然后成了我哥和旺哥的师父……其实原本跟着他的是我，因为我是阴时生人，天生适合在古墓中摸爬滚打……”

　　我话音未落，就听到盗洞中传来了一个男人的声音：“张文彬你错了，当初我就是冲你哥去的，因为他身上有帝王之气，能够帮我搅动三界。而你只有赤子之心，我平生最讨厌悲天悯人的人，娘们儿唧唧的，看着就恶心……”


第736章 妲己的后人

　　周天子朗声说道：“既然来了，何不现身一见。能够凭借一己之力影响华夏数千年，你比那个龙庭还厉害。那群书生忙到现在也只是改朝换代，但是你直接能影响国运，真是不简单。华夏所有的龙脉，想必你已经走了一遍吧？”

　　盗洞中再次传来了那人的声音：“周天子说话中气十足，看来在小世界中恢复得不错。我忽然就想起了当初你跪下来求我让我为了华夏放弃跟你的争端，可惜你错了，你们大周能够成为一代王朝，我家先祖可是出了很大的力。但是你们非但不报恩，还让那群书生编排我家先祖。当时你就该明白，这就是对你们大周和整个华夏的报应……”

　　啊？

　　还有这回事？

　　我扭脸看着周天子，周天子脸上阴晴不定，不过他并没有反驳那人的话，想必对方说的没错。

　　我刚准备问他的时候，盗洞中就出现了一个人影，约莫五十来岁的样子，跟齐先生看起来差不多。但是我肯定不会把他当成五十岁的人，这货说不定已经三千岁了，毕竟周天子那个时代的人物，明显不简单。

　　他头发花白，不算太长，嘴巴很尖，就是那种明显往外突出的感觉，虽然看上去跟常人无异，但是总觉得不像个人，倒是像某种动物。

　　他看着我俩嘿嘿一笑：“真是巧了，两位都是拥有赤子之心的人，而且都是天选之子，真是命中注定的造化，没想到居然能遇到你们，感谢我吧，能死在我手中，绝对是你们的荣幸。小子，你师父莫问天呢？当初他杀了我，现在我也得杀了他才行……”

　　他脸上带着阴鸷的表情，明显不是善茬。

　　我看着他问道：“我们有什么仇恨吗？我师父已经死了，你想报仇的话只能去地府找他。”

　　这人冷笑一声：“仇恨？跟我有仇的不光是你们，整个华夏，整个人间界，甚至整个三界，全都跟我有深仇大恨！以前我老从国运上下手，让华夏的王朝不断的更迭。但是现在，我厌倦了，不管我怎么努力，华夏总会有新的朝代出现，而且每个朝代都会有政通人和的现象出现。所以，从二十多年前开始，我放弃了这种做法，这样做治标不治本。”

　　“而且，我并不能报复天庭那群神仙，整个三界全都是我们家的仇人，不能光在人间界捣乱，我也得让天庭地府都感受一下这些。幸好，我找到了张文轩，你们兄弟还没出生，命运就已经注定。所以不管莫问天张铁嘴怎么努力，你们的命运还是转到了这个圈子中，依然会按照我的想法，来祸乱三界。张文彬，你为何如此吃惊？”

　　我摇摇头：“我不是因为你的做法吃惊，而是好奇，到底你家先祖做了什么事，才让你对整个三界都恨之入骨。就算你们毁灭了整个银河系也不该是这种情况啊。”

　　周天子说道：“他叫胡天，他的先祖名叫妲己……是一个九尾狐，因为受命于女娲祸乱夏朝，才让周朝得以建立……而且他身上有妲己和纣王的血统……现在你知道为什么他如此强大了吧？帝王子嗣，是可以进入龙脉中的，再加上九尾狐的能力，挖掘一条盗洞也是轻而易举……”

　　我日！

　　这是妲己的后人？

　　这么说来，他也是狐族的人了？不过为什么会有纣王的血统？

　　胡天说道：“当初姜子牙斩杀妲己时候，她已经将她和纣王的孩子送到狐族藏了起来，那个孩子长大之后还未报仇，就被路过的老子和鬼谷子联手杀死。但是他们万万没想到，杀那人的时候，他的孩子就在一旁的树上看了个仔细。那个看完了整个杀父过程的孩子，就是我……所以，整个三界都该死！”

　　这真他娘的不是一般人了。

　　我看着他问道：“冤冤相报何时了，你努力了这么多年，华夏可曾覆灭？人间界也并未倒塌，甚至人类发展欣欣向荣，并没有你想象中那种情况出现……”

　　胡天冷冷看了我一眼：“你知道什么？小屁孩子，你以为你们遇到的那头北极熊真的是无意中吃了大地女神的尸体？它是无意中放了申公豹吗？你错了，大地女神是我杀死的，那北极熊也是我慢慢培养的，而放了申公豹，就是我祸乱人间界的开始。申公豹虽然对我来说也是仇人，但是我现在并不想追究，因为我们有共同的敌人。”

　　“妲己和申公豹都是完成封神榜任务的人，但是一个被杀，一个被囚禁到海眼，这些都是天庭那群狗屁神仙想出来的主意。现在，该他们感受我们报应的时候了。欠我们狐族的，欠商朝的，欠我家先祖的，我胡天全都会讨要回来！而且连本带利，谁都不能少。我已经将仇恨的种子深植在了张文轩心中，到时候祸乱三界的因果也会降临到他身上，我依然可以逍遥自在，哈哈哈哈……张文彬，听着是不是很刺激？”

　　我刺激你妈个蛋！

　　我冲他说道：“承诺给妲己富贵的是女娲，你找她就是了。而且女娲也是妖族之人，虽然她是华夏始祖，但是跟你们好歹也是本家吧？你有什么事情找她去，跟我们有个屁关系？你若是一意孤行的话，那我们真的要好好打一场了。我师父能杀了你，我也可以……”

　　胡天冷笑连连：“就你？少做梦了，你根本不知道我是怎样的存在。我知道你们现在也在布局，但是没用的，只能为我做嫁衣。你们张家一直追随鬼谷子，我自然不会放过你们的。另外，你少吓唬我！”

　　说完，他对着我轻轻一点，我的身体顿时不受控住的漂浮起来，浑身的力量根本用不出来。而且这会儿他一脸轻蔑：“我本以为你这天选之子很强大，没想到居然如此羸弱，那些人真是脑子抽抽了，你这种垃圾也要追随，真是浪费资源……”

　　他正说着，周天子轻咳一声，手中多了一只黑色的小鼎，同时说道：“既然你执迷不悟，那就让我领教领教你的厉害。如今我已经不再是皇帝，不会再为了天下黎民向你弯腰了。九鼎秘法，定！”

　　我本已经忘了这九鼎，没想到周天子居然一直带在身上，这会儿黑色的小鼎居然在空中开始变大，然后向着胡天撞击了过去。

　　刚刚不是说了胡天这人跳出三界外不在五行中，这样的攻击怕是没用吧？

　　我正想着，鼎已经狠狠地撞击在了胡天身上，然后胡天的身体居然被一下子给撞碎了……

　　像是撞到了玻璃上一样，纷纷落在地上碎裂开来。

　　靠！

　　这胡天这么弱？

　　我的身体重重的落在了地上，脱离了胡天的控制，我从地上爬起来，刚准备夸周天子牛逼，可是他脸上却出现了决绝的表情：“唉，可惜了，九鼎只找回了一个，根本就奈何不得胡天。文彬，抓紧时间寻找九鼎，这是你将来最大的倚仗，不要不当回事。你现在进入小世界中，千万不要出来，现在，我以我血诛此獠……”

　　啥意思？要同归于尽？

　　我刚准备劝他两句，就听到盗洞中再次传来了胡天的声音：“哈哈哈，我可不是这么容易就会死的。周天子，你也太高看你自己了吧？想跟我同归于尽，你做梦！现在就算鬼谷子来了我也能吊打他，你又算个什么东西？给我拿命来！”

　　说完，一道血红色的光芒从盗洞中飞出来，瞬间将周天子给吞没了……


第737章 九鼎阵图

　　我靠，我刚准备冲过去救他，结果那个飘荡在空中的黑鼎突然飞过来，狠狠撞了我一下，然后我眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等我再次睁开眼的时候，首先映入眼帘的就是我爹跟我祖宗俩老头的脸庞。

　　我爹看着我叹息一声：“是那黑鼎把你带进这小世界的，周天子的魂魄已经没了，胡天也消失不见，想来是进不来这小世界离开了此地……”

　　说到这里我的眼泪就流了出来，没想到刚刚居然是我和周天子见的最后一面。刚开始认识周天子，总觉得他窝窝囊囊的，可是随着接触的频繁，我越来越觉得他深不可测，不仅仅是他只手杀了越王勾践，更让人佩服的是他的见识和认知。我们非亲非故，他却处处为我着想，甚至比我祖先来有耐心的给我讲解一些我不懂的事情。

　　他就像是一个忠厚长者，不计较任何事情，一心想着让华夏安稳和强大，一心为了人间界。现在，我们失去了一个善于聆听和建议的师长，却更加迷茫。他就像是一个过客一样，不经意间出现，不经意间离去。

　　但是留给我们的却是无尽的惆怅。

　　我祖宗踢了我一脚：“你怎么跟个娘们儿一样，都到了这一步，生老病死还不是很正常？再说对于老姬来说，死亡或许是他最好的归宿，心事太多，也没人可以诉说，只能整天看书。凭他的本事，完全可以活下来的，但是他却没有这样做。不然，你真以为他很弱？他的前世可是一位大神。不过现在尘归尘土归土，也该歇歇了。”

　　我爹看着他问道：“老祖，你们的前世到底是谁？”

　　我祖宗也是一脸惆怅：“问这个做什么？我们都会死的，除了文彬文轩，好像没有几个人能活着。所以，不要太悲伤，我们偷命苟延残喘到现在，已经是很大的造化了。关于那个胡天怎么对付，其实老姬已经留下了破解办法，就是这华夏九鼎。”

　　“所以，现在把所有人都发动起来，赶紧把流落到各地的华夏九鼎聚集起来，这样才能杀死他。你们身上的那些神器对他来说全都没用，见了他尽快逃跑，别的没有任何办法……这鬼谷子和太上老君，没事招惹这一家疯子做什么？真是闲的蛋疼！”

　　我坐起来，这才发现是在我爹他们居住的半山腰的茅草屋中，外面李隆基他们正在小声说话，我下床活动一下身体，看着我爹问道：“能不能推算出来华夏九鼎的所在？”

　　我爹摇摇头：“不能，这东西是神器，天机自动屏蔽，不管是谁都推算不出来，不然早就有人聚齐了。当年大禹也是闲的，没事造这些做什么？夏朝太遥远，那些远古时期的传闻，并不一定是真的，华夏的朝代，其实严格来说是从商朝开始的，作为商朝最后一位帝王，纣王的血脉应该是最强大的，所以胡天才会这样，不好对付，也只能用九鼎来约束了……”

　　我祖宗也说道：“对，只能用九鼎来约束，商朝也是有记载以来，唯一一个把九鼎聚齐的朝代，所以商朝理论上来说是最强大的王朝，不过因为当时生产力低下，再加上史记成书于汉朝，对商朝了解有限，所以历史书上并没有记载商朝的细节，很多地方都接近演义，别说史实了，到底有没有那些事儿还不好说。”

　　“而且统治者喜欢诽谤前朝的一些事情，然后造成了不管哪个朝代，只要是末代都会有各种遭心事。最典型的就是千古奇冤隋炀帝，做了那么多事情，最后被李唐说的一无是处。这种笼络人心的事情，让很多历史都湮灭在了滚滚车轮中，真假难辨。扯远了哈，九鼎很重要，彬儿你赶紧让人去寻找，这东西依靠的是机缘，或许就隐藏在农家当牲口槽使用呢……”

　　我点点头：“我尽量去寻找，那个胡天只能用这种办法杀掉？”

　　我祖宗看着我说道：“杀？能用九鼎封印起来就不错了，你千万不要小看帝王血统，很强大的。好了，我回去了，收拾一下老姬的东西。没想到唯一一个熟人也死了，我剩下的日子怕是要孤独了……”

　　从茅草屋中出来后，我祖先谁也没搭理径自飞走了，南宫璟瑄看着我问道：“怎么了？我怎么觉得老爷子心情不好？”

　　我对她说道：“周天子陨落了，被胡天杀死了……”

　　我把外面发生的事情一五一十的说了出来，李隆基当即问道：“既然如此的话，那寻找九鼎的人肯定会被胡天杀死的，这能成吗？”

　　我爹说道：“假如胡天能直接杀百姓的话，一百个华夏的人也被他给杀完了。虽然不知道他的打算，但是应该是有很大限制的。所以，不要担心去寻找九鼎的人的安全，现在最主要的是，怎么去找这东西。因为不光是华夏境内，或许在国外也有，毕竟第一个鼎就是在东瀛找到的。虽然茅山弟子众多，但是全球寻找的话，就很少了，你们最好想办法发动全国甚至全世界的力量……”

　　这怎么发动？能这么找的话，怕是胡天早就找到了。

　　我毫无头绪，这事儿真是让我头疼。我们不光要跟天庭对抗，还得想办法杀掉胡天，这事儿真是难办……

　　我正想办法时候，辉月姬对我说道：“你那个兄长醒了，这会儿正在湖边等你呢，说是有话要对你说，你去看看。姐夫你别着急，你们华夏不是有句话吗？车到山前必有路，有路就有丰田车……”

　　我没心思跟这妞闲扯，径自向着旺哥的方向飞了过去。

　　旺哥很平静，这会儿正在抽烟，见我过来掏出烟扔给我一根，然后把脚伸进湖中，像是在洗脚城泡脚一样。

　　我坐在他旁边，点上烟。刚抽了两口旺哥问道：“见到我师父了？”

　　我点点头：“见到了，不仅见到了，周天子还死了。”

　　等我把经过说完之后，旺哥有些惆怅地说道：“彬子，你知道我师父为什么一直带着人盗墓吗？他好像就是在找九鼎。不过我们走完了所有的帝王墓，根本没有任何发现，倒是在一个北齐小王爷的墓中，发现了一张图……”

　　啊？

　　我惊讶的看着旺哥：“那你怎么不早说？”

　　旺哥苦笑一声：“谁知道那是九鼎阵图啊，当时我师父已经死了，我跟你哥发现的，但是我俩看了半天没看明白，就随手扔到了那个墓中……不过现在好像没了，因为那一代成了开发区，前两年好像发现的古墓群就是那些，九鼎阵图或许已经被考古专家收了起来，也或许落入了有心人的手中……”

　　我看着他问道：“旺哥，那你还记着那张图上都画了什么吗？”

　　旺哥摇摇头：“我哪会记得住这些，估计你哥能记住，不过他现在回不来，也不知道怎么召唤他过来。要不你让小绿和凯文碰碰运气，万一安国系统能查到呢？等我出去之后，我再过去一趟，看看能不能找到蛛丝马迹……”

　　我连忙拉着他：“别，你要是出现了，你师父绝对会找上你，你别没事找事，老老实实在小世界中呆着，剩下的事情我来解决。你喊我过来，就是为了这事儿？”

　　旺哥摇摇头：“彬子，我问你一个问题，你知道我为什么是百无禁忌的命相吗？你我还有你哥，我们三个一个是赤子之心，一个是百无禁忌，一个是帝王之气……你知不知道这背后的含义？”

　　我扔掉手中的烟头，看着旺哥问道：“不知道，这里面有什么说法吗？你说说看，我还真的没有仔细研究过我们三个的命相呢……”

　　旺哥抽了一口烟：“那好，那我现在就告诉你，不要太惊讶，我说的你不一定能接受得了……”


第738章 旺哥居然是姜子牙！

　　旺哥的话让我一愣：“旺哥，你说的是啥意思？我们三个的命相，还有什么讲究吗？”

　　旺哥看着我反问道：“彬子，你说若是当年周文王没有把姜子牙请回去当军师，那商朝还会覆灭吗？”

　　我完全没想到旺哥会问我这个问题，我笑着对他说道：“我还真没有想过这个问题，你怎么突然问起了这个？”

　　旺哥看着眼前波平如镜的湖面说道：“姜子牙之于申公豹，不管从什么地方来说都弱了不止一筹，但是姜子牙却是整个封神大战中唯一一个百无禁忌的命相之人，也就只有他，才有资格成为手持封神榜的人。他才是整个封神榜的核心人物，哪怕到现在，他的影响力都不弱于任何人，比如很多人家都喜欢在墙上砌上一块姜太公在此的石头，镇灾辟邪。”

　　我扭脸看着旺哥：“这么说来，你就是我们圈子里的姜子牙了？”

　　旺哥笑笑：“我可没他那本事，不过有些需要我处理的事情，你们都做不来，百无禁忌，不仅仅是因为命硬，更重要的是，不管碰什么东西，都不会被反噬，也不会受到伤害。譬如天道威压，对我来说只是呼吸急促了一些，其他影响都不大，再譬如说神器鬼器之类的，我都能摸都能碰……”

　　“彬子，我说这些，不是想要炫耀什么，而是想告诉你，我们三个的命相，是注定了的。你知道吗？当年的周文王，正是拥有赤子之心的人，所以那么多人帮助他逃离朝歌，回到西岐。而周文王，是个典型的帝王之气之人，跟你哥一样。原本天庭是不准备选择他的，但是最后他还是逆天改命，成了周朝的第一代帝王，用自己的努力，反击了天庭对人间界的掌控。”

　　他这么没头没脑的到底是几个意思？

　　我有些不懂了。

　　旺哥说道：“以前他们三个合作，不仅完成了封神榜任务，还各自获得了自己想要的，我觉得我们也行。周文王的志向就是逃离朝歌的束缚，周武王的志向是推翻商朝，而姜子牙则是在完成封神榜任务之后还能明哲保身。其实一开始，姜子牙的命就注定了，完成了封神榜之后，就会被杀死，毕竟他的存在，太影响天庭的运作了。”

　　“你想啊，天庭几乎所有的神仙都是他册封的，虽然他是照着封神榜上面念，但是封神榜上面出现的文字，全都是姜子牙所想。所以，进入天庭的那些神仙，或多或少的都会对他有意见。天庭也需要杀了姜子牙来堵住悠悠之口。偏偏姜子牙得到了打神鞭，并且没有封自己为神仙，留在了人间界。”

　　“人间界成了姜子牙能够活命的根本，这是他一生中做出来的最重要的决定……现在，也该我们了，彬子，现在你知道了吧？我其实是姜子牙的转世……那个天书，其实就是封神榜……现在，只要我们再找到打神鞭，我就能跟所有神仙斗一斗，所有针对我们的神仙，我们都可以弄死他们……”

　　我日，他居然是姜子牙的转世。不过我怎么看怎么觉得一脸大胡子的旺哥跟儒雅淡定的姜子牙相去甚远。

　　旺哥扭脸看了我一眼：“咋？震惊了？”

　　我笑笑：“绕了这么一大圈，你就为了说最后这一句话吧？旺哥，这次你不会又是有封神任务吧？别到最后坑了我们这些人……”

　　旺哥摇头说道：“我确实有任务，但是不是这个，而是准备把天庭那些被我封过的神仙称号给收回去，换句话说就是，我需要把天庭给毁掉。不破不立，天庭发展到现在已经完全背离了初衷，再留下只能为祸三界，让所有人都因为这件事受苦受难。所以，我们要毁掉。天庭原本只是个松散的组织，是我完善起来的，所以这件事只有我来做……”

　　我看着旺哥问道：“你是什么时候恢复前世记忆的？刚刚你说的那些，封神榜上可没有说啊。”

　　旺哥笑笑：“上次你让我看天书时候，上面写的，我原本还不信，但是后来咱俩在跟地府大战时候，我脑子忽然就有了一串记忆，是崔钰出现之后趁你没注意弹了我一下，我这才知道了前因后果。其实对我来说，这或许是我的因果吧。这两天我想了很多，刚开始我根本不接受这些。但是天庭现在越来越混乱，我知道，这是到了天庭分崩离析的时候了……”

　　我日，这货居然一直隐瞒着我什么都没说。不过这样也好，至少他现在已经接受了自己的身份。

　　我苦笑着说道：“没想到我们还得把封神榜再反着来一遍。旺哥，你这要是出去了被元始天尊杀了怎么办？他可是你师父，你要是反抗就是欺师灭祖，他可以有借口除掉你了……”

　　旺哥啐了一口：“去他娘的，前世的事情关我屁事，前世我还有老婆呢，但是这辈子我老婆呢？奶奶个腿，你现在是不是拿着天书呢？给我吧，也别放回去了，天书根本就不是这么用的，镇压龙脉，玉玺就够了。咱们只要找到了大首领抢走玉玺，龙脉自然就会安稳起来。这天书，或者说封神榜，真正的作用不是镇压龙脉，而是神仙……”

　　我再次吃了一惊：“这你是从记忆中找到的，还是自己胡诌的？要是你拿着天书三年后龙脉滚动了……”

　　旺哥嘿嘿一笑：“那我就把我自己葬在那阵眼中，用我的身体镇压龙脉。好了，把天书给我，我们先出去会会我师父，这傻逼刚刚攻击了我一下，算是彻底让我恢复了记忆，也让我明白，有些事不是一味躲避就行了。现在首要任务就是找到九鼎，先把那老不死镇压了，然后等我找到了打神鞭，我们就能杀了他。对了，等会儿我自己去拿九鼎阵图，你不用跟着我去。因为我好像感觉到天堂那边，有我们需要的东西……”

　　“大姜进攻天堂的时候，我希望你能够过去，跟耶和华打一架，估计到时候你哥也去，你哥俩能联手杀了耶和华，那就说明你们兄弟联合起来能够拥有天帝级别的实力，这对我们来说是一大助力。其他事情你看着安排，不用管我这边，拿到图之后，我会立马给你打电话，到时候你让南宫去拿就成了……”

　　等旺哥絮絮叨叨的说完，我这才发现已经南宫璟瑄不知道什么时候已经站在了我身后。旺哥起身拍拍屁股上的土，拿着我递过去的天书，美滋滋的走了。

　　南宫璟瑄看着旺哥走进小世界的出口阵法中，这才说道：“这旺哥，越来越让人看不懂了。你说他会不会跟他师父联合起来跟我们斗？”

　　我笑着说道：“你想什么呢，旺哥可不是这种人。现在这边已经没事，我们也出去吧，困死了，我回去后就来小世界中美美的睡一觉，以后在外面，我是不敢睡了，旺哥的师父实在是太强大，我害怕他会突然到我身边杀了我。”

　　南宫璟瑄说道：“别害怕，他要是想杀你，早动手了。现在不杀你，应该还有别的原因，这个人不应该是一个人的，他应该有他的势力所在，不然他就算再厉害，能躲得过这么多年那些大神的封锁？先回去吧，给他们说一下寻找九鼎的事情，然后我带你去找一下几个老妖怪，看看能不能请他们出山。假如可以的话，我们这边的势力也是很强大的。”

　　我无奈的笑笑，起身一边往外走一边问道：“他们都是你的信徒，干嘛还让我掺合？万一惹恼了他们，我可是会被他们撕碎的……”

　　南宫璟瑄笑笑：“别怕，你是赤子之心的人，让你过去就是希望他们能够被你说动。我去的话，你以为那些老妖怪真的会听我的？他们对天庭和佛门都是有仇的，这也怪女娲娘娘，没事招惹九尾狐做什么，他们当时都是同气连枝的人，当时那些老妖怪还羡慕九尾狐，觉得跟圣人拉上了关系，结果九尾狐落了个身死的下场，这让他们对天庭非常反感，好像斩杀了几位神仙，然后妖族就被天庭和佛门联手剿杀……”

　　我一愣，直勾勾的看着她：“妖族就是因为这事儿开始衰败的？”

　　南宫璟瑄点点头：“也不尽然，不过这是主要原因，其实这些妖族内部一直不稳定，他们虽然有了人性，但是并没有脱离野兽的凶残，所以他们基本上都是脑子不太灵光，但是杀人却不眨眼。走吧，我们出去，先带你去玉帝行宫，然后我们再去东海，那海中的老东西，该出来活动一下筋骨了……”


第739章 水晶宫

　　从小世界中出来之后，我和南宫璟瑄从里面走出来，让外面的师兄们收拾一下，然后将他们带进小世界，南宫璟瑄随即带着我返回了玉帝行宫。

　　到了玉帝行宫，我让小世界中的人全都出来，然后对着还没离去的众人说道：“刚刚我们在那边时候，旺哥被攻击了，而且差点死了。攻击他的人是他的师父，名叫胡天，一个恶贯满盈的人。现在我们需要立即找到九鼎，利用华夏九鼎镇压他，以后有机会就将他杀掉。”

　　我大概把事情的经过说了一下，包括周天子的死也说了。

　　易江听了之后说道：“行，我们还是按照上次捣毁庙宇的步骤来，一点一点的去寻找。反正现在事情已经是这样了，除了留守牧野市的之外，全都撒出去，你们不要忘了走访民间，多打听打听奇闻轶事。另外都宣传一下我们茅山派，一些顺手为之的事情也帮人家解决一下。这么一来，名声自然就起来了。另外文彬师弟，你得跟凯文联系一下，毕竟华夏珍宝，他们说不定有相关的资料。”

　　我点点头，拿着手机拨通了凯文的电话，这会儿易江跟其他几个常年走江湖的师兄们开始言传身教，给大家说跟老百姓打交道的一些禁忌和方式。

　　凯文这会儿貌似在睡觉，迷迷糊糊地说道：“我日了，你在西方是大白天，但是我们这边是深夜啊我的哥，有啥事儿不能白天说？”

　　我当机立断地说道：“凯文，我需要华夏九鼎的资料，越详细越好，不管是传闻还是什么，你一并打包发给我，我现在要发动所有人去寻找九鼎。现在我们遇到了一个超强的对手，而且他不是神仙，可以随便攻击我……”

　　凯文听完我的话之后，睡意早就没了：“我靠，封神大战还有这种事情？这特么的姜子牙他们也真是，斩草不除根，灭了整个狐族就是了，非要把这种因果落在我们头上。你等着，我现在就打开电脑试试，不行的话只能让小绿去一趟京城了。现在数据库严格得很，我的身份已经不灵了……”

　　挂了电话之后，易江对我说道：“这边已经划分好了，不过咱们人数太少，你说是不是把其他门派也拉上？至少也得把佛门给拉上，因为现在强子在，他们想要的清规戒律书也找到了，他们也该实现他们的承诺了吧？”

　　易江刚说完，强哥就说道：“这件事包在我身上了，彬子，你和你老婆去忙你们的事情，这些琐事我们来处理。从今以后，佛门跟茅山派休戚与共，管他什么神仙，只要敢来，我们就敢灭了！”

　　还是强哥的话给力。

　　我笑着说道：“强哥，这件事不要着急，你先把佛门的弟子给收进自己的手中再说，这会儿正好长眉生病，是你夺取权力的好机会。我不会去救治长眉的，他只要活着就行，现在要把他弄得活蹦乱跳的，不定会怎么坑我呢。”

　　强哥说道：“我知道，现在我也能救他，用我身上佛光照射他的伤口他就没事，但是这会儿不是救他的时候，万一极乐世界那群和尚跑过来，不定起什么乱子呢。我走了，大家各忙各的。易江老哥，不出意外的话，天亮之后会有佛门弟子过来商议通力合作的事情，希望你多少给点面子。天亮之前，我会把嵩山抓在自己手中……”

　　说完，强哥就大跨步离去。

　　南宫璟瑄微微一笑：“强哥这次怕是要把清规戒律书激活了，不过这样正好，先把一些蛀虫给清理了，这样佛门才会得人心。现在我们也走吧，他们会处理好他们的事情的。”

　　我点点头，南宫璟瑄抓着我的肩膀，向着东海的方向飞了过去。

　　到了海面上，南宫璟瑄抬头对着天上挂着的明月一指，一道月光顿时从天上直射下来，照映在了水中。

　　南宫璟瑄对我说道：“走吧，我们随着这月光下去，月光所照之处，就是那个老妖的住所。”

　　我一边随着南宫璟瑄下去一边问道：“这老妖是谁啊？”

　　南宫璟瑄笑笑：“一条黑龙……这世上，有一些生物，因为颜色是黑色，一直不被天庭所喜。比如黑龙、黑麒麟等等，但是他们又很强大。比如说黑麒麟吧，比白麒麟强大好几倍，一头黑麒麟能杀死好几头白麒麟，简直砍瓜切菜一般……”

　　我看着她好奇地问道：“黑麒麟不是在地府吗？而且好像某位神仙的坐骑也是黑麒麟……”

　　南宫璟瑄说道：“黑麒麟又不是只有一头，好像是宇宙边界的一个族群，跟龙相似。但是具体的没人去过，我也无从得知。”

　　进入水中，玉佩自动发出一道金光，将我的身体完全包裹起来，这让我根本感受不到任何水压，像是在一个水气泡中一样。

　　南宫璟瑄更潇洒，她所在的地方，周围的海水全都向四周拥挤，在她的周围和上下，出现了一个两米见方的真空空间，南宫璟瑄的衣服都没湿，简直让我羡慕。

　　我们顺着那道月光一直向下，感觉差不多已经降落了上千米，但是依然没有尽头。

　　我有些诧异地问道：“是不是遇到鬼打墙了？为什么还没到底？我印象中东海不是很深啊？”

　　南宫璟瑄给我解释道：“不，老百姓见到的都是被那些妖族给封印起来的，所以数据上显示东海不深。其实在下面还有很大的空间，这是地球的秘密所在，越强大的人，越觉得地球很大，相反，老百姓现在越来越觉得地球小了。毕竟这些老妖怪的能力越来越强，他们能封印的地方也越来越大……下面的闪光看到了吗？那就是黑龙的水晶宫。”

　　我看到下面像是一个巨大的玻璃房子的房顶一样，在月光的映照下，不仅闪着各种颜色的光芒，甚至还有一阵阵悦耳的声音从里面传出来。这黑龙还真是好享受。

　　南宫璟瑄刚准备说话，下面的房子中就传来了一个威严的声音：“你们是谁？为何来我的水晶宫？不说实话的话，我会吃了你们的……”

　　南宫璟瑄微微一笑，抬手对着水晶宫一指，月光顿时变得更加炽烈起来，甚至比白天的太阳还亮。

　　我刚准备问南宫璟瑄我们报什么名号的时候，下面那个声音再次响起：“哦？是月神来了，真是稀客。本想去恭贺你成为月神的，没想到你居然亲自来了，真是失礼失礼。两位，不妨来我水晶宫品茗饮茶，聊聊这世上的美好乐声。”

　　说完，我就看到水晶宫的房顶突然开了一道口子，不过奇怪的是，周围的那些海水并没有进去，而是依然停留在外面，像是无形中有了一道玻璃一样。

　　我和南宫璟瑄进去后，一股暖风顿时扑面而来，我身上原本沾的那些海水全都消失不见。

　　这水晶宫起码几十米高，而且很大，有种进入了巨型温室大棚的感觉。这让我有些诧异起来，这明明是在水底，为什么他这里这么温暖呢？

　　一个身穿黑衣的老人拄着一根龙头拐杖向着我们慢慢走来，脸上带着和蔼的笑容：“老朽身子骨不行了，所以最近几百年一直在这边居住，没想到居然被你们给找到了。这下面有火山口，周围的温度常年恒定，非常温暖，很适合我这种没用的老骨头养老……”

　　南宫璟瑄笑笑：“您客气了，嫦娥姐姐告诉我，你可是曾经斩杀过天帝的存在，现在想必也不差吧？我叫南宫璟瑄，这是我丈夫张文彬，今天特意想请你出山，帮我们渡过难关……”

　　老头看着我们俩笑了笑，也没回答这个问题，而是转身说道：“走走走，尝尝我从人间收来的极品茶茗。嫦娥那丫头净说胡话，我这把老骨头别说天帝了，现在见到天君就得绕道走。虽然我是黑龙，但是我一直喜好茶茗和音乐，别的并不是我所擅长的……两位，请这边走，你们是这两千年来第一个进入水晶宫的人，上次来外人时候，还是嫦娥那丫头刚成为月神……”

　　我们一边往里走，他一边介绍水晶宫的情况。

　　说实话，这里面真是漂亮，而且各种装饰也美轮美奂，有很强的自然气息。

　　到了一个像是客厅布置的地方，老头指着一旁的软塌说道：“来来来，我不习惯桌椅板凳，两位将就一下，我现在去泡茶……”

　　我连忙摆手说道：“前辈不用客气，我们真的是有事相求，不然也不会过来打扰前辈的生活……”

　　这老头滴水不漏：“你们真的找错人了，总不能让我这把老骨头去给你们的对手吹个小曲儿吧？传闻中黑龙很厉害，但那不是我，我也不知道是谁，反正我是什么都不懂的。小子，你身怀赤子之心，为什么要跟天庭做对呢？”

　　我日，这老头就是看了我一眼，就将我所有的事情都知道了，这种感觉真不好，我苦笑一声说道：“这些都是命中注定事情，我是顺应天意……”

　　原本我就是装逼一样说点高深的话，没想到这老头立马瞪眼看着我冷哼一声：“天意？你真的相信天意的存在？你真的觉得天道是公平的？小子，你真是太天真了！”

　　我日，我尽管怀疑过天庭，怀疑过神仙，但是对于天道之类的，却并没有怀疑过。当即我拱手说道：“还请前辈赐教！”


第740章 又一个要小世界种子的

　　黑龙看了我一眼：“你小子天生赤子之心，虽然很难得，但是对你来说，却不是什么好事，因为现在天道威压越来越弱，天道越来越不会向你倾斜。毕竟，乱世是需要英雄出现的，而不是一个老好人。现在三界混乱，全都成了一锅粥，我能躲起来，甚至所有人都能躲起来，唯独你需要面对……”

　　我没明白他的意思，好奇地问道：“这是啥意思？”

　　南宫璟瑄因为成了神仙，倒是多少懂点：“这天地大道，其实就是一种规则。就好比以前的计划经济时代，国企能够依靠政策吃红利，而随着社会的发展，计划经济逐渐变成了市场经济，国企的好日子就不行了，但是他们还躲不过这种变革，只能依靠自身的努力，要么随波逐流企业破产，要么就自己寻找出路，适应市场经济，并且把握住，继续当行业的领导者……”

　　“你这赤子之心，就是某种意义上的国企，以前你因为赤子之心可以笼络一大批人为你搏命，但是以后随着天道威压越来越弱，你这种能力就会减少，甚至最后消失不见。不过你不用担心，至少现在赤子之心还是有作用的。不然黑龙可不会跟你说这些。拥有赤子之心的人，天生会给人好感，现在也是这样。就是不知道黑龙给你说这些，到底是何种居心……”

　　黑龙看着南宫璟瑄说道：“月神这话就不中听了吧？我能有什么居心？我身为一个妖族，被三界追杀，虽然躲在这里，但是你们上门寻求帮助，我也不能干看着不是？所以，我把我知道的告诉你们，该怎么做你们自己考虑。这辈子，我是不准备出去了，免得被天庭的神仙追杀。我妖族虽然良莠不齐，但是好歹也是宇宙第一大族，结果现在……成了他娘的公敌！”

　　这话义正言辞，但是我总觉得他话中带着某种目的。这种活了几千年的老怪物，连眉毛都是空的，绝对不能相信他的言辞，不然他把我卖了我都不知道。

　　南宫璟瑄看着黑龙说道：“这几百年，好像并没有神仙下界过来追杀妖族，只有人间界的道士和尚会攻击那些不遵守规则的妖怪，比如祸害百姓的。你这个级别的，就算来几个神仙也不成，为什么要撺掇我丈夫跟天道规则做对你呢？你我都清楚，对一个赤子之心的人说这些，只会让他抛却赤子之心。你这不是帮他，而是害他。黑龙，我再给你一个机会，认认真真的说，再敢利用他的话，我就算拼到神格碎裂也会杀了你的……”

　　刚刚南宫璟瑄还跟我解释天道的事情，怎么一转眼就跟黑龙翻脸了？她这是啥意思？

　　南宫璟瑄对我说道：“刚刚他的话，或许现在你没觉得有什么，但是以后你绝对会对天道威压甚至你的赤子之心有怀疑，继而开始厌恶。这样一来，你会被天道抛弃，以前你利用天道规则拿了多少好处，就会还回来多少。比如你之前的好运气不仅会结束，以后还会接连不断的倒霉……”

　　这……

　　我有些诧异南宫璟瑄为什么在这种情况下直接说出来。不是黑龙拥有天帝级别吗？这么招惹他的话，杀了我们可怎么办？

　　南宫璟瑄的声音在我脑海中出现：“他现在这么做完全是想利用你，不会动手的，因为你我对他来讲都很有用。现在是谈条件的时候，你别说话，我来跟他博弈。这种事情，我以前参加商务谈判时候遇到过很多次了。打击对方的优势，抬高自己的价值，这世上所有的交易都是这样的。”

　　原来如此，怪不得黑龙刚开始见了我就说赤子之心，原来是要打击我的优势，然后获取主动权。可惜，他遇到了一个从小都对商业耳渲目染的南宫璟瑄。

　　黑龙看着南宫璟瑄笑笑：“你这么直白的说出我的意图，就不怕我翻脸？也罢，连我们妖族亿万生灵，都是靠月神修炼的，为了他们，我就说实话吧。我想拥有一个世界……”

　　南宫璟瑄看着他呵呵一笑：“为了自己的私欲？”

　　黑龙摇摇头：“不，为了龙族。曾经有人在龙族周围吃了一条龙，具体是谁我不知道，我只知道是天庭巡游的神仙。这件事，整个龙族大为光火，连我这种根本不算龙族的黑龙都得到了通知，一旦见到天庭的神仙格杀勿论。我之所以躲在这边，一来是躲避天庭的追杀，二来就是躲避龙族的责问。”

　　“毕竟我可不是他们，有庞大的势力撑腰，我单枪匹马，可没能力跟天庭斗……别说击杀天庭的神仙了，假如他们见到我，势必会通知那几个天帝，将我擒拿做他们的坐骑。我活了几千年一直都在追寻自由，可不会因为区区一些信仰之力就会自甘堕落成为坐骑的。所以，我想要一个小世界，一来可以帮助龙族找到安身之所，二来是可以让我有一个靠山……”

　　我愣了一下，看着他问道：“你想要一个小世界？”

　　黑龙点点头：“对，只要你能给我一个小世界，我就答应你一个条件。天帝以下，我没有对手……”

　　日，怎么都想要小世界？宙斯想要，而且我还答应他了，没想到这黑龙也想要小世界。

　　南宫璟瑄看着他笑了：“这条件，未免太霸道了一点。一个条件太少，至少三个条件我们才会答应你的。黑龙你别瞪眼，你说的一个条件，肯定只是一件事，或者处理一个对手，肯定不会给我们留下破绽的。而且天帝以下的高手，我们自己也能应对，不需要你出手……”

　　黑龙抚须一笑：“是么？月神好大的口气！那我问你，你们能杀了胡天吗？或者说，你们能赢过他么？现在或许你们还会没事。但是随着天道威压越来越弱，击杀天选之子的因果也会越来越小，到时候，胡天可不会像现在这样让你们还能来东海下面找我。所以，不要跟我讲条件，我已经很公允了，不然我找胡天，这个条件胡天是绝对不会拒绝的。”

　　靠，姜还是老的辣，假如他找胡天帮忙寻找小世界种子的话，凭胡天的本事还真是不难，而且胡天唯一想要的就是我们这些人全都死掉，这个条件黑龙也能做到的。因为黑龙的背后站着整个龙族，他用小世界讨好他们，击杀我的因果龙族也绝对不会坐视不管。

　　真特么的心思歹毒，我甚至不知道该怎么反驳。

　　南宫璟瑄依然是那副微笑的表情：“我说，黑龙你是不是想错了？龙族之所以选择人间界，是因为他们需要人间界提供给他们信仰之力。他们要是想找小世界种子，估计几千年前就做到了，还会等到现在？你想用小世界种子换取龙族的认可，好像有些想当然了。因为据我所知，龙族一旦离开人间界的范围，能力会大大降低。”

　　“所以，他们不能离开这里的，你的心思也白费了……其实一个小世界种子对我们来说没什么难度，但是你活了几千年，怎么还没清楚自己？就算你用小世界种子换取了龙族的认可，但是一条黑龙，他们会真的接受吗？或许你想成为龙族小世界的主人，但是他们绝对是不会答应的。”

　　黑龙被南宫璟瑄的话给说透了心思，这会儿呆呆的站在原地：“我费了那么多心思就是为了能够回到龙族，得到龙族的认可……难道我真的想当然了？”

　　南宫璟瑄说道：“龙族中，黑色为低贱，毫无地位可言，你这样就算做太多，他们也不会觉得你怎么样。所以，你先别管小世界种子，先想想怎么才能真正能掌控整个龙族……我这里有个办法，不知道你感不感兴趣……不过条件嘛……”

　　南宫璟瑄一脸鸡贼，像是一个等待猎物入网的猎人。


第741章 南宫璟瑄的计策

　　黑龙看着南宫璟瑄，脸色很不好看：“你先说你的办法，不要忽悠我……”

　　角色变了，刚开始是我们求着黑龙，所以主动权在黑龙手中。但是现在因为南宫璟瑄的话，主动权掌握在了我们手中，轮到黑龙心里不舒服了。

　　或许论能力，我和南宫璟瑄绑在一起都不如黑龙的一根指头。但是论商业谈判的头脑，别看黑龙已经活了几千年，但是在南宫璟瑄面前依然不够看。

　　南宫璟瑄这会儿坐在一个珊瑚做成的椅子上似笑非笑的看着黑龙：“我的办法不仅能让整个龙族接纳你，甚至还能帮你成为龙族的主宰。现在，就看你的诚意了，这件事坐起来不难，甚至整个人类全都会做出的选择，不过你是龙，根本不懂得人类的心思，所以你永远都不会想到这个办法的。”

　　南宫璟瑄一脸笃定，倒是我有些紧张起来，因为我完全不知道南宫璟瑄说的主意，她要是忽悠黑龙的，这货恼羞成怒不定做出什么事儿呢。

　　南宫璟瑄向我递了个放心的眼神儿，笑吟吟的看着黑龙。见黑龙不说话，她接着说道：“你可以不相信我的话，但是你想想，你几千年来一直想要回去，但是龙族有什么表示吗？并没有！不过他们跟天庭闹翻之后却对你发命令，完全没把你看在眼中，至少没有把你当成跟他们平等的龙。所以，我觉得你该痛下决心了。”

　　“当然了，你现在是天帝级别，你可以无忧无虑活到宇宙大爆炸也没事。但是你只能呆在这水晶宫之中，不能出来。因为你一旦现身，不仅天庭会追杀你，连龙族也不会放过你。他们距离这边很遥远，但是你现在身在人间界的中心，跟天庭只有一步之遥，却没有做任何事情，你觉得龙族会夸你吗？”

　　黑龙嘴角扯了扯，握着拳头，心里像是在做着剧烈的斗争。

　　我和南宫璟瑄都没有说话，等待着黑龙做出决定。

　　差不多过了半个小时，黑龙突然说道：“说你们的条件吧。不过假如你们的主意不起作用，或者说没有得到我的认可，你们休想再活在这世上……”

　　南宫璟瑄看着我问道：“你自己说，想要这黑龙做什么？”

　　啊？

　　问我？

　　我哪会知道让他做什么？

　　现在当务之急是灭掉胡天，但是胡天什么级别的我不知道，既然需要九鼎出手，那我估计黑龙也收拾不了他。但是别的事情，好像也没有什么紧要的。灭掉天堂光大姜他们就够了，我们不需要浪费这个机会。

　　思来想去，我依然不知道该让黑龙做什么。

　　黑龙看着我问道：“是不是让我杀了胡天？对不起，我做不到，最多跟他打成平手，那也是在天时地利人和全都占据的情况下。他的血脉太强大，根本无法杀死。假如你们是这个条件的话，那我放弃……”

　　我对他说道：“胡天虽然厉害，但是我们已经有了应对方法，不足为虑，你不用向他出手。别的人，好像也不需要你出手我们就能杀掉，这事儿还真是纠结……”

　　黑龙这会儿已经恢复了平静：“你们不说的话，那我该怎么办？先说说你们的主意，假如真的可行，别说一件事，帮你们做十件都无所谓……”

　　南宫璟瑄看了我一眼，我无奈的摊摊手，现在真没有需要一个天帝级别的人出手的事情，因为我们想要处理的事情太多，而天帝级别的高手现在并没有出现，黑龙这会儿出手有点大材小用。假如是大事儿的话，天庭有好几个圣人，天帝级别的高手又特么不够看了……

　　南宫璟瑄清清嗓子，对黑龙说道：“其实很简单，现在龙族不是因为天庭的人吃了一条龙而恼火吗？那你就带着龙族的人去攻打天庭。现在天庭看似很强大，其实很微弱，甚至已经到了强弩以末，根本不足为虑。二郎神出走，巨灵神下凡，甚至其他的帝君也都各自有自己的事情，根本不会参与这种斗争。”

　　“另外天庭对神仙管理太过严格，早就引起不少神仙的不满了。不然你以为我堂堂月神会滞留在人间界不离开？对了，阿修罗界现在人才济济，假如你们攻打天庭的话，那边肯定不会坐视不管，也会跟你们一同攻打天庭。到时候不管输赢，龙族都会元气大伤，同时还会得罪几个圣人。那么这样，你的机会也就来了……”

　　黑龙冷笑一声：“这样的话只会成全你们，我非但没有好处，甚至还会被圣人迁怒击杀，你这主意，真是歹毒……”

　　他还没说完，南宫璟瑄就说道：“整个龙族被圣人追杀逃无可逃时候，突然一条黑龙出现，带着自己的小世界，你说龙族是愿意被圣人杀死，还是愿意追随你躲进小世界中休养生息？那个时候，整个龙族还不是随你怎么摆置，他们可不会再看不起你的了。你要记住，想要别人崇拜你，不是你当个老好人任劳任怨就行的，你需要超越他们，让他们仰视你！”

　　黑龙面色潮红，明显激动了起来：“若是这样的话，此事可成！到时候，那些看不起的我的龙族成员，我会一个个把他们扒皮抽筋，再也不用看他们讥讽的眼神了！月神在上，受小龙一拜！”

　　靠，这就妥了？

　　不过，小世界可不是超市的蔬菜，拿钱就能买到。这玩意儿一个世界也没几个，全都靠机缘才能获得，我们哪有什么多余的小世界？

　　黑龙貌似也想到了这个问题，他看着南宫璟瑄问道：“那你们现在有小世界吗？这件事没有小世界的话，根本无法做到的……”

　　南宫璟瑄笑着说道：“有个小世界，而且已经建设了好多年，非常大，几乎即将成为大世界了，而且信仰之力澎湃，足够你们龙族挥霍很长时间了。就是不知道你愿不愿意去夺取，因为那里已经有了主人，你需要杀死那里的主人才能拿到的……”

　　黑龙当即声音都变了：“什么？还有这种地方？快说快说，我现在就去夺取。居然还有这种小世界，简直就是为我准备的……”

　　南宫璟瑄说的小世界我知道，那是耶和华的天堂。那里不是准备给宙斯吗？黑龙要是夺走的话……

　　南宫璟瑄的声音在我脑海中响了起来：“你傻啊，宙斯夺去了小世界，不定会做出什么事情呢，而且到时候我们可奈何不得他。但是给了黑龙，我们这边就会多一个天帝级别的高手，你自己合计合计，哪个更划算一些？再说宙斯不服气的话就让他们去找黑龙要去，他自己没能力，跟我们没有任何关系。”

　　“至于黑龙想要控制龙族的事情，让他自己去玩儿，反正我们有龙宝宝的存在，他要是不听话等以后就让他当光杆司令，龙宝宝可是黄金龙，龙族中最高贵的，黑龙根本无法跟她相比。这就是一物降一物，这种方法也是商业斗争中最常用的，黑龙虽然是天帝级别的高手，但是并没有跟人类有过接触，人性的复杂，岂是一条龙能相比的？”

　　卧槽，这会儿南宫璟瑄像是一个霸道女总裁一样，分分钟把对手就耍的团团转，简直让人害怕。

　　黑龙这会儿完全沉浸在了获得小世界的美梦中，根本没有想到这些问题。他拄着龙头拐杖，一脸急不可耐：“赶紧赶紧，带我去夺取那个小世界。不管里面是谁，只要不是天帝级别，老子都会让他跪下来求着我饶了他……”


第742章 出乎意料的一招

　　南宫璟瑄对黑龙说道：“你先留下，等我的消息就行。时机成熟之后，我会用月光映照你的水晶宫，到时候你出去之后感应我的位置直接过去就行。不过有个条件，你去了之后，要假装不认识我们，因为我们需要有一批敌人死在那里。等混战开始之后，你直接找小世界的主人杀了就行了，不用管别的事情。只要拿到了小世界，你就立马回水晶宫中，不要在外面逗留。”

　　黑龙点头说道：“我只要小世界，而且我出去时间不能太长，不然天庭的神仙能够感应到我的存在。所以，我不会逗留的，你们放心好了。不管你们有什么计划我都不会参与，假如我拿到小世界，我熟悉之后回去找你们，需要什么帮助你们尽管开口，有了小世界，我再也不用一直呆在这水晶宫中什么都不能做了，哈哈哈……”

　　我们来的时候，黑龙根本爱搭不理的，甚至还想杀了我俩。但是现在我们离开，他一个劲儿的说着好话送我俩离开，还拍着胸脯保证帮我们杀了申公豹。

　　离开东海之后，南宫璟瑄对我说道：“现在我们去找大姜吧，看看他们什么时候准备进攻，最好是在混战进行到一半的时候，才让黑龙出现。因为出现太早的话，我担心耶和华会带着那些天使进入小世界中离开……”

　　我点点头：“要把那些天使全都杀光，不然黑龙继承了那个小世界，里面的天使可是全都成了他的手下，这样的话，黑龙的实力太过强大，这对我们来说不是什么好事儿……”

　　我正说着，南宫璟瑄带着我身体一闪，我俩就出现在了西方，这会儿正是大白天，我站在半空中低头一看，居然是海边，海水中一个人的脑袋不停的探出水面换气，居然是特么的大姜！

　　我靠，这货怎么这么有闲情逸致在这里游泳？

　　南宫璟瑄带着我降落下来，正好在大姜游动的方向前面。

　　我看着大姜似笑非笑地问道：“咋滴了这是？想当加勒比海豹吗？”

　　大姜哈哈一笑，从水中立马飞起来，站在水面上抹了一下脸上的海水说道：“我想试试我身体的抗压程度，把自己当成普通人，任何神力不外泄，然后在海水中游到筋疲力尽，我看看能不能游到对面那个岛上……这边天黑以后就会动手，因为月神在夜里能力会得到提升，我们不能让宙斯得到小世界……彬子，你不是准备往小世界中弄点海水啥的吗？现在开始吧……”

　　这货完全不问我们从哪边来，也不问玉帝行宫中的事情，一副万事了然于胸的架势。

　　我把玉佩放在水中，让海水自动流入小世界中：“大姜，你知不知道你得罪了好大一批高手，他们或许要把你扒皮抽筋了……”

　　大姜一愣：“啥？我得罪谁了？工地出事儿了？”

　　我摇摇头：“你丫的不是跟二郎神他们一起吃过龙肉吗？现在龙族暴动，要对天庭展开攻击。这事儿估计最后会找你们的麻烦……你现在要不要收拾一下细软跑路？”

　　大姜惊讶的看着我：“我日，你们跟龙族联系上了？冲你们两口子这本事，煽惑龙族去进攻天庭的事儿实在能干的出来……不过跟我们一起吃龙肉的，巨灵神现在跟北欧诸神在一起，我已经转世，而二郎神当时因为巨灵神好像也离开了天庭……你别说，这会儿还真是进攻天庭的好时机。”

　　说完大姜挠挠头，眼睛瞬间亮了起来：“卧槽，你们两口子可是走了一步好棋，甚至可以说是一步立马翻盘的好棋。虽然龙族的实力在天庭诸神面前不够看，但是加上阿修罗界，还有我们这些闲着没事的神仙，还真能跟天庭掰掰腕子呢。之前你们还担心天庭会不会追杀你们，现在好了，你们可以高枕无忧了。”

　　“只要干翻了天庭，剩下的事情基本上根本不用我们出手，整个三界会彻底乱套，所有势力都会重新洗牌，到时候只要一个帝王之气的人举手高呼，吸收一批高手，整个三界的秩序要重新规划……靠靠靠，这一招简直了，比特么开挂还强大……你们两口子这脑子是咋长的？我们费尽心机的想要帮你们走快点，结果你们现在一招达到了终点……”

　　我和南宫璟瑄呆立当场，我俩根本没有想这么多，甚至南宫璟瑄也只是利用人类的优势帮我拉一个强力帮手罢了，完全没有想到事情能这么顺利的解决……靠！假如这样的话，我们是不是再去煽惑一下黑龙，别特么拿到小世界之后丫的不管这事儿了，自己守着小世界瞎乐呵……

　　我说出我的忧虑之后，南宫璟瑄说道：“那倒不会，他忍了几千年，就是为了在龙族面前扬眉吐气，这种情况下，他不仅不会躲开，甚至会大摇大摆的去龙族的居住地，在他们面前可劲儿得瑟……先让他拿到耶和华的小世界再说吧，不然小世界被抢走的话，那这个计划不仅会泡汤，我们还会得罪黑龙……”

　　大姜点点头：“既然如此，那我们进攻发起之后，什么都不要管，只需要看守着耶和华就行，保证杀死他的是黑龙。黑龙貌似是天帝级别吧？当时我还追捕过他，不过他太强大，等二郎神赶过去的时候，他早没影了。彬子，你的海水弄怎么样了？赶紧赶紧，我们等会儿要先去找巨灵神，把这事儿跟他说一下，计划变了，我们本想要安稳的人间界对抗天庭，没想到居然有机会一统三界……”

　　他说的没错，因为按照大姜的说法，只要天庭覆灭，三界就会混乱。这会儿我们清理了天堂，人间界几乎就是我说了算了，而我哥因为有帝王之气的存在，应该能成为三界主宰，到时候重新组成天庭。至于鬼界，小世界中那么多鬼魂，甚至帝王小世界更多，替换一下十殿阎罗就行了，这事儿不难。

　　当我们找到巨灵神的时候，巨灵神正在教授一群巨人一些最基本的知识，巨人很强大，但是唯一的缺陷就是脑子不好使，不然也不会被奥丁他们一起来了个诸神黄昏，然后整个北欧诸神的体系全都弱了九成，这也给了宙斯机会，赶跑北欧诸神，成为了西方的主宰。

　　巨灵神听完我们的介绍之后兴奋的搓搓手：“这样的话，以后我们就会主宰三界？太突然了，我还以为一直打上百年才行的，甚至我一直在跟奥丁讲解一统三界的好处，就是担心我们这边的实力不够……没想到，真是没想到。哈哈哈哈……今晚进攻天堂你们放心，我保证杀死耶和华的，只会是黑龙。因为别的神仙不管是谁，只要进攻耶和华我就揍他……”

　　这边说明了情况之后，大姜对我说道：“现在，我们该去找那个该死的教皇了，因为只有教皇的权杖能够打开天堂的小世界，没有他的配合，我们根本无法进去。还有彬子，你丫的是拥有小世界的人，今晚你在这边看戏就行，别的事情不用管，因为你一旦进去，那小世界立马崩塌，那我们可是竹篮打水一场空了……”

　　我点点头，和大姜南宫璟瑄一起去寻找教皇。

　　我本以为他还在罗马，没想到南宫璟瑄带着我们直接去了南美，这老东西居然躲到了他的老家……

　　不过当我们在一座楼房中找到教皇的时候，发现他已经成了一具尸体。炽天使站在尸体旁边，手中拿着权杖，一脸微笑的看着我们。

　　“诸位，这权杖你们可是得不到哟……”


第743章 又见华夏九鼎

　　我日，炽天使怎么会在这里？

　　她杀掉教皇我并不奇怪，奇怪的是为什么她来这边，南宫璟瑄和大姜没有感应到她？

　　炽天使看着我冷笑一声：“我知道你很好奇为什么我出现在这边，而你们完全感应不到。其实我要感谢你们华夏，因为你们华夏的至宝被我给拿到了，能够屏蔽一切气机……”

　　说完，她抬起手，手掌上居然出现了一个很小的三足鼎，这会儿正悬浮在她手掌中，滴溜溜的转个不停。

　　我靠，不用问我就知道，这绝对是华夏九鼎之一！

　　南宫璟瑄没有任何犹豫就向着炽天使猛攻，大姜也迅速围了上去，用他最强的招式攻击炽天使，我也用天子剑打出了一道金光，无论如何，这鼎我们都不能让炽天使拿着。

　　可惜，在我们三个的杀招即将攻击到炽天使的时候，炽天使的身体居然原地消失，我们三个的杀招全都打在了教皇的尸体上，这尸体顿时四分五裂，化为了飞灰……

　　靠！

　　华夏九鼎这么强大？

　　我们找了一圈，并没有找到炽天使的身影，而且两人全都感应不到炽天使的存在，甚至我把孟琬青放出来，依然没有任何音讯。

　　特么的，这华夏九鼎是咋回事？为什么这么强大？

　　大姜一脸颓然地说道：“华夏九鼎不仅仅是我们华夏的至宝，也是维持整个人间界安定的所在，怪不得现在世界没法和平，原来这九鼎已经不全，炽天使能拿到，或许其他神仙也有这鼎。彬子，你知道这九鼎代表着什么吗？为什么会有华夏九鼎吗？”

　　我摇摇头：“不知道，你知道？”

　　大姜点点头：“除了我之外，就连天庭的高层也不知道。因为这华夏九鼎当时是我参与炼制的……”

　　靠！大姜的前世赵公明，到底是什么身份？他怎么有机会参与炼制九鼎？这不是当年大禹炼制的吗？难道这里面有什么秘辛不成？

　　我呆呆的看着大姜，结果大姜问道：“彬子，你有没有听说过九字真言？”

　　我一愣：“听说过啊，之前财迷道长出现还教过我呢。不过，这九字真言跟九鼎有什么关系？全都有九？”

　　大姜摇摇头：“不，九字真言是整个道家文化的浓缩，甚至连佛门也借鉴了九个字。能做到这九个字的人，就是圣人，所以，你千万不要小看这些。就是大禹时期吧，太上老君悟到了九字真言，为了能够让世人记住这九个字，他联合了所有圣人来炼制这九鼎。九鼎，就是九字真言的浓缩。”

　　“炽天使拿的那个鼎既然能够屏蔽一切，应该就是九字真言最后一个字，行。行不仅仅能够屏蔽天机，据说悟性好的人甚至能够穿梭时间和空间，达到真正的行走天下。不过除了圣人，我还没有见过谁能够达到这种高度呢。九字真言对应的华夏九鼎，能够横扫一切，甚至还能跟圣人抗衡。不过从没有真正有人能够完全拥有九鼎……”

　　南宫璟瑄看着大姜问道：“既然是圣人炼制，为什么你能参与？赵公明是圣人级别的？”

　　大姜苦笑一声：“要是圣人，刚刚她也逃不掉了。当时所有圣人凑在一起，他们利用太上老君的鼎炼制，但是缺少一个拉风箱的神仙，之前是准备用巨灵神的，但是巨灵神不知道怎么回事没有出现，我那天正好去找我师父通天教主询问一些事情，没想到被拉了壮丁。到现在我还没有想明白，巨灵神干嘛去了？因为拉那风箱，我至少损失了两千年的神力……”

　　这个问题，我好像知道。

　　我对他说道：“巨灵神之前曾经告诉过我，他的师父是一位圣人……或许那时候他已经拜师了，正巧在闭关悟道，自然是不会出现帮你们的……卧槽，既然所有圣人都在场，那就是巨灵神的师父也在了，你好好想想，当时谁在帮巨灵神开脱说好话。我一直想知道巨灵神的师父是谁，但是他死活就是不说……”

　　大姜呵呵一笑：“自然是圣人中的老好人太上老君了，他说既然召唤不来就算了，换其他神仙也行。其实当时太上老君是想让圣人拉风箱的，但是大家都是平级的，而且圣人高高在上，谁会屈尊下顾做这种粗活？最后特么落在了我头上，之后的封神大战，因为我损失了太多的神力，被特么的陆压道人给杀了，没有肉体成圣……”

　　靠！

　　还有这些事儿？

　　想到这里，我有了一丝明悟，华夏九鼎就是九字真言，那只要我把九字真言练成了，是不是就算没有华夏九鼎也能封印了胡天？

　　我正想着，一直没有说话的孟琬青开口了：“大姜，陆压到底是谁？他也是圣人吗？”

　　大姜摇摇头：“他好像不是圣人，不过跟圣人一个级别的。他是鸿钧老祖的小徒弟，但是行为乖张，当时他的境界已经是圣人了，但是在最后渡圣人劫的时候，他居然撕开空间溜了，说志不在此，不想成为人人敬仰的圣人，想逍遥自在的生活。为此，鸿钧老祖大怒，不再承认他们的师承关系。所以在封神大战时候，陆压道人去凑热闹，给了个海外散仙的头衔……”

　　噗……

　　这人还真是，世上居然还有这种人的存在。那可是圣人啊，抬手能灭掉宇宙的存在，居然尥蹶子不干了。估计当时鸿钧老祖气得吹胡子瞪眼的，他的弟子全都是圣人，偏偏这个陆压不争气……

　　大姜说道：“这些都是传闻，我也不知道真假。不过自从封神大战之后，好像陆压道人就彻底消失，曾经有人去问过崔钰，但是崔钰死活不说，最后在圣人出面之后，他才说陆压道人一直在人间界，不停的转世游历红尘，有时候会是山贼，有时候是龟公，甚至有时候还是太监，反正世上所有职业，他几乎试了个遍……”

　　南宫璟瑄诧异地问道：“也就是说，现在陆压道人也一直在人间界，不过谁都不知道他的转世是谁……假如能请他出手的话，我们才能真的彻底安全。但是这种高人，我们怎么能找到呢？”

　　大姜说道：“就算找到了，人家也不一定知道自己是陆压，因为神仙转世有两种，一种是我这样的，保存前世的一切，只是斩断因果。还有一种是斩断所有，经历一世就换一个人，魂魄中没有任何神力，这样的人就算你找到也没用，因为的神魂分离，除非出现大机缘，不然他还会继续这么转世下去……”

　　得，还是别想这些了，有找他的功夫，我们还不如多找找九鼎呢，因为就算找到了他，他也未必能帮上忙，说不定还会报警说遇到了疯子。

　　现在当务之急是赶紧找到炽天使，把权杖和那个三足鼎抢回来，不然没有权杖，我们根本不能进入天堂的小世界中，更别说杀了耶和华了。

　　但是人家拿着那个三足鼎，这会儿说不定已经回到了天堂，甚至撕裂空间去其他地方也很有可能。毕竟那是代表着行字的鼎，穿越是本体技能。穿越时间或许有难度，但是穿越空间应该不难的。

　　至于教皇很好办，随便找个鬼魂担任就行了，比如朱厚照就喜欢这种角色扮演，他这会儿可以尽情扮演教皇，引导整个基督教的信仰转变。

　　但是现在的问题该怎么解决呢？找不到炽天使，我们的所有计划全都落空了……

　　我们几个正在苦思冥想时候，突然一个身影重重的摔在了地上，我扭脸一看，居然是炽天使，她这会儿明显被打晕过去了，在她身边，掉落了一根权杖和一个三足鼎……

　　我日，这是哪个活雷锋给我们送来了？


第744章 天使身体的秘密

　　大姜走过去，把权杖拿在手中端详了一下，随后把那个小小的三足鼎踢给了我：“你拿着吧，你不是正在学习九字真言吗？给你了。不过这是谁出手把这炽天使给截住了？好像天帝级别也没有这么强大的能力，难道是暗中有圣人出手？”

　　我摇摇头说道：“这个不好说，我先把这鼎送到小世界中，这炽天使就交给你俩了。想怎么收拾就怎么收拾。”

　　说完，我进入了小世界，把那个三足鼎送了进去。这玩意儿能穿越时间和空间，绝对是不可多得的宝物，所以一定要严加看管，不能再被人抢了去。

　　当我拿着三足鼎进去的时候，我看到我家祖宗这会儿居然在湖边站着，没有去那个小岛上。另外我有种感觉，好像这小世界变得真实了许多，这是什么情况？

　　还没等我问，我家祖宗就转过身看着我说道：“方才我感觉到了圣人的气息，这东西是圣人帮你拿到的？”

　　我摇摇头：“我也不知道，那炽天使带着这东西消失不见，我以为找不到她了，没想到被人打晕送了过来。老祖，华夏九鼎是通过九字真言炼制的？”

　　我本来没抱希望，只是好奇问问，因为大姜说得那么笃定，假如是真的，这事儿应该很多人都知道的。

　　结果我家祖宗诧异的看着我问道：“这谁告诉你的？九字真言对应着华夏九鼎，这个秘密只有很少的人知道。彬儿，是不是又有哪个神仙的转世觉醒了？这些个神仙也真是有意思，自己不敢跟天庭作斗争，就把我们张家人拉下水。他们这些人永远都想置身事外，但是也不想想，我们张家人会上当吗？”

　　我好奇的看着他问道：“老祖，你怎么说出这种话呢？”

　　我老祖宗对我笑笑：“怕你被他们给忽悠了，你要记住，不管什么时候，都不要盲目乐观，也不要轻易相信别人，特别是天庭的那些神仙。不管怎样，他们都是失败者，因为他们适应不了天庭的规则，只能选择逃避，但是他们又不甘心这样，只好忽悠你上去跟天庭对抗。若不是因为你哥的存在，我还真不愿意让他们跟你掺合在一起。”

　　“不过现在，他们越是起劲，对你哥就越有利。赤子之心和帝王之气是你们兄弟俩的立身之宝，所以不要舍弃，就算天道威压彻底消失，也有数不尽的好处，而且天道威压只是减弱了而已，真的让威压消失可不是容易的事情。天下大势分分合合，一直都是一条曲线，而天道也是这样。”

　　“现在只是曲线到达了低谷，所以你千万不要以为天地大道会消失，三界会混乱。这是不可能的，不光天庭不愿意，那些开创了这个宇宙的圣人也不会答应。你要记住，天庭只是天庭，并不代表天道，更不代表是大势，你可以毁了天庭，不过千万不要跟天道对抗，这是自毁江山。天庭毁掉之后，会有新的天庭出现，这世上所有的事物，都有其存在的理由的。”

　　啥意思？

　　这么啰里啰唆的说了一大堆，难道担心大姜他们会忽悠我？

　　不过我老祖宗有句话说的很对，天庭只是天庭，不能把这玩意儿当成天道。因为现在我们已经明目张胆的跟天庭作斗争了，但是并没有见到圣人出手。假如我听信了黑龙的话跟天道斗争，说不定太上老君就会突然冒出来一巴掌把我打蒙圈。

　　把手中的三足鼎交给我老祖保管之后，我就从小世界中出来了。

　　刚出来，我就见到大姜双手是血的站在那里，原本炽天使晕倒的地方，这会儿已经一片血水，抽抽鼻子，还能闻到浓重的血腥味儿。

　　我看着大姜问道：“你这是做什么？把她杀了？”

　　大姜摇摇头说道：“不是，我只是研究了一下天使身体的构造。这玩意儿好像比人类进化得还高级，因为我始终找不到天使的魂魄……”

　　我受不了这浓重的血腥味儿，径自走到窗口的位置：“魂魄又不是心肝脾肺肾，你干嘛弄得这么血腥？再说天使的身体有什么好研究的？这些是宗教生物，不仅基督教有，好像西方的宗教都有天使的存在。”

　　大姜说道：“因为我也想制作一些天使出来，天使是世上最忠心的生物，除了堕落天使路法西之外，好像还没有天使叛变的传闻。而且就算是路法西，也只是理念不同而已，只是他的做法更加决绝，假如稍微圆滑一点，也不会落那样一个下场……你研究出什么了么？”

　　大姜点点头：“废话，肯定研究出一些东西了。这玩意儿好像不吃不喝，完全是一些天地本源之力凝结而成的，所以他们没有魂魄，没有思想，心中所想，只有领导者的命令。当然了，像炽天使这种的高阶天使，也有自己的喜怒哀乐，他们越成长，就越像是人类，爱憎好恶，都跟人类没有任何其别，但是他们骨子里的服从和忠诚，却一直是第一位的。”

　　“说白了，天使根本没有真正的身体，他们只是信仰之力凝聚而成，然后吸收天地之力增强身体，最后成为了现在的形态，而且他们的级别越高，翅膀就越多。这翅膀，不仅仅能让他们飞翔，也能让他们拥有更强大的神力，这玩意儿就像是驼峰一样，平时别看没什么用，但是关键时候，这就是保命的。因为翅膀中储存的神力，居然已经达到了一个恐怖的地步。”

　　“生命构造超越人类，但是因为没有魂魄，这玩意儿却比人类更简单和纯粹，假如训练一批这种天使，那以后等你哥成为三界主宰时候，可以避免一些神仙拥兵自重、听调不听宣了。而且这些天使因为不懂得东方阵法的原因，其实并没有发挥出真正的实力，不然他们根本难以对付。有时间的话，我想找朱翊钧研究一下，我觉得很有研究价值。”

　　我看着他问道：“既然如此的话，当年路法西怎么从天堂叛逃出来了？而且还带走了三分之一的天使，你不觉得这里面有问题吗？对了，南宫去什么地方了？”

　　大姜说道：“你老婆去找这会儿正在看守所装神弄鬼的朱厚照，准备让他过来充当神父，另外，我也想通过他的魂魄试试这天使到底能不能附体。现在应该快回来了。至于那个路法西，彬子，我有种预感，感觉这是东方某位神仙对耶和华的惩罚。毕竟那次事件，天堂的实力已经下降了好几成，假如当时大举进犯西方的话，现在东西方全都是天庭的天下了。可惜，不知道怎么回事，他们并没有攻打过来，可惜了……”

　　我刚准备说话，我脑海中就传来了嫦娥的声音：“我知道这是怎么回事，因为当时玉帝不允许雷部将士出征，甚至所有的天兵天将全都不能随意出动，他好像跟耶和华有什么约定，因为他当时向天庭所有神仙传音，西方世界归天堂控制，任何神仙不得插手。还说耶和华是天庭的好朋友，有过协议什么的……”

　　大姜也听到了嫦娥的声音，他的脸色顿时不好看了：“这玉帝对自己人那么狠心，为什么对外人这么宽松？耶和华有什么资格跟天庭签署协议？再说协议就是用来撕毁的，这特么的……对自己人能这么好的话，谁还会从天庭叛逃出去？真是有意思，什么玩意儿！随便喊一个天帝过来就能踏平天堂，居然签协议……呵呵……”


第745章 擒拿红衣大主教

　　我对他说道：“你激动什么？自古以来，华夏不都是这样吗？对自己人心狠手辣，对外人却吵着显示大国风度，当年饿死那么多人还要援建别的国家，这些你应该很清楚的。别老跟一个愤青一样，看开点。”

　　正说着，南宫璟瑄带着朱厚照过来了。朱厚照一来就一脸装逼地说道：“扮演一个神父还行，但是让我直接扮演教皇，你们是不是太心急了点？我这种演技派是需要打磨的，接到演戏通知需要沉淀一定时间才能把这个角色演活，你们这么心急火燎的，把我当成那些只认钱没演技的小鲜肉了？”

　　大姜嘿嘿一笑：“等会儿给你看一下教皇生前的视频，你不需要演的多好，只要让他活着就行。另外我们等会儿找几个跟教皇有接触的教廷人员，你可以随意检查对方的记忆，等检查完毕，估计你也知道该怎么表演了。记住，你一上来就先跟华夏打好关系，多说一些装逼的话，让全世界的信徒都知道，现在交好华夏，是教廷和所有信徒最迫切的事情……”

　　朱厚照诧异地问道：“有这种人？对教皇了如指掌，就像是对古代的帝王那样，没几个人能知道的。”

　　我对他说道：“有一个人，肯定知道，那就是之前曾经一直想杀了教皇的红衣大主教。大姜，你感应一下他的位置，我们直接杀过去。另外我得把辉月姬放出来，万一申公豹在的话，至少有人能够反制他。关于天使的研究，等朱翊钧回来你俩就去做，反正时间我们有的是，另外今晚攻打天堂时候，你也找找他们孕育天使的地方，最好把那玩意儿给搬走，弄到我们的小世界去……”

　　我们再次出发，去罗马找红衣大主教，另外还得问问他怎么用权杖开启天堂的入口，不然我们别看这么多人，打不开入口的话只能大眼瞪小眼。

　　红衣大主教的位置很好找，或许他以为自己即将成为教皇了，所以并没有离开罗马，甚至还大摇大摆的出现在罗马某个教堂中，跟一群达官贵人在一起说说笑笑，明显开始刷存在感了。

　　我们出现在教堂中的时候，也没有跟他废话，大姜飞过去抓着他的衣领就高高提起，用华夏语问道：“你这老小子就是红衣大主教吧？”

　　得到点头之后，大姜顿时变成了跟红衣大主教一模一样的服装，嘴里愤恨的说着英文，让我有些摸不清头脑，倒是身边那群穿着燕尾服和晚礼服的男女，这会儿全都惊讶的看着大姜，捂着嘴，明显被大姜的话给震惊了……

　　南宫璟瑄对我说道：“刚刚大姜对红衣大主教说，他刺杀教皇的事情已经败露，现在他奉教皇的命令过来抓捕红衣大主教，并且让他交代出炸掉教廷的同伙……这人还真是聪明，居然几句话就将此事给甩到了红衣大主教身上，现在就算放了他，估计名声也臭了……”

　　大姜不管前世还是今生，都是一个绝顶聪明的人，这一手并不稀奇。而且通过这群达官贵人的悠悠之口，此事怕是很快就会传遍全世界，因为我看到不止一个人这会儿已经偷偷拿出手机，开始拍摄视频。

　　感谢高科技，让造谣的成本降至最低。这种新闻，怕是立马就会引爆传媒圈子，继而在全球范围内反复发酵。闭上眼我就能猜到他们的标题：惊！红衣大主教居然是炸掉教廷的幕后黑手，并要刺杀教皇……

　　而我们，正是要这种效果。只要朱厚照扮演的教皇一露面，必定会占领全世界媒体的头条。然后朱厚照再装模作样的说一下自己死里逃生的经过，顺便感谢一下救自己一命的神秘东方人，这出戏算是彻底圆满了。

　　等大姜提着面如死灰的红衣大主教向我们走来时候，他悄悄冲我挤挤眼，然后我们就从教堂中飞了出去，找个安静的地方开始检查红衣大主教的秘密。

　　在一处无人的山顶上，南宫璟瑄对着朱厚照的脑袋点了一下，同时说道：“现在你已经拥有检查别人魂魄记忆的技能，你赶紧检查一下红衣大主教记忆中教皇的样子，任何细节都不要放过，同时记住教皇的所有生活习惯，因为这段时间，你需要一直扮演教皇，引导基督徒扭转思想，让他们那高高在上的优越感全都消失掉。”

　　朱厚照点点头：“没问题，这红衣大主教居然以下犯上，我肯定不会放过他的。我平生最讨厌造反的人，这红衣大主教我肯定不会放过他的……”

　　说完，朱厚照走到红衣大主教面前，在他惊恐的目光中，抬手抓住了红衣大主教的脑袋，闭上眼开始检查记忆。

　　我们几个静静的等着，因为这记忆不仅仅有教皇的各种片段，还有打开天堂小世界的方法，没有这个方法，我们谁都进不去那里的。

　　随着时间的推进，朱厚照的脸色有了变化，一会儿变得鸡贼，一会儿笑呵呵的，让我很是好奇，这货到底是在检查记忆还是在看东瀛的动作片。

　　差不多过了半个小时，朱厚照终于睁开了眼睛，不过这话第一句话就让我们差点趴地上。

　　“卧槽，这红衣大主教居然跟好几个女明星都有不正当关系，其他模特更是数不胜数，在罗马郊区的几个别墅中，都包养了女人……啧啧，真他娘的牛逼！你们说，等我当了教皇，是不是也可以给女明星的身体开开光什么的？这活儿虽然累点，但是身为一个宗教人士，我是义不容辞的……”

　　大姜说道：“赶紧捡着重要的说，你以后想要给谁开光就给谁开光，哪怕你去拯救泰国的人妖也无所谓。”

　　朱厚照拿着权杖耍了个花活：“开启小世界的办法我已经掌握了，今晚就在教廷的废墟上开始，那个入口不大，所以你们要准备好，一旦开启就赶紧进去，因为从里面还能关闭呢，这权杖一天只能用一次，一旦里面关闭了，谁都不能打开。而且里面的规则全都是耶和华制定的，跟人间界不一样，你们要有心理准备。”

　　南宫璟瑄说道：“打开之后就关不上了，因为只要我的月光能照射进去，就算其他次元的空间也得给我开着。现在开始通知宙斯他们吧，距离天黑还有两个小时，一定要做完全的准备。希望一战灭掉天堂，还人间界一个清静。”

　　我看着朱厚照问道：“红衣大主教记忆中有没有申公豹的？就是一个穿着灰衣的道士。”

　　朱厚照说道：“有，而且红衣大主教对他还很客气，称他为上仙，对他言听计从，简直跟亲儿子一样。这人就是申公豹？厉害厉害，东方的神仙跑到西方来撒野了。”

　　申公豹过来是有目的的，他的计划是成为教皇，这红衣大主教是他最好的跳板，可惜现在被我们给搅和了，估计申公豹这会儿怕是对我们已经恨之入骨了。

　　一直在一旁看着我们的辉月姬这会儿问道：“姐夫，那申公豹既然在玉帝行宫中出现，这会儿肯定不会过来的。你们华夏才是他的根基，现在他肯定在东方构思怎么反败为胜。我觉得你太小心了，他要是敢过来的话……”

　　声音未落，远处就传来了一个悠远的声音：“道友且留步……”

　　我靠，他还真来了。

　　辉月姬听到这个声音就立马飞到了天上，向着声音传过来的方向大喊一声：“申公豹，给老娘滚过来！”


第746章 元始天尊的计划

　　大姜说道：“申公豹在红衣大主教身上动了手脚，所以我们检查他的记忆时候，申公豹能够感应到。不过他明知打不过我们，也没办法用他的技能对付我们，为什么偏偏要过来呢？他来到这里，就能阻止我们了？”

　　我看到远处的天空，一个穿着灰色道袍的人快速飞来，他脸上很焦急，冲我们急不可耐地喊道：“别杀他，你们这样做是在破坏圣人的计划，你们知道这样做的后果吗？”

　　大姜嘿嘿一笑：“圣人？哪个圣人？叫过来我们看看。”

　　谁都不会相信，圣人会做出这种计划，因为三界那么浩大，事儿那么多，他们会为了区区一个西方世界做什么计划？再说地球只是人间界的中心，人间界不可光地球，还有其他很多有生命的星球呢，比如龙族所在的宇宙边缘……

　　申公豹落下来之后，没有搭理辉月姬，而是看着我们说道：“他真的不能死，而且天堂也不能被消灭，因为一旦消灭掉他们，整个三界都不会稳定，天堂小世界所在的位置，正好是平衡宇宙的一个地方，也只有那边才会有天使的存在。假如你们灭了那里，或者小世界挪动了位置，整个宇宙就会不稳定……”

　　没这么夸张吧？

　　我看着他问道：“申公豹，你之前带着鬼门的人去杀我，现在又要阻止我们的行动，难道真以为我们杀不死你吗？”

　　申公豹冲我说道：“杀你是圣人授意，我来西方也是圣人授意，毕竟我是神仙，我师父给了我一个将功补过的机会，我怎么能不珍惜？虽然在这件事上我存在着私心，但是你们真的不能动手，因为以你们现在的实力，是无法对抗圣人的怒火的，你们想清楚再做决定。另外我们的恩怨是私人恩怨，这件事，我绝对不允许你们做，毕竟这关系着我能否回到天庭……”

　　我看着他问道：“你回天庭做什么？还嫌死的不够快吗？天庭那些神仙，几乎全都是你忽悠跟姜子牙做对的人，他们也因为你的煽惑失去了肉体，唯一一次肉体成圣的机会也被你剥夺了。你要回去，天庭会有你的位置吗？”

　　大姜问道：“申公豹，你说这是元始天尊的主意？为什么早不说，偏偏在我们要动手时候你才过来？我们第一次见面的时候，你说的可不是这些话。还有你控制鬼门的事情，也是元始天尊授意？”

　　申公豹叹了口气说道：“现在随便你们吧，我是不可能告诉你们的。你们想要激怒圣人我也不拦着，反正事情已经这样了。不过先说好，这事儿以后圣人追究你们的责任，跟我没有任何关系，我也不想掺合你们的斗争。我师父那个人吧，挺残暴的，你们自己考虑清楚……”

　　我们几个全都大眼瞪小眼，不知道该怎么办。圣人对于我们来讲，真的是大过天的存在，至少现在，我们绑在一起也抵挡不住圣人一招。元始天尊真的要过来的话，估计我们谁都活不成。

　　不过大姜咧嘴笑了起来：“你有师父，老子也有，我师父通天教主，并不比你师父弱多少。你少拿圣人吓唬我们，这事儿我们还非做不可了。假如圣人过来追责，我一并扛了！彬子你别怕，在天道威压消失之前，没人敢杀一个拥有赤子之心的人，特别是你还是天选之子。天道选择出来的，岂能被杀死！”

　　我依然有些忐忑，之前我祖宗就说过，天庭是天庭，天道是天道，两者不能混为一谈，毁掉天庭，并不会得罪圣人，但是现在我们还没向天庭动手，只是灭掉耶和华的小世界，为什么就有圣人阻挡了？

　　元始天尊在这里面，到底扮演了什么角色？

　　灭掉天堂之后，到底有怎样的后果？

　　南宫璟瑄说道：“这人就还给他，其他的事情我们该怎么做就怎么做。大不了我们躲进小世界中一辈子不出来……”

　　申公豹说道：“圣人能够穿越无尽虚空，甚至连时间和空间都无法阻止圣人的脚步，若是你们一意孤行，别说一个小世界，就算你们躲进别的次元空间，他依然能追过去杀你们的。我是不想你们酿成苦果才过来劝说你们的，假如你们不怕死，那就继续，就当我没有出现过……”

　　他越这么说，我心里越是没底。我不是怕死，而是担心我身边的人会因为我死掉。那样的话，我真的就要背负一生的自责和愧疚了。

　　我看着申公豹问道：“你能不能说一下，你师父元始天尊为什么要关注这些小事儿？天堂所在的位置，我可以用我的小世界补上去，这个宇宙不会崩塌。但是事情明显不是这样，你师父他到底想做什么？”

　　申公豹摇头苦笑，显然没法说出口：“对不起，我不能告诉你，只要我说出去，我立马会灰飞烟灭。其实你们完全不用跟天庭对抗，一切都在我师父的掌控之中……”

　　大姜根本不怕元始天尊，他嗤笑道：“掌控之中？我看未必吧？就拿现在这种状况来说，你师父未必能干预天道的选择。他一直都是个权欲极重的圣人，现在我师父不管事儿，名义上还在流放，太上老君虽然在兜率宫，但是他对天庭并没有做任何事情，甚至他的几个弟子也没有身居要职。”

　　“之前天庭斩杀巨灵神的时候，二郎神突然帮了他一把，不然现在巨灵神早就消失不见了。假如一切都在你师父掌控中的话，当时给二郎神一百个胆子他都不敢救巨灵神。这些全都是定数之外的事情，就算圣人也阻止不了的。所以，你少拿圣人吓唬我们，大不了就是一死。但是天庭，我们是绝对要覆灭的。”

　　“这话你可以告诉你师父，反正对我们来说没什么用。该做什么，我们还会继续做，死亡对我们来说，不是威胁，而是解脱。天知道我们上辈子做了什么事情，被天道选中来做这种活儿。不过既然是天道选中，我们只能去做，不管什么时候，顺应天道才是真正的选择。别说一个圣人，就算所有圣人全都出来，我们该做什么还会做什么！”

　　现在已经进行到这一步了，我们唯一的选择就是硬着头皮做下去，而不是半途而废。已经把玉皇大帝给得罪了，现在就算我们收手也得不到什么好果子，倒不如拼一把。

　　但是一想到圣人的强大，我心里又有些忐忑。

　　这世上，难道就没有能抵抗圣人的宝物吗？

　　刚想到这里，我脑海中响起了我祖宗的话：“这世上唯一能够抵抗圣人的宝物，就是你。不要妄自菲薄，好好感应天道，好好提升自己。因为你越强大，以后你哥的路就越顺利。另外圣人并不是这世上最高等级的，圣人之上还有更强大的存在。不过越是强大，约束就越多，责任也就越多。不要害怕什么，放手去做。一切有我呢！”

　　我日，我老祖宗的前世难道也是个牛逼人物？听他这么说，好像圣人并不是什么了不起的存在。但是这个宇宙，就是圣人撑起来的，这里面是不是还有什么我们不知道的事情？

　　我正思索时候，大姜抬手把红衣大主教拍成了肉泥：“老子就杀他了，让元始天尊过来杀我吧！不管你们有什么计划，不管有什么后果，我一并承受了。老子在天庭时候，也没得到什么好处，现在既然要清算，我们就好好算一笔账……”

　　我靠，这货怎么这么冲动？

　　我刚准备说他两句，大姜就冲我眨眨眼，示意我放心。这是啥意思？他听到我老祖宗的话了？


第747章 封神大战的秘辛

　　大姜抬手功夫杀了红衣大主教，速度之快，连申公豹想说出他那句道友且住手都没有来得及。申公豹面如死灰：“完了完了，我永远都别想回到天庭了。封神榜任务，我没有能按照师命杀了姜子牙，导致天庭众多神仙对他不满。现在我又没有保住跟基督教的唯一枢纽，这以后可怎么面对师尊啊？”

　　这话让我一愣，我随即抓住他，看着他问道：“申公豹，为什么要杀了姜子牙？他不是完满完成封神榜的任务吗？这是你的意思还是元始天尊的意思？”

　　申公豹看着我苦笑一声：“我杀我师兄做什么？这是师父的交代，因为杀了姜子牙，天庭所有的神仙都会对我师父毕恭毕敬，因为这是我师兄封的，他们多少都会对颁布封神榜的人有怨言。只要把他杀了，天庭所有神仙的怨恨都会消失不见。但是姜子牙没死，一直留在了人间界，他这人太鸡贼，最后没有给自己封神。”

　　“别看这是一件小事，但是这却是牵一发而动全身的局面，他若是死了，天庭的神仙只会觉得舒爽，觉得我师父办事公允，但是不杀的话，这很明显是来自我师父的授意，虽然封神是天道注定的，没人能更改，但是那些神仙是不这么认为的。再说换成更温和的方法，让那些人肉体成圣，他们也没有那么多怨言。这就是问题的症结所在……”

　　“当时在封神时候，我师父让我在封神台杀了姜子牙，虽然我这人没什么本事吧，但是我师兄本事也不大，同时他的打神鞭对我还无效，假如当时在封神台我对他偷袭的话，完全能杀了他。他不管什么时候，都不是小人，偏偏那天我心软了，总觉得既然已经圆满结束了，要是那天我杀了他，或许我就要背负千古骂名了。所以，我没动手。”

　　“这也是我为什么会被堵海眼的原因，因为我没有听我师父的话杀了姜子牙，导致天庭的神仙一直没有对我师父归心，后来人间界又有不少人相继成神，这些神仙给天庭带来了新的理念，毕竟社会一直在进步发展，而天庭一直停留在商朝时候的规矩，所以这些人带来的那些理念，对整个天庭的产生了巨大的冲击，用现代人的话来说就是解放了思想。”

　　“华夏在宋朝之前，其实都挺开放的，偏偏宋朝之前很多人成仙了。这些思想包括君主并非天定，天子只是政治斗争的胜利者。加上别的奇奇怪怪的思想，让我师父觉得越发难以控制天庭的神仙，所以天庭开始出台各种制度规则，惩罚都很严重。同时针对人间界特别是华夏也开始干预，你们应该都知道，就是程朱理学的扩张和泛滥，就是那个时候我师父的计划……”

　　我靠，我像是经历了一场头脑风暴一样，没想到人间界这些事儿，居然全都是元始天尊干预的结果。曾经不止一个人说过，假如没有程朱理学禁锢思想，怕是宋朝之后，华夏永远都在走上坡路，之后的历史全都需要改写，更不会出现那些丧权辱国的条约。以前只是觉得这是历史进程，没想到这是一个神仙强加到华夏的一场灾难。

　　一场让华夏一百多年都没有自主自立的灾难！

　　南宫璟瑄问道：“他控制那些神仙想要做什么？他们已经是神仙了，还能翻了天不成？”

　　申公豹摇头苦笑：“算了算了，不说了，再说下去，我立马会横死当场。只能说这一切都是贪婪导致的。我因为贪图一个神仙的名头，做了这么多违背良心的事情，我知道我该死，但是现在还不是我死的时候，因为我想找到我师兄，向他道个歉……”

　　我当即就想笑出来，你师兄现在可是个盗墓贼，不是那个不管你怎么对他都原谅你的老好人了，旺哥那睚眦必报的性格，要知道申公豹的存在，这会儿怕是立马就拿着惊魂玉往申公豹身上攻击了。

　　不过这话我没有说出来，旺哥是姜子牙转世的事儿现在还不能让其他人知道，还有天书就是封神榜的事儿，我总觉得一旦让元始天尊知道，他会不管不顾的杀了旺哥。

　　我们多少磨难都挺过来了，这会儿就别主动招惹圣人了。

　　再说申公豹的话究竟可不可信谁都不清楚，毕竟他可是以说谎成名的。

　　我看着他说道：“申公豹，你走吧，我们也继续做我们的事情，假如你师父他们过来，我们会告诉他这事儿跟他没有关系的。就算杀了我们，我们也没有任何怨言。走吧，我们也要走了。”

　　申公豹深深的看了我一眼：“我知道你小子对天庭有怨言，但是招惹圣人是没有好下场的，你底牌再多，也只能死无葬身之地，因为圣人的强大，超乎你的想象。”

　　大姜似笑非笑的看着他：“申公豹，你知道我们的底牌吗？你师父是圣人，我们的底牌，其实也是圣人。不然你以为我刚刚会那么狂妄？你走吧，顺便告诉大首领，最好把玉玺给彬子送过来，因为等我们腾出手去拿的时候，就是他的死期。不要做什么皇帝梦了，他自己也多少懂一些风水，也不照照镜子看看自己有没有这份福相。”

　　申公豹没有说话，估计大首领相当皇帝的事儿，就是他忽悠的。

　　辉月姬看着我好奇地问道：“姐夫，这申公豹为什么不理我了？你们刚刚说的是什么意思？我为什么一句都听不懂？”

　　大姜笑笑：“小孩子，打听这事儿做什么？回去吧，以后这申公豹，再也不会在你姐夫面前瞎得瑟了。因为刚刚，他差点死了……”

　　啊？

　　这次连我都惊讶了：“啥意思？他为什么差点死了？”

　　大姜说道：“刚刚在申公豹说话的时候，一道无可匹敌的威压从天际过来，直奔申公豹。不过不知道为什么，被人给拦住了。我猜那道威压就是元始天尊的。阻挡那道威压的，就是之前帮我们打晕炽天使的那位。从这个层面来讲，他应该是圣人级别。所以我刚刚杀了红衣大主教，做人要善于借势，只有这样才能更进一步。刚刚我就是借了那位圣人的势。”

　　靠，没想到刚刚居然有圣人在我们身边。那元始天尊杀申公豹的时候，会不会也准备把我们给杀了？真是越想越害怕，但是那个圣人是谁？为什么要帮我们？

　　我思来想去，看着大姜问道：“会不会是我们的祖师爷？”

　　大姜摇摇头：“尽管天道威压已经减弱了很多，但是因为以前鬼谷子的级别太低，他不可能现在成圣的，最好的结果现在也只是天帝级别。而且他现在在阿修罗界，那边的规则跟人间界不一样，在那边就算成圣了也无法得到天道的认可。你别想这事儿了，我估计，这人应该就是我们圈子里的，毕竟现在转世的神仙纷纷觉醒，他们不说的话，我们永远都猜不出来。”

　　一直到天黑时候，我们也没有见到元始天尊出现，也不知道圣人到底是怎么想的。不过现在我们已经顾不上这些事儿了，因为我们这会儿全都聚在废墟旁边，准备进攻天堂小世界。

　　感谢耶和华在人间界留了一把钥匙，不然我们对他们还真是束手无策。

　　朱厚照这会儿已经完完全全的进入了教皇的角色，他对周围两方互相看不顺眼的人说道：“不管你们希腊诸神或者北欧诸神心中对对方有多怨恨，我都奉劝你们记住今晚的你们要做的事情，先搁置争议，杀掉你们共同的敌人。不然我这教皇命运就彻底到头了。祝你们旗开得胜，也希望来自东方的好人能够永远平安。诸位，我和张文彬先生在此恭候诸位的好消息。”

　　说完他抓着手中的权杖，开始在地上画了起来，看上去是个魔法阵，但是这画法我们谁都看不懂。差不多画了半小时，他总算是擦擦头上的汗水说道：“好了，我即将开启通道，你们要在第一时间进去。不然那边关闭的话，我真的就无可奈何了。”

　　说完他抓着权杖对着地上的魔法阵中心用力一插，一道金光瞬间射向了天际。在金光飞出的时候，朱厚照也立马飞到了我身边，心有余悸地说道：“狗日的，这阵法有罩门，差点出不来。要是这些金光照射在我身上，或许所有人立马就能看到我是假的。这玩意儿居然还有验钞机功能，这耶和华真是小心。”

　　我笑着说道：“好啦好啦，现在通道正在开启，等他们进去之后，咱俩找地方去喝酒吃饭，顺便琢磨一下该怎么向公众交代。”

　　说话的功夫，那道金光居然越来越大，最后几乎变成了一个直径十多米的巨大的圆柱体，射向天空的时候，整个天空立马出现了一个黑洞，这个黑洞看不到尽头，像是整个宇宙都包裹在其中……

　　大姜第一个飞出去，他冲宙斯和奥丁说道：“能否再次成为西方的主宰就看你们的了，跟我上！杀光那群鸟人！”

　　所有神仙全都纷纷飞起，向着那黑洞快速飞了过去。

　　南宫璟瑄看着我说道：“你在这边注意安全，我已经给黑龙发去了消息，他估计等会儿就过来。我走了……”

　　我对她说道：“你注意安全，让他们打就行了，你别参与，免得受伤……”

　　结果这妞已经飞到了黑洞洞口，抬手对着黑洞发出一道月光，然后杀气腾腾的进去了。

　　朱厚照笑呵呵地说道：“你老婆好像比你还暴力哈。对了，我在这边当教皇要当多久？”

　　我刚准备说话，天空中突然传来了一个威严的声音：“张文彬，你这是跟天道做对，可知会面临怎样的下场吗？”


第748章 帝王之冠！

　　我靠，这声音像是有着巨大的力量，让我呼吸都有些不畅了。刚扭脸问问朱厚照，才发现他这会儿已经完全趴在了地上，浑身瑟瑟发抖。

　　靠，这威压也太霸道了吧？

　　我拿出衣服口袋中的泰山原石，发现这石头这会儿发着强烈的光芒，明显是在抵抗这种威压。

　　这是圣人的威压吗？

　　妈蛋果然不一样啊，人家就是说了一句很普通的话，我们就感觉像是突然从海平面到了青藏高原一样，这威压也太猛了。

　　我拿着天子剑问道：“谁啊？有本事出来说话。”

　　天空中那个声音呵呵一笑：“这人间界芸芸众生，有资格见到我本尊面目的，一个都没有。张文彬，我原本不想杀了你，但是我数次向你示好，让你有所收敛，可你完全对我置之不理，甚至还想推翻我。不管是你还是鬼谷子，对我来说都是蝼蚁罢了，根本就是以卵击石。”

　　这下我明白是谁了，我仰头说道：“元始天尊，你这么装神弄鬼，有意思吗？你不是要杀我吗？来来来，动手吧，趁这会儿人少。不过你的合作伙伴耶和华这会儿怕是即将死去，你就甭费心思救他了。不管你们之间有什么交易，对我来说全都一个样，我长这么大，什么都学会了，唯一没有学会的就是顺从。”

　　天空中那个声音这会儿多少有些恼羞成怒：“死都不怕吗？我出手，你可是连魂魄都不会存在的。现在你严重干扰了我的计划，所以，我不得不杀你！”

　　朱厚照趴在地上，这会儿威压强大，他已经吃了一口土：“我靠，动手就快点儿啊，这么啰啰嗦嗦有完没完？兄弟你别怕，死亡并不痛苦，我死过一次，有经验的……”

　　我把泰山原石放在他头上，蹲在地上说道：“有这块石头，他杀不了我的。你撑着点，这会儿没法打开小世界，你先忍忍……”

　　我俩这么一唠叨，或许元始天尊觉得自己受到了轻视，立马大喝一声：“黄口小儿，我看你是不是真的怕死。给我去死吧！”

　　我抬头一看，只见整个天空全都变成了金黄色，这些金色像是有生命一样，在天空中居然组成了一道道的闪电，而且这些闪电相互碰撞之后变得更加庞大，虽然这会儿距离我很遥远，但是我很清楚，这玩意儿的力道别说我了，怕是天帝都无法对抗。

　　圣人就是圣人，杀个人都这么大劲儿。

　　我刚准备说话，就看到远处飞来一道黑色的光芒，这玩意儿飞到我面前时候，我才看清，这居然是棺材板。

　　它怎么来了？这会儿飞过来有个屁用？

　　天上的闪电还在相互碰撞融合，根本没有将落下来的意思，圣人一般都追求完美，估计是准备连我们所在的教廷废墟也一并炸了吧。

　　这棺材板在我面前飞了一圈，然后我脖子上挂着的八卦玉佩就自动飞出，紧紧扣在了棺材板上，这玩意儿立马出现了磅礴的神力，整块棺材板全都变成了金色。

　　在我还没明白过来咋回事的时候，玉佩中突然出现了一个一个黑色的圆环，我记得很清楚，这是当初高铂从泰山上捡到的那个圆筒，这会儿居然飞到了棺材板下面，并且和棺材板紧紧扣在一起，居然严丝合缝的，没有任何空隙。

　　天空中传来了疑惑的声音：“什么？你居然把皇冠的配件全都凑齐了？”

　　啥？

　　这是在组装皇冠？

　　我有些不解，但是玉佩和棺材板却没有停下来，这会儿玉佩中飞出来一串串的珠子，那些进入小世界就消失不见的手串，这会儿全都飞了出来，然后自动飞到棺材板两头，像是有了生命一样附着上去，挂在两头，让我突然觉得熟悉了起来，这不是古代电影中那些帝王戴的头冠吗？

　　前后都带着串串珠子，以前我还笑话这玩意儿是门帘，没想到皇冠居然是这种造型。我还以为只是一个头冠而已呢。

　　朱厚照惊讶的抬头看着天上的变化，他喃喃说道：“这是周朝时期帝王的头冠，只有行祭祀大礼时候才会穿戴，跟黑色华服是一套……我靠，我终于明白为什么明朝要遵循周礼了，原来周朝真的很强大……兄弟，赶紧戴上啊，别愣着了……”

　　他话音刚落，头顶上的泰山原石就自动飞起，而且变成了细长条，对着天上的皇冠就飞了过去，这会儿皇冠上那个圆圈上逐渐出现了两个小洞，泰山原石化成了长条居然稳稳插了进去。

　　我知道，这是固定头发用的那个长簪子，不过这玩意儿有个专用名字，叫什么我给忘了。

　　我低头问朱厚照，这玩意儿这就凑齐了？

　　朱厚照摇摇头：“没呢，还差两根带子，而且这是九条珠子，正常的帝王是前后十二条……”

　　管他呢，等会儿先戴上再说，现在我没有了泰山原石，这会儿已经站立不稳，蹲在地上根本起不来，就感觉很强大的威压向我袭来。

　　现在我终于感受到圣人的厉害之处了。

　　“呵呵，张文彬，这皇冠还差两根带子，不然根本无法发挥出作用来。你现在已经失去泰山原石了，我看你能抵抗到什么时候。另外我告诉你，那两条带子已经被我当成捆仙索放在了海眼的位置，一个捆着水神共工，一个捆着我那不肖徒弟申公豹，短时间内，你别说拿到了，甚至你根本不知道海眼在什么地方……”

　　他正说着，天空中又传来了一个声音，不过这个声音就显得慌张了：“我靠，你这两根绳子飞什么飞？老子现在好歹也是海神了，就不能给我点面子？你们是不是想找小姐？回头我带你们去找啊，别跑别跑……”

　　很快，两道金光就从远处飞了过来，然后附着在了天空中的皇冠上，同时抓着一绳子的海参也从天空中掉落下来，他有些茫然的看着我：“彬子，你丫的这是在作法事吗？”

　　我看着天空中那金光闪闪的皇冠说道：“打造一件神器，对抗一下圣人。你来的正好，拿着我手机等会儿给我拍俩小视频，奶奶的，这皇冠终于组成了。不过，这玩意儿该怎么召唤啊？”

　　我话音刚落，手中的天子剑就发出了紫色的神光，冲着那皇冠就飞了过去。然后我看到皇冠上面的金色消失不见，全都成了紫色，并且缓缓下降，向我飞来。

　　这下元始天尊慌了：“想要得到皇冠？你休想！”

　　说完，一道金色光芒向着皇冠快速飞来。

　　靠！

　　这也太不要脸了吧？刚刚不出手，这会儿偏偏出手了。

　　就在我慌神时候，天空中另一个方向居然也出现了金光，并且传来了一个熟悉的声音：“二师兄，你怎么还这德行啊？当你在封神大战时决定杀姜子牙的时候，这件事已经开始布局了。你真以为，大师兄不知道你所做的事情吗？他只是不愿意搭理你罢了。另外，你真的以为杀了师父你就是这三界的主宰了？”

　　“你这心思，用在征服其他世界多好，三千大世界，一个一个征服不比这边刺激？还有，你刺杀的只是师父的一缕神魂，师父早已经离开这个大世界了，不过他走之前已经交代了我，你的权欲之心太强，总有一天会做出大逆不道的事情。你真以为当年我不渡圣人劫是我任性？其实那是师父的授意。”

　　“还有大师兄的弟子，有几个并没有在天庭任职，就是为了等你露出马脚时候杀了你，比如说，鬼谷子……你在天庭任人唯亲，跟基督教掺合在一起，意欲利用他们分化信仰之力，假如我猜得没错的话，基督教掌管信仰之力的天使，就是你的化身吧？有基督教给你提供源源不断信仰之力，换作是我的也不忍心毁了他们。可惜，一切都结束了……”

　　我靠，这人一下子把元始天尊的老底给抖出来了，假如我没有猜错的话，他应该是鸿钧老祖的徒弟，陆压道人！

　　但是这个声音如此熟悉，熟悉到我就算没有见到人就知道他的身份，脑海中顿时出现了他的身影：微胖的身躯，猥琐的眼神，加上他分文必争的那种财迷性格……

　　他居然是财迷道长！

　　这特么的……不会是做梦吧？


第749章 帝中之皇

　　等说话这人的身影出现之后，我真的不敢相信自己的眼睛，居然真的是财迷道长。怎么会是他？他居然是陆压？

　　乱了乱了，他是我师兄，但是同时又是我祖师爷鬼谷子的师叔……

　　这特么该怎么论辈分呢？

　　我还好，我师伯无名更没法叫了。他是财迷道长的是师父，同时又是太上老君多少代的徒孙，而财迷道长算是太上老君的师弟，这特么的……再聪明的人也推算不出这辈分了。

　　财迷道长或许是看出了我心中的疑惑，他对我说道：“我还是财迷道长，这一世我跟陆压无关。若不是你的赤子之心将我的神魂唤醒，我不知道还要多久才会醒悟过来。彬子，你做的这些我很难欣慰，不因对方强大就退缩，不因敌人高贵而气馁。假如华夏人都跟你一样，那华夏历史上的几次灭族，全都可以避免。”

　　元始天尊冲财迷道长说道：“师弟，他比你低了很多代，跟他称兄道弟，你眼中还有师父吗？”

　　财迷道长冷笑一声：“暗中用阵法杀师父，你还有脸跟我提这个？也就是当时师父心慈手软，才放过了你。按照我的意思，你早死多少遍了。你以为没有师父你就能在这个大世界为所欲为了？你错了，曾经师父第一次教我的时候，没有教授我功法，没有教授我成仙的本事，只是给我说了简简单单一句话，人间界，才是这世界的根本。”

　　“对你来说，人间界是你奴役的蝼蚁，因为他们很弱，弱到你吐口气就能灭上万人。但是人间界却是整个大世界的根基，这里的百姓，撑起了整个宇宙。三千大世界全都如此，没有任何一个世界是神超越人的，因为不管什么物种，只有普通百姓，才会有变数，才能超越天道，其他的神鬼妖怪，全都不在变数之内。”

　　“你觉得神仙能胜过一切，其实你连普通人都超越不了。你或许觉得我危言耸听，那我给你举个例子，我在人间界已经浪荡了几千年，你可曾找到过我？按照你的脾性，不找到我把我杀了，你睡觉都不会安稳的。可惜，人间界能掩盖一切，换句话说就是，人间界的包容性，能让所有神仙的本事失效。”

　　“可是你呢？你都做了什么？害怕人类超越神仙，你千方百计的阻止人类的发展。假如你没有支持那个什么朱程理学，从宋朝开始，华夏应该就是全世界的领头羊了，那些工业革命之类的，全都会在东方出现，整个世界全都会以东方为中心。但是你为了那些信仰之力，害怕百姓对神仙不敬，所以就故意禁锢百姓的思想，最后遥遥领先于世界的华夏，反而成了西方世界的陪衬。扪心自问，那些野猴子有什么资格跟华夏比？”

　　元始天尊冲财迷道长说道：“多说无益，动手吧，让师兄看看你在人间界这么多年，到底都学了什么本事？”

　　财迷道长笑呵呵的冲着皇冠的方向招招手，我放进小世界中的神笔顿时就飞了出来：“这一世我一直在用这支笔，现在既然你要跟我对打，那我依然使用这支笔。不过先说好，输了不许哭，不许叫家长……为了避免生灵涂炭，我们域外见！”

　　说完，财迷道长的身影晃了晃，随即就消失不见。元始天尊的身影也跟着消失不见，不过他随即的声音差点让我吐血：“五方天帝，杀了张文彬，免得他真的毁了天庭。所有因果我都能处理，只要杀了他就行。他们这一方的核心人物就是张文彬，不要再有妇人之仁了……”

　　五方天帝？

　　我靠，真是真的还是假的？

　　这几位可全都是华夏始祖，真要跟他们动手？

　　我倒不怕他们几个会杀了我，到了现在这会儿，我的命别说他们了，连我自己都无法做主了。假如我能死的话，十条命也不够糟蹋，但是每次我都能活下来，这或许就是天道对我最大的关照了。

　　南宫璟瑄说过，天道就是规则，而天选之子就是规则全力倾斜的一个人。所以，我早就明白，我的命，不是那么容易好拿的！

　　而天道的规则又难以捉摸，很多人穷尽一生甚至多世，依然难窥门径。从古至今能触摸到天道的人，无一不是高手中的高手，不仅名垂青史，更会位列仙班，成为与天地齐寿的神仙，甚至成为整个宇宙的主宰。

　　当五方天帝的身影在周围天空出现的时候，一直在我头顶上空飘荡着的皇冠，突然飞到了我脑袋上，然后一股浩瀚威严的力量就从我的大脑向我身体四周传递，浑身金光闪闪，周围紫气萦绕，我从没有感觉过浑身居然有这么强大的力量。

　　这种力量，让我有信心跟任何人战斗！

　　在我身边的朱厚照这会儿看着我喃喃自语道：“帝中之皇……兄弟，你前世真的很不一般，能达到你这程度，最少也是天帝一个级别的……哈哈哈，五方天帝来了又如何，光这皇冠就够他们喝一壶的了……你手机给我，老子要拍下来这一段，今后不管到哪里，老子也有吹嘘的资本了……”

　　五方天帝谁都没有说话，而是直接向我攻击过来。

　　当他们的杀招即将到达我身体的时候，我头顶的皇冠突然发出一道紫色的光芒，在我周围形成了一道屏障，将那些杀招全都挡在了外面。

　　接着，我看到整个天地突然多了点点星光，飘悠悠的向着我飞来。

　　玉皇大帝冲我暴喝一声：“张文彬，你不赶紧束手就擒，你想等到什么时候？整个人间界的安危全都系在你身上，你若是抵抗，我们五人联手绝对会让整个人间界坍塌……不要再反抗了，没有任何意义。你想通过这皇冠跟我们五个人做对，这是不可能的。皇冠只是人间界的一件神器，跟我们相比相去甚远，根本没有任何可比性。”

　　“现在你若是放弃抵抗，我保证不会为难你身边那些人。我们无冤无仇，我也是奉命行事罢了。而且元始天尊虽然说是让我们杀了你，但是我们谁都不会动手，只要你放弃抵抗，我们一切都好说。若是你执迷不悟，整个人间界坍塌的因果会全都作用在你身上，你可要想清楚了……”

　　这是真的？

　　我不知道他说的是真是假，假如是真的话，那我宁可一死，也不能搭上整个人间界。毕竟我现在所作所为全都因为那些老百姓。因我一人死万亿生灵，我可真不敢这么做。

　　我正犹豫的时候，朱厚照在我下面冲我说道：“兄弟，别听他们胡咧咧，人间界是整个宇宙和三界的根本所在，别说几个天帝了，就算一群圣人打架也奈何不得。你若是放弃抵抗，对整个人间界来说那才是真正的劫难。因为你拿到了皇冠，就是人间界之主了，你的意志也跟整个人间界休戚相关。跟他们干，别退缩，你是这个世界的王者，你是帝中之皇！”

　　“整个人间界全凭你的意志驱使，假如你现在放弃抵抗，那些老百姓就只能任人宰割。不要再犹豫了，你要坚定你的信念。虽然我是个马大哈，但是我是皇帝，我知道这里面的事儿。赶紧跟他们战斗起来，整个人间界都是你的后盾，会为你提供源源不断的力量！他们一群外来人，还能站在咱们家门槛欺负咱们不……啊！”

　　他正说的起劲的时候，玉皇大帝一抬手，一道金光顿时打在了朱厚照身上，朱厚照的魂魄顿时开始消散，一句话都说不出来……

　　我一看这情况当即心中涌起了无数杀念，抓着手中的天子剑就对着玉皇大帝劈了过去：“敢伤我兄弟，我去你妈的！”


第750章 华夏始祖的气度

　　一道紫色夹杂着金色的虹光顿时向着玉皇大帝就劈了过去，这种颜色的光芒我还是第一次见到，虽然以前也有过，但是那是天子剑和八卦玉佩结合在一起的颜色，跟现在这种充满暴虐力量的颜色根本没有任何可比性。

　　而且随着我这一劈，周围那些向我飘悠着过来的点点星光，突然加快了速度，像是流星一样，在我还没反应过来是怎么回事的时候，全都涌到了我的身体中，让我感觉到浑身的力量更加强大，身体几乎快要炸开了……

　　可是我劈出来的那道金光，却没有伤到玉皇大帝，他轻轻就躲开了，然后看着我冷笑起来：“张文彬，虽然这皇冠让你达到了天帝级别，但是你跟我们却依然有很大的区别。天道威压减弱，不仅仅对人间界有好处，我们也全都提升了，几乎全都即将达到圣人的级别。所以，你这一招虽然威力很大，但是对我们却没有任何作用。”

　　“甚至在我们眼中，你这一招跟笑话一样……还有，你真以为我玉皇大帝只是五方天帝之一吗？你错了，我本是一气化三清之气所化，三十六天七十二地全都是我创造出来的，我统领四御，上掌三十六天，下握七十二地，掌管神、仙、佛、人间、妖魔、地府等的一切事，权力无边。你一个区区蝼蚁一般的存在，也敢跟我斗？”

　　这话一说出口，我顿时感觉到他身上一股强大的威压传递过来，其他几个天帝顿时围拢在他身边，跟他的威压叠加在一起，更加震慑。

　　我完全没想到玉皇大帝是这么来的，他不是轩辕黄帝吗？怎么是一气化三清的气变化而成的？这……

　　这有些超出了我的认知。

　　我看着他，感受到身体中越来越强大的力量，对他说道：“就算你是圣人，今天我也要杀了你。你违背天道，对人间界强加干涉，你虽然是名义上的三界共主，但是这并不代表你就无敌了。我告诉你玉皇，你就算再厉害也不能为所欲为，天道决定让我推翻你，那我们只能生死搏命。我这么做不是自不量力，我是要告诉你，人间界自有人间界的规矩，不是你能够加以干涉的！”

　　玉皇大帝冷哼一声：“牙尖嘴利，就凭你也想跟我打一场？伏羲，他不是抓了你儿子吗？来来来，他交给你了，别让我失望。你身为东方天帝，现在该做出自己的表率了。祝融也死在了他这边神仙的手中，新仇旧恨，你跟他好好清算一下。人间界的蝼蚁们现在的胆子越来越大了，我们身为天帝，一定要让他们知道一下，什么才是神仙，让他们见识见识神仙的威力……”

　　伏羲？

　　一说到这个我才反应过来，邓伯温在小世界中好像呆的时间不短了。

　　一个长着黑须的天帝向下飞了过来，他没有说话，双手在胸前不断的比划着，很快就形成了一个八卦图的样子。

　　伏羲八卦，也叫先天八卦，是华夏神话中第一张八卦图，后来的周文王因为精通卜算，也创造了另一种八卦的演化之法，后人称为后天八卦。其实不管先天八卦还是后天八卦，尽管区别很明显，但是都是避凶驱福的作用，只是很少有人能说得清两者之间的关系。

　　伏羲看着我说道：“我两个儿子，一个被你所擒，现在还在被你关押。另一个祝融现在在域外世界跟水神搏斗，生死不知。不知道你怎样才会放过他们……”

　　这位是人类始祖，说话确实比玉皇大帝好听得多。

　　我看着他说道：“是你儿子飞扬跋扈，非要娶我老婆，你觉得我会放过他吗？身为一个男人，这种事情我想你很清楚吧？我也不跟你说太多，现在我只想让你知道，你两个儿子都没死，但是距离死亡也只是一步之遥，现在就看你怎么选择了。假如你现在置身事外，我保证事情结束之后就放了邓伯温。虽然现在我联系不上共工，但是我相信共工是不会轻易取他性命的。但是你若是为虎作伥，那我就不得不让你的儿子从这个世界消失了……”

　　其实现在祝融跟共工到底有没有结束打斗谁都不知道，因为自从上次在东海中两人进入无尽虚空之后，谁都没有见过两人。但是现在既然伏羲也不知道祝融的下落，那我自然就会利用这个增加我的砝码了。

　　装腔作势，咱是很有心得的。

　　伏羲沉默不语，他手中的八卦图也忽明忽暗，表明了他内心的犹豫。

　　玉皇大帝说道：“人类自古都是狡诈的，特别是华夏人，伏羲你可千万不要上当。特别是这张文彬，他跟你的仇恨不用我多说了吧？赶紧用你的八卦图杀了他，不要被他的花言巧语给迷惑了。你要知道，若不是他掳走了你儿子，现在邓伯温借着如今天道威压减弱的东风，怕是已经到了天君的级别，加上增长天王的存在，他说不定能一举突破天帝的界限，成为跟你一样级别的大神。所以……”

　　他正说着，伏羲突然将手中的八卦图推向了我，这张图像是有了生命一样，飘悠悠的向着我飞来，把我吓了一跳，毕竟这可是八卦图，天下八卦全都被这张图所控制。我刚准备动手，下面一直盯着看的海神说道：“彬子你别动，这张图没有任何攻击性……这啥意思？”

　　玉皇大帝眼中也尽是不解。

　　伏羲苦笑一声：“我深知我那两个儿子有多跋扈，假如他俩已经死了，那我无话可说，杀子之仇肯定是不共戴天的。但是我那两个逆子并没有死，我想他们骄横惯了，现在遇到这种折磨，对他们的心性是一次很好的教育。另外，我是人间界中走出来的，身为人间界的帝王之一，我有责任维护人间界的安宁和和平。”

　　“另外，你们的斗争我之前就已经表明了，我不会参与，我儿子们也不会参与，不管你们是顺应天道还是逆天而行，我都不在乎。假如我已经央求我妹妹女娲过来跟张文彬他们谈合作的事情，消除误会，让张文彬放了我儿子。但是你玉皇做了什么？不仅让李靖从中作梗，还制造矛盾，原本几句话就能解决的事情，偏偏最后闹得鸡飞狗跳。你口口声声说会帮我救出我儿子，但是你的所作所为，怕都是拉我下水帮你杀张文彬吧？”

　　“张文彬，虽然你囚禁了我儿子，但是我并不会怪你，因为你做的事情，全都是你应该做的，也是每个华夏人乃至所有人间界的人该做的。所以，我并不会怪你什么，我见你的这皇冠上也有八卦的痕迹，这八卦图索性就送你了。希望事后你不要忘记了你的承诺，放犬子回归。哪怕你杀了他呢，只要留下魂魄就行……”

　　这通话说完之后，不仅仅是我，连带着周围所有人都愣住了。

　　伏羲这不仅仅是摆明了要跟玉皇大帝做对，而且还违抗了元始天尊的命令，这特么的不真是让我感动，这可不光是因为他是为了自己儿子，更是为了整个华夏和人间界的安危。不愧是华夏始祖，这气度，这风格，简直了！

　　玉皇大帝鼻子都气歪了：“伏羲，你这是要跟我做对吗？我警告你，你这样做是没有任何好处的。虽然你很厉害，但是我不得不说，你已经死到了临头。就算我想放过你，我师父元始天尊也不会放过你的。你死定了！”

　　伏羲转身说道：“我死定了？到底是谁死定了？张文彬，按照刚刚的招式继续搏杀。不用怕，整个人间界全都是你坚实的后盾……”

　　我一愣，看着伏羲说道：“可是，您呢？他可是不会放过你的……”

　　伏羲一脸轻松：“听说有个帝王小世界，所有华夏的帝王魂归之所。不管如何，我也曾经是华夏的帝王，现在也该去我该去的地方了。刚刚玉皇杀死的那个人好像也是华夏的某一位帝王，你不要担心他，他是不会死的，好像我记得你曾经给他们都建立了塑像日夜供奉，估计他已经在那边复活了。好了，言尽于此，告辞！”

　　说完，他身形一闪就原地消失不见。

　　我靠，怪不得他要送我八卦图，原来是跟秦皇他们勾结在一块儿了。不过这样正好，身为华夏的帝王，确实需要有这样的气度和心机，毕竟是华夏的帝王，怎么能甘愿被天庭摆布呢？

　　也不知道是因为伏羲带头还是因为其他天帝也都想起自己也曾经是华夏的帝王，在伏羲走后，其他人也有样学样的没跟我打斗，选择去帝王小世界。

　　玉皇大帝虽然急不可耐，但是却无可奈何，五方天帝级别都差不多，虽然玉皇大帝身为中央天帝好像更强大一些，但是他却没有跟四大天帝一起抗衡的实力。换句话说，现在四方天帝没有出手，已经很念旧情了，不然他们四个跟我一起并肩战斗，绝对会让玉皇大帝烟消云散的。

　　我正高兴的时候，海参突然说道：“奶奶的腿，这四位天帝真是鬼精鬼精的，现在明摆着是坐山观虎斗，等以后决出胜负之后，谁赢了就跟谁，这墙头草的功夫，真难不愧是我们华夏的始祖，心眼功夫玩的真是足足的。彬子，只剩下了玉皇大帝，有信心杀了他吗？”

　　我沉声说道：“放心好了，我绝对能收拾了他的。海参，去找找你师父，现在既然伏羲已经表明了态度，让你师父想办法把祝融给弄回来，别真的把他给杀了……”

　　海参点点头就身子一闪消失不见。

　　只剩下了我和玉皇大帝。

　　玉皇大帝手中一阵光华波动，一柄金色的剑就出现在了手中：“天子剑本就是模仿轩辕剑制作出来的。不过跟轩辕剑相比，你这天子剑只是赝品。现在，拿起你的剑，让我看看你到底有什么本事要杀了我……张文彬，没人会来救你的，你就安心死去吧！不管是天道还是命运，谁都不能左右我玉皇大帝，我才是这世界的主宰！”


第751章 我和我哥的前世

　　他抬手就向着我劈来一剑，这一剑没有任何剑气，也感觉不到任何力量的波动。但是仅仅是一瞬间，我头顶的皇冠就发出了一道紫色的光芒，将我的身体全都笼罩起来，手中的天子剑更是如临大敌一般，金光大炽，整把剑像是变大了好几倍一样。

　　我日，有这么夸张吗？

　　刚有这个想法，我就感觉一股罡风向着我吹来，同时感觉到一股强大的气势直奔我脑门。我日，这是什么情况？

　　正好奇的时候，我周围的那些紫气像是玻璃一样纷纷碎裂，全都从我周围崩碎，然后消失不见，同时天子剑上面的金光也消失不见，甚至连剑身上的金光也变得极为暗淡。

　　靠！这就是轩辕剑的威力？我的皇冠和天子剑居然抵抗不了一招攻击。

　　这特么的，实在是人比人该死，货比货该扔了。皇冠玉玺和天子剑，号称人间界三大神器，没想到这才一招，就被轩辕剑给灭了。或许有玉玺在身的话会好点，但是现在玉玺在大首领身上，现在大首领身在何处还不知道呢，我有些无奈。这会儿虽然局势不明朗，但是照这样下去，我的命怕是真的岌岌可危了。

　　玉皇大帝拿着手中轩辕剑看着我嘿嘿一笑：“没想到吧？其实说起来还是要感谢你们华夏人，因为之前的中央天帝是轩辕，他老做些偏向华夏的事情，但是我身为玉皇大帝，掌管三十六天和七十二地，三界共主，神佛道仙全都归我统领，按说天庭该一碗水端平的，虽然他来自人间界，但是做的事情实在太让人生气。”

　　“所以，我就融合了他的神魂，不过这些都是秘密进行，只有我师父元始天尊知道。我本以为这件事就这么瞒下去呢，没想到你现在出现，让我顿时有种遇到宿敌的感觉。我遇到过很多对手，我全都没有放在眼中，偏偏是你，让我如鲠在喉。轩辕，你转世成张家人你以为就能斗败我了吗？你错了，你是不可能打败我的，你我段位相差太多，不过我很同情你。这次你能逃出一缕魂魄，但是下次呢？”

　　什么？我是轩辕皇帝的转世？

　　我有些不解：“你特么的胡诌什么呢？我是谁的转世关你屁事，你真以为说这些话就能扰乱我的心神了么？你错了，我是不会有任何心理波动的。你现在所在的地方是人间界，我是人间界之主，所以你就少跟我废话，不管输赢，我都不会屈服的。至于我是不是轩辕黄帝的转世，这很重要吗？”

　　说完，我抓着天子剑向着他劈了过去。这会儿已经不论什么可招式了，我一个劲儿的攻击他，反正我的目的只有一个，就算杀不死他，也得撑到南宫璟瑄他们回来。尽管他现在高高在上，但是我相信等我的人回来之后，我们联手杀死他应该问题不大。

　　玉皇大帝一边躲避我的攻击一边说道：“看来你的魂魄还没有觉醒，不过没关系，曾经看我能把你的魂魄吸收九成，现在剩下的一成也给我吧，省得你祸害我们天庭，等我吸收了剩下一成，整个人间界会认我为主，以后再也不会有你这种渣滓的存在了，你这种人，畜牲之后我就会灭了你的……”

　　看他这么煞有其事的说着，我真的很怀疑，难道我真的是轩辕的转世？

　　这可是华夏第一皇帝啊！

　　不过我依然向着玉皇大帝攻击着，不管我是谁的转世，这一世我只是张文彬，拥有赤子之心的张文彬，既然天道选择了我，那我就做出个样子来！

　　玉皇大帝现在提着轩辕剑，既没有攻击我，也不再躲避我的攻击：“轩辕，你真是让我失望，我本以为你的转世会是一个拥有帝王之气的人，没想到你这么弱，赤子之心有个屁用！现在，你要么束手就擒，要么被我抽取魂魄，做个选择吧，也给你们这群跳梁小丑做个了断。真以为天庭是泥捏的吗？你们错了，天庭只要有我和我师父的存在，那就是整个宇宙的主宰，你们谁都别想跟我们做对！”

　　说完，他举着手中的轩辕剑就向着我刺了过来，然后我的身体就像是断了线的风筝一样，从天上跌落下来。

　　我灰头土脸的从地上爬起来，身体并没有受伤，但是不知道为什么，我头顶的皇冠和手中的天子剑居然失去了作用，连神力都没有涌出来。这让我很是意外，特么的这到底是怎么一回事？

　　天空中的玉皇大帝很是得意：“小子，没想到吧？其实吧，所谓的人间界三大神器全都是噱头，人间界唯一的至高神器是我手中这把轩辕剑，除非你现在能拥有玉玺，不然你只能被动挨打，甚至连还手之力都没有的。跪地求饶吧，我抽取掉轩辕的魂魄之后，会放你一条生路，毕竟你老婆可是我钦点的月神。不过以后你们夫妻可是要分开的，哈哈哈……”

　　我站在地上，一把拽下头顶的皇冠，这会儿皇冠早已经没有了之前的光华，变得极为暗淡，没有任何颜色，甚至连之前那些闪闪发光的珠子这会儿全都失去了光彩。

　　天子剑更是完全成了一把金属剑，没有了金光，更失去了跟我的联系。

　　这到底是怎么回事？难道非要有了玉玺才能用这两件神器？

　　我站在原地，仰头看着天上不可一世的玉皇大帝，心里很是气恼，但是这会儿我连飞行都不会了，只能干瞪眼。

　　玉皇大帝冲我说道：“小子，赶紧束手就擒吧，不要再挣扎了。你所坚持的那些，在我眼中一文不值的。我再给你一点时间，你好好考虑，现在你不投降的话，我不仅会杀了你，连带你的那些朋友也会全都死掉。我知道他们现在正在寻找华夏九鼎，但是华夏九鼎，在人间界的屈指可数，至少一半都在地府中呢……”

　　“他们几个看在你是轩辕的份上不想跟你动手，但是我没有这种顾虑，我会杀了你，然后用你的人头警示三界和各个小世界，让他们知道，跟天庭做对就是这种下场，连天选之子也不能逃避死亡的厄运。是不是觉得很不能接受？你们只差一步就能成功了，可惜，功败垂成已经是定数，谁都改变不了……”

　　他正说着，遥远的天际传来了一个我很熟悉的声音：“谁都改变不了？玉帝，你这种大话还是少说吧。我弟弟或许对你无可奈何，尽管他是轩辕黄帝的转世，但是却不能发挥出他应有的实力。但是我张文轩却没有这种顾虑。魔君出征，寸草不生！既然赤子之心奈何不了你，那我就试试我的帝王之气，让你见识一下我的魂魄的强度……”

　　声音未落，一个黑衣男子就出现在了我身边，他一脸微笑的看着我，正是我哥张文轩。

　　我立马就激动了起来，在这种生死攸关的时候，我哥居然冒着巨大的危险来了。

　　我哥从怀中掏出一个东西扔给了我：“吕洞宾找到了大首领，抢来了他的玉玺，现在归你了。”

　　我接过玉玺时候，天子剑和皇冠全都焕发出了耀眼的光彩，甚至连手中的玉玺这会儿也发出了七彩神光，看得我一阵眼晕。

　　我哥抬头看着玉皇大帝问道：“你看出了我弟弟是轩辕的转世，那你看看我，我是谁的转世？”

　　这次轮到玉皇大帝傻眼了：“蚩……蚩尤？不可能，蚩尤不是被轩辕给杀死了吗？你绝对不可能是蚩尤的转世……张文彬，你是我天庭通缉的要犯，现在既然你来了，那就别怪我不客气。三界有三界的规矩，你犯了规矩，我只能把你杀了……”

　　我哥仰头大笑起来，同时手中出现了一柄板斧，正是我哥向旺哥讨要的那把。不过现在这把板斧散发出妖异的红光，跟鲜血一个颜色。也不知道杀了多少人才会是这样，因为我记得很清楚，以前的板斧是黑色，根本没有什么亮光。

　　玉皇大帝一愣，随即笑了起来：“很好，既然你送死，那我就送你一程。张文轩，蚩尤的武器是虎魄，你拿着大禹的板斧算什么？真他娘的让人笑掉大牙！”

　　我哥脚下用力，身体像是炮弹一样飞到了天际：“玉帝，你可真是个傻逼，你以为华夏自古以来都奉蚩尤为兵主仅仅是因为他杀伐果断吗？你错了，之所以奉他为兵主，是因为所有的武器，几乎全都是他发明的。所有的武器，对他来说都得心应手。虎魄已经分解，而且那种域外之物并不适合华夏人的招数。倒是这把板斧，曾经可是蚩尤的第一件武器……”

　　说完我哥低头看着我说道：“彬子，把玉玺塞进怀中，戴上皇冠，我们兄弟灭了这玉皇大帝。前世我们打生打死，没想到今生成了兄弟，这一切，都是命！哈哈哈哈，现在我们兄弟就让他们看看，轩辕和蚩尤联合起来，到底有多强大的威力！”


第752章 玉帝成圣

　　我哥提着板斧，迅速跟玉皇大帝战在了一起，我也快速起飞，向着两人战斗的方向飞了过去。

　　玉皇大帝抓着轩辕剑，一边跟我哥打斗一边说道：“你们上辈子打生打死的，没想到现在居然成了兄弟，真是让人笑掉大牙。蚩尤，你可是轩辕杀死的，现在不该跟你的仇人打生打死吗？为什么偏偏要过来跟我打？你的敌人在你后面。假如我们联手的话，轩辕再强大也不是我们的对手。”

　　“只要你跟我杀了他，我保证人间界以后是你一个人的，我和我师父不会插手这边的事情。上辈子你被他杀死的样子真是惨烈，你可是兵主，就这么甘愿看着自己的仇人不出手，做出亲者痛仇者快的事情？假如我猜得没错的话，轩辕肯定是希望我把你杀死的，这样他就没有了仇人。”

　　他正说着，我哥一甩手板斧就变成了比门板还大，击打在玉皇大帝身上，立马把玉皇大帝给打飞了出去。

　　玉皇大帝身体并没有受伤，不过脸上却出现了恼怒的表情：“蚩尤，你真以为我不敢还手吗？我只是不想跟你斗争，因为我们的仇人是轩辕，我们应该一起对抗把轩辕杀死的……”

　　我哥冷笑一声：“这一世没有蚩尤，也没有轩辕。只有张家的两兄弟。再说我和轩辕虽然曾经斗争过，但是我俩都是华夏的始祖，当华夏面临危险的时候，我们怎么能坐视不管？其实不管当时是他赢还是我赢，这些都是我们华夏人的事儿，跟你有个屁关系？你只是一气化三清的气凝结而成的，你根本不懂人间界，更不懂华夏。我们的事儿，轮不到你指手画脚！”

　　“封你为玉帝，只是因为你比较特殊，是这世上不存在的气体凝结而成的，但是这并不是你跋扈的资本，你跟你那该死不死的师父元始天尊最大的错误就是，你们不该插手人间界的事情，因为你们根本不懂人类，不懂人性，不懂人心。所以你们越干预人间界的发展，就越失去民心。”

　　“现在祭拜你们的，人世间已经没有多少人了。你们不该反思一下自己做的事情到底合适不合适吗？虽然我不懂你们神仙，但是我很清楚，这个大世界的基础就是人间界，而人间界的中心就是地球，地球的中心是华夏，你们肆意妄为，真以为老百姓会任你们宰割吗？多行不义必自毙，今天，就是你的死气！”

　　说完，我哥继续攻击，我也趁机抓着天子剑，用出了天子剑最强的一招：平定天下。

　　我其实到现在不懂天子剑的招数，也不知道这玩意儿到底该怎么用的。我见到我哥攻击玉帝时候，我也跟着劈出一剑，嘴里下意识的就喊出了四个字：“平定天下！”

　　这一招用出来之后，我发现玉帝的脸色明显变了，立马向着天空升起，连我哥的招式都不躲避。

　　怪不得这货刚刚一直想拉着我哥一起杀了我，按照他之前的表现他一个人杀了我是完全没有任何压力。难道他是怕我知道天子剑的招数？

　　当我那一剑劈出去的时候，只见漫天星光顿时汇聚起来，形成了一柄百米长的巨型金剑，向着玉帝就飞了过去。

　　玉帝快速升起，这把剑也跟着升起，完全没有消散的意思，犹如追踪战斗机的巡航导弹一样。

　　我哥看着这画面笑着说道：“就算他是天帝，如今也活不成了，毕竟这一招代表的可是人间界众生的意志。”

　　我俩看着那金色的巨剑撞向了玉帝的身体，然后天地一阵光华闪动，那金色巨剑居然跟玉帝一块儿消失了。

　　我哥提着斧头扭脸对我说道：“好了，玉帝已经死了，剩下的元始天尊不是我们能对付的。看财迷道长的能力了。至于其他事情，我估计未来要动荡一段时间，希望我们兄弟谁都不死，等以后稳定了，你我在张家古寨居住下来，再也不参与这些事情了……”

　　我刚准备说话，突然远处巨大的雷声。

　　我靠，这会儿准备下雷阵雨吗？

　　我扭脸看着雷声响起的方向，发现远处乌云滚滚，无数闪电在半空中交织，相互缠绕。虽然距离很远，但是我依然感觉到雷电中蕴含着让人生畏的力量。

　　这是要下大暴雨的节奏吗？

　　我刚准备问我哥，就看到他的脸色突然变了：“不，这不是下雨，这是雷劫……这会儿是谁在渡劫啊？看这动静，这根本不是一般的雷劫，你看那些闪电，这会儿已经变成了紫色，而且越来越粗，越来越大……这该不会是传说中的圣人劫吧？”

　　圣人劫？

　　我好奇地问道：“这是财迷道长渡劫吗？他之前说一直没有渡劫，不会是被元始天尊揍了之后就突然顿悟了吧？”

　　我俩正说着，就看到一个人影出现在那些雷光之下，无数雷电向着他的身体劈过去的时候，我才发现，里面的那个人居然是玉皇大帝……

　　我日，他怎么在渡劫？

　　刚刚那一下让他顿悟了？

　　我脑子有些不够用了，我哥沉声说道：“没想到他居然没死。现在好了，我们兄弟怕是危险了，因为我们联手斗败一个天帝很容易，但是斗败一个圣人，几乎是痴人说梦……除非……”

　　我一愣：“除非什么？咱们难道还真的能斗败圣人？”

　　我哥看着我说道：“在阿修罗界，阿修罗王告诉我，人间界其实还有一件神器，叫皇袍，四件神器加持在一个人身上，应该有和圣人一战的实力。可是，你上辈子升天时候，已经把皇袍给穿走了，至今下落不明，就算想找也找不到的……圣人劫不定到什么时候就结束了，要不你先走，我留下抵挡住他……”

　　我摇头说道：“咱们兄弟，要死一起死，我是不可能离开的。哥，咱们从小到大一直分开，就算现在相认了，也是聚少离多。现在，我们兄弟假如能死在一起的话，我觉得张家的列祖列宗不会怪我们的。你说呢？”

　　我哥盯着我的眼睛看了好一会儿，最后叹了口气：“那好，那就让玉帝看看我们兄弟真正的实力……”

　　他拿出了鬼纹玉面具，戴在脸上，顿时一团死气就将他的身体萦绕。

　　我抓着天子剑，看着远处正在渡劫的玉皇大帝，心里苦笑，这次我的好运气怕是要到头了，不管怎么说，现在对方已经是个圣人了，不管我和我哥再逆天，也没有任何胜算的可能。忙活这么久了，到头来还是一场空。难道我们的选择真的是错误的？

　　正想着，突然远处传来一声爽朗的笑：“文彬，心性还需要锻炼啊。我刚从小世界出来就看到了你们兄弟俩在这惆怅。不就是皇袍嘛，我给你。当年轩辕升天时候，已经把皇袍送给了我的前世，我之所以能成为千古一帝，这皇袍也起了很大的作用……”

　　我扭脸一看，远处说话的人，居然是秦皇。

　　我日，他怎么跑出来了？

　　他看着我笑笑，然后随手一甩，一件皇袍就向我飞来，而且这皇袍像是有生命一样，在靠近我身体之后，自动穿在了我身上，我顿时像个古代的皇帝一样，顶着皇冠，手持天子剑，怀中放着玉玺，身穿金黄色的龙袍……

　　感觉自己像是景区中照相的一样。

　　秦皇并没有过来，他冲我说道：“穿上了皇袍，就别摆架势了。趁着玉帝现在还没有渡劫成功，赶紧去杀了他，不然你还真的想跟圣人对打吗？文轩，你来一下，身怀帝王之的人，就甭靠死气激发身体的潜能了，毕竟你以后可是要当玉皇大帝的……”

　　啊？

　　这是啥意思？

　　这会儿不是问问题的时候，我快速的飞向了玉帝渡劫的地方，对着他就来了一记平定天下。

　　可惜这一招刚飞过去，我就看到无数雷电飞出来，将剑光挡了个结实。

　　剑光碎裂的时候，玉皇大帝看着我咧嘴一笑：“怎么？圣人劫也敢干预？不管你是张文彬还是轩辕，你的命注定今晚会消失。等我渡劫完毕，一切都结束了……”

　　我不死心的继续攻击，结果那些雷电像是无穷无尽一样，不断的将我的招数挡住，到最后甚至开始向我反击过去。

　　这让我意识到圣人劫的厉害，这玩意儿居然不能被干扰。

　　难道真的要等他渡劫完毕之后才能杀了他吗？可是到时候究竟是我杀他还是他杀我就不好说了……

　　就在我发愁的时候，一声牛叫声传到我的耳中，我抬头一看，不知道什么时候，天空中出现了一个骑着青牛的老头，他看着我说道：“孩子，你这样做是没用的。这件事从头到尾都是我设计的，现在我也让这件事结束吧。整个天庭被这两人搞得乌烟瘴气，要不是因为要寻找我师弟，我早就出手了。现在，该结束了，灭！”

　　他一脸和蔼，也没有任何气势，甚至说灭字时候也是风轻云淡的，好像什么事情都不能影响到他的内心一样。

　　我刚准备问他是谁，就看到不远处的雷劫突然更加炽烈了，甚至所有的雷电全都连在了一起，猛然降落在玉帝头顶……

　　玉皇大帝就这么消失了，连带着那些乌云也开始消散。

　　靠！

　　这就完事儿了？

　　老头一闪身就到了我面前，看着我笑着说道：“张文彬，我是太上老君，这件事从开始到现在，都是我的计划……”

　　我当即就想说您老可真是费尽心机折腾人啊，早出手不是啥事儿都没了嘛？

　　结果这老头像是看出了我的心思一样：“有些事，看似是结束，其实是开始。我费尽心机做这些，其实就是想让事情回到它本该有的样子。文彬，我问你。何为宇宙？”

　　我一愣，有些不懂他怎么突然问我这些。想了想学术界关于宇宙的定义，我对他说道：“宇宙是一切时间和空间的综合……”

　　太上老君冲我笑笑，没有说我回答的对不对，而是自顾自地说道：“所谓宇宙，是包罗万象的，不仅仅是时间和空间，还有很多的。包括神仙，也是宇宙的一部分。而这些，我们统称为大世界。一方宇宙就是一个世界，三十六天七十二地全都在一个宇宙中。可是，这世上有三千大世界，现在你所在的这个大世界平稳，不代表其他宇宙也是平稳的。”

　　“我之所以做这个计划，就是想筛选出一群能够战天斗地的人出来，去别的大世界走走看看……之前你哥说人间界是宇宙的基础，这话很对，但是也不对。因为人间界，是三千大世界的核心所在。其他大世界，根本没有人间界的存在。而且在三千大世界之上，应该还有更高的存在。所以，我希望你们去追寻这些。”

　　啊？这些话……我怎么有些听不懂呢？

　　太上老君看着我微微一笑：“所以，现在你需要做出一个选择，是留下来在人间界，还是跟随我去别的世界寻找答案。你认真想想，因为一旦离开，或许再回来已经是万年以后了……”


第753章 一个轮回（大结局）

　　我靠，万年以后？假如我现在离开的话，再回来所有的熟人全都没了……

　　这选择好艰难，我看着太上老君问道：“其他人都做了选择？”

　　他点点头：“对，都已经做出了选择，不信你看……”

　　我扭脸一看，我哥身边也有一个太上老君骑着青牛在说话，秦皇身边也有……

　　我日，突然有种正上课时候老师突然突击考试的感觉。假如我选择留下的话，会不会只剩下我一个人啊？毕竟去别的宇宙这种机会，怕是以后再也遇不到了。现在人类连太阳系都没有冲出去，去另外一个宇宙，想想就刺激。

　　我有些不知道该如何选择。

　　太上老君也没有崔我，自顾自的眯着眼假寐。

　　我问道：“祖师爷，之前我们经历的那些，全都是你设计的？三年后龙脉不会滚动？就算我们失败了也不会？”

　　太上老君点点头：“对，就算失败了也不会如何。龙脉滚动是真的，但是我不会让这件事发生。其实这中筛选已经进行了很多次。不过以前你们张家人没有参与，全都失败了。只有这次，你们张家人参与了进来，万幸成功了。你们这群人有我需要的意志和能力，这让我很满意……”

　　“我知道你心里现在很不是滋味儿，感觉是被人耍了一样。其实你不知道的是，别的宇宙已经多次派人过来捣乱了，为此几乎所有的妖族都战死，龙族为了这个宇宙的安宁常年驻扎在宇宙边界……他们全都是为了这个大世界的安定，说起来跟你做的事情是一样的。孩子，别人都做出了选择，你呢？”

　　我这会儿大脑一片空白，因为我不知道他们是怎么选择的，万一我选择留下，他们全都选择离开，或者我选择离开他们全都选择留下那该怎么办呢？

　　在太上老君有一次催促中，我做出了我的选择。

　　“祖师爷，我想留下来，其实我一直不适合这个圈子的生活，我想过正常人的生活，宇宙很大，但是我不是一个多么有进取心的人，而且我……”

　　正絮絮叨叨的解释时候，太上老君轻轻叹了口气：“真不愧是拥有赤子之心的人，你做的这个选择，很符合你。不过，你哥他们全都选择了离开，包括你师父也是一样。好了，我带他们离开了，你的这些东西就留下吧。你要记住，人间界，不管什么时候都不能被神仙控制，你若是做不到，不仅仅人间界会生灵涂炭，整个三千大世界全都会崩塌……”

　　正说着，他转过身就要离开，我看到远处我哥他们的身影已经消失不见。

　　这怎么连道别的话都不让我说？

　　我恍恍惚惚的站在半空中，不知道该怎么办时候，我耳中突然传来了财迷道长的话：“不要伤感了，一切都是轮回，彬子，我们以后还会再见面的。毕竟你老婆中，多半都选择了离开。好好在这边呆着，说不定不久之后，你就会再次经历这些。怎么说呢，我师兄是绝对要把你带走的……”

　　“后会有期，我们先走了，几乎所有人和神仙都会被带走，我二师兄现在已经被封印，没人会找你的麻烦了。彬子，我知道你的想法，也知道你的打算。但是你想想，这世上，究竟有几个人能掌控自己的命运？而且这一切，不光有命中注定，还有很多别的因素。那边需要一个天选之子，所以我师兄很想让你去，但是又不能为难你。希望下次，你能做出正确的选择……毕竟你的老婆会在那边等你的……”

　　我日！

　　这太上老君不是晃点我吗？既然想让我去，为什么还让我做出自己的选择？靠！

　　现在我真的有种被人耍的感觉了。

　　我跌跌撞撞的从天上掉落下来，但是身体并没事儿，现在我应该算是人间界之主了。整个地球都在我脑海中。

　　闭上眼睛，我能感应到所有人的位置，不过随即这些人就开始逐渐消失。

　　易江、罗宾、修罗、齐先生、强哥、凯文、海参、共工、大鹏、高铂、小茹、天照大神、李隆基、武则天、辉月姬、大姜、王峰、周腾、李浩然、榆希、郭晓晓、我爹、我师父、我师伯、我祖师爷……

　　几乎所有人都选择了离开，我眼中噙满了泪水，早知道这样，我肯定选择离开啊！

　　当一束月光映照在我身上时候，我脑海中传来了南宫璟瑄的声音：“你知道为什么太上老君没有强制你离开吗？是因为你的心性一直没有达到要求，你还需要多历练……”

　　我仰头看着天上的月亮，哭着说道：“那你就选择离开我？”

　　南宫璟瑄的声音有些颤抖：“我是正神，是必须要跟过去的。你放心，会有人陪着你的。等以后你的心性历练到一定程度的时候，我会央求太上老君过来带你。这一切，都是轮回，总有一天，我们会在另外一个宇宙中，不期而遇。文彬哥哥，不要忘记我，不要忘了我们的约定，我还要跟你成亲呢……”

　　说到最后时候，南宫璟瑄已经泣不成声。

　　当天上的月光变成平时的样子时候，我的泪水止不住的滑落下来，因为我知道，南宫璟瑄也离开了……

　　我不知道太上老君是要做什么，但是作为道家的老祖宗，我相信他不会带着他们去死。但是我呢？这些人一直陪伴着我，现在突然消失不见，我真的有些不能接受……

　　我跪在地上，感应着一个个的人离开，心里很不舍。但是我又不知道该做什么，既对他们的际遇感到高兴，心里又非常不舍。感觉自己是被命运给玩弄了一样。

　　可是事到如今，我又做什么呢？就像财迷道长说的那样，每个人都想掌控命运，但是普天之下，谁能真正做到这一点呢？

　　就在我痛哭流涕的时候，天空中突然传来了一个女人的歌声：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”

　　我一愣，抬头一看，一个白衣女子衣袂飘飘的从天空中降落下来，紧接着，一个青衣女子和一个红衣女子也随即降落下来。

　　居然是僵尸王孟琬青和周小琴……

　　我有些不敢相信的揉揉眼睛：“这……你们……”

　　周小琴说道：“我猜到你会选择留下，所以也留下了。她们俩本来就是冲你来的，所做的一切都是为了你，更不会离开了。走吧，一切都结束了，我们也该回去了。所有的事情，所有的因果恩怨，全都没了。好像域外发生了很大的事情，具体怎么样我也不知道，但是你要相信太上老君，绝对不会带着他们去送死的……”

　　我也知道这点，但是太突然了，我真心有些接受不了。

　　不过事已至此，留在这里已经没有任何必要了。

　　我们飞回了华夏境内，回到了牧野市。

　　牧野市还是老样子，当我带着周小琴她们几个回到玉器店中的时候，刚把店门打开就看到王文生趴在柜台上打瞌睡，口水流了老长。

　　当我叫醒他时候，王文生冲我说道：“昨晚有个白胡子老头闯进了我的梦里，不知道要干嘛，我一下子给吓醒了……我隐约听到，他说什么要带我去别的宇宙……彬子，你帮我看看面相，我是不是撞邪了？”

　　我日，居然连王文生都见到了太上老君，这老头到底要做什么？

　　我们在牧野市住了下来，抽空我去了一趟小世界，发现里面已经大变样，漫山遍野全都是桂花树，一个白衣飘飘的女子站在山顶看着我一脸微笑，这里面，只剩下嫦娥一个人了。

　　嫦娥对我说道：“我没离开，因为我的丈夫，只会在这个世界，所以我以后会出去，寻找他的身影。南宫走了吧？我劝你还是赶紧想办法过去，因为这种等待是很煎熬的。你心里痛苦，她在那边也会这样。不要怪太上老君，因为他要做的，是为了整个人间界……”

　　我一愣，看着她问道：“太上老君到底要做什么？”

　　嫦娥摇摇头：“具体我也不清楚，好像是想复制一个人间界吧，毕竟三千大世界只有一个人间界，这实在是太危险了。以后有事儿的话冲月亮喊我就行了，我走了。”

　　所有的帝王，只有朱厚照没有离开，这货还把高洋从帝王小世界拉了出来，平时在西方装神弄鬼，偶尔过来找我闲扯淡。他们俩已经彻底将基督教的教义改了，不过改得面目全非，为了给我积攒信仰之力，还给我弄了个头衔，让信徒们崇拜我……

　　三年后，我在玉器店门口见到了旺哥，他手中抓着一个金色的钢鞭，看着我脸上带着微笑：“彬子，我是你的守护者，我没有离开。以后咱哥俩就在一起了，哈哈。”

　　我看着他：“你怎么才过来？这三年来你去了哪里？我为什么没有感应到你的存在？”

　　旺哥笑着说道：“被我师父困在了一个封闭空间中，最后龙宝宝去救我，我用打神鞭杀了他才出来的。龙宝宝去了龙族，她说以后谁要霸占你就回来找她们理论……你这三年，好像变得沉稳了许多。想你家南宫了？”

　　我让他进店里：“磨练心性嘛，总不能越磨越幼稚吧？不过，财迷道长和嫦娥都跟我说这是一个轮回，这是啥意思？”

　　旺哥坐在玉器店的沙发上，把腿放在茶几上，拿着上面的中华烟点了一根，美美的抽了一口，刚准备说话，我就看到对面的洗浴中心中，一个打扮清凉的美女从里面款款走出，向着我们这边走来。

　　旺哥笑了：“你这大白天都点外卖？回头南宫知道了非骟了你不可。话说这妞长得不错啊，我这妹妹可真是会经营，你尝试过吗？”

　　我刚准备说话，那女子就推门进来，笑意盈盈的看着我：“彬子哥，听说你会看相？”

　　这话说出来的时候，不光我和旺哥愣住了，连正在打瞌睡的王文生都惊讶的看着她，然后盯着我和旺哥，喃喃说道：“靠！难道这就是所谓的轮回？”

　　（全书完）

