

网游之屠神

作者：辣椒雪碧


内容简介

　　这是一本很多人都不敢看的网游书。因为它颠覆了你的各种想象——

　　见过主角的出生点在外国吗？

　　见过主角刚出场就爆了大BOSS的菊花吗？

　　见过穿不了普通装备，光着PP都拉轰的男猪脚吗？

　　见过彪悍级的小清新、腹黑版大萝莉吗？


第一季 东归歧路


第1章 颠覆性的开局！

　　罗修的身前，出现了一个绝强存在——

　　他的等级超高，能够完爆罗修八条街；

　　他的装备何其精良，随便掉下来一件送给他，够他吃上三年五载；

　　他的实力如此坚挺，攻击力的零头都是罗修的几百倍。

　　可是，他的菊花深处却斜插着罗修的菜鸟专用匕首，整个人也因罗修的这一次攻击而彻底崩溃，目瞪口呆的望着罗修发呆。

　　“内啥，洗洗睡吧。”罗修很平静的说道。

　　……

　　这就是发生在2025年一个暧昧的仲夏夜，一款名为《屠神》虚拟网游中的情景。

　　《屠神》，是一款有浓重的奇幻色彩的网络游戏，其游戏登陆器——第七代光感眼镜可以直接戴在玩家头部，与电脑相连，让玩家用脑电波操控自己的角色，享受更爽快的身临其境的真实感。又因为它的服务器无比强大，能够支持全球180个国家联网互动，所以在游戏开服前半年，就引发了一浪高过一浪的购销狂潮，价格达到了一万华夏币的游戏登陆器销售了2亿套。

　　而且，这还是一款另类的虚拟网游，游戏采用了死亡赏金模式作为游戏最大的卖点。

　　死亡赏金，由《屠神》的开发商，跨国网游大鳄乐园集团的研发组发明的一个新名词。

　　玩家进入游戏后，所选职业拥有三个灵核，死亡一次，丢失一个灵核，死亡三次，三个灵核全部丢失，角色会永久性死亡，玩家想要再生成新角色进入游戏，要等三个月的时间。

　　而游戏的最终通关者在满足了系统规定的等级、在线时间等通关规定之后，可以领取5000亿华夏币的赏金。

　　所以，这款游戏自七年前宣布研发之日起，就引起了很多游戏发烧友、投机分子和游戏工作室的主意。

　　……

　　至于罗修，他之所以会进入《屠神》，并不是贪图巨额赏金，恰恰相反，做人极为现实的他一直觉得这场淘金梦不是太现实，他之所以进入游戏，只是为了一个人，一个对网游极为痴迷的财迷精。

　　这个财迷精，是一个身高约有一米七，长相很清秀，性格却很彪悍的漂亮妹子。

　　而之所以会为了她，也不是因为爱情，而是因为不知道因为何事而失忆的他，被那个名叫薛晴的妹子整整“包养”了两年。

　　所以，于情于理，白吃白喝人家的他，也会陪着网游控晴美女来玩《屠神》。

　　……

　　可是，今天午夜12点游戏开服，初入《屠神》的罗修，就遭遇了一连串的诡异事件。

　　刚一进入游戏，游戏的界面弹出了一大堆看不懂的拉丁字母，他费了半天劲，用脑电波输入指令之后，才把这些字母变成了自己看得懂的汉字。

　　而且，角色的出生点居然也摆了乌龙，也就是他之前说的“投错胎”，他觉得自己应该是土生土长的华夏人，可是系统却把他扔在了一群黄头发白皮肤蓝眼睛的老外周围。他打开大地图一看，发现自己居然在一个名叫“水蓝帝国”的地方，而这个水蓝帝国，居然是欧洲电竞强国意国在《屠神》中的虚拟版图，在一看地图周边，环绕着德国、法国、西国等欧洲国家，而华夏国所属的虚拟国度神龙帝国，则远在数千里之外！

　　更离谱的是，当他选择了名为“刺客”的职业，挂着一个名叫“修罗”的昵称进入游戏之后，居然遭遇了史无前例的BOSS屠城！

　　当看到周围的一切景物——新手村庄、森林、树木甚至自己都被逆天级BOSS放出的大火燃烧起来的时候，他已经艮屁朝凉，灵核很悲催的掉了一个。

　　这一刻，他都快气懵了，差点把《屠神》研发组的组长的户口本上问候了一个遍！挂掉倒是无所谓，你他娘的让老子客死他乡，到底是为毛？你没节操啊，你的节操全他娘让林诺（乐园集团董事长）吃了！

　　可是，骂过之后，残忍的事实还是让他猛然清醒过来，定睛一看，别说是这里，就算是几百米开外都燃烧着火焰，而且，战斗信息上已经清清楚楚的提示，他并不是被普通的野火烧死的，而是中了一个名叫天地狂焱·苍空的大BOSS的群攻技能！

　　在这款游戏中，姓苍的都很牛擦，神帝·苍炎是神族老大，天界的CEO，特有实力的那种。苍空是他十个孩子中的老幺，传说中的超级富二代。只不过，和苍紧空老师不同，这货是个纯爷们。

　　按道理说，神族目前和人族是联盟，一起对抗对立种族魔族，怎么突然间就调转了矛头，攻击上自己人了呢？罗修百思不得其解。

　　而且，苍空就站在他的视线以内，30多米开外的位置，正在和一个身穿着紫色紧身皮甲，身材很火辣的小妞火拼呢！

　　这一刻，两个人的武器紧紧的贴在一起，他们呲牙咧嘴，表情就跟便秘似的，难受极了。

　　挂掉的罗修，处于灵魂游离状态，此时，灵魂驻足在哪个位置，只要点击复活，就会在哪个位置重生。

　　罗修一眼望去，发现了两个人有一个共同点，那就是血量都没多少了。苍空的血量只剩下了区区2点，而那个辣妹的血量也只剩下了10点。

　　……

　　罗修的大脑中袭来了一个闪念，只是，这个念想刚刚生成，他10秒钟的灵魂游离时效就到点了，还没等他往前跑两步，又被熊熊烈火烧焦了菊花。

　　这一次，怒火反而从罗修的心中缓缓熄灭了，头脑也渐渐清醒了，那个闪念豁然清晰了。

　　他以惊人的速度靠近两个人，在灵魂游离倒计时还剩下3秒钟的时候，突然屏住了呼吸，点击了复活按钮，面露凶光的照着一个人的双腿中间，菊花深处，凶狠的捅了进去：“你大爷的！把村子里被烧光的房子还回来！”

　　吐槽点很奇葩，而这一击的效果，更奇葩——

　　“暴击2！”

　　一个非常不和谐的红色阿拉伯数字从其中一个人的脑门上忽忽悠悠的飘了起来。

　　这款游戏是很不公平的，像苍空这种超级大BOSS，别说是秒杀刚出生的小号，就是杀一个150级、一身极品装备的大号都不在话下。而这款游戏也是公平的，不管多么牛擦的BOSS，只要被玩家命中，都会产生伤害，就算是不破防，也会被强制抠掉1点血！可是，因为罗修的那一击打出了暴击，所以伤害翻倍，变成了2点。

　　而这一击，罗修居然真心脑抽，还真的刺穿了自己的盟友，苍空的菊花。

　　这位神级富二代发出了灰常销魂的叫声，很幽怨的回头瞪了他一眼，嘴巴里碎碎念着倒在了地上，艮屁朝凉了。而那个口型，罗修分析了半天，感觉他说的应该是：“小点劲！”

　　……

　　不管怎样，他这一死，周围的火居然神奇般的熄灭了。

　　之前一直和苍空别苗头的妖精妹子，此时也无力的朝着罗修的方向倒了下去，怀揣着正常男淫怜香惜玉的优良品德，罗修下意识的扶了她一把，可是没成想，这姑娘是那么重，居然把他压倒了！

　　更确切的说，罗修感觉到的不是姑娘的体重，而是她身上传来的一股令人难以置信的强大力量在压制他！

　　姑娘的胸前那叫一个弹性十足啊，压下来的时候，不偏不倚压在了罗修的脑瓜上，把这纯洁的男孩纸压得透不过气来，差点惨死在老娘双峰的起伏跌宕之中。

　　许久之后，姑娘这才醒过来，看到周围已经有不少玩家朝着这里围观，突然扬起了手臂，居然在自己的身外形成了一股保护膜，封闭了这个区域。

　　“结界？！”罗修对这种奇幻背景的虚拟网游颇为了解，知道这种东西的存在。小妖精用结界屏蔽了自己和她，让其他玩家无法窥见他们。

　　在《屠神》中，能释放结界的NPC，并不是等闲之辈。这个小妖精，到底是谁？她为什么会和苍空厮杀，而且不落下风呢？

　　……

　　随后发生的事情更让人难以置信，小妖精凝视着他许久，突然间道了一句“劫数难逃”，之后毫无征兆的吻住了他的嘴。

　　只是，这妩媚小妖显然不精于此道，吻是吻下去了，接下来该怎么做，她却不是很清楚。只是瞪大了眼睛，和罗修成“对吻鱼”般相对。

　　小妖精的身上散发着巨大的力量，这股力量从他的身体中慢慢流淌向了他的身体，罗修只感觉到一阵阵痉挛，下意识的抱住了她。

　　这股力量，好像是一股电流，冲击着罗修的身体，又好像一股能量，突如其来的注入了罗修的身体之中。

　　而且，就在此刻，他的个人系统也没有闲着，系统铃声不绝于耳，差点把他的小心肝都震荡了——

　　“叮咚！”系统提示：“您与神秘魔族NPC签订了【魔族契约】，作为代价，您失去了穿着普通装备的资格！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您成功签订【魔族契约】，您成功就职了隐藏职业，血刃舞者！”

　　“叮咚！”系统提示：“您成功的开启了【血灵妖器】主线任务，您获得了【血灵妖器·屠戮战刃】！”


第2章 晴美女的提示

　　漂亮小妖精已经无力的瘫软在了他的怀里，说话的声音都很微弱，可是嘴角仍旧微微上扬：“咱还会以另类的方式重新闯入你的生活的，再会，流氓！”

　　话音刚落，小妖精全身散发出了银色星屑，缓缓的消失在了罗修的视线中。

　　罗修则恍如隔世的站在了原地，喃喃自语：“靠，咱俩谁是流氓啊！”

　　此时，火已经熄灭了，而自己的耳边则传来了一阵龟裂的声音，仔细一看，能感觉自己的周边出现近乎透明色的玻璃状物体，可是当它们完全碎裂的时候，地面上却找不到任何痕迹。而周围的其他玩家看到他的时候，就如同看到路人甲一般，脸上并没有什么异样的表情。

　　不过，千言万语汇成一句话，能代表他现在的所有心情——罗修很郁闷，后果很纠结。

　　系统送出了三个消息，好消息有两个，坏消息只有一个，可他感觉，这一个坏消息的信息量已经把两个好消息淹没了。

　　不能穿着任何普通装备，这意味着什么？防具，包括了头盔、胸甲、护腿、护手、战靴五件套。他不是金刚（肉盾职业），无需装备盾牌。首饰：一共四件，包括俩戒指，一个法宝，一条项链。另外还有一把武器。这些东西提供了玩家的血量、攻防、命中灵活度等救命属性，那自己还有个毛战斗力啊！

　　不过，这厮一向不是个悲观的人。明知道这已经是自己改变不了的事实了，索性就乐观一点，看看好消息靠不靠谱！

　　于是，他打开看了一眼，果断的发现，这好消息吊炸天了！

　　隐藏职业，在《屠神》这种比较平衡的职业中，并不算太强势，可是他这个隐藏职业，却还算不错，1级的情况下，他的属性显然被优化了。

　　ID：修罗

　　种族：天族

　　职业：血刃舞者

　　阵营：魔族

　　等级：1

　　目前阶段：门徒

　　基础属性：

　　血量：15

　　法力值：2

　　物攻：4

　　法攻：0

　　物防：4

　　法防：2

　　命中：4

　　灵活度：4

　　特殊属性：

　　暴击率：1%

　　闪躲率：1%

　　格挡率：1%

　　移动速度：9.9米/秒

　　命数：0

　　杀戮值：0

　　……

　　这款游戏的属性成长公式很简单，1级的基础属性，就是基数，以后每提升1级，就长1级基数。举例说：罗修如果冲到2级，血量就要变成30点。

　　基础属性一共就八种数据：血量、法力值、物攻、法攻、物防、法防、命中、灵活度。所有职业的基础属性点数的总和，1级的时候都在30-35点之内浮动，即便是隐藏职业也不例外。

　　上述八项数值，刺客的总点数是30点，而且有废点，那边是法攻，刺客的法攻是1，对于纯物理系的职业来说，有法攻本身就是糟践点数。可是，罗修的法攻却是华丽丽的0点。而且，罗修拥有只有最暴力的武者才能企及的4点物攻，而且，其他数据的分配也非常合理。

　　罗修并不算是网游菜鸟，至少在过去的两年时间里，他一直都被身边的网游发烧友薛晴耳读目染。也成了半个高手，分析网游数据的本事还是有的。

　　而且，他也很乐观的抠起了字眼。既然坏消息是不能穿着普通装备，那么相对应的，他是可以穿着好消息中提及的血灵妖器的，而且，自己的背包里现在就有一把血灵妖器的武器！

　　他打开背包的时候，感觉自己整个人像是被惊吓到了，因为他看到了一把格外霸气的武器。

　　这把武器并不长，加上柄也只不过是30公分长短，刀柄是三个纯白色的小骷髅头拼接而成，而刀子则像极了一条张开了嘴巴的恶龙，刀刃上布满了斑驳却锋利的锯齿，看上去杀气腾腾。而它的属性，也让罗修唏嘘不已——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：门徒级

　　使用等级：1级

　　基础属性：

　　物攻：4-8

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　无

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　（品阶：计算BOSS和装备强弱的通用单位，两者相互匹配，由低到高分别是：门徒、绿光、蓝梦、紫凝、金皇、倾城、天歌、绝世、奇迹、天逆、神话。）

　　……

　　罗修不记得两年前的事情，可并不说明他的记忆力很差，恰恰相反，他的记性极好，他清楚的记得自己之前刺破苍空菊花的那把新手匕首的攻击力是2-6，比这把低了2点攻击。而且，这把武器，就是传说中的成长武器，是许多网游界天王级人物在自己的成名网游的中后期靠着99%的汗水和1%的运气才能获取的！

　　可是，他早早的就拿到了，只是，获得这把武器的代价是这么大！

　　再说他的主线任务，血灵妖器任务，任务内容很简单：搜集零散在整个神魔大陆各地的血灵妖器，每获得一件，都会有意想不到的惊喜。只不过，任务难度非常大，是惊人神魔阶！值得安慰的是，任务难度虽然极大，任务内容也说得明白，每当自己的周围遇到血灵妖器的时候，屠戮战刃会做出响应。

　　罗修感觉一切像是在做梦，可是各种奇遇就如同他那早已失去的记忆一般，充满了神秘感，却又十分真实。

　　……

　　握住了这把武器的时候，罗修感觉到了一种无形的力量在噬咬自己的手臂，有些疼痛，可是手臂上却没有出现任何的伤口。

　　毫无疑问，这把魔刃的确问题很大。

　　不过，罗修一向没有事后后悔的毛病，既然事情已经发生，就绝对会无怨无悔的走下去。

　　现在，屠戮战刃已经获得，接下来要做的，就是让它不停的升级，成为一把绝对靠谱的武器！

　　……

　　正在这家伙摩拳擦掌，准备大干一番的时候，自己的系统铃声突然再次响起——

　　“叮咚！”系统提示：“神龙帝国玩家暗香向您发出了通话申请！”

　　神龙帝国即华夏区玩家所属的阵营，暗香则是薛晴美女的ID。两个人在上线前已经把自己的ID留给了对方，当时她就表示，罗修上线后如果不在第一时间联系他，必死无疑！

　　而对方也很快点击了确认，两个人连上了线。

　　“薛晴，我是罗修。”

　　话音刚落，通讯器就差点被对方吼爆了：“王八蛋，现在才搭理姐，是不是遇到什么狐狸精把你的魂勾走了！”

　　罗修大汗淋漓：“晴美女真乃真相帝也！”

　　“呸，有话快说，有屁快放，少拍马屁！”

　　对方三言两语，折射出了她那彪悍的个性，不过，罗修很清楚，这个人只是刀子嘴豆腐心，心眼比谁都好使：“晴美女，哥们遇到麻烦了！”

　　随后，他以最快的速度把事情交代了一遍。当然，被小妖精强吻的事情，略。

　　薛晴吃惊不已：“你们那边居然也遇到了BOSS屠城，怎么和我们这边情况一样！我之前还挂了三次，都以为自己的账号会被系统冻结呢，想不到又得到了一个神帝的庇佑之类的光环技能，把我的灵核都恢复了！还有，你也太猛了吧，居然把咱们的盟友给爆了，不过，爆的好啊！”

　　罗修苦笑：“好什么好，瞧没瞧见代价有多大，哥们暂时只能光屁股练级了。”

　　“切……别说的这么恶心。”薛晴说道：“我可是羡慕死你了，刚一进入游戏就当了隐藏职业，还拿到了一把成长级武器，你小子行啊！得，姐姐我今晚给你暖床去！”

　　罗修知道，薛晴也只是说说而已，要是她早有这个想法，两个人的关系就不只是室友、“基友”这么简单了。

　　“晴美女，咱不扯了，说正事，你说，我为什么出生点在意国，而不是在华夏区？”罗修问道。

　　“原因很简单。”薛晴说道：“说明你不是华夏人，而是意籍华人。”

　　薛晴聪明起来是相当聪明，一句惊醒梦中人。

　　罗修喃喃道：“我怎么会是意国人呢？”

　　薛晴说道：“罗修，不要逼自己了，你忘了你每一次回忆过去，头都会疼吗？这说明，你的过去也许根本不堪回首，你还是想想怎么和姐姐我一起赚大钱吧！”

　　罗修深深点头，“那个，我怎么才能回到华夏区，跟你一起练级？”

　　薛晴又是语出惊人：“回来是肯定要回来的，不过回来之前，你是不是考虑下怎么升级你的屠戮战刃，怎么搜寻其他的血灵妖器？要不然，漫漫长路，危险重重，你不磨快了尖牙利爪，你怎么回来？搞不好半路就被女妖精先奸后杀了。”

　　罗修陷入了沉思。

　　“别多想了，现在跨国传送还没开启，你想直接传送回来，这不可能。你想回来，只能以欧洲诸国为跳板，一站一站的传送回来。”网游高手晴美女又一次给出了他精准的提示。


第3章 给力的屠戮战刃

　　罗修倒是很聪明：“我太明白了，你的意思是，让我利用传送功能，结合跑路，慢慢的挪到华夏区来，对不对？”

　　“没错。我顺便说一下，这些年，虚拟网游界里，华夏和意国的关系非常密切，两边的网游领军人物关系极为莫逆，所以在这款游戏里，两个国家目前的关系度也是友好，所以，你如果回到了国内，是可以跟我组队练级的。”说到这里，薛晴有点兴奋了。

　　罗修深深点头：“这样就最好了，你的意见我全部采纳，我先多打听打听血灵妖器的事情，准备的差不多了，我就回国。”

　　“不过，你要做好充足的思想准备，这一走可相当于万里长征了，路途遥远，一路肯定会遇到各种危险，你身边又没有像姐姐我这样又给力又可靠的战友……”

　　“诶，晴美女，天上好像有牛在飞诶！”

　　“呸！少他奶奶的调戏姐姐！你个吃货居然是意国人，真是太不爱过国了，谁他娘让你是意国人的，你经过我同意了没有？”薛晴马上换了一副嘴脸，兴师问罪道。

　　罗修服了：“姐，小弟知错了，等小弟回国和你重逢的时候，一定送给你一个温暖的拥抱，抚平你苍凉的胸膛！”

　　“放屁，姐姐我34D的规模被你抚平了我还混个毛啊，还不真成纯爷们了，以后还嫁得出去吗？”

　　“没事，嫁不出去，不还有我垫底了吗？”

　　“滚，少扯淡！”薛晴骂了他一句之后，不由叹了口气，“一个人小心点，洋鬼子鬼心眼子多，好算计人，你这一路回来，要特别小心，知道不？”

　　“嗯，我知道了，你放心吧。”

　　“练级去吧，也耽误不少时间了，不能第一时间把自己的等级冲进主流队列，就等着挂掉吧！”

　　……

　　中断了和薛晴的通话，罗修的心口一阵温热，不得不说，这个彪悍的辣妹子心眼就是好，要不然，两年前她也不敢收留不明身份的自己。

　　得，赶紧冲级吧，开服的时间宝贵，耽误不起啊！

　　罗修放眼望去，发现之前被苍空的技能之火烧死的玩家都复活起身了，而看了一眼自己的界面，发现自己的灵核也从之前的一个恢复到了3个。而在战斗信息中，出现了这样的提示：BOSS攻城结束，您得到了神帝的庇佑，已经复活，灵核完全恢复。

　　这些挂掉的玩家在一分钟之内经历了大悲到大喜的过程，一个个兴奋不已，甚至有些人还掉下了激动的眼泪，一个正太被自己的那一米八一百八十公斤的彪悍女盆友抱在怀里，一通疯狂的法兰西湿吻，看得罗修鸡皮疙瘩掉了一地。

　　得，不看了，这种场面，看多了伤肾！

　　一个疑问浮现在了罗修的脑海中：既然是神帝恢复了自己的灵核，那之前的他的二逼儿子为什么要放火烧死那么多人界同盟的玩家呢？是脑抽了还是放弃治疗了？

　　而且，那个漂亮的女妖虽然给自己造成了很大的困扰，可毕竟也帮助自己就职了隐藏职业。可是，从之前的个人提示上看，她分明是魔族，是玩家们的敌对啊！

　　自己身边发生的一切，都如同自己那已经失去的记忆一样，是一个大大的谜团。

　　罗修不想多想了，走一步算一步吧，这就如同自己丧失掉的记忆一样，想一下子恢复过来，那是不可能的。

　　罗修四下瞅了瞅，发现这里是一个村庄，此时，被火熏得乌漆墨黑的村民NPC出现了，为首的则是一名头顶着蓝色箭头的老大爷，一头花白胡子，瘦骨嶙峋的样子，吓得直哆嗦：“他娘的，天杀的魔族终于滚蛋了！我的村子啊，都被这些王八蛋祸害了！”

　　这个NPC，名叫村长里泽，一个颇有些东西合璧赶脚的名字。

　　罗修脚下生风，快步来到了老村长的面前，大喊道：“大爷，有什么要帮忙的？”

　　罗修的嗓音洪亮，这一嗓子差点把老村长吓得弹弦子：“臭小子，你想吓死老子啊，得得得，还真的有重要的任务交给你，看到了没，村子都快被狗日的魔族烧光了，快去外面杀一些瓦片蝗来，那些家伙的翅膀是最好的盖房材料，比砖块还结实！快去快回吧，做好了这件事，我给你写一封举荐信给你的职业导师！”

　　话音刚落，罗修的任务菜单中出现了第一个任务——

　　【搜集瓦片翅】：草鸡村刚刚遭受魔火的洗劫，村子几乎为烧成灰烬，为了帮助村庄重建，请去村外击杀瓦片蝗，获得20片瓦片翅交给村长里泽即可完成任务。

　　任务难度：凡阶下等

　　任务类型：普通任务

　　限制人数：单人

　　（按照任务难度由低到高，分为凡阶、人阶、地阶、天阶、灵阶、圣阶、神魔阶、终阶。每个阶分为若干个等级，下等为最低等级。）

　　……

　　任务难度很低，却是目前能接到的唯一一个任务，接了任务，罗修头也不回的往村外走，而此时，整个村子已经人满为患，数不清的玩家围着老村长讨要任务，把老人家乐得合不拢嘴：“呵呵呵，老夫的村子有救了！”

　　罗修走出了村子，发现村外到处可见任务怪物的踪影。

　　瓦片蝗，是一种跟成年驴子差不多大的蝗虫，翅膀灰褐色，非常粗苯，压的它们根本无法飞起来，尽管笨拙，可从实力上看，它们真心不是很菜。

　　【瓦片蝗】

　　种族：昆虫

　　品阶：普通怪物

　　等级：1级

　　血量：10

　　物攻：3-4

　　物防：2

　　法防：1

　　技能：无

　　捕捉难度：1

　　……

　　罗修晃了晃手中的屠戮战刃，感觉使起来挺顺手，于是也不犹豫，冲过去就给了自己面前的一只瓦片蝗一刀！

　　一时间，寒光闪烁，瓦片蝗的皮肉被砍开，绿色的血液爆浆而出！

　　这一击，让罗修兴奋不已，这种打击在怪物身上的触感、惯性的适度反弹，以及怪物血浆喷涌的视觉效果，简直太赞了，太真了！而且，伤害也很给力！

　　“10！”

　　秒杀！

　　好彩头啊！罗修暗爽不已，这屠戮战刃真他娘的给力！

　　瓦片蝗倒毙，送出了1点经验和一点杀戮值。罗修明白经验是什么东东，可是这杀戮值，是什么玩意？官网可从没给出过提示啊！

　　得，不管了，反正不能吃。

　　获得了经验，罗修看了一眼自己的经验槽，结果发现，自己本级的经验居然已经有了4点！

　　罗修纳闷了，瓦片蝗只给了1点，其他3点是谁给的？

　　这家伙的悟性倒是不错，片刻就回想起来，这3点应该是击杀了之前的苍空送出的经验！

　　不过，怎么就只有3点经验呢？其实这也很好解释，付出多少，收获多少，总共就打掉人家2点血，这点经验就不少了，还要啥手表啊！

　　《屠神》的升级经验设置是三次方阶梯成长，1级冲2级需要2的3次方，8点经验，2级冲3级则需要3的3次方，27点经验，以此类推。

　　《屠神》的设定很科学，隐藏职业虽然比较稀罕，却并不是最强职业，不努力的隐职绝对会被天赋异禀且努力修炼的普通玩家完爆，所以，在升级经验上，系统没有刁难隐职玩家，该多少还是多少，这一点和之前出现的几款游戏完全不同。

　　开服伊始，体位很重要，效率更重要。罗修多出来的3点经验，弥补了之前和薛晴说话花费的时间，现在在练级的人群中，速度属于中流。

　　罗修不敢再浪费时间，赶紧按照系统的提示，挥刀斩断了瓦片蝗的两片厚重的翅膀，放进了自己的背包中，所幸的是，任务道具可以堆叠在一个背包中，不会浪费太多背包格。

　　地面上，静静躺着一枚铜币，被罗修一把抓住放进了背包里：“娘的，不知道这点钱能兑换多少里拉（意国的货币单位）。”

　　……

　　随后，罗修与第二只瓦片蝗的较量拉开了帷幕。

　　毕竟是初级怪物，反应远远不如罗修快，被罗修砍到一下，掉了7点血之后，这才知耻后勇，恼怒的冲向了罗修，挥舞翅膀祭出了第一击！

　　罗修很老实，不闪不避，硬是扛着这一击挥出了第二刀！

　　结果，他对瓦片蝗造成了8点伤害，而对方的翅膀虽然抽得他一个趔趄，却也只是打掉了他区区1点血！

　　没办法，对方的攻击无法破开他的防御，只能强制扣血。

　　这只瓦片蝗倒地之后，同样送出了3个1，1个2：1点经验，1点杀戮值，1枚铜币，两片厚重如砖瓦的翅膀，罗修全部笑纳，继续马不停蹄的攻击第三只，采用了和之前相同的战术。

　　这一次，他同样掉了1点血。

　　给力的屠戮战刃让他杀怪杀的很爽快，可是，不远处也有几双贼兮兮的眼睛，一脸狂热的瞄住了他手中的霸道武器。


第4章 恶心的虫子

　　一口气杀了五只瓦片蝗，他的经验顶满了，不过等级却没有升上去。

　　这一刻，系统给出了提示，让他手动点击升级按钮。

　　这种设置在很早以前的普通网游中出现过，最近这几年出品的网游中，很少采用这种设置，都是直接升级，《屠神》突然玩了一次返璞归真，反而让罗修有些唏嘘：“啧啧，玩的够高的，很多老战术都用得上了。”

　　罗修立刻点击了升级按钮，一时间，全身一阵舒爽，基础属性翻了一个翻。当然，特殊属性是没有什么变化的，试想一下，如果速度也翻了一个翻，那罗修练到三四十级，速度直追波音飞机，直接小跑一天就能回国了！

　　升级后，罗修的攻击力变成了12-16，更变态了，他冲到了一只瓦片蝗面前，手起刀落，一刀就爆出了12点伤害，要了它的小命！

　　周围，不少玩家吃惊不已——

　　“我的上帝，这哥们的武器太给力了吧！”

　　“诶，天族能用匕首吗？”

　　“废话，当然能用，天族战士最拿手的武器不就是匕首和长剑吗？”

　　“匕首的攻击力没有这么高吧？”

　　“是啊，这说明这匕首质量不错啊！”

　　更有好事者冲着罗修喊道：“哥们，这武器卖不卖，我出5个铜币，不过，你得等我打出来再说！”

　　这些老外说的话，罗修都能听懂，这完全是《屠神》的在线翻译器的功劳，而他说出去的话，也可以通过翻译器直接翻译成意语，老外们也听得懂。

　　“老兄，你去抢银行吧，那样来的比较快。”罗修一刀将瓦片蝗砍成了两半，没好气道。

　　周围，一群人哄笑起来，随后继续自顾自的练级。

　　……

　　因为等级提升到了2级，罗修对瓦片蝗基本上是秒杀，不过，也有秒不掉的。因为《屠神》的怪物体系很有趣，同一种怪物，同级的情况下，属性都有微妙的差异，这就如同玩家一般，不同的玩家，即便是同种族同职业同等级，装备不同，全属性也必然存在着差异。偶尔碰到血量11点甚至12点，又赶上自己运气差一点，就秒不掉了。

　　尽管如此，罗修还是成为了第一个率先收集到了20只瓦片翅的玩家。

　　……

　　当他把这些厚重的翅膀放在老村长面前的时候，他还挺高兴，上下打量了他一番：“你小子和一般的天族不一样，真强壮啊，瞧着一身的腱子肉，啧啧，真是一块炖汤的好材料啊！”

　　罗修撇撇嘴，心说这外国的NPC还挺喜欢开玩笑的，得，自己也是同道中人，索性互相调戏一把：“大爷，您几天没吃了？”

　　老头很YD，突然间话锋一转：“得，不逗你了，这是给你的奖励！”

　　话音刚落，罗修获得了进入《屠神》的第一个任务奖励：经验15点，杀戮值15点，铜币10枚。至于劳什子的职业推荐信，木有，就算有，他也用不了。

　　只是，罗修很郁闷，别人做完这个任务就可以就职了，到时候只要手头有钱，就能学技能，可是，自己到目前为止，系统还没提示自己该怎么学习技能呢！这不愁死人么？

　　不过，想这些也没用，村长大爷的脑门还有蓝色箭头，事还没完呢！

　　毕竟有求于人家，罗修的口气很谦恭：“大爷，还有什么事需要小的帮忙吗？”

　　“我想要个黄花大闺女。”老村长厚颜无耻道，“你给得了吗？”

　　“给得了，不过你得打车去米国，有个刚拿了绿卡，叫凤姐的美女不错……和您很般配。”罗修算是看透了这老头了，老不死的无耻贱格，不过他喜欢。

　　村长真心不跟他逗了，直言道：“盖房子只有这翅膀不行，还得有粘合剂，你出了村子往东走，走上半里地，就能看到一种大虫子，那虫子体内有一种凝胶，是最好的粘合剂，你去，给我取10份回来！如果你是第一个取回来的，我可有特殊奖励给你！”

　　说话间，第二个任务到手——

　　【杀虫取胶】：草鸡村东250米开外的胶虫原野里，有一群不招人待见的巨青虫，这种比蟒蛇还粗壮的虫子体内有一种天然凝胶，适合盖房之用，请帮村长收集10份，即可完成任务。

　　任务难度：凡阶下等

　　任务类型：普通任务（竞速）

　　限制人数：单人

　　……

　　告别了奇葩的村长，罗修却并没有第一时间前往任务地点，而是在村子里转了一圈。

　　虽然说村子的建筑物已经被少了个精光，但是不乏无良奸商在废墟上摆摊设点。当然，这里的奸商指代的是NPC。像神马杂货商、修理师均站在了道路两旁。

　　罗修目前对手中这把武器唯一的好感就是它的耐久是无限的，不需要修理，所以修理师暂时跟他绝缘了。倒是杂货商，自己得和他打打交道。

　　杂货商是个长相很妩媚的月魅族妹子，天生媚骨，身材被紧密的布甲包裹着分外妖娆，胸前更是露出了令人喷血的大半球，妥妥的见证了“有沟必火”的真理。

　　罗修还没走过去，这妹子就主动冲着他打起了招呼：“这位小哥长得还帅气哦，要不要来姐姐这买点东西哦，买的多有奖励哦！”

　　罗修倒是挺有娱乐精神，看出了这款游戏没什么节操之后，索性也放开了，走过去搭讪道：“有什么奖励？送不送黄花大闺女？”

　　杂货商妹子坏兮兮的笑道：“我就是。”

　　罗修差点内出血，得，自己本身就是受属性，这辈子都注定是被妹子调戏的命，还是正经点好。

　　“我想买点补给品。”罗修正色道。

　　月魅族妹子也收敛了笑意，很快展开了一个快捷菜单，这菜单上，只有区区三种道具——

　　【红药水】：1级药剂，一次性恢复50点血量，冷却时间5秒。售价2铜币。

　　【蓝药水】：1级药剂，一次性恢复40点法力值，冷却时间5秒。售价2铜币。

　　【素包子】：1级料理，一次性降低20%的饥饿度，在没有饥饿度的情况下，提升1点攻击力，冷却时间1分钟。售价10铜币。

　　……

　　相比之下，药水很便宜，料理很坑爹。

　　只是，药水和料理，罗修都得买，缺一不可。

　　药水可以救命，料理如果不吃，早晚没命。因为在角色的特殊属性中，有饥饿度的设定，当饥饿度达到50%的时候，玩家开始掉属性，当饥饿度达到90%的时候，玩家无法战斗，一旦达到了100%，玩家饿死，自动掉一个灵核，所以丝毫马虎不得。

　　只不过，罗修的背包里现在只有20枚铜币，怎么花才划算呢？

　　罗修琢磨了片刻之后，立刻买了一个素包子、5瓶红药水，把钱花了个一干二净。妩媚的杂货商递上了这些东西的时候，罗修的脸都红透了，可还是尴尬的问道：“买的多，就给奖励，我买的不少吧？”

　　杂货商的AI倒是不低，很快领悟精神，还真的从背包里又掏出了一瓶红药水递给了他，顺势走到他面前，踮起脚尖亲了他一口：“这是福利哦！”

　　（AI：人工智能。）

　　罗修奔逃了……心说：外国的NPC美女就是开放啊！多亏亲的不是嘴，要不然，哥的初吻就没了！诶，不对，哥的初吻刚才就没了，那挨千刀的小妖精！

　　……

　　250米的距离对于罗修来说并不算远，毕竟他拥有每秒钟9.9米的高速度，所以不到半分钟的功夫，他就跑到了目的地。

　　这里虽未原野，却寸草不生，更确切的说，草都被之前的那场火灾烧光了。

　　看着地面上的一片焦黑，罗修非常庆幸自己当时的抉择是正确的，如果当时选择了逃走，恐怕现在也早已化为了一滩枯骨。

　　这里虽然一片荒废，可是怪物们却活得很欢快。这些怪物，是一群巨大的青虫，一个个看上去就如同小型火车的车头大小，在地面上以不算很慢的速度蠕动前行，看得人胃口中一阵痉挛。

　　【巨青虫】

　　种族：昆虫

　　品阶：普通怪物

　　等级：2级

　　血量：17

　　法攻：5-8

　　物防：2

　　法防：5

　　技能：毒黏胶

　　捕捉难度：2

　　……

　　望着自己那区区4点法防，罗修知道这是一场硬仗。

　　对方是主动攻击型的怪物，加上对方技能给出的字面暗示，让罗修并没有轻举妄动，而是一直挪动位置，直到自己走到第一头的目标物的身后，这才突然加速。

　　他的速度非常快，10米的距离，一秒钟就冲了过去，不等对方回过头，手起刀落放出了第一次攻击！

　　“11！”

　　对方的物防很低端，一下就被打掉了三分之二的血量，可是它的反应却飞快，那肥硕的身体突然间转过来，照着罗修的身上喷出了一口绿色的粘液！

　　这绿色粘液瞬间挂在了罗修的身上，一时间，他感觉到了自己全身一阵发麻，已经中毒了！

　　“5！”

　　红色的伤害数字从他的头顶上冒出，而且，带有持续性，这个中毒的负面，持续6秒钟，且在此期间，罗修无法挪动身体。

　　狡猾的巨青虫掉头就跑，只可惜罗修早有准备，一刀砍在了它的屁股上，给它来了个菊爆，这家伙的屁股很夸张的喷出了一股绿色的粘稠液体，溅得罗修一身都是，差点没把他恶心坏了。

　　不过，它还是死掉了。

　　罗修的冷汗顺着后背流淌，他有点后怕了，刚才的第二刀万一打空了，他多半得死，这一招毒黏胶看上去不起眼，实际上非常恶毒，刚才自己无法移动，对方拉开距离，再给自己这一招，之后再放几次风筝，自己空有万般本领也扛不住。

　　想到这里，他条件发射般的把手伸进了背包，拿出一个血瓶灌了下去……真悬了，毒黏胶已经把他的血量毒的之剩下了5点，再迟一秒，自己妥妥的掉一个灵核。

　　红药水瞬间把罗修的血量补满，他则再次出击，从另一只巨青虫的后方突袭过去，以惊人的速度快速出击，连连甩出了两刀！


第5章 老外也拼爹

　　“9！”

　　“10！”

　　仅仅两刀，巨青虫倒地身死，甚至连喷出毒液的机会都没有。毫无疑问，这是屠戮战刃那超快的攻击速度造成的。

　　巨青虫再次倒地，很规矩的送出了2点经验，2点杀戮值和2枚铜币，可谓2到家了。只是，罗修现在还要很2的用屠戮战刃刺破对方的肚皮，取出一块黏糊糊的胶状物放进背包里。没办法，这就是《屠神》的特殊设定，自己动手，丰衣足食嘛！

　　有了这种套路，罗修的杀伐变得相当简单，走位，绕后，突袭，快速出招，收工，居然一次都没有被巨青虫攻击到，很顺利的先一步把自己的等级冲到了3级。

　　此时，任务道具的收集工作也进行到了一半多。

　　就在他点击了升级按钮的时候，令他期许已久的事情也发生了，随着手中的武器一阵颤动，一个新的任务导引出现了——

　　【领悟杀意】：杀死两名玩家后，可以领悟自己的第一个技能。

　　任务难度：凡阶下等

　　任务类型：职业任务

　　限制人数：单人

　　……

　　“日，这算哪门子的任务！”罗修气急败坏，“杀人学技能，这太缺德了吧！”

　　他揉了揉眼睛，发现这个任务仍旧存在，说明自己并不是在做梦。

　　两年了，如果说记忆一点都没恢复，那是糊弄自己。罗修能明显的感觉到，自己过去应该不是一个普通人，因为个头不算很高的他，身体非常强壮，而且两年以来，他帮薛晴出过头，打过架，记得有一次，他倾尽全力的一击，差点把几个想吃薛晴豆腐的混混打死。

　　他知道，自己过去也许不是个好人，也许，是从事着某种危险工作的家伙。

　　然而，做人的操守他还是有的，即便是在游戏中，他也不会乱杀无辜。

　　可是，有句话叫“无心插柳柳成荫”，你不杀人，人偏偏来找你麻烦。

　　……

　　任务道具凝胶爆率很不错，杀2只就能爆出一份，打了不到5分钟的功夫，罗修已经收集齐整。

　　只不过，在他一路往回走的时候，感觉情况有些不对劲了，他装作一个趔趄，低下了头，微微一回头，用余光扫见了三个人。

　　这三个人，两白一黑。

　　两个白人，一个是灵剑士，一个是刺客，黑人则是医者。

　　三人玩家等级都是2级，比罗修低1级。

　　欧美人的思维方式和华夏人显然有很大差异，他们的目光直勾勾的盯着罗修手中的那把长相凶残的武器，口水横流，一点都不遮掩自己的贪婪之心。

　　罗修望着这三个人，头脑中突然闪现出了一个近乎破碎的桥段……可是，这个桥段，让他找到了对付这三个人的方式。

　　罗修并没有后退，而是摆出了一幅很热情的样子，原地冲着三个人招招手：“嗨，哥们，跟了我半天了，是不是对我手里的这把武器感兴趣啊！要不这样，过来聊聊呗！”

　　这三人也没有想到罗修会是这种套路，一时间不知所措。

　　《屠神》中存在一个法则：玩家刚获取装备后，一旦被杀，装备被爆出的几率很大。这三个玩家，是想着前后包夹罗修，来个直截了当的杀人越货，可没成想，猎物居然主动打招呼了。

　　于是，“明抢”变成了暗夺。

　　白人灵剑士看上去像是三个人中的老大，个头不高，形容猥琐，却趾高气扬：“哥们，我现自报家门，我是黄金团的百夫长，ID叫黄金宝马，我想跟你做笔交易，10个铜币，买你手里这把匕首。”

　　如果这厮不自报家门，罗修还不怎么当回事，他这么一说，罗修顿时警觉了。

　　黄金团名声在外，不过不是美名，而是臭名。他们被称之为“欧洲暴徒”，在游戏世界里横行霸道，专门做些欺负散人玩家、霸占练级场、扒掉小正太裤子弹小鸡鸡、扒掉小萝莉内裤扯出皮筋弹寡妇家玻璃的恶事，搞得民怨载道。当时就算是在华夏国，诸如“淫民星空”、“游虾网”、“54250”等游戏门户网站都会接二连三报道他们的“光荣事迹”。

　　薛晴是典型的女汉纸，网游控，自然关系这些东西，罗修也必然被殃及池鱼，所以对黄金团的大名如雷贯耳。

　　……

　　黄金宝马的意思很简单，就是想用自己团队的“名声”震慑住罗修，逼他让出手里的武器。如若不然，他们三个肯定会把他当做一只野兔一样爆菊摧花。

　　可是，他们怎么知道，“野兔”这也是这么想的。

　　罗修装作很难做的样子，一直皱眉，那表情墨迹的要命。

　　一看到他不说话，黑人医者的火爆脾气上来了，冲过去就给了罗修肩膀一拳：“怎么着，10个铜币嫌少是吧？法克，嫌命长是吧？”

　　拳头落在罗修的胸口上，发出了一声闷响，只是强制扣掉了罗修1点血，可效果却很不错，因为恶意攻击，对方的名字变成了粉色。

　　下一秒，罗修的表情骤变，毫无征兆的拔刀出鞘，手上的动作快得近乎离谱，在对方的脖颈处闪过！

　　这一招，很有名堂，叫“拔刀术”，是很多精修剑术的人穷其一生都不能掌握的技巧，而且，要求武器有一定的长度，这样才能杀伤到目标，像屠戮战刃这种短兵，想做出这种高难度动作，难上加难。

　　可是，罗修愣是做的行云流水！

　　一条细密的血线在黑人医者的脖颈处惊现，他的头顶上更是冒出了“49”点的惊人伤害。

　　没办法，弱点位置的攻击，通常是普通攻击点伤害的2-7倍甚至更高！

　　秒杀，毫无悬念！

　　而且，对方白死了，因为ID已经变成了粉色，所以白名的罗修攻击他的时候，就是白杀不差钱！

　　更郁闷的是，《屠神》中的死亡法则非常残酷，玩家挂掉之后，不但灵核丢失1个，等级也降低1级！

　　“管好你的兄弟！”望着地面上的尸体，罗修冷冷一笑，不慌不忙的转身离去。

　　然而，黄金宝马怎肯罢休，骂了一句“法克鱿”，立刻拔剑出鞘，朝着罗修冲了过去，他手中这把剑寒光凛凛，闪烁着不一般的金属光泽，很显然不是凡品。

　　刺客则从另一侧围绕过来，拔出了手中的匕首，而与此同时，医者复活起身了。

　　罗修瞬间掏出了红药水，娴熟的叼在嘴边，并没有吞服，毫无顾忌的冲向了医者，而医者刚要逃逸，又被罗修一刀击中了脑袋，爆头而死！

　　罗修的名字，仍旧没有变色！

　　没办法，这款游戏对同室操戈的惩罚很严重，一旦恶意攻击对方，即便是死亡，名字的颜色也不会消退。

　　换言之，对方又白死了一次。

　　而且，这医者居然还很慷慨的爆出了几瓶蓝药水。

　　杀死这医者的瞬间，罗修也感觉自己的后背一阵寒风掠过，两个白人玩家的剑芒已经轰向了自己的后背。

　　此时，罗修本能的意识到，自己即便是想躲避，也完全能躲得开，可是，他压根没想躲，而是一个快步转身，愣是用自己火热的胸膛挡住了对方的两次攻击！

　　“3！”

　　“9！”

　　刺客的攻击着实不咋地，而黄金宝马的攻击倒是很给力，打得罗修还真感觉到了些许痛楚，可即便如此，罗修的目光仍旧落在了在不远处起身复活的医者身上！

　　罗修杀他，并不是因为他之前招惹自己，而是因为他是医者……原因看上去是废话，而实际上则不然，即便是1级的医者，也仍旧是医者，不能让他轻易发动治疗技能！

　　医者的速度并不算快，而且为了顾及到自己的两名基友，也不敢在太远的地方复活，这样治疗技能照顾不到，而这就给了罗修机会。速度本来就很快的罗修快步追上医者，不由分说又是手起刀落，把医者最后一个灵核也打空了！

　　罗修永远也忘不了医者留下的遗言：“我的230万里拉泡汤了啊！”

　　罗修诙谐一笑：“哥们，三个月后再见！”

　　此时，黄金宝马和他的刺客基友再度来袭，两个人又一次从两侧包夹他。

　　罗修的战术简单实用，直截了当的冲向了黄金宝马，照着他的脖颈狠狠划拉过去！

　　这种招数，完全是以本伤人，罗修自恃自己的攻击不弱，弱点位置拿捏精准，故意为之！

　　而且，惯性作用太大，对方脚下没办法刹车，于是，两把武器都斩在了彼此的身上！

　　“9！”

　　“27！”

　　这一刻，罗修的个人提示突然间震荡起来，可是罗修根本就顾不上看，因为，他已经中招了，而且，不光是黄金宝马的剑招，还有刺客的炎刃。

　　这一刻，罗修不退反进，反而来了一个追身，直奔着黄金宝马而去，手中的刀子追着对方的臀部刺了进去，真心给对方爆菊了！

　　“7！”

　　伤害不高，可是很给力，打光了对方的血量，对方甚至连血瓶都没来得及灌进嘴里。

　　而罗修此时才吞下了血瓶，把自己的血量补满，继而一个转身，突然间脚下加速，以惊人的速度和对方擦肩而过！

　　“蹭”的一声，刺客只感觉自己的耳边传来了一阵利器撕开皮肉的声音，再一看自己的腰部，已经破开了一道口子……也多亏他穿了皮甲，否则，这个弱点位置也会要人命！

　　刺客刚要去追罗修，罗修就一个快步折回，又一次和他擦肩而过，他的脚步还没站稳，就因为回旋力不够而一个踉跄，罗修继而近身，一刀封喉！

　　这种操作，近乎极限，可是对罗修来说，却是信手拈来，非常适应，罗修也不知道这是怎么回事，好像自己的身体自己都在有意识运动。

　　难不成，自己以前真的是从事了某种特殊而危险的行当？

　　来不及多想，罗修就感觉到了身后袭来了一阵寒风，罗修下意识的往前跑去，可是身体的反应还是略微慢了一点，自己被一把利器的尖端刺破了后背！

　　战斗信息上，赫然写着“黄金宝马对您造成了1点伤害”的字样。

　　罗修一回头，发现黄金宝马手中握着一把新手剑，脸都气得发青了。

　　而他的身边，则站着刚刚起身复活的刺客。

　　毫无疑问，黄金宝马手中的这把剑，已经不是之前的那把剑了，他挂掉一次之后，等级归一，那把剑装备不上了。

　　此时，这俩恼羞成怒的家伙已经失去了常性，没头没脑的朝着罗修冲撞过来！

　　对付2级的他们尚且绰绰有余，1级的他们，罗修更不放在眼里，迎上去，简单实用的左右插花，就把他们再度爆掉！

　　而这一次，黄金宝马就没有那么好的运气了，包裹中的那把成色不错的长剑掉落了！

　　痛失武器的苦楚让黄金宝马慌不择路的复活，而他的基友显然更聪明，直接在这把剑的旁边复活，伸手就去摸这把剑！

　　只可惜，罗修的一只脚已经狠狠踩住了这把剑，单手朝着下方一挥，对方又惨淡的挂掉了第三次！

　　黄金宝马刚要冲过去，就被罗修快速近身，刀子凶狠的横在了他的脖颈上：“小马，该上路了！”

　　“你、你不敢杀我！”黄金宝马嘴唇紧咬，“你知道我的教父是谁吗？”

　　罗修吃惊不已：“矮油，老外也拼爹啊！哥们，别着急，喘口气，说出来吓吓我！”


第6章 潜行跑路爽歪歪

　　话说，国内流行认干爹，而意国则流行认“教父”。只不过，国内认干爹的大多是娇滴滴的小姑凉，而意国认“教父”的，大多是出来混的流氓。

　　看到罗修停止了攻击，黄金宝马志得意满：“我的教父是黄金白银，你怕了吧！”

　　黄金白银是黄金团的老大，今年约莫有四十多岁，据说还深厚的黑道背景，是意国西西里岛一霸。

　　一般的意国玩家不敢开罪黄金团，主要是基于这个原因，他们怕黄金白银现实中报复他们。

　　罗修吓得手一哆嗦，很不小心划破了黄金宝马的脖颈，这小子目瞪口呆的指着他，缓缓倒地了。

　　而罗修，则是一脸歉意：“真对不起，就算你干爹是李刚，老子也照杀不误。”

　　……

　　三个小脑残被罗修连续杀了九次，三个月内算是消停了。

　　罗修这才把地面上黄金宝马掉落的长剑捡了起来：“唉，教育真失败，也不知道他们干爹，不，教父怎么教的，诶，这把武器不错啊！”

　　这把长剑确实不错，并不是新手武器，而是一把使用等级为2级的绿光级武器，攻击力居然达到了9-12，也难怪黄金宝马可以破开他的防御。

　　罗修啧啧道：“这个爹认得不错，要是送把我武器，我也考虑认作他的爹。”

　　可是，拿着这把武器的时候，罗修的大脑中突然袭来了一个闪念，他试着放下了自己手中的屠戮战刃，想要去装备这把长剑，可是……一则悲催的系统铃声传来，打破了他的想法——

　　“叮咚！”系统提示：“因为与屠戮战刃签订了魔族契约，您无法使用其他武器！”

　　“我就知道会这样。”罗修一头黑线，“不能用就算了。”

　　说着说着，罗修的目光呆滞了，只见手中的那把无名剑，突然间在凝聚成了一个人形。只是，它的身躯漆黑一片，看不到一点光泽，可是从形状上看，却像极了一个萝莉。

　　这个人形，似乎在征求他的意见一般，嘴巴张开，似乎是在说话，可是罗修却听不到任何声音。

　　不过，不妨事，罗修能看得懂。

　　她在说：“叔叔，这把剑可以给我吃么？”

　　罗修很吃惊，因为他发现了自己的另一个“特异功能”，自己居然能看得懂口型。这一刻，他对自己更好奇了，自己以前到底是从事什么工作的？

　　一想到这里，罗修的头居然感觉有些疼痛，就不愿意再继续想下去了。

　　……

　　面前这个小萝莉，小圆脸，看上去有些婴儿肥，可爱至极，让罗修有些动容。他不是小气之人，连忙道：“可以吃，随便吃，这就是给你吃的！”

　　说完这一番“废话”，他都觉得自己有些啰嗦了。

　　小萝莉却很高兴，拿起这把剑，大嚼特嚼起来，仿佛这把剑根本不是剑，就是一块巧克力一般酥脆！

　　（看到这里的时候，恐怕一路从《网游之傲视群雄》跟来的童鞋会骂雪碧复制剧情，因为上本书似乎也有类似的情节。

　　不过，雪碧既然敢写，那就说明这段情节肯定和之前完全不一样，甚至是完全颠覆。

　　之后的剧情中，偶尔还会出现似曾相识的剧情，当然也仅只是似曾相识。这本《屠神》，雪碧下了很大功夫，当然不会允许有雷同的剧情出现，这一点，请大家放一万个心。）

　　罗修靠近了小萝莉，摸了摸她的头：“真可爱……”

　　小萝莉似乎也很乐意亲近他，不但不反抗，反而嘴角微扬，看上去很高兴似的。

　　而摸着她的头，罗修的大脑中又是一阵剧痛，一个和眼前的景象类似的记忆片段，在大脑中一闪而过。

　　……

　　小萝莉很快就这黄金黄瓜掉落的绿光级长剑吃了个一干二净，连渣都不剩。

　　这时候，罗修居然发现她的身体略微成长了一点，而那纯黑色的皮肤，居然也慢慢泛出了一星半点一样的光泽。

　　更令人难以置信的是，小萝莉再次开口的时候，罗修居然能听到微弱的声音了。

　　罗修的玄幻小说倒是看得不少，知道这叫进化。

　　同样，小萝莉的这句话，也点亮了罗修心中的明灯：“大叔，你喜欢什么，我就喜欢吃什么。”

　　话音刚落，小萝莉的身体以极快速度，再次幻化为了屠戮战刃。

　　“叮咚！”系统提示：“您的武器屠戮战刃进食了绿光级武器【绿叶剑】，攻击力提升为12-18点，隐藏命中率提升50%，隐藏连贯性提升50%！”

　　罗修目瞪口呆，好一把无名，只吃了一把长剑，攻击力居然成长的比“食物”还高，太牛擦了！

　　不过，更牛擦的还在后面，此时，罗修的技能栏亮了，或者说，它已经亮了很久了，只是罗修一直忙于杀人越货，没有注意到而已。

　　罗修打开了技能栏的时候，眼睛的余光不自觉的扫到了战斗信息上，不看不要紧，一看才发现，战斗信息中也有两条信息很微妙——

　　“您完成了【领悟杀意】任务，领悟了专属技能【功名深藏】，并获得了新的职业任务——【杀意之路】！”

　　“您完成了【杀意之路】任务，领悟了专属技能【天命所归】，并获得了新的职业任务——【十杀之赎】！”

　　罗修一下子明白了，这种职业任务，不需要上交给某个NPC，只要达到了任务指标，自动完成，之后触发下一步的任务，毫无疑问，刚才自己杀了3个玩家9次，所以战斗信息才会提示完成了两个任务。

　　只是，罗修的心中没有一点罪恶感，因为这三人该杀，他们对自己起了杀心在先，杀他们，只不过是替天行道，更何况，像他们所在这个团队，绝大多数人都该杀，因为他们就从没在游戏世界里做过什么好事！

　　罗修看了一眼新任务“十杀之赎”，发现这个任务自己也已经完成了一半，任务要求杀10人次，而现在显示他已经杀了5人次，还差5个指标。

　　罗修又看了一眼新入手的两个技能，看过之后，顿时决定了一件事——杀尽天下恶贼！

　　好吧，此想法略屌。

　　【功名深藏】：被动效果：不论在任何情况下，自己的一切主动和被动行动都不会出现在战斗信息中，且在别的玩家的雷达上，无法显示自己的任何动向。主动效果：开启后进入潜行状态，移动速度提升10%，潜行时间和冷却时间由自身命数决定。

　　技能等级：1级

　　技能类型：开关技能

　　【天命所归】：杀死玩家，特别是杀死粉名、红名玩家的时候，能获取大量的负命数，命数的负值越高，对掉宝率、生产极品率的影响越大，对自身某些技能的提升效果越大。

　　技能等级：唯一

　　技能类型：被动技能

　　……

　　罗修的情绪被整个调动起来了。

　　《屠神》中，设定很特殊，玩家没有武器、装备精通类的技能，而且刚就职的玩家，只是门徒期，要持续40级才能一转。一转之前的玩家只有5个技能栏而已，就算是隐藏职业也不例外。被动技能和开关技能却不算在内！所以，拥有这两种技能的玩家，绝对是幸福的！他一下子就拥有了两个这类技能，不爽死才怪呢！

　　而且，从某些意义上说，这俩技能都是神技！

　　功名深藏的被动效果很牛擦，可以做到片叶不沾身，杀人于无形。而主动效果是潜行，是潜行！是潜行！！

　　为什么要格外强调潜行？因为潜行比隐身更高级！

　　隐身是啥？用降低移动速度的代价隐藏自己的身体。

　　潜行是什么？高级隐身！隐身后，速度不降反升，你说牛擦不牛擦？

　　天命所归又是肿么回事？

　　说到这个就得说说玩家特殊属性中的命数。

　　命数是啥？这个东西，相当于幸运值和诅咒值的总称。命数为正数就是幸运，为负数就是诅咒！

　　一般的玩家，都喜欢堆叠正数，因为正数高了，对掉宝率、生产闪光率都有提升。可是，罗修这职业是怪鸟，偏偏反其道而行之，命数为负才好，越负越好，而且，想要实现这一点，并不难，多杀点红名就行了！

　　此时此刻，罗修的猎奇心格外的强，特别想知道下一个技能到底是什么？

　　只差5个人头了，只差5个了！罗修心中兴奋的不停念叨着。

　　……

　　任务做完，罗修折返回村了，还没走出几步，薛晴又一次发出了远程对话申请，他很快接通了对话，问道：“美女，寂寞了？”

　　“寂寞你妹，不准扯淡，来，看咱俩的对话屏幕，把这个图复制下来！”薛晴依旧快言快语，“不跟你说了，姐姐我得赶紧练级了，要不然追不上大部队的进度了！”

　　薛晴对网游确实有天分，她是地图专家，以往再复杂的游戏迷宫，她走一趟就轻车熟路了，所以，这份地图，就是一份罗修的东归路线图，上面详细标注了罗修回归华夏的最近路线。

　　罗修仔细扫了一遍，一阵心暖：这悍妞还挺细心的，这图不错，哥收藏了。

　　……

　　很快，罗修的视野中又一次出现了村庄的模样，可是，村口已经围了一群人。

　　这群人，肤色各异，有白种人，也有黑人，也有两个看上去有些像亚裔血统的玩家。

　　不过，相同的是他们的ID的前缀，用系统翻译器翻译的结果非常无爱，这个前缀就叫——黄金。

　　这群黄金团的玩家，居然在游戏里私设关卡，每一个回村的玩家，都被强行扣在了村口，要求检查ID，一旦不从，二话不说，直接挂掉。

　　为首的是个刺客，身材高大的白人男子，年纪二十五岁左右，他嘴巴里骂骂咧咧的，从不远处就能听到他的声音：“天杀的修罗，居然敢杀我兄弟，你嫌命长啊！”

　　看来，那三个小脑残还有些脑子，居然在垂死的一刻看到了战斗信息，而那个时候，自己应该还没有习得功名深藏。

　　不过，尽管如此，罗修还是大摇大摆的走向了这些玩家，并从高大男子的身边堂而皇之的掠过，甚至竖起了中指，送给了他一个国际手势，随后大摇大摆的走回了村子！


第7章 聊聊人生

　　很有些恶趣味的是，这个刺客的名字很欢乐，居然叫黄金狗眼。俗言道：狗眼看人低。可是，如此目中无人，他的黄金狗眼真的瞎了不成？

　　实际情况是，别说是他，就算是他周围的一群玩家，也都看不到罗修，因为罗修开启了功名深藏，进入了潜行状态。

　　虽然这个1级技能的时效只有10秒钟，可是足够了。

　　说实话，对于这种霸王行会，罗修很厌恶。现在的他，也说不上隐忍，只是在暗暗跟自己较劲，努力练级才是王道，等级高了，装备好了，基友多了，再干掉这群游戏垃圾也就容易了。现在头脑一热冲出去，杀不了几个就得被人家群殴致死。

　　……

　　想到这里，罗修心态平和了，很快走到村长的身边，把任务交了。

　　也许是因为之前的刷怪速度惊人，加上殴斗的节奏也很快，他来到村长面前的时候，居然是第一个递交任务物品的人，当他把那10份黏糊糊的虫胶递给老人家的时候，他高兴坏了：“小子，你果然不错啊，我没看过你！有了这些胶，就能盖房子；能盖房子。就能遮羞；能遮羞，村子里的男人们才能和自己的老婆亲热；能亲热，就能生孩子；能生孩子，就能重新壮大我们的村子，然后，孩子再生孩子……”

　　罗修赶紧拦截了老流氓的话：“大爷，您老别YY了，赶紧奖励俺！”

　　村长哈哈一笑：“着急了？得，给你奖励，这也是你应得的！”

　　说话间，罗修功德圆满，30点经验、30点杀戮值、以及30枚铜币到手，另外，因为他完成任务的速度全村第一，所以获得了一件装备！

　　这件装备是青铜头盔，那样子看上去不咋地，戴在脑袋上就跟顶了个破钟似的，不过，属性倒还说得过去——

　　【草盔】

　　使用等级：3级

　　类型：皮甲头盔

　　品阶：绿光级

　　基础属性：

　　血量+20

　　灵活度+5

　　耐久度：200

　　附加属性：

　　无

　　……

　　罗修都快潸然泪下了：老村长啊，你玩我呢，不知道哥们不能穿普通装备吗？怎么不送哥们一件血灵妖器呢？

　　郁闷之极的罗修只能把这件装备塞进背包里，等到一会儿有时间，看看是卖掉还是怎么处理。

　　略感欣慰的是，老村长就像是个无底洞一般，任务没完没了，此时此刻，他的脑门上还有蓝色的箭头。

　　罗修喜极：“大爷，您刚才YY到哪了？请继续！”

　　村长倒是一脸严肃：“臭小子，再调侃老子你就哪凉快哪呆着去！村子被一把大火烧光了，粮仓啊米缸啊也被烧了，大家的口粮都断了，你小子要是有点良心，就替老夫去一趟恶鬼岭，翻越恶鬼岭，能采集到野生小麦，如果能把这件事办好了，我认你做爹！”

　　罗修大囧：“大爷，您的心意我领了，我担当不起啊！”

　　“他娘的，老夫说反了！你认作我爹！诶，怎么还不对？”

　　罗修是捂着肚子离开的，再不走，肚皮笑爆了。

　　……

　　离开了村长，罗修打开了任务栏，发现新任务的难度提升了——

　　【救命的小麦】：草鸡村西南方2公里开外，有一片野生麦田，在遭遇魔火袭击之后，村民们饥肠辘辘，格外需要援助。只是，要想采集那些野生小麦，必须走过危机四伏的恶鬼岭。恶鬼岭里怨灵丛生，很难对付，务必小心。采集100份野生小麦交给村长里泽即可完成任务，领取奖励。

　　任务难度：凡阶中等

　　任务类型：普通任务

　　限制人数：1-2人

　　……

　　罗修的身边没有任何战友，只能自己单独完成，看到这任务的难度，他二话不说，先奔着杂货商妹子的方向去了，结果刚到了那边，就看见妹子在追打两个黄金团的玩家：“两个天杀的，居然敢摸老娘的奶子，你们作死呢？！”

　　两个黄金团的玩家连滚带爬的跑了：“法克，NPC都这么彪悍，程序员，你TM在逗我！”

　　……

　　看到了罗修，妹子不追了，顿时一脸笑容：“哎呀，小帅哥，你又来了，怎么着，又想买什么？”

　　之前，罗修杀怪获取了20个铜币，加上任务奖励，一共有50个铜币，也算是草鸡村小土豪了，顿时豪情万丈：“妹子，俺要一个包子，再来10个血瓶，10个蓝瓶！”

　　妹子居然羞涩了，挺了挺自己胸前的骄傲：“要肉包子的还是要素包子？”

　　罗修感觉自己的后背又一次没出息的冒冷汗了：“素的。”

　　“唉……”杂货商妹子一脸哀怨：“这男人真怪了，好男人吧，你追不到，坏男人吧，整天缠着你。”

　　罗修赶紧把所有的钱都给了这彪悍妹子：“妹子所言极是……”

　　这妹子似乎对罗修格外有好感，给了他一个素包子，而血瓶和蓝瓶的数量则各多了个两个：“小帅哥，一路保重！回来的时候再过来跟姐姐聊聊人生！”

　　……

　　罗修头也不敢点头就麻溜的离开了。话说，国外的女生居然玩起了玩璞归真，坏男人已经过时了，好男人反而重新成为了一种主流。

　　罗修继续前行，却因为自身速度比较快的原因，居然不知不觉的追上了之前调戏杂货商妹子的黄金团玩家，这俩贱货此时正在玩味不已的海侃呢！

　　甲说：“哥们，刚才你摸到了没？手感怎么样？”

　　乙一副很享受的表情：“手感Very Good！就跟真的摸到了美女的胸部似的，又有弹性又软和，太舒服了！把我这手剁下去都不冤！”

　　他的身后，罗修已经抽出了剑，只可惜，这里是安全区，无法出手成全他。

　　随后，甲说道：“黄金狗眼让咱们集合了，说是刚接了任务，要弄神马野生小麦的，咱们也得跟着去！”

　　“诶，老弟，那边有油水吗？”

　　“谁知道，任务难度不低，应该有油水，黄金狗眼说了，如果爆了法杖，就孝敬咱老大！咱们这个队，人人都能陪着老大去他的夜店里玩玩！姑娘随便点！我跟你说，老大的夜店老大了，里面的妹子波大臀圆，玩起来可爽了！”

　　“法了个克，你小子去过？”

　　“当然去过，那还是半年前呢，那时候老大发福利，带我去的！”

　　“法克哟玛德，怎么不叫上我呢！”

　　“放屁，你小子那时候还他妈的没入咱黄金团呢！得，别废话了，赶紧走吧，再不走，黄金狗眼发火了！”

　　……

　　两个喽啰的对话，罗修听了个一清二楚，突然间，他感觉到，机会来了。

　　他不慌不忙，就跟着这俩人一直走，一直走到门口的时候，他在墙根停了下来。

　　这俩人和自己的队伍集合之后，黄金狗眼很拉轰的摆了摆手，队伍立刻开拔，朝着西南方走去，而罗修等到黄金团的队伍走了20米开外之后，这才跟进。

　　他很清楚，这个任务并不是竞速，而且没有太多的限制，所以不大一会儿功夫，肯定还会有其他玩家接这个任务，而意国也不光只有黄金团在玩《屠神》，总会有些脾气火爆的，一旦恶鬼岭里刷出神马“幺蛾子”，事就能闹大，一闹大，他就可以趁机行事了。

　　而且，他也不怕事情闹大，现在，他的等级是3级，血量45点，物防12，比较弱的法防都有6点，攻击力更是暴涨到了24-27，没理由怵这群王八蛋！

　　现在，他只是需要一个机会。

　　……

　　他的行进速度并不快，后面跟进的玩家也越来越多，看上去，他的等级和他们差不多，可是，这偏偏是罗修想要的结果。

　　野生小麦的所在地距离村子有两公里，可是恶鬼岭距离村子不远，只有1公里，玩家们都是跑步前进，跑得快的，2分多钟就能抵达。

　　罗修压制着自己的速度，一直跟着大部队跑，差不多小跑了3分钟，这才跑到了目的地。

　　此时，眼前的一幕让他有点吃惊。

　　恶鬼岭，名副其实，真心是恶鬼的居所，刚一走到山岭的入口处，就看到了一种独臂鬼，这种鬼没有左臂，右手紧握着一根锋利的白骨，全身的腐肉绿了吧唧，做得挺逼真挺恶心，而且，大老远就散发出了一股令人反胃的气味。

　　【白骨剑徒】

　　种族：怨灵

　　品阶：普通怪物

　　等级：4级

　　血量：60

　　物攻：18-22

　　物防：9

　　法防：6

　　技能：白刃斩

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　让罗修吃惊的，并不是白骨剑徒那恐怖的攻击力，罗修知道，这款游戏的怪物，是智能成长，玩家的平均水平有多高，他们的攻防血属性就有多强。让罗修吃惊的，实际上是道路一旁的一个单身女玩家，她的操作和攻击力，令人叹为观止。


第8章 另类美女——妖血

　　女玩家身材很高挑，目测有一米六七左右，天族，职业为刺客，手持一把青铜匕首，身上找不到一星半点的装备，因为一直背对着罗修，罗修看不到她的长相，只能看到她窈窕的身段和一流的走位。

　　刺客的移动速度很快。甚至快得发飘，一般人很难控制。可是，这个女刺客很强，对自己的脚步控制拿捏的恰到好处。白骨剑徒追身而来，祭出第一剑的时候，她是不慌不忙的朝着对方没有手臂的那一侧移动的，白骨剑徒手中的白骨剑顺势朝着这一侧横向漂移，可是对方却慢慢的拉近了距离，手中的匕首突然间横向一甩，祭出了一记四两拨千斤一般的炎刃技能，精准无比的扫中了对方的腰部！

　　“15！”

　　距离已经拉近，长剑的距离优势已经不再，白骨剑徒的胳膊打在了女玩家的身上，剑却落空了，这一击，被系统默认为了闪避成功。

　　不过，令人啧啧称奇的是，能够把攻击加成那么高，释放时间又有一秒钟的正面攻击技能炎刃使得那么灵活，还真是不一般！

　　白骨剑徒嗷嗷叫着，很快扭转着自己并不算笨拙的身躯，起手第二击。只可惜，女玩家非常聪明，居然弯腰一个扫堂腿，把它斩倒在地！

　　更聪明的是，她快速靠前，朝着对方的脑袋用力轰出了一击！

　　这一击，虽是平砍，却正中白骨剑徒的脑门，爆出了更为惊人的伤害数字——

　　“35！”

　　这就是弱点位置的伤害，大部分的怨灵系生物，弱点都在头颈，白骨剑徒也不例外！

　　白骨剑徒残血了，刚一起身，女玩家已经追身而至，手中的刀柄反手照着它的胸部狠狠一锤，将它打成了一堆碎骨！

　　整个杀怪的过程，只用了不到5秒钟，女玩家轻灵的动作已经让罗修看得大呼过瘾了。

　　这时，女玩家扭过头拾取掉落的时候，罗修和她不经意的对视了一秒钟。

　　这个女玩家一头飒爽的黑色短发之下，剑眉醒目，鼻梁坚挺，唇红齿皓，米黄的肌肤带着一种东方的神秘感。看上去，她似乎和罗修一样，都有华人。

　　罗修冲着她点了点头，表示欣赏。

　　她上下打量着这个男人，看出他并没有什么恶意，也报以淡淡的微笑。

　　……

　　罗修没有继续向前走，而是也挑中了道路另一侧的一只白骨剑徒弟，也冲将过去。

　　只不过，他推杀的方式和美女迥然不同。他的第一招，便是狠招，利用自己那超强的瞬间爆发力，风驰电掣的奔袭到对方身前，没等对方出手，就是一击当头棒喝，不偏不倚打中了对方的脑门！

　　“18！”

　　美女虽然没有停下手上动作，在推杀下一只怪，可这超高的伤害还是让她吃惊不已。

　　对方即将出手的时候，罗修也没有闪躲，居然是凶悍的撞击了对方，让对方的身躯失去了重心，继而奉上了第二刀！

　　待到对方醒过味的时候，罗修已经转移到了对方的身后，祭出了第三击，而当它再度转身的时候，罗修的刀子不偏不倚横在了它的脖颈上，将它点杀！

　　美女在心中暗暗的叫好，早就给了这个“陌生男人”32个赞：牛擦啊，四刀打出，没用一个技能，毫发无损，跟我一个水平啊！

　　其实，她哪知道，这悲催货目前还不能学技能呢！

　　只不过，美女也感觉到了有些异样，这男人打怪的动作如同跟真人格斗一样，完全是预判到了对方的下一个动作，提前做出了反应，这种人，极有可能在现实中也是个武林高手。

　　这个人，很有意思。

　　美女个性开朗，打完手头的怪物，锁定这男人，立刻发出了好友邀请，而对方先是一愣，随后很快点击了确认。

　　一时间，罗修的好友名录上出现了“妖血”这个带着七分冷酷，三分妖娆的ID。

　　只是，不知道出于什么原因，他们都没有向对方发出组队申请。

　　……

　　3级的白骨剑徒并不容易杀，打了几只之后，因为初入游戏，罗修也被对方打中，特别是对方的白刃斩，这一招的释放时间相当短，几乎瞬发，中招之后，罗修一下就掉了15点血。只是，他的身上倒是储备了不少1级红药水，这点损血不算什么。

　　……

　　杀了5分钟的光景，罗修升级了等级达到了4级，而自己也慢慢的靠近了黄金团玩家所在的区域。这里，是山岭的中心区域，两旁的道路上小怪更为密集，甚至偶尔会出现三俩成群的局面。

　　此时，两个人仍旧没有组队，却非常默契的走到了一起。

　　他们的前方，出现了两只挨着很近的怪物。这两个怪物长得很相似，身穿褴褛的灰色布衣，手中紧握着法杖，一张白森森的骷髅脸。

　　【骨灵巫】

　　种族：怨灵

　　品阶：普通怪物

　　等级：5级

　　血量：80

　　法攻：20-22

　　物防：6

　　法防：15

　　技能：骸火

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　罗修很庆幸，自己的血量和法防并不算低，所以即便是不穿装备，骨灵巫想秒杀他也不容易。反而是妖血，身上啥装备都没有，这要是挨上一个法术，肯定够她喝一壶。

　　可是，妖血像是变戏法一般从背包中拿出了一个使用等级4级的绿光级皮胸甲，不慌不忙的穿在了自己的身上，而且很不客气的冷笑道：“小子，想看老娘笑话是吧？”

　　罗修差点被这句话噎死，没好气道：“多大点岁数就自封老娘了，害臊不？”

　　妖血没好气道：“你小子欠揍是吧？居然敢和老娘顶嘴。”

　　“少来，要打就打，反正你未必打得过我。”对方不是薛晴，罗修也就没什么绅士风度了，话语上毫不客气。

　　不过，女人也是一种奇怪的生物，就比如面前这枚名叫妖血的妹子，她对罗修的“反抗”倒是很欣赏：“好小子有点意思，老娘很欣赏你。对了，你来这里是做任务来的吗？”

　　罗修很想试探她的胆气，直言道：“做任务不假，不过，还有一个目的。”

　　“啥目的，说出来让我听听？”

　　罗修指了指山岭另一侧正在杀怪练级的黄金团玩家：“干这些王八蛋一票。”

　　妖血压低了声音：“靠！”

　　“你怎么了？”

　　“怎么跟我想到一块去了？”对方大喜。

　　“……”罗修无奈了，“好吧，今天我算是遇到女流氓了！”

　　“你妹，你才流氓，你全家都流氓！”妖血道，“黄金团的王八蛋在另一个新手村挂掉了我俩小弟，一群人围攻他们，他们的灵核都挂光了，这笔账，我得讨回来。你小子挺带种，一会儿跟老娘一起行动，干他们一票吧！”

　　罗修冷冷道：“要么你自己干，要么，你听我指挥。”

　　罗修之前和她还有点说笑的一起，可是最后一句话却非常严肃，让妖血不得不正视他，的确，两个人一路杀怪，一路暗中较劲，对方始终没用一个技能，效率比她还快，的确有说这番话的资本。

　　妖血从不服人，服，也只服比自己更有实力的人，而面前这个人，确实具备这一点。

　　“怎么干呢？”

　　罗修仔细看了一眼，说道：“对方一共有22个人，冲过去硬打，没戏。不过，他们有一个劣势，你应该看得到。”

　　“等级不如咱们。”

　　“没错，平均等级比咱们低了1级，咱们如果继续高速刷怪，等级差距还得拉开。而且，你再翻开大地图，看看这片区域有什么特殊的东西没有？”

　　妖血倒是很聪明，展开大地图扫了一眼，就发现了端倪：“前方1300米处，有BOSS一头，品阶是绿光级。不过，这又如何？”

　　大地图上，妖血所说的为止有一个小鬼脸，代表了BOSS，小鬼脸的头顶上带着绿色王冠，代表了品阶。

　　“我打赌，他们肯定会去推那个BOSS。而且，很有可能会和其他玩家发生冲突，只要一动手，咱们就有机会了。”

　　“你小子太坏了，不过这个想法可以有！”妖血道，“那现在，咱们继续练级？”

　　“嗯，继续！”

　　……

　　这两个人，可谓“面和心不合”，表面上狼狈为奸，打怪的时候，两个人却各自为营。

　　两个人一左一右，分别锁定了一只灵骨巫，都以惊人的速度冲了过去。

　　这一刻，罗修发现，论瞬间爆发力，妖血居然不输给自己！

　　灵骨巫的反应显然没有跟上他们的节奏，一直到两个人距离它们5米的时候，这才锁定目标，吟唱技能。

　　而这一刻，罗修不闪不避，居然直奔着对方的脖颈处痛下一剑！

　　下一秒，火焰在身上的炸裂声和骨骼断裂的声音齐齐响彻两人耳边，罗修中招灵骨巫的骸火，而灵骨巫的脑袋都被削掉，居然被一击秒杀了！

　　罗修的血量瞬间掉了28点，骸火的伤害显然很凶残，不过，效率倒是出来了！

　　另一侧，妖血的战术也不错，她利用脚步的腾挪，避开了对方的技能，一记炎刃打出了暴击，送出了49点伤害数字，紧接着就是一记精准的卡刀，打掉了对方12点血，随后连续挥舞手中战刀，身子也跟着不停腾挪转身，毫发无损的灭掉了这只灵骨巫！


第9章 乱战中的偷袭

　　罗修很清楚，这是妖血在极限操作，他和妖血，应该都有网游的基础，又因为这款游戏和玩家身体真实情况联系密切，所以就会出现极限操作这种情况。而且，人的身体是最诚实的，极限操作的次数越频繁，成功率越高，越说明身体的质量高。

　　妖血杀完这只怪，罗修已经捡起了自己那只小怪的掉落，6枚铜币，说多不多，说少不少。

　　妖血很彪悍的一把扫起了地上的铜币，说道：“前面还有两只，你的极限操作，还能持续吗？”

　　罗修摆摆手：“很难了，还没达到那么熟练的程度，还是走位吧！”

　　“好啊！”

　　随后，两个人又一次冲向了两只扎堆的骨灵巫。

　　这一次，罗修改变了策略，他先是靠近骨灵巫，引得对方吟唱技能，却在对方开始吟唱技能的时候，突然间朝着后方水平移动！

　　对方的技能在一秒钟吟唱完成，冒着浓重黑烟的焰火喷射而出，在半空中几乎是笔直的飞驰来！

　　可是，罗修却远远的跑开了几步，把身位甩出攻击距离之外，让骸火很华丽的落在了自己身前两米开外，紧接着，他再次冲刺，不等对方释放第二个技能，连续两剑打得对方晕头转向！

　　于是，这一次的极限操作，也勉强成功了，对方释放第二个骸火，即将完成，被罗修一剑封喉，黑色火球差了0.2秒就打在了他的身上，很悬了。

　　妖血则没有避免被击中的命中，被黑色火球轰掉了27点血。不过，颇有些让罗修吃惊的，妖血的血量还剩下一大半！

　　罗修不由得从心里加以褒扬：这悍妞的胸甲质量不错啊，附加属性应该加了血量！

　　……

　　两个人不停的刷着骨灵巫，而骨灵巫的掉落却一如既往，只有铜币，装备的毛都看不到。没办法，这款游戏里，普通怪物掉装备的几率太低了，想指望它们发财？天方夜谭！

　　不过，两个人的经验值倒是冲得飞快，5级很快突破，6级也紧接着迫在眉睫。

　　可就在罗修的经验顶到6级的时候，他却没有点击升级按钮。

　　妖血却不然，她经验一到位，就把等级顶到了6级。

　　此时，罗修冲着她努努嘴，示意她跟上黄金团的队伍。

　　这一刻，他的狡猾之处也彰显无遗，他猛然低头，从地上抓起了一把泥土，涂抹在了自己的脸上。

　　而妖血见状，颇为不解：“诶，这是在自黑吗？”

　　“没办法，杀了他们两个人玩家，怕他们认出来。”

　　“那他们不也知道你的ID吗，一会儿打起来，不照样认出来吗？”

　　罗修心说：我能告诉你我拥有功名深藏这样的牛擦技能吗？

　　……

　　黄金团的玩家没有让罗修失望，20多个玩家聚集在了前方不远处BOSS的前后，一个MT已经对BOSS动手，医者跟进治疗，几个菜刀辅助攻击，剩下的10多个玩家则虎视眈眈的扫视着周围的玩家，为首的黄金狗眼一脸骄横：“黄金团开BOSS，请绕行！”

　　不远处，一个4人小队的队长勃然大怒：“放屁，你们黄金狗有什么了不起，不就是人多点吗？”

　　黄金狗眼冷笑了两声，一挥手，命令手下的远程玩家释放起了技能，一时间，火之刃、凝冰、逆风箭等技能齐刷刷招呼在了这4个玩家身上！

　　毕竟是人多势众，四个玩家想跑都来不及，很快就被掩杀了！

　　这支队伍倒是真有尿性，灵魂很快漂移到对方正在攻击BOSS的几个人身上，瞬间复活，居然一起起手去秒黄金团的MT，想要制造混乱。

　　可是，刚一动手，这几个人都傻眼了，他们的攻击作用在这MT的身上，换来的居然是3点之内的伤害，对于MT来说几乎无用！

　　而且，这几个人也因为恶意攻击而变成了粉色！

　　没办法，这MT的装备着实不错，身上披挂了上衣和护腿，防御很有保证。

　　MT周围的几个菜刀快速出手，很迅捷的斩杀了这几个可怜的玩家。

　　黄金狗眼冷笑道：“想挑战黄金团，这就是下场！看到黄金团有多强力了吧？现在想加入黄金团的，可以跟我报名，等到游戏改名系统开启，老大免费帮你们改昵称前缀！”

　　不远处，再度复活的4人小队队长怒骂道：“黄金团，法克鱿！给老子等着，老子就不信你们能一直嚣张下去！”

　　黄金狗眼不再说话，又是一摆手，身边的远程玩家奋起直追，很快追上这队长，弓箭手逆风箭减速，其他玩家一阵轰杀，又把他挂了！

　　他们的种种恶行，周围的玩家都看在眼里，一时间义愤填膺，有些人拔剑出鞘，眼瞅着也要冲过去和对方一决雌雄。

　　可是，在这个区域，黄金团的玩家相对多一点，而且等级都在4-5级，差不多人手有一件防具，所以有恃无恐，丝毫不畏惧周围的人群。

　　当几个很带种的玩家冲过去和他们厮杀的时候，罗修感觉火候到了。他不动声色的从一侧“路过”，而短发美女妖血从另一侧疾走，两个人遥相呼应。

　　在走到了与黄金团的玩家平行位置的时候，两个人突然间毫无征兆的出手了。

　　罗修从左路，妖血攻右路，两个人速度极快，风驰电掣一般，而且，都是很聪明的直奔着对方的红名玩家而来！

　　罗修瞄准了一个正在张弓搭箭的红名弓箭手，趁着他正在瞄别人的时候，一件朝着他的脖颈处砍去！

　　只可惜，这一击略微偏了一点，打中了这厮的肩膀，却也爆掉了对方28点血量！

　　弓箭手惊愕片刻刚要闪避，罗修却急速跟进，照着对方的胸口又是一剑，直接来了个穿心透！

　　“25！”

　　这弓箭手眼皮一番，挂了！手中的长弓居然掉落在地。

　　罗修捡起这把弓，感觉有些分量，弓弦也透射出了一缕光亮，品质颇为不俗——

　　【猎袭弓】

　　使用等级：4级

　　类型：弓

　　品阶：绿光级

　　基础属性：

　　物攻：8-16

　　附加属性：

　　无

　　……

　　罗修窃喜，抓起长弓，转身就跑，绝不恋战。

　　而另一侧妖血也挂掉了一个法师，爆出了他的门徒级护腿，同样撤了。

　　此时，看到黄金团有玩家挂掉，都没等罗修和妖血说话，立刻有人煽动起了周围玩家的情绪：“看到没，黄金狗也不是铁打的，碰到牛人也得死，兄弟们一起上啊，干翻他们！”

　　周围的玩家一起上，人数也有将近20人，给了黄团很大的压力，这些玩家也不敢抛下BOSS，只能结成了一个圆形的简单阵仗，大部分人武器朝外，展开反击。

　　罗修和妖血许久没有跟进，只等着对方热火朝天的干起来，这才冲过抓住机会冲了进去。

　　这一次，罗修的击杀带着更大的目的性，居然是直奔着对方一名装备目测很不错的灵剑士动手的。这灵剑士是红名，杀掉他，身上的装备很有可能掉落。

　　这灵剑士倒是眼神不错，看到罗修冲过来的时候，很快做出了一次格挡，可是，下一秒，他的视线中就看不到罗修了。毫无疑问，罗修又把自己最拿手的瞬间加速使出来了。

　　这一招可不是什么技能，而是在十多年的刻苦训练中修炼出来，在游戏中的活学活用。

　　下一秒，灵剑士就感觉自己的腰间一阵撕裂般的疼痛，一道深深的血痕瞬间惊现，血量也被扫掉了17点。

　　而罗修则是惊愕不已，毫无疑问，他这一击是本着对方的弱点位置去的，可是，他这一击还是斩在了对方腰间的护甲上，所以没有造成高额度的弱点伤害！

　　而且，更郁闷的是，他同样吸引了另外两名黄金团玩家的注意，一名是弓箭手，另一名则是法师，都不是重甲系喜欢的职业。

　　弓箭手很聪明的放出拥有减速负面的逆风箭，短时间降低了罗修的移动速度，而法师则放出了火之刃，一下就烧掉了罗修20点血量。

　　灵剑士桀桀一笑：“二货，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，受死吧！”

　　说话间，灵剑士如同跳舞一般，甩出了低度奢华的流苏剑舞！

　　这技能，名字起得很装逼，实际上就是连击技能，1级的流苏剑舞，能连击对方两次！

　　可是，罗修却没空跟他装逼，看到自己速度降低，索性也不闪避，手中长剑猛然探出，和对方来了一次对撼！

　　“噗嗤”两声，两个人的鲜血都飞溅到了对方身上！

　　“12！”

　　“53！”

　　Very精准的弱点刺杀技巧，是罗修最好的金手指，这一击，罗修又洞穿了对方的脖颈，造成了弱点伤害！

　　灵剑士目瞪口呆的站在了原地，愣了些许，轰然倒地，手中的长剑居然掉落了！


第10章 谁敢杀我？我敢！

　　罗修虽然贪恋这把武器，却也知道小命的宝贵，从口袋中掏出了一瓶1级红药水灌下，给自己把血量补满，这才捡起它，转身就跑。

　　弓箭手和法师怎能饶了他，纷纷而至，弓箭手骂骂咧咧：“狗娘养的，杀了人就想跑，哪跑！”

　　弓箭手的攻击倒也不俗，平射能打掉罗修7点左右的血量，而法师则有点郁闷，弓箭手平射释放时间不长，可是他的法术技能吟唱却需要一些时间。

　　此时，妖血也遇到了类似的问题，她正在击杀一名武者的时候，被一名法师盯梢，法师的凝冰减了他的速度，而那武者正在灵活的运用走位和她周璇。

　　当然，情况最恶劣的还是罗修这边，两个死亡后复活武者已经围住了罗修，一左一右，朝着罗修发动了攻击。

　　罗修避开了左侧的攻击，而右侧武者的狂刃斩却挨了个正着，所幸的是，这武者挂掉之后等级只有4级，攻击的威力并不大，区区7点血掉落而已。

　　可是，蚁多咬死象，罗修前前后后被四人攻击，血量眼瞅着就要走空，而且，血瓶的冷却时间还没有读完。

　　远处法师的火之刃终于追上了罗修的脚步，一击砸在罗修的后背上，把罗修的血量又烧掉了17点。没办法，法系职业天生是重甲的克星。

　　罗修的血量在这样的折磨之下，又一次走空，随着身后弓箭手的箭矢疾驰而来，罗修已经听到了死神脚步邻近的声音。

　　然而，就在这一箭即将落在罗修身上的时候，他身上闪烁出的金色光芒却亮瞎了这些玩家的狗眼，最至关重要的一刻，罗修毫不犹豫的点击了升级按钮，把自己的等级冲到了6级！

　　网游中，有一条不成文的定律，叫做升级治百病。只要玩家升级，血量法力值直接回满，身上的负面也会消失，在《屠神》中，同样使用了这种设定！

　　6级的罗修已经有些小小的逆天了，血量达到了90点，攻击力也扶摇直上，来到了36-39。

　　趁着前方两个武者一阵慌乱，罗修手起剑落，一剑削掉了左面那个武者的脑袋，随后一个笔直的V字脚步，绕到另一个武者身后，快速两剑解决了他。

　　待到弓箭手和法师想要追击的时候，罗修却又一次消失了。

　　不远处，同样解决了武者开始跑路的妖血已经用余光扫到了罗修那边的情况，一时间，她面红耳赤，感觉到了自己和罗修的差距。

　　论对游戏的领悟力，罗修还是强于她的，她之前升级后直接点击了升级按钮，所以之前没办法使用他的那种技巧。

　　不过，这一招看了一眼，她也学会了。

　　……

　　恶鬼岭的局势，也因为这两个人的介入而慢慢的偏向了正义的群众一方，他们俩，特别是罗修，如同在黑暗中寻觅杀机的死神，总会在敌人松懈的时候送出致命一击。

　　而《屠神》中的设定也展现出了残酷的一面，玩家死后等级掉1级，对于处于劣势的黄金团玩家来说，真心是雪上加霜，他们因为恶意伤害其他玩家，半数都是红名，红名被击杀之后，大几率掉落装备，更是被大大削弱了战斗力。

　　而且，这支团队也没有足够的凝聚力，一看到局面处于颓势，很快就做猢狲散，大部分玩家灵魂“漂移”，跑路了。

　　此时，这支团队中，甚至连皮糙肉厚的MT都因为没有医者补血被BOSS挂掉了，唯一没有挂掉的就是黄金狗眼。

　　黄金狗眼睚眦欲裂，索性一不做二不休，把脱战的BOSS一下击中，很快拖拽到了人群中，怒吼道：“杀了我，BOSS就乱仇恨，你们这些王八蛋谁也扛不住！”

　　此时，众人的目光皆条件反射一般落在了BOSS身上。

　　这BOSS，是一个骷髅怪，身上穿着陈旧的盔甲，手中紧握着一把白色阔剑，那横样跟黄金狗眼别无二致，属性也十分彪悍——

　　【白骨将·劣风】

　　种族：怨灵

　　品阶：绿光级BOSS

　　等级：8级

　　血量：1700

　　物攻：35-40

　　物防：25

　　法防：14

　　技能：白刃斩、亡骨剑风

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　BOSS就是BOSS，属性灰常拉风，看得罗修都虎躯一震：“艾玛，哥还真害怕。”

　　“怕了还不滚？”一边绕着BOSS小跑，黄金狗眼一边叫嚣：“谁敢杀我，谁敢杀我？！”

　　话音刚落，两道黑影闪来，一左一右，送出了两记强攻——

　　“我敢！”

　　后有BOSS，前有这俩人，黄金狗眼无法闪躲！

　　“18！”

　　“21！”

　　“暴击32！”

　　诚然，这厮的装备不错，这也是他之所以半天没挂掉的原因，可是，攻击他的两个人和BOSS都不是吃素的，还是把他瞬间点杀了！

　　而送出了最后一击的，是罗修：“对不起，我是说我害怕BOSS，你算个毛。”

　　黄金狗眼很绚丽的挂掉了，身上的掉落物居然来了一个2×2的小规模爆发，红药水、蓝药水、两件装备惊现。

　　此时，罗修的个人提示已经传递到了耳边——

　　“叮咚！”“您完成了【十杀之赎】任务，领悟了专属技能【陨落斩】，并获得了新的职业任务——【巨头杀手】！”

　　看到罗修神情微变，妖血急忙一下拉住了BOSS，低喝道：“有没有好心的医者给我奶一口血，好歹我也杀了那么多黄金狗了！”

　　话音刚落，至少有3个医者冲着妖血吟唱起了生命之光。此时，妖血鄙夷的望着黄金狗眼的尸体，不屑道：“对不住了，本姑娘不小心把BOSS仇恨拉住了。”

　　一时间，人群中居然传来了一片叫好声。

　　痛失身上两件最重要的装备，黄金狗眼哭都没地方哭，灰溜溜的跑掉了。

　　……

　　罗修捡起了地面上掉落的两件装备，顿时吃惊不已，心道：今天真他娘的发达了，黄金团名副其实啊，真他娘的有钱，随便一个小头目都是两件绿光级装备啊！

　　他手中这两件装备，一件是绿光级皮甲护手，5物防5法防无附加属性，另一件则是一把锋利的匕首，名为惊雀刀，同样是绿光级品质，基础属性8-14点物攻，附加属性是暴击率+1%。

　　罗修手中的屠戮战刃又一次不由自主的颤抖起来，毫无疑问，它需求这把匕首。

　　罗修的眼神，也不由自主的多看了这匕首两眼。

　　妖血走过来，没好气道：“别看了，送给你好了，没出息，瞧把你馋的。”

　　罗修很不客气的接受了，随手把护腕连同之前村长发给自己的草盔，一起塞进了她的手里。

　　妖血一阵讶然，罗修手持的武器同样酷似匕首，而且他也是天族，所以，妖血误认为他和自己是同行，现在，同行放着那么好的装备不要，怎么都便宜自己了？

　　妖血很聪明，她怕周围人多口杂，于是给他发了私聊：“怎么回事？皮甲你都不穿？”

　　罗修却问了她一个很不搭调的话题：“你是华人？”

　　“是，怎么了？”

　　罗修深深点头：“你这人不错，我也不瞒你了，我也是华人。我是隐藏职业，只能穿一套特殊的装备，普通装备我穿不了，这把匕首，我也是用来喂自己的武器用的。”

　　妖血沉思了片刻，爽朗一笑：“我真名叫顾烟，出生在华夏，是孤儿，被意国人收养了，一直生活在西西里。”

　　罗修说道：“我叫罗修，目前人在华夏的南方城市江水市。”

　　妖血深深点头：“这样吧，先推掉这BOSS，一会儿咱们细细的聊。”

　　“好。”

　　……

　　不得不说，顾烟的操作不错，说着话，脚步不乱，还能换上装备，继续和BOSS灵活周旋。而罗修则展开了新入手的技能看了一眼，顿时欣喜若狂——

　　【陨落斩】：以强力一击轰击单体目标，自身命数的负值越高，技能威力越大。

　　技能等级：1级

　　技能类型：主动技能

　　……

　　罗修很兴奋的查看了一下自己的当前属性，发现自己的命数已经变成了负值，目前-11点。

　　随后，他又翻看了一下刚刚入手的新任务。

　　新任务名为巨头杀手，这一次不再是蛋疼的杀人任务，而是要杀BOSS，击杀3头绿光级BOSS，并拾取掉落物，即可完成任务。

　　这个任务看似简单，其实更难。击杀不是大问题，实际上参与了推杀BOSS的活动，BOSS挂掉，就算击杀。可是要拾取掉落物，那就表示自己或者是自己的团队要获得BOSS最多的DPS值。

　　他不好意思明说，只能又给妖血发了私聊：“这些洋鬼子看意思也把咱俩当成内裤穿外面的超人了，看来是让你扛到底的节奏啊！”

　　妖血会意，组上了他不说，顺手还组上了给自己奶血的医者，在队伍中说道：“布甲和法书给你们，其他的给我们，怎样？”

　　《屠神》中，法器有两种，一种是法书，医者和吟游者专用，另一种则是法杖，法师和魔封师专用。

　　三个医者看出这俩人很强力，自然同意这样的分配，而且，就算是不爆出他们需要的装备，绿光级BOSS的经验也是不错的。

　　其他玩家自然不会因为妖血和罗修杀了大量黄金团的玩家而把BOSS掉落拱手相让，自然也开始动手攻击起BOSS来，场面一时间热闹起来。

　　而逃出恶鬼岭的黄金狗眼则带着哭腔和自己的老大黄金白银连线：“老大，我是狗眼，我们被人杀了，团灭，替我们报仇啊！”


第11章 凶残的陨落斩

　　水蓝帝国某新手村中，一个凸肚谢顶的中年人正在骂街：“法克，该死的，居然敢跟黄金团作对，真是活得不耐烦了，尼基塔，继续派人过去，追杀那两个玩家！”

　　凸肚谢顶的男人职业是个法师，他的ID妥妥的叫黄金白银。

　　“尼基塔”是他身旁一个女刺客，她穿着薄薄的皮甲，这皮甲包裹着上半身和下半身的两片浑圆饱满，火辣的身材令雄性牲口喷火，一头乌黑卷曲的头发深棕色的眼瞳，更是折射出了几分东方魅惑的色彩，这个女人，长相不一般。

　　她的年纪不算小，三十岁左右，风情万种，一个眼神似乎都能引燃一片孤寂干枯的草场。

　　“老板，不好意思，我刚才走神了，我在想一个问题。”尼基塔故弄玄虚道。

　　“什么问题？”黄金白银遇到这个风韵少妇，脾气倒是小多了，“宝贝，你说来听听。”

　　“老板，20个1加在一起是多少？”

　　“20啊！”

　　“那么，2个100加在一起，又是多少？”

　　黄金白银没有立刻回答，而是陷入了沉思，“尼基塔，你应该知道，那个妖血就是顾烟，是咱们西西里岛上的敌人，那个小子帮着她，应该也是她的死党。我承认，顾烟和那个小子很有能力，可是她……说真的，那个女人就像是茅坑的石头，又臭又硬！跟她不是没谈过合作，可就是谈不下去！”

　　尼基塔循循善诱：“老大，那个时候我还不在你身边呢，这样吧，这俩人，由我来搞定，你看如何？”

　　尼基塔在劝慰他的时候，黄金白银也在脑补，如果说真有一天妖血能够被他握在手中，那可真是太爽了，据说东方美女的身体是出了名的紧致，收了她的人心，做了她的男人，那岂不是很爽？

　　尼基塔很聪明，看出了他的想法，顿时捏住了他的大腿内侧，使劲一掐，让他又爽又痛：“宝贝，那就按你说的办吧！”

　　“老家伙真讨厌。”

　　……

　　恶鬼岭中，推BOSS活动火爆进行中。

　　装备上了护腕，加上胸甲、草盔的属性，妖血倒是很扛打，白骨将·劣风使用平砍只能打掉她20点血量，而白刃斩则能打出30多点伤害，不过相比较总血量已经达到了90点的她，倒是不多，而且，她的走位很有一套，手持短武器，反而敢近身跟对方短打。

　　只不过，罗修仍旧有些担忧，因为他看到不远处的意国玩家们正在窃窃低语。

　　虽然他们说的是意语，可是罗修能看出他们的口型，他们的意向明显：那就是要组成一个人数多一点的队伍，靠高输出抢到BOSS的掉落。

　　罗修很快在队伍频道中说道：“妖血，这边有两伙人组在一起，大约有10个玩家，会靠输出抢咱们的BOSS。”

　　妖血还没说话，队伍中的医者有点着急了：“咱们只有5个人，人家有10个人，输出肯定不够用啊！”

　　罗修笑道：“肯定不够用，不过，我有个不错的计划，愿意听我的，留在队伍里，想另谋出路的，我不拦着。”

　　三个医者你看看我，我看看你，其中两个人没有说话，倒是一个年纪看上去有四十岁多岁的大叔级玩家很有胆色：“行，一切都听你的！”

　　其他两个医者看到大叔表态了，也咬咬牙答应了，不过他们的心里还是有点没着没落。

　　罗修冲着妖血下了第一个命令：“脱战。”

　　妖血的操作不错，现实中应该是从事某种特殊职业的玩家，可是本身对游戏的领悟性差了一些，唯一的优点是愿意听聪明人的话。她也不管三七二十一，撒丫子就跑远了！

　　白骨将·劣风怎肯放过她，奋起直追，它跑起来的时候，全身的骨头架子都在颤抖，看上去很是搞笑。

　　速度上，劣风被妖血完爆，只能被听话的美女刺客牵着鼻子走，可这样一来，就累死了其他玩家，一个个奋起直追，却只能望其项背。

　　没办法，妖血的举动来的太突然，他们根本没有准备。

　　……

　　于是，在十多秒中之后，劣风终于脱战了，脱战的BOSS回到了原先的点位上，血量也回满了。

　　此时，一群玩家面面相觑，压根不知道这个美女玩家在搞什么飞机。

　　按照罗修的指示，妖血毫不客气的指着面前这群玩家说道：“这么多大男人都在这，居然让一个身穿皮甲的女人扛怪，有点公德心没有？老娘不干了，你们谁爱扛谁扛！”

　　妖血一发飙，后果很严重。几个身穿重装的金刚、武者脸上都挂不住了。

　　其中一个装备不俗的金刚果断的站了出来，笑了笑道：“说的不错，男人是应该有担当的，我来扛！”

　　说话间，金刚冲着身后的医者一摆手，示意他们锁定自己，随后快速冲杀过去，远程挑拨，近身惊心锤，把BOSS的仇恨拉到了自己的身上。

　　仇恨重新建立的瞬间，罗修下达了新的命令，三个医者得令，立刻从奶妈华丽转身为法系DPS，放出了冷却时间只有两秒钟的灵光刺！

　　这个技能的效果挺绚丽，打出来的时候如同一枚包裹着白光的箭矢，只是伤害并不高，三个人加在一起，也没打掉白骨将劣风30点血，可是，医者和金刚是截然相反的职业，金刚平砍都带三分仇恨，医者就算是使用法术攻击技能，都减三分仇恨！

　　可是，这相对来说比较吼道的金刚却看不出这端倪了。

　　看到罗修团队的玩家动手，其他玩家也开始输出，一时间，BOSS的血量在稳步下降。

　　罗修等待了大约10秒钟，之后，突然一声令下，让妖血和自己对BOSS展开了攻势！

　　两个人如闪电般杀至，手起刀落，连连在对方的身上送出了凶狠无比的杀招！

　　“炎刃！”

　　“陨落斩！”

　　“25！”

　　“49！”

　　两个惊人的伤害数字从BOSS的头顶上冒出，先是吓了众人一跳，继而吓得队伍中的医者不轻，最后让妖血大惊失色：“开玩笑，49点伤害，这什么技能啊！”

　　罗修笑而不语，战斗信息上没有任何提示，所以，这一招放出，只能看到一道炫酷的银色亮光从屠戮战刃上闪烁，却不能得到这一招的名称。

　　妖血对罗修心服口服了，心说这家伙隐藏的太深了，他不放技能则以，一放技能，简直是吊炸天！

　　不仅如此，他的平砍伤害都高达15点以上。这同样让人感觉匪夷所思。

　　金刚意识到自己上当了，可是，之前妖血说的话让他寸步难行……没办法，男人都好面子，真的跟个女人似的脱战逃走，那似乎说不过去了。

　　可是，无奈的现实摆在了面前，妖血在不拉BOSS的时候，根本不需要考虑走位，一刀是一刀，输出又快又稳，加上罗修这个狠角色，这支队伍的实力不容小觑。

　　金刚正是10人队伍的队长，现在他也不敢命令队员火力全开，医者还要给自己治疗，所以实际上队伍中只有8个输出点。

　　再看罗修这边，队伍中的老家伙露出了狡黠的笑意，对自己之前留在队伍中的选择表示欣赏。

　　……

　　BOSS总共只有1700点血，而在如此猛烈的输出之下，血量越走越低。

　　当这BOSS的血量读到400点左右的时候，它的全身泛起了一片红光，居然毫无征兆的乱了仇恨，目光直勾勾的转向了队伍中的第二仇恨点——罗修！

　　此时，一群意国玩家都在围观他，心眼好的希望上帝保佑他，而心眼不好的，则希望稣哥赶紧把他带走。

　　只可惜，罗修不但让后者失望，还让后者吃了瘪。

　　对方暴走后的第一招就是白刃斩，这一招是近战技能，伤害很高，攻击速度也不慢，可是，罗修贴着对方的身体，脚下划出了一个极为诡异的C字，居然很合理的避让了这个技能，而后，脚步一撇，不由自主的朝着人群的一侧做了一个水平移动。

　　对方不管三七二十一，抡圆了手中剑甩出了一道凛冽的剑气！

　　“亡骨剑风！”

　　这一招，是片杀技能，角度120度左右，攻击甚至比白刃斩还高。

　　而罗修早就意料到了这一招，一个极为精巧的后仰铁板桥，居然避开了这一招！

　　他的身后，一个意国法师正在幸灾乐祸的笑着，笑声戛然而止，喉咙处破开了一条粗实的口子，鲜血井喷！

　　“94！”

　　毫无悬念，意国法师当场扑街！

　　罗修装作很无辜的样子，冲着他的方向叹了口气，甚至还假惺惺的点头致歉。

　　妖血平日里是个很冷清的人，不怎么爱笑，可是现在却快忍不住了，这个罗修，长得倒是不错，可就是一肚子坏水。

　　此时，10人队伍有点绝望了，这个法师正是他们队中的主力输出点之一，原本他们的DPS就落后了20点血，现在更Hold不住局面了！

　　而罗修也没有继续调戏他们，而是大刀阔斧的走位，毫不吝啬的施展自己瞬间加速的拿手好戏，仅仅几个回合之后，BOSS的血量就已经走空！

　　而此时，运足了力量的罗修猛然间爆发出了最后也是自己目前唯一的一个主动技能，又是那凶狠绝伦的陨落斩！


第12章 黑道大姐头

　　“44！”

　　伤害并不高，却足以了结了劣风的小命，这厮如同自己的同伴一样，连遗言都没来得及留下，就化为了一滩碎骨，艮屁朝凉了。

　　罗修的经验槽很不客气的火箭升空，一下子顶满，可是，他仍旧保持着一种理智，没有按动升级按钮，而是心平气和的将地面上的掉落物逐一捡起。

　　装备一共有两件，一件是布甲护手，森森白色，看上去如同鬼爪一般瘆人，而另一件则是一把近乎白骨颜色的长剑。

　　【劣风护腕】

　　种类：布甲护手

　　品阶：绿光级

　　使用等级：7

　　基础属性：

　　物防：4

　　法防：8

　　耐久：600

　　附加属性：

　　物防+2

　　【枯骨剑】

　　种类：长剑

　　品阶：绿光级

　　使用等级：7

　　物攻：22-30

　　耐久：600

　　附加属性：

　　物攻+6

　　……

　　两件装备的属性都很不错，特别是长剑，这把剑让罗修暗生暗暗窃喜，因为此时此刻，自己的屠戮战刃已经不由自主的颤动起来，很显然，它需求这把剑。

　　除此之外，BOSS还掉落了10枚银币。

　　罗修当即让三个医者ROLL点，结果那个大叔级玩家厚德载物，很幸运的以99点秒杀了其他两人，拿走了掉落物，而罗修也没让这俩人空手离开，而是分给了他们一人两个银币当做辛苦费，剩下的钱他全部给了妖血。

　　妖血想要推脱，可是罗修的表情却不置可否。

　　此时，之前和罗修等人竞争的那个小团队的队长走了过来，目光直指他刚入手的枯骨剑：“哥们，开个价吧，这把剑我要了！”

　　罗修伸出了五个手指。

　　“五个银币？好说，我给你！”

　　罗修却摇了摇手掌：“对不起，这把剑非卖品，原因不解释。”

　　话音刚落，罗修转身离去。

　　这金刚快步走过去，拦住了罗修：“哥们，这么走了，不太够意思吧，毕竟是从我们手里抢来的BOSS！”

　　妖血冷笑道：“BOSS这种东西，又不是你家宠物，没有抢不抢的道理，你要是硬抢，和黄金团的玩家又有什么区别？”

　　妖血话音刚落，金刚的战友们已经围住了他们，一个个剑拔弩张，摆出了要图财害命的架势。

　　罗修知道，这群人也不是什么好鸟。

　　他的目光犀利的落在金刚的身上，貌似平淡的发出了警告：“你应该知道刚才那些黄金团的玩家是怎么死的，想要恃强凌弱，自己得足够强。”

　　“我们人多。”金刚进一步上前。

　　医者大叔也上前走了一步：“我们人也不少。”

　　另外两个医者很显然不想惹事，已经退到了外围，这里只剩下了他们三个人。

　　这一刻，罗修又仔细的关注了一下医者大叔的ID，这大叔的ID很有趣，名叫最后的晚餐。

　　妖血摆手道：“大叔，你这人够义气，不过今天这事你不该管，你赶紧走吧。”

　　医者却淡淡一笑：“玩游戏就是为了交朋友，你们俩小朋友人品不错，你们两个朋友，我交定了！”

　　罗修爽朗道：“大叔真是性情中人，真心不错。诶，我说这个金刚，我就跟你说一句话，来，把耳朵凑过来！”

　　金刚不明真相，可是看着罗修神秘兮兮的目光，好奇心又发作了，加上自己人多，颇有些有恃无恐，很快走到了罗修的身边。

　　可是，这一段时间内，他没有注意到一个细节，那就是那把枯骨剑已经连同罗修的屠戮战刃，早已被他无声无息的放入了背包里。

　　而他这一靠近，罗修还装作琢磨了片刻的功夫，过了好一会儿，这才开口，冲着他低声耳语了几句。

　　金刚的表情很有戏剧性的变化着，一开始有些震怒，可是很快就变成了惊愕，随后，他的脑门上居然开始冒冷汗……随着罗修的头顶上金光泻落，这厮完全怂了，不由转过身，扭头就走。

　　他的身边，之前挂掉的法师走过去急切问道：“老大，怎么回事，这把剑咱们不要了？”

　　金刚的嘴唇都在抖索：“不……不要了！这家伙咱们打不过，打不过！”

　　金刚一走，之前和他们组队的另一小队人面面相觑了好一会儿，不知自己该何去何从。

　　妖血见状，暴怒吼道：“还不滚，真的想被我们杀到魂飞魄散吗？！”

　　罗修也不慌乱，两只手，一只抓住了晚餐大叔的手腕，另一只手则抓住了妖血的手腕，直接撞开了前方疑惑的人群，朝着恶鬼岭的出口方向走去。

　　……

　　差不多10分钟之后，他们已经从恶鬼岭的麦田里收割了足量的小麦，一边跑路，一边谈笑风生的聊了起来。

　　晚餐大叔问道：“修罗，你刚才和那个小朋友说了什么？”

　　罗修淡淡一笑：“也没说什么，就是把这把武器的属性和自己的裸装属性给他看了，顺便告诉他，我可以用剑。”

　　“那实际情况呢？”

　　“实际情况是，我根本不能用剑。”

　　大叔爆笑，肚皮都笑疼了：“好小子，你这一招真够险的！”

　　妖血也在笑：“对了，刚才万一真的动手了，咱们怎么办？”

　　“杀光他们，一个不留。”

　　“就凭咱们三个人？”

　　罗修不慌不忙的抽出了屠戮战刃，把属性展示给了他们看，此时此刻，这把武器的基础攻击力已经变成了令人难以置信的是28-36点。

　　妖血吃惊不已：“你的武器……这到底怎么回事啊！”

　　“哦，刚才我把我的武器和长剑放在了一起，然后……”罗修思忖了片刻，含糊其辞道：“融合了。”

　　这句话，也不算假话，两个人听到之后，顿时屏气凝神。

　　“那你现在的攻击力是多少？”

　　罗修细细一算：“我的武器附加属性是攻击力+10，那就是38-46的攻击力，另外，我的裸攻是28，66-74吧。”

　　“开玩笑的吧，这攻击力也太吓人了！”妖血震惊了。

　　晚餐大叔竖起了大拇指：“我说你小子就不一般，原来，你是隐藏职业！”

　　“呵呵，被大叔猜到了，那我也就不瞒你了。”

　　……

　　在下一个岔路口的时候，晚餐大叔和两个人挥别了，他表示要去距离野鸡村很近的另一个村子找自己的几个小伙伴一起练级，甚至还向他们俩发出了盛情邀请，不过，罗修出于自己的原因，没有答应，妖血也是如此。

　　晚餐大叔难免有些遗憾。

　　罗修则向他发出了好友申请：“没关系，以后还会有继续合作的机会的。”

　　妖血也和他结了好友：“是啊，大叔，来日方长。”

　　最后的晚餐笑道：“不要叫我大叔了，其实我今年只有三十二岁，比你们大不了几岁。”

　　两个人对视，露出了近乎相同的坏笑，随后冲着最后的晚餐齐齐挥手：“大叔你好，大叔再见！”

　　……

　　送走了最后的晚餐，罗修刚要走，却发现妖血原地驻足，正在笑眯眯的望着他。

　　罗修不解：“怎么不走了？”

　　“重新介绍一下自己吧。真名顾烟，西西里人，今年二十六岁，混迹在黑道，手下有一些小弟，目前还没成大气候，倒是有些心灰意冷，想要金盆洗手，重返华夏，争取拿下华夏国籍，成为真正的华夏人。”妖血坦诚的说道。

　　也不知道出于什么原因，罗修对妖血充溢这一种信任，他也毫不隐瞒的透露了自己的一些情况：“我只知道我叫罗修，两年前的时候，身负枪伤、刀伤和各种挫伤的我被一个姑娘捡回家，养了两年，长期失忆，现在都没恢复记忆，所以不知道自己以前是干什么的，也不知道自己为什么是意国人而不是华夏人，可是我却一直生活在华夏。”

　　妖血琢磨了片刻道：“你肯定不是混黑道的，意国的黑道我大概了解，没有这么一个人，但是，你说你受过枪伤、刀伤……我估摸着，你应该是曾经从事过特殊行业的人。”

　　罗修苦涩的摆摆手：“其实也不想多猜了，怎么说呢，我的心里可能对过去的事情有一种抵触感，因为一想去思考以前的事情，头会像裂开一样疼痛。”

　　“那我问你，你现在过得开心吗？”

　　“开心，每天和那个姑娘不是对损就是互相调戏，虽然日子过得苦了点，可是总能苦中作乐。”

　　“既然如此，那又何必回忆起那些苦逼的日子呢？”

　　罗修尴尬道：“怎么说呢，我还是想做一个完整的人，我不想自己身上的任何一个部位是残缺的，所以，即便是再痛，我也想回忆起以前的事情。”

　　“真是一个倔强的小男孩啊！”

　　“靠，我可不是小男孩，我感觉我应该有二十多岁吧！”

　　“撑死二十四五岁，肯定比我小，得了，以后叫我姐，听到没？”妖血很彪悍的拍了拍他的肩膀。

　　罗修感觉着她的彪悍，觉得她和薛晴还是不一样，薛晴对他的彪悍是外表很热，内在也很热；而她的彪悍，外表裹着一层寒冰，内里是热的。

　　“怎么着，不愿意认我这个姐，是不是嫌我混黑道丢人呢？”

　　罗修却吐出了一个字，代表了自己的回答：“姐。”

　　妖血又笑了，只不过笑容很是平淡无奇。

　　……

　　这一路上，两个人有说有笑，可是快走到村口的时候，罗修却笑不出来了，因为在村口，就站着刚才的那一群人……而且，他们的数量比之前更多，几乎翻了一倍。


第13章 义气十足

　　想撤，已经来不及了，因为两个人的身后也出现了七八个玩家，已经对他们形成了包围之势。

　　“修，情况对咱们大大不妙啊！”妖血苦笑道，“对了，你不是有潜行技能吗？赶紧撤回村子吧，我大不了挂一次而已。”

　　罗修没好气道：“总想着撤退可不是好同志，想没想过干他们一票？”

　　“小鬼，你开玩笑呢，他们看样子得有将近三十人，咱们打得过吗？”

　　罗修淡淡一笑：“我掩护你，一会儿你往村子里撤。”

　　“开玩笑，你是我小弟，让我撤，我怎么当大姐的？”

　　“你看我像是喜欢打没把握之仗的人吗？”

　　说话间，罗修不给妖血反应的机会，朝着村口的方向冲杀过去！

　　这个举动，别说是这些围堵他们的玩家很吃惊，就连妖血都错愕不已，这倒霉孩子疯了吧！

　　罗修就是这么疯，而且，他那种举动，是完全不给对方大脑反应的时间！

　　妖血的头脑倒是很快立刻追身而去，和罗修保持着5米的距离，而且，没有等罗修说话，她的身体就和罗修形成了一条直线，如此一来，位于罗修正前方的玩家想要锁定她，难度很大，而身后的玩家，即便是远程，想要锁定她更难，因为距离已经拉开了！

　　为首的金刚大脑中的布局一下子被打乱，只能怒骂道：“所有人给我锁定这个男刺客，先弄死他！”

　　话音刚落，前方的玩家纷纷锁定罗修，开始动手，各种带尖的带刃的带峨眉刺的武器朝着罗修的身上噼里啪啦一通乱砸！

　　法术攻击打得罗修皮开肉绽，让他吃痛不已，可是物理攻击打在他的身上，伤害着实不算很高，毕竟他裸装的情况下，物防也有24点之多，而面前很多物理系玩家裸攻没他变态，武器也不咋地，当然破不开他的物防。

　　罗修受到攻击，理应越跑越快，可他偏偏突然间一个急停，愣是让自己驻足了。

　　他的身后，妖血一个没防备，身体不由自主的撞在了罗修的身上，罗修顺势一把抓住了她的肩膀，朝着前方用力抛了出去！

　　失去平衡的妖血被罗修扔出去老远，居然越过了人群，飞到了村口，距离保护区很近了。

　　妖血落地的时候，这才有人注意到她，刚要去追，罗修却快步冲了过去！

　　这一刻，所有人都看到罗修已经开喝红药水了，他的血量所剩不多了！

　　几个弓箭手齐齐释放逆风箭，一枚枚包裹着强劲风旋的箭矢命中罗修，对他造成了移动速度降低40%的负面！

　　金刚得意忘形，顿时摆手道：“让她走，就杀男刺客，只杀他！”

　　话音刚落，大片的近战玩家围住了罗修！

　　妖血急坏了，咬牙切齿的就要冲出去，可就在这一刻，人群之中居然闪烁出了一股耀眼的金色光束！

　　这光芒，正是罗修从6级提升到7级的光芒！压级战术再次开始发挥威力！

　　罗修的血量不但被补满，负面状态更是消失的一干二净，他趁着对方一阵慌乱，手中的屠戮战刃抡圆，照着自己正前方挡路的玩家就是凶狠的一击！

　　“陨落斩！”

　　“79！”

　　对方是个5级的灵剑士，血量靠着装备加成足足有64点，可还是没扛住这一击，被当场劈死！

　　罗修趁着人群的空隙，一跃而过，很快来到了妖血的身边！

　　“好小子，真有你的！”妖血兴奋不已！

　　此时，对方一个弓箭手眼疾手快，朝着罗修就要释放技能，可是，还没等他拉满弓弦，系统铃声就残酷的提示道：目标在保护区内，无法进行攻击！

　　的确，罗修保护区内，他的双脚已经踩在了村口那条看不到摸不着的线中……

　　金刚虽然非常愤怒，可是转念一想，倒也不生气了：“没关系，他们不可能一辈子不出保护区，大不了跟他们耗着，他们耗不过咱们的！”

　　罗修擦了擦额头上的冷汗：“你们和黄金狗真是一个价，天生贱格！”

　　“别拿我们和黄金狗相提并论！刚才我们也杀了黄金狗，也参与了推杀BOSS，为什么没有我们的掉落？”

　　罗修还想调戏一下这人，想不到身边的妖血却是脸色骤变：“大男人还没我个女人爽快，干脆别活了，都死去吧！”

　　说话间，妖血大手一挥，她的身后突如其来的杀出了大片玩家，齐齐奔向了这些人！

　　这些玩家的ID并不统一，叫什么名字的都有，可是等级是6级，相当多的一部分人身上已经挂上了装备，实力不俗！

　　妖血又一次拔刀出鞘，拍了下罗修的肩膀：“修，报仇的时刻到了！”

　　罗修一看这场面，就知道这些人到底是怎么回事了，他很快扬起了手中屠戮战刃，冲着人群杀将过去！

　　不得不说，妖血的这群小弟相当给力，而且极为腹黑，医者一直在外围给其他玩家加血，而这些玩家则只杀粉名，白名一个不动。而对方的白名玩家为了顾及义气，不得不去援手，于是自己也变成了粉名，成为了待宰羔羊。

　　金刚的脸色煞白，压根没想到对方还有这一手，而且居然来得这么快！

　　罗修当然成为了绝对主力，不用技能基本上也是两刀一个，简单粗暴，杀得顺风顺水，而且，妖血的手下有两个医者妹纸一直都在给他补血，还冲着他抛媚眼，让他有些消受不起。

　　……

　　几个回合下来，金刚的队伍已经是尸横遍野，其状惨不忍睹，他本人更是被妖血的手下团团围住。

　　这个金刚没有黄金狗眼那么带种，已经被打服了，举起了双手想要投降，妖血冷冷一笑，走到了他的身边，不动声色的扬起了手中的匕首，用刀背划过了他的脖颈……

　　金刚会错意了，以为妖血在调戏他，顿时做出了很贱很享受的表情。

　　可是，黑道女神突然间刀锋一转，凶狠一甩刀！

　　一道冷光从对方的眼前惊现……毫不客气的说，如果不是妖血的匕首品阶偏低，锋利度不够，这一击笃定要削掉对方的脑袋。

　　可是，这一击非常迅捷，以至于刀刃上一滴血都没有沾染。

　　金刚被命中弱点，菊爆而死，灵魂灰溜溜的滚回了村子里。

　　“贱人，还以为老娘要调戏他呢，也不撒泡尿照照自己的B脸。”妖血肆无忌惮的骂道，周围的小弟小妹则是一阵大笑。

　　“他们都是我的小弟。”妖血说道，“人不多，都是西西里人，绝大多数是华人，剩下的一部分也都有华裔血统，跟我年头最少的有五六年，年头最多的二十来年，从小玩到大的。现在来的这些人，都在附近的村子团练，被我临时呼过来了。”

　　罗修赞道：“老姐，你挺有一套的，外粗内细啊！”

　　“没办法，刚才打架的时候就观察到了，这些家伙也是西西里人，西西里的意国人，对自己人比较讲义气，可是对外人狡诈、狡猾、手段无所不用其极，不得不提防，内个维克，你过来，我给你介绍一下，这是你修哥！”

　　人群的前方走来了一个长相很周正的人族武者，大眼睛双眼皮，身高有一米八左右：“修哥，我叫孙维克，我老爸是华人，老娘是意国人，换个好友吧，以后有事情，招呼我就行！”

　　妖血把自己团队中几个重要人物给他引见了一番，随后把他单独叫到了一边：“修，这里是多事之秋，别在这里练了，跟姐组团去邻村团练吧！爆出近战武器，优先喂给你。”

　　也许是因为在一起打过三次架，罗修和妖血说话很直白：“姐，我不跟你藏着掖着，我直说了，我不能跟你们一起练，不但如此，我还得麻烦你一点事。”

　　“你说，我看看我能不能办到。”

　　罗修把之前薛晴做的那份地图发给了她：“这是我一姐们给我做的东归路线图，她并不是意国人，不知道这边的实际情况，你拿回去，让地图行家帮我再分析分析这张图，行不？”

　　“还是想回国啊！”

　　“姐，我不能离开华夏，我虽然失忆，可冥冥之中有一种预感，我的根就在华夏，我不能忘本。”

　　“好小子，咱俩真是投脾气，我也是这么想的，放心吧，不管怎么样，我帮你！”

　　罗修沉吟了片刻，又说道：“还有，姐，找些靠谱的兄弟，帮我暗中查查血灵妖器的事情。”

　　“成，包在我身上。”妖血上下打量着他：“你身上有功名深藏，还有潜行技能，多多少少能提升一些安全系数，你自己练我也能放心，我跟着他们走了，你……”

　　说到这里，妖血从背包里拿出了一小袋银币，塞进了他的手里。

　　罗修一个劲的推辞：“姐，你开什么玩笑呢，我不缺钱！”

　　“瞧不起我是吧？”妖血没好气道，“如果认我这个姐，你就拿着！再说了，我不能白要你之前给我的装备，我从不亏自己人的！别让我坏了自己的规矩！”

　　面对义气十足的妖血，罗修也只能接受了，钱不多不少，20枚银币，却足够他目前之用。

　　……

　　妖血先一步回村了，递交了任务之后，和自己的兄弟离开了，罗修则是先去那风骚的杂货商NPC那边补充了一下弹药。

　　然而，就在此时此刻，他的屠戮战刃剧烈的颤动起来。


第14章 演技派高手

　　“叮咚！”系统提示：“您的血灵妖器【屠戮战刃】与另一件血灵妖器发生了共鸣，此件道具距离您目前只有50米距离！”

　　欣喜若狂的罗修艰难的压抑着心中的兴奋，第一时间打开了大地图，果不其然，在大地图偏向传送师的位置，果然出现了一个泛着红色光芒的道具的模样。

　　罗修快步走向了道具指向的地方，没几秒钟时间，就已经追上了一个人。

　　更确切的说，这是一个神秘的NPC，她的身上有一股淡淡的幽香，一身细密的紧身秘银甲胄包裹着窈窕且火辣的身段，眉清目秀的俊脸在一头银色长发的衬托上，显得格外清秀，一双冰蓝色的眼睛多多少少给人几分神秘的遐想，像极了意国美丽的地中海。

　　这个NPC等级非常高，达到了250级，品阶是绝世级，让目前的玩家难以望其项背。

　　她的名字叫水蓝银刃·海月。

　　罗修并不熟悉这个名字，只能借助于《屠神》特有的游戏百科做了一个即时检索，发现她的身份非常牛擦，是水蓝帝国国主的独身女，可以说是游戏世界的超级白富美。

　　罗修无法靠近她，因为她的身后跟着四个等级同样不低的侍卫，一个个目光凌厉，正在驱赶着旁人，为自己美丽的公主开路。如果罗修一个冒失，说不定要做了刀下鬼。

　　不过，屠戮战刃已经发出了提示，另一件血灵妖器就在她的身上。

　　……

　　玩家们、特别是雄性牲口们发出了啧啧赞叹的声音，甚至有些开始窃窃低语——

　　“谢特，这娘们真漂亮，要是给我当老婆就好了！”

　　“切，这种娘们只能上不能娶，娶回家相当于取了个公主，你养得起吗？”

　　“你白痴啊，要是老子娶了她，还用得着我养她，她家的钱能养我一辈子啊！”

　　罗修汗颜，话说屌丝真的是不分国界的……

　　……

　　非常凑巧的是，海月公主很快就来到了老村长里泽的身边，跟他交流起来，老村长一脸的恭敬，极尽巴结之能事：“公主殿下，您这一来，真的是让野鸡村蓬荜生辉啊，您瞧瞧，大家的干劲都被您的光辉带动起来了！”

　　海月却是脸色冰冷：“蓬荜生辉？呵呵，我只看到了一片碎瓦！不要拍马屁了，村子目前是什么情况，我要听实话！”

　　“这个……情况还不错……”里泽含含糊糊的回应着，其实光是用肉眼看就能看出，这村子已经惨透了。

　　罗修见状，也不管三七二十一，快步走上前去，手中则紧握着装有小麦的口袋。

　　里泽一看到罗修，似乎是看到了救星，一脸的希冀。

　　而海月公主身边的几个侍卫，则紧握着剑鞘，剑拔弩张，生怕罗修对公主不利。

　　而这公主的胆子却不小，张口喝住了自己的属下：“让他过来！”

　　罗修走到海月的身边，当着她的面把粮食双手奉上：“村长大人，第一批粮食已经送到，咱们的送粮大队陆陆续续就会赶到，今晚能确保公主殿下和您安心进餐。此外，砖瓦、黏胶的收集工作进行的非常顺利，请公主殿下和您放心。”

　　罗修说话的语速不快不慢，不卑不亢，铿锵有力，就算是NPC公主听了，都感觉十分舒坦，顿时冲着里泽点了点头：“这是你的兵吗？”

　　里泽倒也聪明，立刻答道：“这是我们的民兵小队长，非常能干！”

　　海月上下打量着罗修，发现他人长得高高大大，也有几分帅气，更有胆色，倒也十分喜欢：“里泽，赏他。”

　　里泽敢不从命，立刻给了罗修一份厚重的嘉奖，而这一点，从系统提示上就可见一斑——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【救命的小麦】，因为特殊NPC的出现，您获得了双倍任务奖励，得到经验500点，杀戮值200，银币10枚，并获得了装备【夜风胸甲】！”

　　罗修的等级刚刚冲到7级，这丰厚的经验却把他的经验槽再次顶满，让他暗喜不已，可是，当着海月公主的面，罗修还是保持着绝对意义上的冷静，因为他已经看出，这公主似乎不喜欢外表浮夸的人。

　　夜风胸甲，一件像模像样的皮甲装备，拿在手中质感十足，是绿光级防具，物防12点，法防12点，附加属性加了20点血量，绝对是目前阶段的平民极品，可是罗修却都不正眼看一眼。

　　看也是白看，能穿不？又特么穿不了。

　　可是，这让海月对他产生了好奇心。

　　而且，他凝视着海月，欲言而止的样子也让她的好奇心加重了。

　　于是，聪明的NPC美女果断挥手，让左右退下，不要跟随自己，自己则带着他，走向了人烟稀少的村北。

　　村北人烟稀少，是因为这边的怪物比较强力，大多是9-10级的狂化怪物，比普通怪物高一个品阶，属性上扬30%左右，就算是7、8级，身上穿了几件像样装备的玩家，打起来都有些吃力。

　　海月凝视着罗修，淡淡一笑：“你叫什么名字？”

　　“修罗。”

　　“呃？很奇怪的名字。”

　　罗修倒是很直率：“我是拥有神龙帝国血统的水蓝人，所以父母为我起名的时候，也赋予了东方色彩。”

　　罗修的话算是对症下药了，“屠神百科”中说的很明白，海月是个很迷恋东方文化的NPC，和她说这些正好对她口味。

　　“既然你有神龙帝国血统，那为什么还要成为相对比较弱小的水蓝帝国的人？”

　　罗修说了一句违背自己意愿，却让海月暗爽不已的话：“根在这里，心在这里。”

　　海月啧啧赞叹：“我喜欢你的说话方式。”

　　“我这个人很直率，不喜欢拐弯抹角。公主殿下，我确实有一事相求，希望您可以应允。”

　　海月深深点头：“说吧，我尽力帮你。”

　　“我请求您把背包里的那件特殊装备赐给我，助我水蓝帝国多杀魔物，早日还帝国一个太平盛世。”

　　罗修的直言不讳，让海月非常欣赏，只不过他张口要的这件装备，引发了她的警觉。

　　她突然间毫无征兆的拔剑出鞘，把剑横在了他的脖颈处：“你到底是什么人，你知不知道那件是什么装备？”

　　此时此刻，这高阶BOSS只需要手腕略微用力就可以秒杀罗修，毕竟攻击力、等级都在这摆着了，而且，她声色俱厉，看上去和刚才的她完全不同。

　　可是，不知道出于什么原因，罗修居然一点普通人该有的怯意都没有，这一点，连他自己都感觉非常奇怪。

　　“我可以穿着这装备。”罗修继续说实话。

　　海月错愕不已，就连一双美眉都紧锁起来：“你杀了魔族的强大存在，对不对？”

　　海月这么一说，倒是充分证明了之前那个小妖精的身份，她妥妥的是魔族的大BOSS，只是到底有多强，这一点尚未可知。

　　尽管事实恰恰相反，罗修却恬不知耻的深深点头，肯定了她的说法：“只是我不知道她是谁，但是，我杀了她。”

　　不明真相的海月居然也在替他遮羞：“那个该死的家伙杀死了苍空大人，却想不到被你杀死了……不，你再跟我说一遍，你真的杀死了她吗？”

　　罗修的语气仍旧十分坚定：“苍空大人临死之前，已经重创了她，否则，凭我这区区凡人，怎能杀死那么可怕的存在。不过，这就是事实，我杀了她，而我也因此中了她的诅咒，这辈子只能穿着那套名为血灵妖器的装备了。”

　　海月突然失声大笑，不慌不忙的收剑入鞘：“呵呵呵，好样的，修罗，你真是一个又坦诚又有胆魄的男人，我喜欢你！不过嘛……”

　　海月从背包中不慌不忙的取出了一件没有一点光泽的纯黑色头盔，这头盔，像极了龙头的形状，只不过龙头的嘴巴里长满了犀利狰狞的牙齿，看上去就带着几十分的邪气。

　　演技派高手罗修的终极表演终于开始了。只见他咬牙切齿的凝视着这装备，目光中折射出了恨不得撕碎它的凶光，可是，他又无可奈何的深深叹了口气。

　　这表演，转瞬即逝，却完全征服了海月：“有能力，有胆魄，爱憎分明，非常好，我特别喜欢你。不过，想要得到这件头盔，你还必须答应我一个条件。”

　　罗修的话语技巧十足：“我知道，这是一套不祥的装备，能给使用者带来厄运，甚至会影响使用者的心智，让他被这装备所控……所以，我愿意接受殿下赐予我的一切考验。”

　　海月却摆手道：“我感觉以你的能力，完全可以驾驭这装备，只是我想验证一下你的实力。这样吧，你去一趟蓝水天涯，杀掉那些挡路的人鱼，取下它们的尾鳍交给我，我就当你完成了试炼，会把这头盔送给你的。”

　　罗修的系统提示音骤然响起，一个更困难的任务出现了——

　　【蓝水之劫】：蓝水河，一条流经水蓝帝国最大海洋——地心海的河流，蓝水河边生活着大量的人鱼，因为极其俊美且性格温良，和当地人关系甚笃。只是在十年前，不知道因何缘由，它们全身浸染了怨灵毒素，成为了万劫不复的魔物，从此与水蓝帝国为敌。

　　请握紧你的武器，击杀这些昔日的盟友，割下50片它们的尾鳍交给水蓝银刃·海月，可领取相当丰厚的奖励。

　　任务难度：凡阶上等

　　等级要求：7级以上

　　备注：奇遇任务


第15章 诡异的人鱼

　　这个任务难度极高，可是相对应的，任务的性质非常拉轰，是奇遇任务。

　　在《屠神》中，奖励最丰厚的就是主线和奇遇任务，主线任务难度大，获取并不难。而奇遇任务的难度放一边，想获取都很难。官网给出的概率是十万分之一的获取几率。

　　毫无疑问，罗修是幸运儿。

　　……

　　辞别了海月公主，罗修并没有着急去杀怪，而是去了一趟邮差处，花了10个铜币的邮费，把刚刚获得的夜风胸甲邮给妖血。之后，他才快步走出村庄。

　　尽管这一路上发生了多次PK事件，可由于罗修刷怪的速度很快，所以目前在普通玩家之中，等级还是足以鹤立鸡群的，所以这一路上，他并没有遇到多少玩家，偶尔碰到几个，也都是组队在路边击杀8级血牙蝙蝠的玩家，那些狂化级怪物攻击高，拥有让玩家持续掉血的技能，队伍中不配备医者的话，根本没得打，罗修就是眼瞅着一支队伍被团灭掉的。

　　这靠近村北的怪物就这么强力，再往深处走，怪物有多牛擦，可想而知。

　　……

　　蓝水河距离野鸡村并不算远，区区一公里的路程，罗修用跑的，2分多钟就来到了这里。

　　按道理说，被怨灵生物占据的地图应该是一片晦涩，即便是河水也会变得浑浊漆黑，可是这里截然相反，这里青草芬芳，河水清澈，甚至还有鱼儿在游弋。

　　河中、河边，出现了一种长相并不难看的怪物，它们下半身有鱼的鳞片，上半身则穿着贝壳和海带编织成的盔甲，手中紧握着鱼骨剑，一个个容貌十分出众，分明就是人鱼。

　　只不过，它们没有黑眼球，一个个瞪着惨白的眼睛，盲目的游走着。

　　【蓝水祸灵】

　　种类：怨灵

　　品阶：狂化怪物

　　等级：10级

　　血量：250

　　物攻：33-43

　　物防：20

　　法防：20

　　技能：蓝水幽刃

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　狂化怪物的属性是高于同级的普通怪物的，因此，蓝水祸灵有如此高的血量和攻击力，就不足为奇了，只不过罗修有些奇怪，这种生物居然被动攻击型。

　　望着这种看上去并不恐怖的怨灵生物，罗修还是拔刀出鞘，只是，他的刀鞘居然在微微颤动，原因不明。

　　罗修就算再聪明，也感受不到这屠戮战刃的想法，自己也没有办法凭借念力召唤出那可爱的萝莉，只能快步上前，冲着一只落单的蓝水祸灵狠狠挥下了刀子！

　　“陨落斩！”

　　“98！”

　　相对于罗修的攻击来说，对方的物防算是很低了，这一下伤害近乎破百，着实恐怖。

　　可是，让罗修感觉十分奇怪的是，被攻击到的这一头蓝水祸灵只是转过头来，面无表情的望着他，麻木的举起了手中的鱼骨剑，并没有打算攻击罗修的意思。

　　虽然困惑，可罗修还是把目光转向了对方的腹背，猛然间又是一击致命的攻击，打出了42点伤害数字，一时间让对方的血量掉了大半！

　　对方被攻击到的后背，两处伤口都冒出了蓝色血液，滴落在河水之中的时候，与其完全融合，并没有污染这河水，反而让这一片河水变得更清澈了。

　　带着不解，罗修祭出了第三次攻击，这一次，对方仍旧没有还手。

　　罗修的疑惑越来越大，出刀的速度都变慢了，只可惜，威力依旧，在第五刀打出之后，对方无声无息的倒毙在了河水之中。

　　出人意料的是，都没等罗修去收割它的尾鳍，它的身体就缓缓的从头顶处慢慢消失，最后只剩下了一片貌似心形的物件，留在了清澈的水面上。

　　这东西，就是人鱼的尾鳍，它有一个浪漫且悲情的名字，叫“痛彻心扉”，这任务道具的注解近乎空白，唯有一个大大的问号留在了上面。

　　这种种的一切，都让罗修感觉到匪夷所思：“这他娘叫什么事啊，怎么感觉这么不爽啊！”

　　蓝水祸灵很慷慨，还掉落了27枚铜币和27点经验以及5点杀戮值，罗修捡起铜币收入背包，随后朝着草地上它的落单同伴快步冲去，绕到背后，又是沉重的陨落斩祭出！

　　“96！”

　　然而，这一次对方可没有它的同伴那么温顺，虽然扭过头的时候仍旧面无表情，可是手中的鱼骨剑却以惊人的力量朝着罗修用力穿刺过来！

　　“蓝水幽刃！”

　　这一击速度太快，罗修想避开都来不及，胸口顿时感觉到一阵剧痛，血量居然掉了令人难以置信的65点！

　　牛逼，太牛逼了，罗修不由在心中爆了一句粗口，这货和意国足球队很像，专打防守反击，瞧这反击犀利的！

　　不过，罗修现在也只能朝着后方一个快速腾挪，瞬即拿出血瓶给自己回了50点血，继而避开了对方快速的第二击。

　　不过，尽管在地面上，对方的腾挪速度真心快，都不给罗修快速游离的机会，一个贴身，手中的鱼骨剑捋着罗修的身体送出了一记抹杀！

　　这种操作，实在太牛擦，完全不像是怪物的攻击，而是像极了一个剑士高手。罗修没有闪避开，身体又中了一下，血量掉了17点。

　　冷汗淋漓的罗修这才意识到自己算是命大了，那一招蓝水幽刃多亏没出暴击，出了暴击，自己的灵核毫无悬念要掉一个了。

　　罗修很快稳定了情绪，快步冲上前来，而对方的攻击方式居然如此多姿多彩，居然单手撑地，用厚实的尾巴朝着罗修猛然一甩！

　　多亏罗修的反应快，艰难的避开了这一招，而对方则再次近身，毫不客气的祭出了下一剑！

　　罗修的脚下艰难的走出了一个弧线，艰难绕开对方的攻击，继而在对方的脖颈处痛下一击，这一次爆出了99点的弱点位置伤害，算是给自己找回了面子。

　　反而，对方的灵活度极高，扭头就是一记斩在了罗修的脖颈上，爆出了65点的弱点伤害还以颜色！

　　罗修的血量又一次降到了谷底！

　　可是，这个家伙也不是平常人，他自己都不知为什么，自己越是到了危急关头，就越是不紧张，这让他对自己的好奇心加重了，自己这个家伙，以前到底是做什么的？

　　牛逼到变态的心理素质让罗修非常写意的以一个铁板桥避开了对方的横扫，继而在对方的后背上轻松点破，爆出42点伤害数字，不等对方转身，自己一个折现反跑，愣是与对方形成了“kappa”站位（背靠背），根本不转身，只是凭借出色的手感朝着身后疯狂一捅！

　　对方吃痛转身的时候，罗修的手中刃如同绷簧一般锤进了对方的脸上，一时间，蓝色的血液爆浆而出，这头蓝水祸灵也被消灭，化为了罗修的经验！

　　拔刀出鞘，屠戮战刃上滴血不染，可是仍旧在微微颤抖，此时，罗修也只能轻轻拍拍它，安慰道：“我知道你可能是于心不忍了，可是不管怎么样，我现在是你最亲的人，为了我，希望你能够继续陪我一起战斗。”

　　罗修的话很煽情，屠戮战刃仿佛也听懂了，妥妥的停止了颤动。

　　……

　　之前和蓝水祸灵的对杀让罗修找到了一些灵感，紧接着，他又一次进入了河水中，故意选择了两头比较靠近的蓝水祸灵，冲刺过去。

　　没有出乎他的意料，当他挥舞屠戮战刃砍在一头蓝水祸灵身上的时候，别说它原地不动，就算是它的同伴都没有任何反应。这种怪物在水中的时候，如同行尸走肉，根本不会攻击其他目标。

　　罗修完全明白了，在水中，之所以它们不攻击罗修，极有可能是因为它们害怕罗修的血污染了这条依旧纯净的河水。

　　可是，这也似乎有些说不通，要知道它们可是怨灵生物，身上必然沾染了怨灵毒素，它们的血液按道理说应该是无比肮脏的，可是被它们的血液浸染的河水，为什么仍旧这么清澈透明？

　　种种的一切，都太过于诡异了，诡异到把罗修的猎奇心都勾引起来了。

　　处于安全和节约成本的目的，罗修并没有热血到去跟蓝水祸灵继续拼走位，而是在浅水中展开了单方面的杀戮。而蓝水祸灵的掉落物仍旧只限于铜币和任务道具，并不会掉落装备。

　　杀了整整50头，任务道具“痛彻心扉”也全部集齐，此时，罗修的经验已经满的不能再满了。

　　罗修果断的点击了一次升级按钮，让憋足了的经验冲到了8级，可是，这经验还是富裕很多，足够他冲到9级。

　　罗修想要打道回府的时候，却发现前方已经走来了一大群玩家，眼尖的他发现为首的玩家头顶上都顶着“黄金”的前缀。

　　没办法，野鸡村所在的“西尔岛”上，绝大部分都是西西里本地的玩家，而黄金团的成员绝大部分都是西西里人，而岛屿并不算很大，想不在这里碰面倒是很难。

　　不过，罗修并不是怵他们，因为这些玩家的等级，平均只有6级，牛擦一点的等级冲到了7级而已。

　　罗修思忖了片刻，没有选择之前的压级战术，而是把经验充分释放，让自己的等级冲到了9级，如此一来，自己的血量达到了惊人的135点，物防达到36点，法防也有18点。

　　他不需要伪装自己，从村子里出来的时候，他已经在脸上涂抹了一些薄泥，看上去脏兮兮的，几乎不会有人认出自己。

　　他很清楚，黄金团的玩家并不是冲他来的，而是冲着这里的BOSS来的！


第16章 俄国妞

　　蓝水河区域，的确有一个BOSS，品阶为绿光级，就在近海的地方，那里有一大片原野，它在远离原野的草原上游弋。

　　这个BOSS也是罗修的目标，毕竟身上还挂着“巨头杀手”的任务呢！

　　对方很贪婪，带队的是个年纪在三十岁左右的风韵少妇，穿着紧身黑皮甲，身材被包裹的十分紧致，胸前和身后两道凸起又挺又翘，目测自带拉丁美女属性。

　　只不过，对方的眼神一直在飘摇不定，显得有些轻佻，对于这种女人，罗修不屑一顾。

　　这个女人正是尼基塔，此时的她目光已经扫见了罗修，只不过因为罗修的脸上挂着泥，看上去就跟个灰土工一般，所以她也没有注意他。

　　尼基塔的身后跟着黄金狗眼。要不说无巧不成书呢，这货还真的长了一双狗眼，愣是没认出罗修。

　　只不过，他的坏心眼着实不少，低声问了尼基塔一句：“大姐头，要不要清了这小子？”

　　尼基塔没好气道：“快给我闭嘴吧，老板已经发话了，不准再《屠神》里胡闹了，这可不是咱们以前玩的网游，整个服务器就十几万人，这款游戏光是意国就有200万玩家，清清清，你清得过来吗？记住，要好好的树立咱们的正面形象！”

　　尼基塔这些话是在公屏里说的，这话顺着风传进了罗修的左耳里，又从右耳里冒了出来。化为了耳屎一般的东东：黄金团还他娘树立形象？这跟当了婊子还立牌坊有啥区别？

　　……

　　不得不说，罗修也多多少少有些贪婪，他杀掉的绝大部分蓝水祸灵都是河里的，看到对方来到河边，他早已躲得远远的，开始清前面的，反正都是杀，绝对不能便宜了黄金团。

　　黄金团的玩家因为尼基塔的一念之差犯了第一个错误，那就是开始杀岸上的蓝水祸灵，结果，作为MT之一的黄金狗眼刚一触碰蓝水祸灵就吃了大亏，对方一记暴击版蓝水幽刃干掉了这厮94点血，差一点就灭了这厮！

　　他身后的几个医者倒是不水，掐秒补血跟进很快，又把他的血量拉满，可是，这蓝水祸灵的走位实在很牛擦，让操作很一般的他连连败退……

　　无独有偶，他这一开怪，队伍中的几个MT都开始拉怪，仗着就是队伍中的医者够多，可是他这一吃瘪，就用掉了足足4个医者，其他医者不够分的，当场就把一个MT给活活害死了，之后，这及乱了仇恨的蓝水祸灵冲进了人群，顶着一群黄金团玩家的围殴，当场削死了一个7级的医者，直接来了个悲催的菊爆，一击秒杀！

　　罗修憋着笑，感觉自己都要憋到胃出血了，这画面太特么有喜感了，内啥，请继续，照死里玩！

　　……

　　对方一阵慌乱，更无暇顾及罗修，慢慢的，罗修就出了他们的视线，而这种狂化级怪物刷新的速度又很慢，导致他们只能继续在岸上刷。

　　好在对方的人数不少，有40多人，团队在聪明的尼基塔的引领下，慢慢步入正轨。

　　……

　　20分钟之后，也就是凌晨2点10分，蓝水河畔已经被刷了个干干净净，吃饱喝足的罗修已经消失在了黄金团玩家的视线中。

　　他并不是下线了，而是利用了《屠神》的另一个合理规则，下线后上线，让身体保持虚无状态。

　　虚无状态，比隐身更高级，隐身的玩家有可能被群技能打出来，而虚无，相当于把自己的身体完全透明化、飘渺化。玩家下线后再上线，就会出现这种状态，只要玩家不挪动身体一步，就妥妥的不会现身。

　　此时，罗修距离BOSS并不远，就在10米附近的位置。

　　……

　　这个BOSS，同样是一只人鱼，一只长相极为标志的人鱼，说真的，如果系统给她的设定不是翻白眼，那么她绝对是女神级存在，那身段、那长相，真他娘的没治了，太好看了，特别是她的一身甲胄是那种犹如冥界宝石一般的紫色，非常拉轰。这细密如鱼鳞一般的甲胄紧紧包裹身体，把胸前那一双完美的34D衬托的浑圆坚挺。

　　她和其他人鱼不同，手中的武器是一把三十公分长短的纯白色匕首，又细又尖。杀气十足！

　　【蓝水妖魅·蓝灵】（暴血）

　　种类：怨灵

　　品阶：绿光级BOSS

　　等级：12级

　　血量：5000

　　物攻：40-55

　　物防：35

　　法防：30

　　技能：蓝水幽刃、海荆刺

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　人鱼美女名字后有个括号，挂着“暴血”两个字。这是游戏中的特殊设定，“暴血”是一种状态标志，代表血量提升100%，增加了玩家的推倒难度，而作为代价，它挂掉之后，爆率和经验都是翻倍的。

　　看到这个“暴血”的字样和对方的血量、攻击数据，罗修差点笑出声来，这真他娘的是天赐良机啊！这绝逼是准备坑死黄金团的节奏！

　　尼基塔是个老手，她望着BOSS许久，最终把目光落在了一个名叫黄金老虎的MT身上：“8级了，血量也不少了，狗眼，把你的头盔借给老虎，他主扛，扛住5秒之后，医者动手，30秒之后，其他玩家伺机而动！”

　　黄金狗眼识相的把头盔交给了黄金老虎，狎昵的笑道：“杀了BOSS，如果爆了你的装备，怎么感谢老子？”

　　“那还用说，狗眼，老弟带你去蓝色莲花！”

　　蓝色莲花，西西里闹市区的一家夜店，里面的俄国女郎非常风骚，除了会跳钢管舞，还能包出台，一晚上能把一个精壮的小伙吸得一干二净！

　　黄金老虎是团队的土豪，他说得出可是做得到。

　　黄金狗眼没出息的哈喇子连同节操都掉了一地：“老虎，那就一言为定了！”

　　说着，这小子冒冒失失的就要冲过去。尼基塔迎上去一脚踢飞了他：“法克，美晕头了，是你主扛吗？见了俄国妞就走不动道的夯货！”

　　众人哄笑。黄金狗眼则一点都没有尴尬的神色，只是摊摊手道：“大姐头，你不知道，那的妞可正点了，比你差不了多少！”

　　“滚，你这是在表扬我吗？”

　　……

　　罗修暗暗叹了口气，就这么一群色鬼、恶棍、土豪劣绅组成的团队，真够不堪的，听他们这么说话就欠给他们挨个放血。

　　罗修压根没想在第一时间现身，只是一直潜伏，等待着最佳时机。

　　黄金老虎结果基友的头盔戴在头上，血量属性又提升了不少，很快迎上去，一声呼和，挑拨和惊心锤连连送上！

　　挑拨的命中率极高，而惊心锤打在对方身上，只是造成了13点的伤害，并没有对蓝灵造成眩晕效果。

　　蓝灵的动作快得出奇，出手就是一剑，狠狠的刺在对方的胸口上，都不给对方扛盾格挡的机会！

　　一时间，黄金老虎鲜血四溢，顿时丢失了59点血量，大约相当于他总血量的一半。

　　黄金团的医者们刚要动手，却被聪明的尼基塔喝退，这个时候医者只要动手，就会乱仇恨，导致队伍出现大麻烦。

　　黄金老虎赶紧喝掉一个血瓶，给自己恢复了50点血量，随即扬起盾牌，脚下也快速挪动起来。只可惜，相比较网游高手的那种走位，他的走位只不过是一种应付差事一般的走位，并没有实际效果。

　　反观蓝灵，它倒是一个反应十分迅捷的BOSS，三两步挪到对方身后，不由分说，分心边刺！

　　黄金老虎的反应虽然不快，却也感觉到身后一阵冷风来袭，急忙向前奔逃，结果运气不错，对方的武器尖芒刺中了空气。

　　“别跑，回去，顶着杀！”尼基塔咬牙切齿：“怕什么！”

　　黄金老虎固然财大气粗，可尼基塔现在是团队的二把手，又是老大的老相好，他必须听她的，只能硬着头皮冲回来，顶着蓝灵的普攻发出了一记重锤，结果蓝灵对他造成了25点伤害，而他堪堪打掉了蓝灵8点血量。

　　罗修都快看不下去了，这个黄金老虎实在有点太水了，走位垃圾也就算了，怎么连攻击都这么渣？

　　可是没办法，看不下去他也得看，现在一旦露头，人家四十多个人，想杀他还不是易如反掌。

　　……

　　在尼基塔的敦敦教导下，黄金老虎艰难的扛住了片刻，而尼基塔看到对方的血量掉了50点以上之后，这才命令医者们开始有条不紊的给他加血。

　　罗修发现，这个尼基塔非常棘手，头脑聪明，而且反应灵活，有她在，自己似乎很难争夺这个BOSS。

　　不过，时间还很长，罗修知道，神一般的对手并不可怕，这种对手身边只要有猪一般的队友，那自己就有机会从中渔利。

　　……

　　果不其然，即便是尼基塔在淡定从容的指挥，黄金团这些猪头的协调力都很差劲，好几次，医者的治疗输出险些溢出，造成BOSS的OT，而新换了一把高端武器的黄金狗眼也不省心，多次输出过火，差一点就抢了BOSS的仇恨……

　　罗修知道，机会很快就要来了。


第17章 妖血VS尼基塔

　　这个机会，是等来，不过更是人创造出来的，单纯的守株待兔是没用的。

　　看到对方的总体能力值偏差，罗修感觉时机已经成熟，猛然间一个加速，想前方冲刺了出去，直奔BOSS而去！

　　这一刻，对方完全是措手不及的状态，罗修距离BOSS太近，突然爆发力又快，几乎是瞬间就让他跑到了BOSS的面前。

　　这一刻的罗修，早已经抹去了脸上的尘垢，露出了本来面目，被黄金狗眼看了个真真的，可是，这厮刚要动手去攻击罗修，罗修却又硬生生的消失在了他的视线中，而且没有任何战斗提示！

　　毫无疑问，罗修发动了功名深藏的主动效果！

　　尼基塔对此并没有防备，压根没想到这里还藏着一个人，顿时银牙紧咬：“谢特，这人是谁！”

　　黄金狗眼怒道：“大姐头，这货就是那个杀了咱们很多兄弟，特别是杀了黄金宝马的修罗！不行，赶紧输出，这家伙是要抢咱们BOSS的节奏！”

　　说话间，黄金狗眼居然不顾一切的加大了自己的输出力度，开始强拉BOSS的仇恨。

　　尼基塔的心绪也是一阵微乱，醒过味来的时候，才发现这罗修当真了不得，这家伙使用的技能，她推断应该是隐身技能，使用的速度极快，而且不留痕迹，说不定是个隐藏职业。

　　正是有基于此，尼基塔喜上眉梢，心说一定要凭借自己的三寸不烂之舌把这家伙招致麾下。

　　可是，罗修的想法偏偏和她相悖，他就是要和这支恶霸团队为敌，而且，他的头脑中，一个新的想法也开始慢慢明晰起来，他不但要与黄金团为敌，还要借助黄金团把自己的名声扩大，让更多的人认识他，这样一来，这样一来，随着自己名声的提升，会有更多有志之士帮助自己，到时候，自己回归华夏区的速度必然会加快。

　　……

　　罗修的这一次突然行动，必然让对方方寸大乱，黄金狗眼的贸动，让BOSS的仇恨在10秒钟后转移到了他的身上。可是，他的血量偏少，BOSS的一次技能攻击就能打掉他四分之三的血量。

　　见势不妙，尼基塔也只能死马当活马医：“老虎，把头盔还给这王八蛋，让他扛，王八蛋，你给老娘扛住，不准挂掉！”

　　黄金狗眼戴上头盔，恨恨道：“大姐头，还是小心这个修罗为秒，这小子喂不熟，我看没必要和他合作！”

　　尼基塔冷笑道：“你啊，目光太短浅，我告诉你，在利益面前，永远没有永恒的敌人！那个修罗先生，你出来吧，我是黄金团的副手尼基塔，我们老大和我都很欣赏你，想邀你加入我们的行会，只要你肯来，我们绝对给你团队中第一高手的薪金，周薪不低于2500欧元，说到做到！”

　　欧元是欧洲通用货币，周薪2500欧元，月薪就是1万欧多一点，以目前的汇率，1万欧元等于85000RMB，年薪就得过百万，别说是在华夏，就算是在意国，这都是不菲的薪资。

　　尼基塔说话一言九鼎，目光中带着恳切，不像是在说笑，而且，以罗修之前的观察，他发现众人对她非常尊敬，由此可见，她在黄金团里的地位的确不低。

　　可是，即便她说的是实话，又如何？

　　老实说，罗修现在很缺钱，自从薛晴一年多以前做水果生意折了本之后，他们一直过得很拮据，《屠神》几乎是两个人的最后一搏，如果这个月不能在《屠神》里赚到钱，两个人就只能出去招聘会上投简历了……可是，如果这样做了，自己对得起自己的良心么？

　　做人，即便是物质生活再贫乏，也有自己的底线。

　　罗修的心底，早就做好了和黄金团长期斗争的准备，怎么会为区区2500欧的周薪折腰，门都没有！

　　所以，下一步，该怎么做，他还会怎么做，丝毫不会手软！

　　……

　　罗修就在距离对方只有15米开外的位置，以功名深藏开启的姿态下线了，10秒钟上线，上线的第一件事就是瞅了一眼BOSS的仇恨，此时他惊喜的发现，事情发展的进程正如他的意料一般，黄金狗眼在扛BOSS，黄金老虎变成了2T。

　　罗修冷笑着拔刀出鞘，又一次毫无征兆的出手了。

　　这一次，他的目标直奔着黄金狗眼而去，路过对方身边的时候，凶狠的在对方的胸口上划了一道！

　　“陨落斩！”

　　“88！”

　　惊人的阿拉伯数字刚刚冒出，罗修不由分说，又横给了黄金老虎一记平砍，这一下，伤害同样不轻，带走了黄金老虎33点血量！

　　可是，罗修并没有停手，翻腕又是一击，把黄金老虎的血量打得只剩下了三分之一！

　　这一连串的动作，写得慢，发生得快，待到黄金团清醒过来的时候，罗修早已开启功名深藏，又一次消失在了人群中。

　　可是，这三次攻击的效果却已经被触发了，而且格外显著。

　　被打掉了一大块血条的黄金狗眼，根本顶不住BOSS的下一击攻击，被一记蓝水幽刃做掉了77点血量，当即挂掉！

　　而紧接着，BOSS的仇恨转移到了黄金老虎的身上，手中的细剑凝聚着十二分力道，凶狠的祭出了自己技能栏上的第二记杀招！

　　“海荆刺！”

　　“93！”

　　这一招比蓝水幽刃更凶狠，没有牛擦头盔的黄金老虎更是吃痛不起，瞬间倒毙！

　　两个T都挂掉，让BOSS的仇恨大乱，这BOSS如同复仇女神一般，立刻冲向了对方密集的医者群落，挥舞手中刀刃就是一通狂砍！

　　而此时，尼基塔即便是扬声喊着“不要乱”，也已经无济于事！

　　黄金狗眼和黄金老虎赶紧起身复活，冲过去对着BOSS就是一通猛砍，只可惜仇恨已经丢失，BOSS根本不理睬他们。

　　尼基塔也意识到罗修这厮不是个好东西，顿时命令道：“别乱，都别乱，其他人赶紧跑开，咱们重新打，一会儿听好了，等到修罗再出现的时候，不管别的，先杀了他再说！”

　　罗修暗笑：这句话说晚了，早干嘛去了，别废话，妥妥的洗干净脖菊花等死吧。

　　……

　　屋漏偏逢连夜雨，黄金团一阵大乱的时候，从蓝水河外围已经火速冲过来了一支团队，这支团队大约有60多人，装备虽然不很齐整，可是一个个斗志昂扬，在一个身材曼妙的冷艳女刺客的带领下，以惊人的速度朝着这边突进，并在几十秒钟之后很快介入了战局。此时，那女刺客一声令下，己方成员如同饿虎扑羊一般潮涌而至，纷纷挥刀向猪羊！

　　罗修也在这一刻猛然现身，可是还没动手，就被这女刺客拦住，她冲到他面前，沉声道：“臭小子，别热血，给姐杀粉名红名，就是别杀白名！”

　　这女刺客，正是妖血，而这些玩家，也正是她的团队。

　　这些生力军在这个时候出现，让黄金团雪上加霜，顾烟手下一个给力的金刚连同5名医者一起，在掩护下冲到了BOSS的面前，开始建立新的仇恨，而其他成员则抡圆手中武器屠戮黄金团的玩家。

　　这群乌合之众，除了尼基塔之外，根本找不到几个高手，而尼基塔本人也自身难保，因为她已经被妖血死死缠住。

　　尼基塔和妖血在现实中也有些瓜葛，两个人分属于两个黑道帮派，两个帮派之间冲突不断。本来，尼基塔是想借助《屠神》化解矛盾，寻求共同发展的，可是没成想，妖血根本不买账。

　　尼基塔再好的脾气也忍不住了，更何况，在利益丧失的情况下，她的脾气也好不到哪去：“你来干什么？”

　　妖血的回答简单直白：“杀光你们。”

　　话不投机半句多，两个美女都不矫情，拔剑出鞘，纷纷冲向对方。

　　妖血的脚下，快步走出一个极为高端大气的Z字闪电步，企图在两个人相交的一刻绕到对方身后，而尼基塔已经意识到了对方的想法，原地一个急停转身，身体迎着对方冲刺一刀，完全想要凭借自己出众的装备优势来个以血搏血，以本伤人！

　　妖血嘴角微扬，只是往后退了一步，可是肩膀却不小心慢了一步，被对方一刀割掉了25点血量！

　　这仅仅是普通攻击的伤害，毫无疑问，对方的攻击力很高，武器貌似不错。

　　尼基塔嘴角微扬：“哼，不过如此！”

　　话音刚落，她以惊人的速度冲刺上去，腰肢一弯，朝着对方的胸口发动了炎刃！

　　可是，就在这一刻，她也听到了妖血邪恶的笑声：“切，蠢娘们，上当了吧！”

　　下一刻，尼基塔就感觉到了后背一阵冷风来袭，再想反应已经太迟了，只听见“噗嗤”一声，自己的脖颈已经被完全穿透！

　　“陨落斩！”

　　“199！”

　　血光四溅，可尼基塔的血却没有一滴溅落在刺者的身上，这优雅的刺客一个美妙的V字折线移动，来到对方身前，一把接住了对方手中脱落的那把品阶不俗的匕首，快速消失在了人群中……


第18章 缘何屠神？

　　“呵呵，咱们好像有点不地道了。”望着尼基塔的尸体，妖血一边快速疾走，一边抿嘴轻笑，“本来是我和她1V1的？”

　　罗修却瞪大了眼睛，一脸无辜的反问道：“你又没说和她1V1啊！姐姐你不要会错意好不好？”

　　妖血一脸黑线：“得，做人不能太修罗！不过修，你为什么突然出手，我刚才明明是故意卖破绽的，没有你的话……”

　　“没有我你也能干掉她，你的操作在她之上。”罗修淡淡一笑，随后把对方手中的匕首扔给了妖血，“可是，你未必能爆出这把匕首。”

　　妖血一把接住这把匕首，握在手中，顿时感觉到了一阵厚重感，这匕首，使用等级8级，绿光级品质，攻击力14-26，附加属性攻击力上限+7，相当精良。

　　妖血涉入游戏圈时间不长，虽然天赋不俗，却不能领悟罗修的话。

　　罗修进一步解释道：“对方只是粉名，爆率并不高，想要爆出对方身上的值钱物件，只有三种可能性，1，相当牛擦的RP；2，对方刚获得此物品不久；3，对其造成近乎离谱的伤害。刚才我那一击，满足了第三个可能性。”

　　妖血吃惊不已：“这都谁教你的啊！”

　　罗修志得意满：“我师父薛某。”

　　……

　　另一方面，死亡后的尼基塔虽然愤怒，可是却没有选择继续投入战斗，而是识时务的撤离了，她很清楚，自己已经讨不到半点便宜了，对方人多，而且配合不错，已经完全占据了先机。

　　同样，她也给团队下了命令，让他们赶紧撤离，紧接着，她给自己的老相好黄金白银发了信息，让他赶紧调兵遣将，前来驰援。

　　……

　　而清刷掉黄金团之后，罗修也立刻投入到了战斗之中，并且冲着妖血的头号金刚深深点头，用组队语音说道：“兄弟，把BOSS往水里拉！”

　　有些人，并不聪明，就比如面前这个金刚，可是，他不聪明不要紧，关键在于他非常听话，罗修是妖血已经认下的弟弟，他对他惟命是从，很快执行命令，朝着蓝水河的方向转移。

　　而这BOSS虽然移动很迅捷，可是智商却并不高，很快就被金刚拉入了蓝水河中。

　　此时，金刚再动手攻击的时候，这BOSS居然一动也不动，任凭其殴打！

　　罗修露出了会心的微笑，终于动手，开始强拉仇恨了，他的屠戮战刃输出本来就高，三两下就把仇恨拉到了自己身上，只是，仇恨在，BOSS却并没有攻击他。

　　妖血一边输出，一边低喝道：“大家都动手！快打！黄金团的大部分马上就到了！”

　　罗修笑了笑：“姐，真没想到，我给你发完信息你就赶来了。”

　　妖血摊摊手：“没办法，我和黄金团的老大势不两立，两家帮派在现实中就有仇，游戏里，这种仇恨自然也放不下，所以，即便是他们数量比我们多出百倍，我们也要跟他们打到底！”

　　罗修说道：“我正在录制一个视频，从我开始在蓝水河挑衅他们开始，一直会持续到咱们推完BOSS为止，这段视频，姐姐你能不能发在意国的《屠神》官方论坛上？”

　　妖血一愣，显然没搞清楚罗修的想法。

　　罗修的话仍旧言简意赅：“我要出名，我要让更多人认识我，这样一来，更方便我回国。这是我比较自私的一面。另一方面，咱们这么一个小小的不知名的团队，就敢碰黄金团的虎须，那么必然会鼓舞很多有正义感的玩家的士气，黄金团这股势力，早晚会在游戏中被铲除掉！”

　　“这个想法太好了！”妖血攥紧了拳头：“杀完BOSS，我就去发，估计我的老大也会很高兴的。”

　　“呃，姐，你不是帮派老大？”

　　“咳咳，小声点，说出来怪丢人的，姐目前是三头领。”

　　“三头领你好，三头领再见。”

　　“臭小子，再调皮我揍你！”妖血一边输出，一边说道：“一会儿别跟我争了，尼基塔身上掉的这把匕首给你，你拿去喂你的刀子。我呢，再打一把就是了。”

　　罗修却摆摆手：“姐，你拿着吧，你把刚才替下来的那把匕首给我就行了。我这武器不着急喂的。”

　　“那……这样吧，我给你，另外，我再给你40个银币，怎么样？”

　　罗修沉思了片刻，爽朗笑道：“不矫情，我收下了，我现在正好缺钱。”

　　妖血欲言而止，其实，《屠神》早在一个月前就已经提前开通了信号卡绑定业务，同时也支持游戏币兑换各国主流货币，她现在手头大钱没有，小钱还是有的，真要资助罗修，不是不可以。可是她能看出，罗修是个特好面子的，自己真的把真金白银给他，会伤害他的自尊心，所以，这话到了嘴边，硬生生的咽了回去。

　　罗修却很聪明，看出了妖血的想法：“姐，你别做多余的事，《屠神》这游戏，全球2亿人在玩，赚钱的机会多得是，我可不是菜鸟，我也有脑子，我早晚能从游戏里赚到钱。”

　　妖血的确相信他，因为之前和他接触一直到现在，这家伙似乎一直在扮演智者的角色。

　　妖血淡淡一笑：“那好吧，我祝你早日在《屠神》里赚到第一桶金！”

　　“多谢。”

　　……

　　不还手的BOSS杀起来非常容易，不消3分钟的功夫，这BOSS的血量已经被打空了。

　　只是，在它的血量只剩下最后100点的时候，它的周身突如其来的冒出了摄人心魄的蓝色光芒！

　　这一刻，罗修冲着众人摆摆手，示意他们撤远一点，自己则小心翼翼的朝着它一步步靠近。

　　他发现，这头名为蓝灵的BOSS已经慢慢倒在了蓝光之中，而她那双原本只有白眼球的眼睛，居然出现了蓝色的美丽瞳孔。

　　只是，她的气息格外微弱。

　　罗修蹲在了她的面前，用只有她才能听到的声音说道：“对不起，我们也是身不由己，我初来贵地，对这里以前发生过的事情不太了解……”

　　蓝灵的嘴唇艰难的颤抖着，说话的声音很微弱：“我是人鱼族一支分支的首领……是被苍炎害成这样的，这个家伙道貌岸然，封建守旧，他不允许我和村长的儿子相爱，也不允许人鱼和其他种族通婚，所以他用力量把我们变成了现在这个样子，对外谎称我们是怨灵，所以我们才惨遭屠戮！”

　　说着话的时候，蓝灵的血量自行降低，越来越少，眼瞅着快要坚持不住了。

　　罗修急了，急忙拿出了血瓶灌入她的嘴里，可是却杯水车薪，一点用都没有。

　　蓝灵凝视着他，淡淡一笑：“又狡猾却又善良的天族小伙子，你知道吗？我们从不愿意伤害你们，更不愿意让你们的血溅落在这片清澈的河水中……只是想不到，你居然看出了这一点。”

　　“对不起，我太卑鄙了。”罗修懊恼不已，“我真的别无选择，我……”

　　“谢谢你，谢谢你让我们彻底解脱了……”话音刚落，蓝灵的身体已经从脚下开始，慢慢的化为了泡沫，可是唯有那近乎透明的蓝色尾鳍留了下来。

　　《屠神》中，研发组非常尊重历史和神话的厚重，他们设定，美人鱼有三百年的寿命，而作为长寿的代价，她们没有灵魂，死后身体将化为泡沫。

　　而这蓝灵化为的泡沫，格外绝美，一个个晶莹剔透，随风飘舞，却没有破碎，而是一直跑向了远方，飘向了地心海的方向，唯有她手中那把细长的冰蓝色匕首留了下来。

　　【人鱼刺簪】

　　种类：匕首

　　品阶：绿光级

　　使用等级：10

　　物攻：19-32

　　耐久：600

　　附加属性：

　　命数-5

　　介绍：

　　蓝水村村长之子燃敏送给人鱼首领蓝灵儿的定情信物，却在蓝灵儿被神帝·苍炎诅咒之后化为了一把武器。

　　……

　　从之前嗜血成性，视联盟玩家的性命如草芥的苍空，一直到现在看到人鱼首领蓝领的处境，罗修这才知道这款游戏为什么取名为《屠神》。神族，现在固然是人界的联盟，可是已经暴露出了自己丑恶的一面——为达目的不择手段、守旧、残忍，等等等等。

　　这把匕首，显然是附着了诅咒效果，旁边的玩家看了，一个个郁闷不已：“多好的匕首，多了这么个垃圾属性，废了啊！”

　　可是，只有当事人罗修和旁观者妖血知道，这把匕首正是罗修最需求的。

　　除此之外，蓝灵还掉落了整整35枚银币。

　　这些银币，罗修一个没要，只是从妖血手中接过了自己应得的那40枚银币。

　　……

　　妖血看了一下大地图，不由冷笑：“来的真是时候，咱们杀完了，他们也要来了。”

　　罗修给了妖血一个建议：“你们从蓝水河另一侧走吧，正好能避开他们，看这情形他们还不得出动了两百人啊！”

　　“嗯，差不多，咱们一起走吧，修！”

　　“不了，我原地折回就行。”

　　“傻小子，万一碰到他们怎么办？”妖血有点着急。

　　“姐，你忘了，我有金手指的，不怕他们。再说了，我必须得回去交任务了。”

　　“这样啊……那你小心一点吧！实在不行，赶紧跑回来！”

　　“好！”

　　“那就这样，后会有期了！”

　　……


第19章 血龙之颅

　　金手指就是之前屡试不爽的功名深藏，对于这个技能的使用，罗修驾轻就熟。

　　他一边向前跑路，一边把刚刚入手的人鱼刺簪放入了背包：“小姑娘，吃饭时间到了！”

　　说着说着，他自己的肚子也咕咕叫起来，唱起了空城计。

　　没办法，熬夜是容易让人饥饿的，特别是到了现在，快天亮的时候，那种饥饿感就更是来的汹涌。

　　更郁闷的是，当背包里传来屠戮战刃进食的咀嚼声的时候，罗修更是有些Hold不住了：“不行，得下线补充点吃的了。”

　　跑着跑着，罗修不时的展开大地图，发现前方密集的玩家数量开始增多，这就意味着，自己已经进入了相对比较危险的区域。

　　罗修并不着急，一直往前跑，一直跑到视线中已经出现黄金团玩家的时候，都没有驻足。

　　黄金团的玩家很多人只是缺心眼，却并不是瞎子，看到他的时候，很多人琢磨了片刻，已经警觉起来：“不对，这家伙的脸上怎么都是泥？刚才狗眼说过，修罗那个混蛋的脸上就都是泥！小子，别跑，站住！”

　　罗修哪里肯听，与这群人华丽丽的擦肩而过的时候，已经开启了功名深藏，进入了潜行状态。

　　对方再想追已经来不及了，这种潜行，在大地图上都找不到踪影。

　　只不过，为首的几个人已经露出了狡黠的笑容，毫无疑问，他们在一个关键位置上，同样布置了重兵。

　　……

　　又是几分钟过去，当村口的黄金团玩家磨刀霍霍，准备和罗修拼命的时候，罗修却已经出现在了他们的身后，甚至还拍了拍其中一个人的肩膀：“喂，老兄，你们在干嘛？”

　　这人没注意他，下意识的说道：“我们正在等一个脸上涂着泥的臭小子，那家伙是我们黄金团的敌人。”

　　罗修指着自己的脸道：“是我这个样子吗？”

　　对方回头一看：“没错，就是这样子……诶，不对，你就是这个臭小子！”

　　对方猛然间拔刀出鞘，挥向罗修，可是刀刃却在半空中被不可抗力弹射回来！

　　没办法，罗修已经站在了安全区里！

　　这个家伙，太过于狡猾，半路上下线又上线，利用虚无状态缓冲了功名深藏的冷却时间，刚才是开着功名深藏溜进了野鸡村，之后才突然出手调戏对方的。

　　对方气得连吃毒鼠强自杀的心都有了，一个个眼珠子都绿了：“你这混蛋，有本事出来！”

　　罗修不慌不忙的走到了前方，用路旁水池的水冲干净了自己的脸，露出了本来面目：“对不起，没工夫跟你们玩了，哥下线吃饭去了！”

　　任凭对方如何叫骂，罗修已经充耳不闻，朝着村长家门口跑去。

　　……

　　很快，他和水蓝银刃·海月再次相见，此时，海月美女正在享用刚刚做好不久的意面，看到罗修前来，满面堆笑：“任务完成了？”

　　“托您的福，顺利完成。”

　　海月不想当着村长说话，立刻把他拉到了僻静处。

　　这时候，罗修才把所有的人鱼尾鳍拿出来递给了她，甚至包括人鱼首领蓝灵的尾鳍也在其中。

　　海月惊喜不已：“不愧是杀死了魔族大将的勇士，居然连人鱼首领蓝灵都被你杀死了！”

　　对于这件事，罗修内心有愧，因为他知道蓝灵死得很冤，虽然说死对于她来说是一种解脱，但毕竟是他亲手杀了蓝灵。

　　他只是假意迎合，微微一笑：“我也希望公主殿下能兑现承诺。”

　　海月深深点头，很快从背包中拿出了那件黑色龙头盔，双手奉上，同时，还把一枚金光闪闪的有爱物件递给了罗修。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【蓝水之劫】，作为奖励，您的等级提升1级，您获得了【血灵妖器·血龙之颅】，并获得杀戮值500点，金币1枚！”

　　这并不是主线任务，可是获得的丰厚奖励甚至连当前的主线都不能及，这让罗修的心里略微舒服了一点，假以时日，如果自己收集齐了一整套血灵妖器，把自己的实力大幅度提升，谁说“屠神”只是空谈！到时候，真能替蓝灵报仇雪恨也说不定！

　　此时此刻，罗修的背包中的屠戮战刃已经不由自主的剧烈颤动起来，罗修知道，这一准是血灵妖器之间在触发共鸣。罗修压抑着心中的兴奋，冲着海月深深鞠躬：“多谢公主殿下，只是，我还有一个不情之请，希望殿下不要拒绝。”

　　海月倒是非常聪明：“看你的能力也应该能去城镇去闯荡一番了，你去霜鸿镇吧，镇长的手中同样拥有一件你现在持有的装备，完成他的试炼，他也不会为难你，自然会把那件装备送给你。”

　　“那就多谢了。”

　　“多用心，我看好你。”海月冲着他莞尔一笑，“我在这里逗留的时间也不久了，遇到你，应该是我和帝国之幸，希望下一次见到你的时候，你能变得更强大。”

　　……

　　海月走了许久之后，罗修这才从背包中拿出了屠戮战刃，一时间，两件血灵妖器之中闪烁出了一丝丝红色光芒，属性也出现了一些显著的提升。

　　屠戮战刃的基础攻击力上扬到了35-45，附加属性中物攻属性消失，取而代之的是命数-7的效果，而血龙之颅的属性同样让他惊喜不已——

　　【血龙之颅】（血灵妖器）

　　装备类型：魔盔

　　品阶：绿光级

　　使用等级：10级

　　基础属性：

　　血量上限+5%

　　命中率+5%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　无

　　魔技：

　　【血饮】：对目标造成暴击伤害的时候，吸收本次伤害10%化为自身血量。暴击次数越多，血龙之颅成长速度越快。

　　备注：第一次进化需要完成暴击100次。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最强魔物之一——冥血战龙被魔主杀死后，其头颅被魔主制成了坚固的头盔。它一直藏于魔界，却因神魔大战而遗失。因为其中凝聚着过于嗜血凶残的力量，所以只能由心性极好的勇者才能装备。

　　……

　　老实说，以目前罗修只有150点的总血量来看，5%的血量上限属性让这头盔的性价比甚至不如之前从老村长手中获得的草盔。可是，这武器却拥有一个名为血饮的魔技，说白一点，这个血饮的全名应该叫暴击饮血，只有触发暴击，才能让自己喝到一定的血。

　　罗修带上这头盔，这生猛的龙头造型固然让自己的霸气平添不少，可是自己的血量才提升了区区8点。

　　罗修知道，现在这头盔很垃圾，可是，它和屠戮战刃一样，都是成长型的装备，一旦满足条件，让它飞速成长开来，它的价值可就不一般了！

　　一想到这里，罗修的心里充满了期待。

　　……

　　罗修看了一眼自己的等级，发现一件重要的事情，自己的等级已经提升到了10级，而且，这还是压了1级的结果，罗修把这1级释放之后，自己的全属性也跟着水涨船高。此时罗修发现，自己目前的阶段已经从门徒变成了武修，一转已经潜移默化之间完成了。而普通玩家等级达到9级的时候，要去接相应的一转任务，完成任务才能成功一转，不过任务的难度也不会很大。

　　一转后，玩家可以和新手村say Goodbye了！

　　尽管很兴奋，罗修却依然在此刻下线了，因为肚子实在饿得不行了！

　　……

　　走出房间来到客厅，还没等罗修说话，迎面已经飞来了一件暗器，多亏这厮反应灵活，一把抓住，发现这东西原来是沙发上的红色抱枕。

　　此时，沙发上，一个长相很清新的小美女正在怒气冲冲的瞪着他：“姓罗的，吃你大爷的夜宵啊，老娘没钱！”

　　小美女很美，她这种美，是那种完全不经修饰的美，身上的所有零件，不管是高挑的身材，还是修长的美腿，抑或是胸前身后那两道惊人的弧线，还是清秀的长相，都是纯天然未经加工过的，而且，她也不屑于加工自己。

　　她，就是薛晴。

　　罗修笑了笑，戏谑道：“没打出钱来？”

　　小美女大怒：“打个毛线，他奶奶的，《屠神》研发组的那群人真乃王八蛋是也，一转后的技能敢不敢再贵一点？姐学了两个技能，就尼玛没钱了有木有！50个银币就打水漂了有木有？各种坑爹有木有！”

　　罗修吃惊不已：“两个技能50银币，抢劫呢！”

　　“谁说不是呢！”晴美女很纠结：“本来还打算换点大米呢，可是这游戏的太扯淡，官方最低的兑换单位居然是金币，而不是银币，害得我一毛钱都没兑换出来！”

　　罗修知道，家里已经快断粮了，薛晴水果生意失败之后，一直靠以前的积蓄苦苦支撑，一个月前更是忍痛花了两万大洋买了两台《屠神》登陆器，现在已经接近山穷水尽了，现在家里就剩下900多块留着交房租，真的花掉了，下个月就该露宿街头了。

　　罗修却淡淡一笑：“别吐槽了，这顿我请客。”

　　“你？你哪来的钱？”

　　“偷来的行不？”罗修诡谲一笑，“走吧，咱们去吃夜宵。”


第20章 神秘男子

　　罗修居住的江水市是个小城市，本地人口区区40万，不过因为这里山清水秀，渔业和旅游资源很发达，所以小城市的流动人口很多，把整个城市也充分带动起来。

　　他们家的楼下有一家北方人开的烤串铺子，营业时间是每天晚上5点到凌晨5点，这个时候，他们还没收摊。

　　罗修和薛晴并不是这里的常客，不过薛晴跟店主老婆很熟，半年前几个混混在这吃霸王餐不说，还调戏店主老婆，被薛晴和店主用折凳打得七零八落，至此之后，店主老婆和她的关系就非常不错了。

　　今天，这颇有姿色的老板娘亲手做了一个砂锅牛肉端过来，放在了两人面前：“这个是姐姐今天请你们吃的，不算钱！”

　　薛晴对罗修挺彪悍，可对外人，脸皮还是挺薄的，都有些不好意思了：“姐，这哪行，你赔本了！”

　　“跟我说这个就见外了，你帮过姐，姐这辈子都不会忘，吃吧，以后记住常来就行了！”老板娘冲着她点头一笑，转身就继续忙活去了。

　　还别说，这个时间食客仍旧不少，他们居住的小区周围有几家网吧，这几家网吧都和乐园公司签订了协议，成为了《屠神》主题网吧，很多通宵下线的小年轻们都在这里边吃边热闹的讨论着关于游戏里的事情。这个说他今天打了20银币，那个说他今天升到了8级，这个还说他凑齐了一身门徒装，一会儿回网吧开个包早，争取刷到10级以上。

　　罗修听着，吃着，嘴角微扬。

　　薛晴上下打量着他，决定不忍了，一把捏住了他的耳朵：“行啊小子，没看出来啊，有两下子啊，一晚上打了100多块大洋，比姐姐还牛擦呢！”

　　罗修也不还手，只是给她夹了一块肥美的牛肉：“多吃点，你最近瘦了。”

　　薛晴没好气道：“切，你过去可不会关心人，今天怎么知冷知热的？说，是不是背着姐在外面勾搭狐狸精了？还是被什么有钱的款姐包养，准备向我辞行了？”

　　罗修却继续煽情：“白吃白喝你两年了，怎么说也到了该回报你的时候了。”

　　“笨死了，打出两个金币自己留着买药用，非要倒手兑换成钱，有病啊！”薛晴一边吃着，嘴里一边不依不饶的骂着他，可是心里却口是心非的感觉到了一阵阵温暖。两年前，自己也不知道是脑子秀逗还是怎的，把受了重伤倒在自己水果摊前的罗修收养，用自己的钱治好他，又把他养到现在，这家伙一直没说过“谢谢”，今天却开始用实际行动来反馈，这的确让她觉得过去的两年时间没有白费。

　　“没办法，现在的兑换率应该是最高的，你看着吧，今天金币的价格肯定要跳水，所以啊，要换就趁早换。”

　　薛晴没好气道：“笨蛋，自己又胡乱分析，今天金币的价格不但不会跳水，还会反升，开服第一天，爆率不会太高，一旦出现绿光级之上的装备，肯定会有土豪大量抛洒华夏币兑换金币，金币的价格肯定水涨船高，你换的那阵子汇率是1比50多，现在估摸得涨到1比70多了！”

　　罗修轻哼，目光不怀好意的望了一眼她平坦的小腹：“谁刚才肚子里唱戏来着？”

　　薛晴咬牙切齿，一把将刚烤好的馒头片整个塞进他嘴里：“吃东西！少说废话！”

　　……

　　两个人吃着东西的时候，不远处又走来了几个人，这几个人年纪在三十岁左右，一个个身穿各色休闲服饰，为首的那个男人戴着墨镜，身材高大，肤色白皙，嘴里叼着一根很粗的火柴梗，一脸玩味。

　　罗修的脸正好冲着这人，四目相对的时候，对方的嘴角顿时抽搐了，他摘下了眼睛，露出了一双敏锐如鹰般的眼睛。

　　罗修望着这个人，他浓眉大眼，长相十分周正，左眼眉的眉心附近，有一道轻描淡写的伤疤。

　　罗修觉得这个人有一点熟悉，可是在哪里见过，自己的大脑里并没有印象，而对方看到他之后，很快恢复了正常，把头一扭，冲着老板娘扬声道：“美女，还有什么好吃的，都端上来吧，不差钱！”

　　这人说话，没有当地的口音，是非常标准的普通话，而且，声音中略显沙哑，带着一点磁性。

　　罗修敢确认的是，自己的确见过这个人，甚至和她有过比较深的接触。

　　“诶，你怎么了，接着吃啊！”

　　直到薛晴夹着一块牛肉在他眼前示威，他这才回过神：“没事，我在想，如果再打出金币来，我可得跟你好好商量一下，看看什么时候抛。”

　　……

　　罗修和薛晴吃得并不快，而那个高大男子那一桌则颇有些后来居上的赶脚，其他人情况正常，而那厮的情况则非常反常，那家伙一个人吃了得有上百串羊肉串，5升一桶的小啤酒桶喝了两桶，面不改色，仍旧是一脸玩味的笑着。

　　罗修结了账，把剩下的肉串打了包，和薛晴离开了。而那个男子也很快结了账，冲着自己身边的几个人小声嘀咕了几句，随后和他们朝着两个相反的方向离开了。

　　……

　　回到家中，薛晴慵懒的打了个哈欠，胸前的两团浑圆坚挺也跟着高高耸起，十分诱人：“不行了，暖宝思淫欲，姐要去睡一会儿，养足了精神继续奋战了，说好了，下一顿我请你。”

　　罗修舔了舔嘴唇：“晴美女，你说什么来着？”

　　“我说我请你。”

　　“我是说上一句。”

　　“姐要去睡一会儿？”

　　“不，这句话的上一句。”

　　薛晴顿时大怒：一个飞踹将他踢飞：“滚！再废话阉了你！”

　　“靠，这是你用词不当好不好，干嘛打我。”

　　……

　　薛晴去睡了，而罗修仍旧睡不着，他去卫生间洗了个澡，换好了一身轻便的睡衣，准备继续上线奋战。

　　然而，就在此刻，屋里的灯突然灭了。

　　罗修顿时警觉起来，脚步变轻，就连心跳都慢慢降了下来，这一刻，浸淫了不知多久的力量在体内突然觉醒，蓄势待发。

　　他的脚步虽然变轻，却并没有放慢，反而越来越快，走到自己的房门前的时候，这股味道似乎更浓郁了。

　　他猛然间一把撞开了门，用低沉阴冷的声音喝道：“滚出来！”

　　无人应答，唯有两道冷风迎面来袭速度之快，几乎让罗修无法闪躲！

　　然而，这也只是几乎而已，就在这两道冷风即将近身的时候，罗修突然间蹲下下来，一个箭步蹿出去，以惊人的角度和力度祭出了一个类似足球员“铲球”的动作！

　　然而，就在这一刻，一道黑影突然从黑暗中出现，以惊人的角度一把抓住了房上的墙壁！

　　罗修猛然回头，身体如同一根上足了力量的绷簧，旱地拔葱，照着房顶上甩出了一记又狠又准的倒挂金钩！

　　然而，同样是在几乎踢到对方的时候，对方居然在半空中做出了一个诡异的向后翻腾，居然一下跳到了窗户上。

　　下一秒，罗修靠着自己的意识，隔着衣袖抓起了放在电脑桌上的水笔，以惊人的速度甩出，这水笔力道十足，凶狠无比打向了对方的面门！

　　然而，同样是在即将命中对方的时候，只听见“咔嚓”一声，这水笔被齐刷刷的折断了！

　　而这一刻，这人露出了一丝坏笑，随即消失了。

　　几秒钟之后，房间重新恢复了明亮，而在罗修的身后，这个人再次出现，露出了庐山真面目。

　　他身材高大，浓眉大眼，左眼眉心处有一处疤痕，明明就是之前在烤串铺子前和他对视的男人。

　　“两年不见，你的身手还是这么好。”对方不慌不忙的坐在了罗修的电脑椅上，“小修修，真没想到会和你在这见面。”

　　罗修眉头紧皱：“你到底是谁？”

　　对方没有站起身，可是一双眼睛却一直在打量罗修，和他目光对视许久之后，他无奈的摊摊手：“你失忆了，鉴定完毕。”

　　话音刚落，对方已经站起身来，转身就来离去。

　　可是罗修却一把抓住了他的肩膀：“不说个明白，你走不出这间房子！”

　　对方仍旧在轻笑，并不紧张：“小修修，过去，我是你的老大哥，可是现在，咱们之间没有任何关系了。我……”

　　对方沉思了片刻，终于问道：“那个女孩，跟你什么关系？”

　　“她救了我，更确切的说，她救了当时全身是伤的我。”

　　“呵呵，难得一见的好女孩啊……小修修，你喜欢她吗？”

　　这句话，问到了刀刃上，罗修的脸居然红了：“在不能不确定你身份的情况下，我没必要回答你！”

　　“其实你已经回答我了。”对方说道，“你放心吧，你在这里的时候，我不会跟任何人讲的，包括他在内，他希望你已经死了，而我却不希望你死……因为我们曾经是最好的兄弟。”

　　他还是要走，而罗修的手则越按越紧：“你今天必须说出个所以然来。”

　　“松手吧，小修修。”对方收敛了笑容，话语也变得认真而郑重：“你的矫情会害死那个女孩。如果想继续过现在这样平静的日子，就当做我今天从来都没来过！”

　　罗修条件反射般的松开了手，的确，对方的实力不菲，而之前见到对方的时候，对方身边还跟着几个人，他实力不俗，那几个人估计也不会差到哪去，自己已经耽误了薛晴两年时间，可不能因为想了解自己的过去而害死她啊！

　　对方走了两步，却驻足了，道：“她被我的迷香迷晕了，解药我放在客厅沙发上，你放进温水里给她擦一把脸就能解，另外……好好过日子吧，我以后不会来打扰你了。”


第21章 寒冷刺骨

　　虽然在极力回忆，可罗修还是记不起这人是谁。

　　回到客厅，拿了解药，按照神秘男子口述的方式，他将解药化在温水里，随后走进房间给薛晴擦了一把脸，快速离开，免得让薛晴产生什么误会，那就不好解释了。

　　回到房间，罗修已经彻底睡不着了，他打开了电脑，重新连上了游戏。

　　当他戴上光感眼镜的时候，之前和神秘男子打斗的场景还一一留在他的脑海中，他对自己的反应能力和功夫难以置信，自己很显然以前是经过了某种特殊训练的，可是到底是怎样练就这样的功夫的，他还是想不起来。

　　也许，什么都记不起来，对于自己，对于薛晴来说，反而是更安全。

　　……

　　当罗修再次进入《屠神》的时候，这些杂念已经抛诸脑后，因为极为现实的事情还是摆在了眼前，之前那一顿夜宵已经吃光了他的两个金币，他现在要做的，仍旧是积极的练级杀怪，推王打装备，换取白花花的大米！

　　罗修当即释放了自己压制的1级经验，把等级顶到11级，如此一来，自己的物攻已经变得有些逆天，达到了79-89。

　　此时，罗修的身边已经出现了几个不怀好意的黄金团玩家，一个个指着罗修，嘴巴里骂骂咧咧的。

　　罗修桀桀一笑，只是甩了甩衣袖，很快就朝着传送师的方向走去，无视了这些家伙的谩骂。

　　很快，他消失在了这些人的视线中。

　　……

　　眨眼之间，罗修已经来到了一座美丽的小镇，只不过相比较之前的温暖，这里异常寒冷，地面上和周围的欧式古建筑上都覆盖了一层冰霜，很多NPC穿着厚实的衣服，正在街道里穿行，几个顽劣的孩童正在用雪球互相追逐、嬉戏。

　　罗修无暇看风景，而是以最快的速度朝着镇长家的方向跑去，不小半分钟的功夫，他很快达到目的地。

　　这位镇长的家并不算是豪宅，不管室外装潢还是规模，都不是镇子里最大的建筑物，只不过门口守卫森严，有两个等级150级的卫兵把守着。

　　罗修倒是不怯阵，很快冲着两个士兵说明了来意，其中一个士兵立刻跑进房间，很快就把镇长招呼了出来。

　　这个镇长是三眼族，如同许多男性金刚玩家一般，他生得非常高大，目测都得有两米五左右，他体格彪悍，身上的细密装甲被肌肉绷得紧紧的，说起话来声音很响亮，震得罗修耳朵嗡嗡响：“你们俩先退下吧！”

　　两个士兵很礼貌的回避，只把他们俩留在了原地。

　　这时候，镇长才压低了声音，自我介绍道：“我叫石山，霜鸿镇镇长，曾经是海月公主的侍卫队长，公主殿下之前已经打过招呼，提及过你。”

　　说着，他指了指自己的腰间的包裹空间：“这里面确实有一件奇怪的装备，谁都不知道它有什么强大的力量，我也只能感觉到这装备很邪门，透着一股子邪气，你居然能驾驭这种力量，说明你不是一般的人。”

　　罗修淡淡一笑：“我不会白要这装备，希望石山大人即可发给我任务，我这就去做！”

　　“快人快语，非常好。”石山大手一挥，“我这里正有一箩筐的任务准备交给你呢！”

　　城镇是10-40级玩家的练级场所，罗修对此也早有准备：“那就来吧，多多益善！”

　　石山是个直爽汉子，没有里泽村长那些花花肠子，直言道：“听公主殿下说，你的本事不小，我也想考验一下你。你先去一趟霜叶岭，那里有大片的魔物，杀死它们，把它们的牙齿带回来给我，越多越好，我按照牙齿的数量给你奖励！”

　　【冻结】：在霜鸿镇北部，有一条冰冻地带，这里的冰霜百年不化，一大片掌控着初级冰元素力量的急冻冽尸在那边游走，经常袭击路人。请务必杀死它们，从它们获取大量冰冻之牙，获取的数量越多，得到的奖励越丰厚。

　　任务难度：人阶下等

　　等级要求：10级以上

　　备注：2小时之内完成

　　……

　　任务品阶晋升到了人阶，这也是一转着的标志，而且，这个任务是限时任务，倒是很合罗修的胃口。

　　和石山告别，他以最快的速度去了一趟镇子里的杂货店。

　　不得不说，相比较劫后余生的草鸡村，霜鸿镇的杂货店显得大气很多，高大的砖瓦房里，暖炉里的炉火燃烧正旺，让房间里变得很暖和，而杂货商则从一个妩媚的软妹子变成了绝代风华的少妇，皮肤雪白，身材丰腴，看上去也充满了诱惑力。

　　罗修走过去，主动和对方打了招呼：“嗨，美女！”

　　“嗨，帅哥，有什么需要帮助的吗？”

　　“想买些消耗品！”

　　“来吧，我这的消耗品最齐全，应有尽有！”NPC美女冲他抛着媚眼，很快展开了自己的销售窗口。

　　消耗品一共出现了四种。

　　2级红药水，一次性回复80点血量，冷却时间5秒，50铜币一瓶。

　　2级蓝药水，一次性恢复70点法力值。冷却时间5秒，50铜币一瓶。

　　霜鸿三明治，2级料理，一次性降低30点饥饿度，饱餐后提升5点攻击力，效果持续30分钟，3银币一个。

　　霜鸿辣酒，2级料理，降低寒冷负面50%的效果，效果持续30分钟，5银币一瓶。

　　……

　　请薛晴吃了一顿饭之后，罗修的手头尚有40个银币，而且手里富余不少1级药水。所以，2级药水他买的并不多，红药水10个用来保命，蓝药水则只是买了5个。药水这种东西有一个致命的卡尺，那就是同CD，同样是红药水，1级和2级不能同时喝。蓝药水也是如此，所以买多了也是浪费。

　　至于霜鸿三明治，罗修只买了2个，饱餐后5点攻击力的效果对他来说没多大用，倒是那霜鸿辣酒，他一口气买了4个，毕竟，外面太冷了，他穿得太过于单薄，已经充分感受到了这种韩流。

　　买完之后，罗修忍不住调侃道：“美女，我买这么多，不给我打个折？”

　　不得不说，这贱人倒是很有女人缘，美丽的店老板妩媚的笑了笑，随手递上了两瓶红药水：“喏，多给你两瓶总行了吧，帅哥！”

　　罗修也很会说话：“多谢了美女，下次我再多买一些！”

　　对方趁机抚了一把他光滑的小脸：“那就多谢光顾咯！”

　　这一次，罗修没有落荒而逃，不过也十分郁闷：他娘滴，难道劳资天生是被调戏的命吗？我不依！

　　……

　　走出温暖的杂货店，罗修急忙灌下了一个霜鸿辣酒，没办法，室内室外的温差太大了，外面太寒冷了。

　　不得不说，喝下这瓶酒的时候，罗修确实感觉到了嘴巴里一阵火辣，而且身体开始发烫，很舒服。

　　他沿着任务给出的坐标前进，走了大约有一公里左右，感觉寒气更重了。

　　这里是水蓝帝国的最北端，在游戏世界中，这里是和寒冷的北欧地区接壤的，所以极为寒冷。而罗修目前所处的位置，已经到了霜叶岭，这里尤为寒冷，以至于罗修的身上居然冒出了一个负面状态——

　　【寒冷刺骨】：攻击速度降低15%。

　　罗修很庆幸，因为头顶上除了这个负面之外，还有霜鸿辣酒的正面状态，如果没喝这牛擦的酒，寒冷刺骨对他造成的影响将是降低30%的攻速，到那时候，屠戮战刃的攻速还不如长剑快，那可就悲剧了。

　　霜叶岭，名副其实，周围灌木林立，灌木的针叶上已经包裹了一层厚实的冰霜，周围的地面更是如同滑雪场一般，冻得邦邦硬。

　　不过，罗修倒是如履平地，他在雪地上快速前行，那感觉有点速滑运动员的架势。

　　只不过，向前滑动了大约百米左右，罗修不得不驻足了，因为前方已经出现了大片怪物。

　　这种怪物是一种腐尸，只不过身体早已经被冰霜覆盖，它们漫无目的地在地面上行走着，一双鬼魅般的眼睛来回扫荡，鼻子也不安的耸动着，似乎是在寻觅活物。

　　罗修放眼一眼，顿时被这种怪物超高的法攻震了一惊。

　　【急冻冽尸】

　　种类：怨灵

　　品阶：狂化怪物

　　等级：12级

　　血量：600

　　法攻：55-65

　　物防：25

　　法防：40

　　技能：凝冰、玄冰术

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　也许是因为夜宵吃得太快，罗修上线之后，大部队的等级还没跟上，所以周围没有找到什么能和自己组队的玩家。

　　急冻冽尸的法攻显然够高，这让罗修十分蛋疼，可是，它明摆着就是任务怪物，不杀死它们，自己交不了差。

　　罗修管不了这么多了，决定先杀一头试试。

　　他快速游走到这急冻冽尸的身侧，朝着它后方快速移动。

　　怎料，这厮的洞察力真心恐怖，猛然间回头，挥舞手中的冰蓝色法杖，朝着罗修快速吟唱起技能来！

　　跑，已经来不及了，罗修咬紧牙关，迎着对方冲刺过去，手中屠戮战刃手起刀落！

　　“陨落斩！”


第22章 5V1？

　　“138！”

　　高额的伤害浮现在了对方的额头上，可是对方的回礼同样震慑人心，此时，罗修的双腿上也包裹了一层冰蓝色，不但中了对方凝冰技能的减速负面，血量还丢失67点。

　　霜鸿烈酒固然强力，却也只能抵抗寒冷的负面，无法抵抗冰元素技能。

　　等级顶到11级，罗修的总血量也只有区区173点，他急忙灌了一个1级红药水下去，随后毫不客气的挥舞匕首，脚下仍旧在孜孜不倦的走位。

　　对方虽是怨灵生物，却并不是缺心眼，连连后退数步，拉开距离，又一次朝着罗修晃动起了法杖。

　　罗修的移动速度降低了40%，最为得意的爆发速度和闪电走位无法完全展露威力，只能郁闷的被对方的一大片冰块拍得头昏脑涨！

　　“玄冰术！”

　　“111！”

　　这一击，让罗修的血量降至了50点之下，只要再挨上一个法术技能，会毫无悬念的挂掉！

　　然而，最庆幸的是，对方的两个技能都是冷却状态，此时只能硬着头皮冲上前来，用手中的法杖敲打罗修！

　　速度的丢失让罗修无法躲避这一招，只是对方的物理攻击对自己造成伤害实在太微小，居然只有区区1点而已，完全不破防！

　　这对于罗修来说，是个利好的消息，他也不再闪躲，凶狠挥舞手中屠戮战刃，朝着对方的身体一通猛打！

　　超高的攻击力让罗修的平砍都能达到50点+的伤害，只是“寒冷刺骨”的负面让攻速降低了不少。

　　罗修一边攻击对方，一边快速打开“屠神百科”，快速输入“凝冰”二字。

　　这个技能，也是法师的初始技能，威力并不大，罗修要看的也只是它的冷却时间。答案赫然出现：8秒钟。

　　这是救命的8秒，罗修几次攻击之后，减速负面已经消失，而对方尚且没有熬到凝冰的释放。罗修趁机再次同下两刀！

　　此时，只剩下了200点血的急冻冽尸终于激动起来，挥舞起了手中法杖，嘴巴里念念有词。

　　罗修见状，连忙反向迅跑，借助冰面那低微的摩擦力，一下子拉开了他和急冻冽尸的距离！

　　只是，这一次他并没有卡住对方的技能，对方的凝冰冷却时间不短，吟唱时间很短，经过1秒半吟唱，技能已经呼啸而出！

　　罗修已经感觉到了双腿一阵寒风来袭，下意识的从口袋里掏去，大脑中一时间闪出了两个念头，最终……他还是掏出了一个1级血瓶灌下。

　　开玩笑，如果这个时候就喝掉2级血瓶，那以后碰到更艰难的情况，那还怎么破！

　　罗修的血量瞬间恢复到了92点，而他也幸运的靠着距离的拉伸避开了对方的凝冰，回头一看，他吃惊不已，这凝冰只差1米就命中自己了！

　　只是，罗修现在无法上前，因为对方的玄冰术技能的冷却时间同样只有8秒钟，现在也可以释放了！

　　罗修主动求变，快步上前，把两者之间的距离缩短，给了对方吟唱技能的机会，而对方在吟唱技能的瞬间，罗修主动向后退了两步，一下子把对方的攻击距离拉开！

　　这样一来，对方“系统性”的停止了技能释放，立刻冲刺上来！

　　机会又来了，罗修嘴角微扬，趁势冲刺上去，在对方开始吟唱技能的一刹那，绕到了对方的身后！

　　然而，令人感觉有些意外的是，急冻冽尸居然在吟唱技能的过程中来了一个转身，把自己的那张丑脸正对着罗修，这样一来，仍旧不会失去对罗修的锁定！

　　可是，却也已经太迟，罗修手起刀落，陨落斩再次出击！

　　“暴击284！”

　　关键时刻，幸运一击出现了！

　　急冻冽尸的嘴巴抽搐，下巴居然很夸张的掉落在地，随后整个身体碎落一地。

　　罗修表情呆滞，只顾着鼓掌：“呃，不错呃！好拉轰的死法！”

　　对方的表演很精彩，可是罗修却有些郁闷，因为这一头急冻冽尸的推杀足足花费了罗修20秒的时间。

　　值得欣慰的是，罗修找到了推杀对手的法门。

　　现在的他仍旧不需要喝2级血瓶给自己找回场子，刚才那暴击已经让他的血龙之颅做出了反应，血饮属性让他的血量恢复了14点，尽管不多，加上一个1级血瓶，他的血量已经达到了156点。

　　这一头急冻冽尸很慷慨，掉落了26枚铜币和一颗冰蓝色牙齿，这牙齿正是任务道具“急冻之牙”，罗修快速拿起，连同铜币一起放进背包：“嘿嘿，26个铜币，相当于一块烤肉串有木有？”

　　自我调侃之余，他不打开了即时汇率，扫了一眼之后，发现薛晴果然是个预言家，现在金币和华夏币的兑换率是1比75，而且还有逐步攀升的趋势。毕竟这款游戏在全球拥有2亿玩家，其中不乏土豪，人家挥洒金钱来收购金币，把金币的价格抬这么高，完全是可以理解的。

　　罗修很清楚，现在是赚取第一桶金的最好时机。

　　罗修再次把目光转移到了一头急冻冽尸的身上，这一次他换了新战术，不再绕到对方身后，而是径直朝着对方奔袭而去，只不过脚步比之前放慢了很多。

　　对方在和罗修相距十米左右的时候发现了他，立刻大怒，挥舞法杖就要攻击他。

　　罗修眼疾“脚”快，脚下一个回旋，趁势反跑！

　　只听见“咔咔”两声，两股冰柱又一次在他身后一米处凝结，这一击又落空了！

　　这个时间量掐得非常不错，这让罗修松了一口气，再次冲上前去，照方抓药！

　　对方还真的上了当，立刻吟诵起了玄冰术。

　　而这一次，罗修估计好了量，立刻反跑。

　　可是，智者千虑必有一失，这一次，罗修的估量不太准确，跑着跑着，他感觉到身后一阵剧痛，一大坨冰蓝色物体硬生生砸在了自己的后背上！

　　“122！”

　　大颗的冷汗从罗修的脑门上溢出，甚至连他的嘴巴都在颤动，玛丽的美丽隔壁，多亏不是暴击啊，要不然自己的小灵核可就得丢一个了！

　　尽管遭受重创，罗修却仍旧挺身上前，毫不客气的给予回击，陨落斩+卡刀，仅仅两下就砸掉了对方将近三分之一的血量，着实痛快！对方却只有无力的挥舞法杖反击，普攻的伤害令人无法直视。

　　几次纠结之后，时间耗足了8秒钟，罗修掉头就跑，毫不留恋，而对方的凝冰术则再次落在了他的身后。

　　这一次，罗修再也不给对方机会，冲上前去，陨落斩+卡刀再次祭出，直截了当的收割了对方的小命！

　　对方倒地身死，罗修的经验值也以肉眼可见的速度冒了一小块，不过他却大气连连：“真心不太好杀，多亏我的血瓶不少！”

　　说罢，他蹲下来继续捡取掉落物，这一次，系统没有优待他，任务道具没有掉落出来。

　　罗修也不矫情，继续打下一头，反正这里的怪物经验不少，一头足足有26点，照这个速度，杀掉60头自己的等级就能提升1级。

　　……

　　不过，意国毕竟是电竞大国，拥有220万玩家，其中不乏冲级狂人，很快，罗修的身后就出现了零星的几个玩家。

　　罗修十分警觉，身子一直背对的对方，并没有立刻投入到战斗中，而是等对方开打，通过战斗信息读取了对方隐藏起来的ID，这一刻，他发现了其中有一个ID出现了异常。

　　这个ID名叫黄金利刃，回头一看，发现这厮是一个刺客，等级无法掩饰，是10级，身上穿着多件质地不俗的皮甲，手中的武器也十分精良。

　　这个家伙刚一和罗修对视，就感觉到情况不对，不过，他倒是很狡猾，并没有快速脱战，而是装作和急冻冽尸走位，突然间拉开距离做闪避，这才趁机逃走。

　　很显然，他深谙一个道理，那就是在怪物和罗修的双重包夹之下，自己想要逃脱非常困难。

　　不过，罗修却并没有给他机会，而是火速追击过去。

　　不得不说，因为是隐藏职业的原因，他的移动速度要比刺客快一点，而且，他现实中就会滑冰，游戏世界中的冰天雪地显然也把他的这种特长发挥出来，让他很快便追上了黄金利刃！

　　周围的几个玩家原本也在杀怪，现在却放下了手里的活，纷纷朝着他们的方向转移，一个个目光犀利，不怀好意！

　　罗修回头一看，发现对方一共有4名玩家，一个个都没有暴露ID，不过，他之前已经从这几个人的站位上判断他们应该是一伙的。

　　罗修预感到这四人来者不善，不过，对方的脚步有些发飘，显然不适应这冰天雪地，这也给了罗修机会。

　　罗修快步上前，很快追上了黄金利刃，并堵住了对方的去路。

　　黄金利刃咬牙切齿，却恶人先告状：“你小子要干嘛？我认识你吗？”

　　罗修快人快语：“老子是修罗，这下认识了吧？”

　　话音刚落，罗修出手了，快速上前，手中的刀子猛然间痛斩直下！

　　黄金利刃急忙后退，可是由于冰面太滑，差点摔了一个跟头。

　　可是，他这一退也露出了破绽，罗修这一招本来就是虚晃，趁机绕到他身后，凶狠绝伦的打出了陨落斩+卡刀！

　　“67！”

　　“33！”

　　高达110点的伤害爆出，对方愣是没有挂掉，血量居然还残留了20点左右，这让罗修惊叹于他的皮甲质量，要知道，刺客每级的血量成长只有区区8点而已，10级刺客，不过是80点血，而这厮的血量目测130点，其他50点显然都是皮甲的加成！

　　然而，就在这一刻，罗修已经听见了身后传来的弓弦拉动的声音。

　　罗修下意识的一个转身，发现其中一个身材姣好的女性弓箭手正在瞄准他们这边！

　　罗修来不及挥出致命一击，毫不恋战，转身就跑，因为他很清楚，对方手法不弱，万一以逆风箭起手控制自己的速度，自己就会失去最大的优势，一旦被包夹，就只剩下了死路一条！

　　这一刻，罗修很郁闷，但凡是他拥有一个远程技能，都不会让黄金利刃生还！


第23章 苛刻的老师

　　“噗嗤！”

　　利器入肉的声音没入凛冽寒风之中，很快消弭，可是，淋漓的鲜血却无法抹杀。

　　44点伤害，掷地有声，只可惜并不是打在罗修的身上，而是没入了黄金利刃的菊花中。

　　出手的毫无疑问是那个ID名为紫蔷薇的女性弓箭手。

　　罗修驻足了，回头冲着对方微微点头，而对方也扬起长弓示意：“自己人！”

　　罗修快步走过去，和这四个玩家聚在一起。

　　黄金利刃无法在原地复活了，《屠神》有一个成文的规定，玩家在死亡后等级一旦降至所属地城市的准入等级之下，那就会被系统强制送回下一级城市。这个规定比较复杂，具体解释是：黄金利刃是在10级的时候被杀，而他进入二级城市的条件就是等级必须达到10级，因为被杀后等级降至9级，所以死后被强行传送到城镇的下一级城市，村庄中去。

　　只不过比较庆幸，这厮掉级不掉装备，只是撒了一地的药水而已。

　　出于礼貌，罗修朝着尸体后方措了两步，冲着对方做了一个“请”的手势，紫蔷薇也没有矫情，冲着旁边的一名医者深深点头，牧师马上走过去开始扫地。

　　“你们是妖血的属下吧？”罗修问道。

　　紫蔷薇愣住片刻，不禁莞尔：“不是，话说在意国跟黄金团结梁子的也不只是一家而已，我们是另一个团队的，认识一下吧，我们的团队名叫鲜花盛宴，我是团队的副手，我叫紫蔷薇。”

　　紫蔷薇的身边，医者也是个MM，只不过比起神采飞扬的紫蔷薇，她的长相平平，她的ID叫白色巧克力。剩下的两个玩家，都是男性，一个是刺客，名叫染血荆棘，是个粉嫩的小正太，另一个则是武者，名叫鱼子酱，是个大叔。四个人的ID加在一起，还真和团队的名字很搭配。

　　罗修也自我介绍道：“我ID叫修罗。”

　　紫蔷薇是个性格外露的女生，一听这个ID，顿时惊喜不已：“你就是修罗？一个小时前有人把你的视频发到官网上了，你太帅了，一个人就把黄金团搅了个底朝天，我太崇拜你了！”

　　罗修趁机加了对方的好友：“呵呵，你们也是来做任务的吧，我杀这些急冻冽尸，你们呢？”

　　紫蔷薇赶紧加他进入了队伍，还把队长让给了他：“我们需要急冻之牙，虽然不知道这任务道具到底能换什么……”

　　罗修正愁自己的效率不够快，现在有了这群看上去装备就很给力的队友，感觉自己的效率肯定会提升不少，自然很乐于加入队伍：“那咱们边杀边聊？”

　　染血荆棘上下打量了罗修一番，一句话不说，却突然间毫无征兆的摘掉了自己的胸甲，往罗修怀里送，还别说，这件装备是8级绿光级装备，属性很不错。

　　罗修刚要推辞，紫蔷薇却说道：“修罗，你敢对抗黄金团，就说明咱们不是敌人，你的操作不错，所以染血荆棘想要把装备给你，他是个哑巴，不会说话，但是看人很准。”

　　不得不说，意国人中，像黄金团那样的恶棍还是极少数，不乏好人。

　　罗修就是这样，人家敬他一尺，他敬人家一丈，他还是把装备还给对方，恳切道：“我需求一套名叫血灵妖器的特殊装备，普通装备我穿不上，小兄弟，多谢你的好意了，我心领了！”

　　染血荆棘吃惊不小，连忙冲着罗修竖起了大拇指，表示肯定，而鱼子酱更是咋舌不已：“没有正常的装备，一个人都能牵引对方40多个人，兄弟，你的胆识和操作都不一般啊！”

　　罗修哈哈一笑：“运气好，另外，对方一群臭番薯烂土豆，不足挂齿，要是碰到想贵团队这样的牛人，别说40个，就是4个人，我都得赶紧跑路，刚才不就验证了这一点吗？你瞧我跑得多快啊！”

　　罗修的话让众人捧腹大笑。

　　笑过之后，紫蔷薇跟他也不客气了：“你是高手，你来指挥吧，我们刚才杀这些急冻冽尸，有些吃力，鱼子酱大叔的装备不给力，扛不住。”

　　罗修淡淡一笑：“不需要扛，咱们5个人，人手足够，一轮秒它，只是，蔷薇你要负责牵引。”

　　紫蔷薇很聪明：“你的意思是，我控一下，放风筝？”

　　“没错，你会卡技能吗？”

　　话说到这里，紫蔷薇顿时自信满满：“开打吧，我懂了，我的同伴也都懂了，巧克力，一会儿放开手进攻，不要给我加血！”

　　“知道了，蔷薇！”

　　……

　　几个人很快拉开阵仗，开始杀怪。紫蔷薇负责牵引，她没有以逆风箭起手，而是直接抛出了之前击杀黄金利刃用的爆射技能，一下送出了79点伤害。

　　罗修暗暗赞叹，这紫蔷薇的装备也很不错。

　　而随后，紫蔷薇展示出的是自己的软件优势，那就是自己出众的卡位技术，她攻击到对手之后，并没有移动，而是等待对方冲上前来朝着自己挥舞法杖，直到对方的技能吟唱了半秒多钟，她很夸张的摊摊手，装作很无奈的样子，朝着前方滑稽的迈出了一大步，而正是这一步之遥，让对方的技能当场被卡掉！

　　令人难以置信的是，就在这一刻，她的其他三名队友居然和罗修的反应速度不相上下，几乎是同时朝着急冻冽尸释放出了自己目前的最强招式！

　　“灵光刺！”

　　“狂刃斩！”

　　“冷锋！”

　　“陨落斩！”

　　他们的伤害并不算高，不多叠加在一起，也有150点，罗修则是陨落斩+卡刀，送出了高达200点的伤害！

　　而此时，远端的紫蔷薇又是一个快步折回，连续释放出两记平射，配合己方的冲击，一个回合把急冻冽尸打成了空血！

　　随后，罗修轻描淡写的补刀，一刀必杀！

　　众人顾不上捡取掉落，罗修只是冲着紫蔷薇说了“控”这一个字，她立刻会意，立刻朝着另一头急冻冽尸释放出了逆风箭！

　　只是，这一箭的RP差了一点，并没有对对方造成减速！

　　不过，她也不着急，又是一个精妙的卡位卡掉对方的第一个技能，继而抛出了第二箭，而这一刻，白色巧克力出手，一个风之藤蔓命中对方，让对方被困在原地3秒钟。

　　此时，众人再度一拥而上，齐齐出手，把自己尚未冷却的技能夹带着平砍一起抛出！

　　随后，第三轮，罗修的陨落斩冷却已经读完，紫蔷薇照着第一只怪物的杀法，继续暴力开怪，结果杀得顺风顺水，罗修的陨落斩一下爆出了288点的暴击伤害，看得众人目瞪口呆。

　　……

　　连连杀了5只之后，他们这才停手，随后，白色巧克力走过去所有的掉落物都捡了起来。

　　罗修并不注意这些细节，而是看了看自己之前掐的秒表，啧啧道：“牛擦，5只怪物才用了26秒，一只平均5秒2，比我之前最快速度还快了2秒钟！”

　　紫蔷薇对他赞不绝口：“这都是你的技术出众。”

　　染血荆棘则一脸羡慕的望着他的手臂，半晌没说话。

　　罗修看出了端倪，快步走到这年轻刺客的身边，拍了拍他的肩膀：“想学卡刀吗？”

　　染血荆棘有些羞涩，也很兴奋，甚至张开了嘴巴……可是，《屠神》中的一个“人性化”设置在这一刻变得十分残忍，那就是现实中不会说话的玩家，在这个世界里也没有语言能力。

　　罗修说道：“时间比较紧张，我单杀三次，你就在旁边看着，看会了，你也就会了，如果不会……那就很难学会了，我也就不再教了。”

　　染血荆棘深深点头。

　　说话间，罗修快步上前，朝着一头急冻冽尸冲去，嘴里低喝道：“小子，过来，跟上我！”

　　残疾人的心里其实很脆弱，自尊心非常强，他们最怕常人把他们当做残疾人，而罗修把他们当做了健全人，这就是对他们最大的尊重。很显然，染血荆棘对他的这个举动非常受用。

　　而且，罗修在第一次起手甩出陨落斩的时候，动作极快，根本不给他仔细看的机会……随后，就是一连串极为快速的走位，而且，只是走位，不伤怪物分毫。

　　就这样，当他再次耗空陨落斩冷却时间的时候，又打出了第二次卡刀。

　　这一次，染血荆棘尽管很努力的再看，可还是没有看清楚。

　　当他第三次祭出陨落斩+卡刀的时候，这头急冻冽尸已经倒地。

　　可是，染血荆棘的脸上，疑惑的阴云却消散了不少。

　　此时，罗修一句话拨开云雾：“短兵器的卡刀，不像长兵器，需要依仗自身力量，咱们依仗的，是手腕的灵活度。来，你试试，我只给你一次机会，你卡不住，怪物就会乱仇恨，把你吃掉。你若成功了，我帮你把它干掉。巧克力，不准给他加血！”

　　白色巧克力很想说话，可是话到了嘴边，却被紫蔷薇压了回去：“巧克力，我感觉这俩人好像脾气相投，你别管了，不就是挂一次吗？不要紧的，这小子扛得起！”


第24章 鱼子酱的觉悟

　　罗修再次出击，只不过，这一次他是空手攻击，以拳头对急冻冽尸造成了伤害。

　　“19！”

　　同样不菲的伤害爆出，让对方4人吃惊不已。

　　鱼子酱道：“伤害加对方的防御，你的物攻有44点，物攻每级成长4点？”

　　罗修点头：“是这样的，大叔算的不错。”

　　鱼子酱一阵唏嘘：“好逆天的攻击力！”

　　不过，这一击力度虽然不小，可如果染血荆棘想要把仇恨拉回，并非难事，手持武器的他只需要一击即可。

　　可是染血荆棘从罗修严厉的目光中看出，如果他不能完成卡刀，那么他就得生生靠走位干掉面前的急冻冽尸了。

　　罗修也不知道自己刚才为什么对染血荆棘的要求这么苛刻，而且他总觉得刚才自己说话的感觉，像极了过去的某些桥段，可是，他到底这么严厉的训练过谁，他已经忘得一干二净。

　　染血荆棘出手了，以极快的速度冲过去，嘴唇紧咬，目光之中居然包裹着几丝像极了罗修一般的绝狠。

　　而这一刻，罗修的大脑中居然飞速划过了一道痕迹……这道痕迹，是一个女性，更确切的说，是一个小女孩，年纪不大，一脸稚嫩……可是，她到底是谁？

　　这一刻，众人的惊呼声把罗修拉回到了现实中，只见急冻冽尸的头顶上飞快的连续冒出了两个伤害数字，一个伤害数字很高，达到了78点，而另一个伤害数字更高，居然有102点之多！

　　染血荆棘成功了，而且，颇有点青出于蓝胜于蓝的架势，他的第一击是炎刃，爆出70+伤害，而卡刀居然命中了对方的脖颈，造成了弱点位置的伤害！

　　不过，当急冻冽尸的仇恨发生转移的时候，稚嫩的刺客还是有些慌乱，居然没有后撤，而这一刻，白色巧克力眼疾手快，立刻开始吟唱生命之光，罗修更是趁机发出了陨落斩+卡刀，送出了200+的伤害数字！

　　随着一记寒冷的冰束冒出，小男孩幸福的中招了，这一招不致死，只是爆出了74点伤害数字，白色巧克力的治疗之力随即救场，帮他拉回了60点血量，让他转危为安。

　　之后，随着众人齐齐动手，这头急冻冽尸很快倒地身死。

　　罗修欣慰不已，重重拍了拍染血荆棘的肩膀，赞许道：“不错，真的不错，学得很快。”

　　染血荆棘只是淡淡一笑，不骄不馁。

　　白色巧克力这才问道：“修罗，卡刀到底有什么用，为什么荆棘这么想学这一招？”

　　罗修笑道：“所谓卡刀，就是在一个技能刚刚释放完的瞬间，发出平砍，做无缝链接，这样一来，就节省了之后那个平砍的出手时间，增加了输出，这么说吧，会卡刀的物理职业，1分钟的输出能比不会卡刀的增加25%左右，这一点在很多网游中都得到了验证。”

　　“这么神奇？”白色巧克力问道，“那我能学吗？”

　　“这个恐怕不能，你是远程法系，没办法卡。”

　　“呃……”

　　……

　　染血荆棘的悟性的确不错，相比之下，队伍中的鱼子酱大叔就要差了一点，处于对大叔的尊重，罗修前前后后又给他掩饰了七八遍，可是他还是一窍不通。没办法，网游这东西，勤奋很重要，天赋也很重要。有些人只玩过了三两年，就成了网游高手，有些人玩过十多年，水平却还是跟菜鸟初哥一样。鱼子酱是后者，而染血荆棘显然是前者。

　　染血荆棘的领悟也带动了整个队伍的效率，到了后面，这支5人队伍不需要任何的停歇，一直打个不停，罗修和染血荆棘轮流释放杀招+卡刀，合理消耗了技能的冷却时间，而让队伍的杀怪速度也提升了1秒钟。

　　所以，不到20分钟时间，这支队伍就从霜叶岭的外围杀了进去，来到了怪物最为密集的区域。

　　此时，罗修展开了大地图，看了一眼之后，一双眼睛顿时瞪得溜圆：“大家，能商量一个事吗？”

　　紫蔷薇顿时命令众人驻足：“修罗，什么事你说吧！”

　　“这里刷新BOSS了，你打开图看一看，就在咱们前方600米开外的位置，咱们能不能优先杀BOSS？”罗修试探着问道。

　　紫蔷薇看了一眼，顿时比罗修还兴奋：“蓝色小王冠，这货是蓝梦级BOSS！当然要优先杀它，只不过，咱们五个人够用么？”

　　“问题不大，杀BOSS未必要人多，人多有的时候反而误事，咱们几个人输出没问题，就看配合了！”

　　紫蔷薇道：“我的人都听我的，我听你的，所以，你就指挥我们，你说怎么做，我们就怎么做！”

　　罗修望着地图上密集的怪群，顿时心生一计：“来，咱们这么办……”

　　……

　　时间又过了将近半个小时，此时，在霜鸿镇外，黄金团的玩家又聚集了百余人，而且都是黄金团的主力，他们等级都达到了10级，而且已经一转。

　　此时，队伍的前列，站着凸肚谢顶的黄金白银，他的目光凛冽的落在了黄金利刃的身上：“你确定地图上，霜叶岭里的那几个白点，就是修罗一伙人？”

　　黄金利刃咬牙切齿：“老大，绝对不会错，我盯了他们半天了，他们一直在往前推进，就没有停歇过！”

　　尼基塔也说道：“凤凰无宝不落，霜叶岭已经刷出了蓝梦级BOSS，一旦击杀，有可能掉落比绿光级高一阶的装备，这家伙不可能不需求，即便他们人少，恐怕也会铤而走险，所以，我的想法是，咱们现在就出击，利用人数优势，排布兵马，封锁那片区域，把修罗杀到账号冻结，省得他再跟咱们作对！”

　　黄金白银哈哈一笑，调侃道：“宝贝，你不想收了他了！”

　　尼基塔恨得牙根痒痒：“那个臭小子太可恶了，我现在只想把他碎尸万段！还有，一旦顾烟那个女人失去了这个左膀右臂，她在《屠神》里就很难混下去了，到时候我再去游说她，恩威并施，她还不乖乖的听咱们的话？”

　　黄金白银竖起了大拇指：“宝贝，你真是太聪明了！”

　　尼基塔道：“老板，咱们赶紧出发吧，一路的排兵布阵，都交给我了！”

　　“好，大家出发了！”黄金白银大手一挥，“有句话说在前面，杀掉修罗一次，打赏1万欧元，谁杀掉他最后一次，打赏5万欧元，真金白银，当场兑现！”

　　黄金白银的喽啰们听罢，一个个嗷嗷乱叫，兴奋不已。

　　……

　　与此同时，罗修等人已经站在了BOSS的面前，此时，望着山岭两侧诡异的通路，紫蔷薇忍不住笑出声来：“这么牛擦的路线，我还是第一次见到呢！”

　　罗修却不动声色的把目光转移到了BOSS身上：“亲，不准扯皮，咱们这推BOSS呢！”

　　这个BOSS，是一个全身被白雪覆盖的恶灵，看上去像极了一个消瘦的雪人，它的脸仍旧是一张死气沉沉的骷髅脸，两只手臂的尖端并不是手指，而是两把犀利的骨刃。

　　【暴虐雪灵】

　　种类：怨灵

　　品阶：蓝梦级BOSS

　　等级：15级

　　血量：6000

　　物攻：70-90

　　物防：40

　　法防：40

　　技能：暴雪之刺、三连刺

　　捕捉难度：40

　　……

　　高于绿光级的存在果然强力，即便是没有“暴血”状态，血量也达到了惊人的6000点，且攻击力非常狂暴。

　　鱼子酱琢磨了片刻道：“修罗，你的攻击力是多少？”

　　罗修道：“79-89，我压了2级的经验没冲，老哥，咱俩比试一下。”

　　鱼子酱经验老辣，很快明白了罗修的意图，立刻向罗修发出了比武邀请。在比武的状态下，双方死亡后原地满血重生，不会丢失灵核。

　　罗修挥舞手中的匕首，毫不客气的照着他抛出了陨落斩+卡刀！

　　“67！”

　　“37！”

　　仅仅两刀，鱼子酱的血量差点走空了，只剩下了区区10点。

　　众人都汗颜不已，罗修的攻击力也太高了！

　　罗修眉头紧皱：“BOSS品阶不低，对咱们还有一定的压制，攻击强度不亚于我，大叔，你这种程度，估计扛不起BOSS，还是我来跟它拼走位吧！”

　　鱼子酱摆摆手，直截了当的把自己压住的两级经验释放开来，一时间，他的血量又上扬了20点：“我的领悟力一般，却也知道暴击的厉害，估摸这样一来，它暴不死我了吧！？”

　　罗修非常郁闷，要知道，罗修之所以让他把等级压了两级，完全是为了后面做准备，他现在把这两级释放，等于是牺牲掉了自己：“大叔，你这是何必呢！我……”

　　“修罗，什么都别说了！”鱼子酱道：“你就算是个高手，也很难在漫长的推BOSS过程中一点错误都不犯，还有，让一个没有防御装备的玩家去扛这种BOSS，实在太不人道了。现在呢，还是老样子，你负责指挥，我负责听从指挥。”


第25章 命陷蛇形迷宫

　　“大叔，你……”

　　“别叫我大叔，我没那么老！”鱼子酱也娇憨了，“我真名叫马尼恩·博格洛，今年三十九岁，曾经在意国军队服役十四年，当兵的时候是一个差等生，几乎一无是处，为数不多的优点就是长得帅和服从指挥。我看得出，你不是一般人，你小子应该也有很有阅历的那种人。”

　　罗修爽朗大笑：“老哥，既然这样，那我不跟你客气了，一会儿你当T。对了，你身上有没有2级血瓶？”

　　“有，不过不多，只有3个，保命用的。”

　　罗修毫不犹豫的从口袋里掏出血瓶，取了7个给他，自己只留了三个：“别管三七二十一，中了第一个技能就喝一个，然后给我玩命的输出。走位，我不勉强你，但求你自己尽力，巧克力只能在你输出量达到60点以后才能给你加血。”

　　“懂了，那我准备上了！”

　　“等等！”

　　罗修又从口袋中拿出了一份还带着自己体温的三明治，一把塞进了他的嘴里，一时间，饱餐一顿的鱼子酱身上顿时出现了一个攻击力+5的状态。

　　这5点攻击力对于现阶段的罗修来说，并不算重要，可是对于鱼子酱来说，就是雪中送炭！

　　鱼子酱纵声狂笑，豪迈的抡起大刀，朝着BOSS大跨步推进，而与此同时，白巧克力已经站在了最合适的治疗点位上，其他两名队友也各就各位。

　　望着染血荆棘跃跃欲试的表情，罗修也热血了一把，他当即释放出了自己的两级等级，同样做出了牺牲，让自己的等级达到了13级，血量也上扬到了205点，随后，他简单粗暴的把染血荆棘推到了自己的身后：“小子，有哥在，你别冲动！”

　　染血荆棘这叫一个郁闷，压根没想到罗修做事这么冲动，不过，他的眼眶中，也不由自主的生成了一层晶莹的水雾。

　　紫蔷薇见状，顿时银牙紧咬：“没必要搞得那么悲壮，咱们都能全身而退！”

　　此时，鱼子酱已经挥舞大刀冲上前去，和暴虐雪灵几乎是同时放出了强横的杀招！

　　“狂刃斩！”

　　“暴雪之刺！”

　　“45！”

　　“暴击126！”

　　鱼子酱的血量当场只剩下了4点，真没想到，对方的第一击还真的出暴了！

　　“喝血！”罗修低吼道。

　　鱼子酱顺势把2级血瓶灌入嘴里，血量瞬间恢复到了84点，脚下也尽力走出了一个看似很凌乱的脚步。

　　暴虐雪灵很凶残，第二招仍旧是技能攻击，双手绷直，朝着鱼子酱的身前连续甩出了三次凶狠攻击！

　　“三连刺！”

　　“35！”

　　“33！”

　　“闪避！”

　　不得不说，鱼子酱拼了老命，还是躲避开了最致命的第一击，而后更是利用武器的长度优势甩出一刀，打出了24点的伤害！

　　0.5秒钟后，白色巧克力的预判治疗精准无误的落在了他的身上，60点的治愈量并不算多，却也是救命稻草！

　　鱼子酱趁势稳住了战局，又是一个快速的后撤步，避开了对方的平砍，继而打出了第三刀！

　　如此一来，局势稳住了，很快，随着血瓶冷却时间读完，鱼子酱给自己补充了一个2级血瓶把血量再次充盈。

　　几秒钟后，暴虐雪灵故技重施，再次连续释放出了暴雪刺+三连刺的狠招，而这一次，它就没有那么幸运了，四次攻击都没有爆出致命一击。

　　当鱼子酱的血量再次稳定下来的时候，罗修发出了新的提示：“对方的两个技能冷却时间都是6秒钟，老哥，恰好这段时间量！”

　　鱼子酱也是在网游里拼杀过几年的老将，虽然天赋一般，可是经验丰富，得到罗修的提示之后，很快就拿出了1级血瓶给自己灌下，这样一来就大大减缓了白色巧克力的治疗压力。

　　只是，罗修的第三个命令许久没有发出，却让队伍里的其他战友有些焦躁不安。

　　紫蔷薇打开了大地图，看了一眼地图上的局势，顿时秀眉紧蹙：“修罗，黄金团的玩家已经来到霜叶岭外围，整个山岭两侧都被包围了，半路上看上去还有伏兵，咱们要不要加快速度？”

　　罗修却处乱不惊：“别着急，再等两分钟。”

　　“可是……”

　　“呵呵，蔷薇，要相信黄金团的实力。”

　　正在扛着BOSS的鱼子酱也安慰道：“是啊，而且相比之下，我更相信修罗之前挖下的陷阱。”

　　一时间，鱼子酱和罗修这俩人目光相对，都暧昧的笑了笑。

　　……

　　此时，霜叶岭的外围，的确是群鬼汇聚，别说这山岭入口，就算是出口都已经被封死了，尼基塔和黄金白银二人，分别带着一队人封锁住了道路两边。

　　只不过，他们感觉有些奇怪，那就是这里的怪物数量虽然不少，可站位非常有趣，排布在山谷中的时候，它们之间的空隙像极了一条蜿蜒的蛇形。

　　尼基塔纵然聪明，却也想不出这里面的门道，只能望着急冻冽尸的属性估算了一下时间：“不行，刷怪刷进去的话，他们早就把BOSS杀完下线了，不行，得绕过这些怪物，走进去！”

　　她的手下早就被黄金白银许诺的重金所迷，一个个如同瞎驴闯槽，要纷纷向前闯，却被她一声喝住：“都疯了！区区几万欧元就把你们馋成这个样子，有点出息行不行？跟我走，沿着我的轨迹走，这霜叶岭大有问题！”

　　尼基塔在黄金团中还有些威严，这一发飙，众人也不敢轻动，都跟在了她的身后，按照她的命令徐徐前进。

　　尼基塔多了个心眼，赶紧给黄金白银发了信息，让他沿着另一边山岭下的蛇形地图的中心线带着队伍走，这样一来就不会拉到两边的怪物了。

　　而与此同时，正在观望大地图的罗修看到这场景，顿时桀桀一笑，冲着几个人挥了挥手：“近战！”

　　又是一个关键词，心领神会队友立刻围住了暴虐雪灵，可是紫蔷薇和白色巧克力都没有出手，只有罗修和染血荆棘展开了攻击！

　　不得不说，罗修的攻击力实在是太高了，即便是打在物防40点的暴虐血灵身上，都能跃然出惊人的数据，普攻伤害在40点左右，而陨落斩的伤害则高达90点，至于染血荆棘则要差很多，可是毕竟也是刺客，出手速度极快，一会儿工夫，就看到暴虐雪灵的血条猛掉了一小块！

　　紫蔷薇这才明白罗修那么久才动手的用意了，若不是让鱼子酱积累了那么长时间的仇恨值，恐怕他几下攻击就要把仇恨抢拉过来了。

　　不过，紫蔷薇看着看着，感觉情况不太对劲，罗修似乎真的是要抢拉仇恨的节奏！

　　因为罗修之前一直没有被怪物攻击到，所以众人不知道他的深浅，现在只能持观望态度。所幸的是，BOSS的精神状态良好，并没有暴走的迹象。

　　可是，霜叶岭两边黄金团的状态却差极了……

　　诚然，尼基塔的战术没有错，可是她却忽略了一件最重要的事情，那就是她用的是现实的方法去解决网游中的事情了，忽略了网游的实质！

　　这些怪物，并不是那些无奈的“站桩怪”，它们是会移动的，在团队人数比较少的情况，对方的移动不会对团队造成什么影响，可是在对方人数众多的情况下，对方一动，整个团队就会乱套！

　　这就是罗修的陷阱，他之前是故意命令团队成员配合他，打出这条蛇形通路的，在关键的位置上，他甚至是思忖了数分钟才动手。他甚至已经预判出了对方会出现一个智脑级人物，指挥众人朝着蛇形的中心线前进，可预判出了这个智脑的头脑不可能那么发达，会忽略掉怪物会突然间走动起来这一个细节！

　　所以，细节决定成败。

　　当愣头愣脑的黄金狗眼不小心拉到了前方一头行动中的怪物的仇恨的时候，也就意味着悲剧的降临，他慌乱的朝着后方跑位，带乱了整个队伍，结果身后一个10级的“菜鸟”医者一个不留神跑向了怪堆，顿时招来了一大片的仇恨，一时间，至少有10多头急冻冽尸开始攻击黄金白银带领的这半支队伍！

　　另一边，情况也好不到哪去，队尾的一名金刚一个不留神，走位偏了1米多，结果拉到了群仇恨，他下意识的冲过去扛，结果两名医者顺势放出了治疗技能，没成想OT了，结果整个队伍同样大乱！

　　尼基塔咬牙切齿：“废物！真是废物，给我退回来重新开始，退回来！”

　　话说，退，是退不回来了，因为就在他们进入这个迷宫的时候，外围的怪物已经开始刷新了，罗修实在是太缺德了，他带着队伍刷出了山岭的半块版图之后，立刻带着队伍走出去，绕过山岭，从山岭的另一侧进入，又如法炮制刷了一遍，为的就是封住黄金团的去路。

　　而这一招，真心灵验了。

　　跑，跑不出去，那也只有往里面冲了，可是这些狂化级怪物并不是吃干饭的，怎肯任人宰割，纷纷暴叫着发动技能还以颜色！

　　乖乖，这可是法攻，别说是物理职业，就算是不少装备稀少的法系都未必扛得住几下！

　　……

　　就在这群玩家被急冻冽尸揍得欲死欲仙的时候，罗修已经在无耻的坏笑了：“这就叫兵不血刃。”


第26章 单挑尼基塔

　　此时，罗修等人的战事也已经进行到了白热化，他已经抢拉到了仇恨，开始有板有眼的推起BOSS来。

　　暴虐雪灵相比较自己的那些法系喽啰，步伐要灵活很多，速度也更快，行动中甚至含带着走位的赶脚，让罗修在跟它比拼的时候，还真的找到了一些乐趣。

　　而队友们也发现很大的乐趣，那就是这BOSS很难秒杀罗修，一记打出来了暴击的暴雪刺的伤害也只有182点，还是没能消灭罗修。

　　鱼子酱吃惊不小：“我这才刚注意到你的总血量，你怎么会有205点血？还有，你的物防是多少？”

　　“我的血量每级成长15点，现在13级，理应由195点，我的头盔能提升我5%的血量上限。此外，我物防是44点。”

　　鱼子酱啧啧称奇：“难怪你这么扛打，我的裸防只有22点。”

　　紫蔷薇笑道：“他的装备获得难度这么大，如果自身物防成长再差一点，那真的没法混了！”

　　白色巧克力则有点担心山岭两侧的情况：“对了修罗，他们进不来吧？”

　　罗修奸笑道：“这个不好说。”

　　……

　　这边，蓝梦级的BOSS固然强力，可是却被罗修等人卡在了数据上，它的最强杀招打出暴击都不能秒杀罗修，这就意味着战局已经朝着罗修他们这边偏移。

　　只是，罗修一直十分小心，因为他很清楚，BOSS还有一件最重要的事情没做。

　　这件事情就是……乱仇恨。

　　当暴虐雪灵的总血量降至20%左右的时候，这厮的仇恨很不合时宜的乱了，目标直指队伍中唯一的医者白色巧克力。

　　此时，考验众人的时刻也到了，那就输出。

　　白色巧克力和紫蔷薇几乎是同时放出了控制技能，风之藤蔓+逆风箭，而这一次，白色巧克力的RP差了一点，风之藤蔓丢失了，而紫蔷薇则RP爆发，逆风箭居然控制住了对方的速度，让其减速40%，效果持续三秒钟！

　　这是救命的三秒钟，借助这段时间，紫蔷薇和对方拉开了至少50米的距离。

　　罗修憋了许久的强力杀招再次出手，陨落斩+卡刀祭出！

　　精准的陨落斩在对方的脖颈处爆发出来，爆出了惊人的334点的弱点伤害，而染血荆棘也不遑多让，同样以炎刃爆出153点的恐怖数字！

　　紫蔷薇和鱼子酱亦狠狠出手，这三秒钟下来，对方的血量只剩下了600点！

　　可是，这厮非常固执，仍旧锁定了白色巧克力！

　　罗修看着白色巧克力步伐有些慌乱，立刻低喝道：“绕圈跑！”

　　白色巧克力顿时找到了灵感，沿着曲线折回，开始围绕着罗修等人迅跑，如此一来，她和BOSS之间的距离缩短了。

　　罗修在和她相交的一瞬间拿出了2级红药水一瓶，当做接力棒一般递给她，让她叼在嘴里，随时准备灌下给自己续命，随后便是不遗余力的攻击残血的暴虐雪灵。

　　这个执着的家伙一直紧追白色巧克力不放，还得医者MM一直不停的跑着。然而，就在它的血量即将被罗修打空的一刻，罗修只感觉情况有些不对劲，急忙快步上前，单腿一伸，给暴虐雪灵下了个绊！

　　这家伙一直都在追逐医者MM，哪料到罗修还有这一手，立刻被绊了个人仰马翻，罗修则顺势俯下身子，朝着对方凶狠的祭出了陨落斩！

　　这一次，只有陨落斩，因为对方的血量已经不足！

　　这一记陨落斩十分凶狠，虽然没有命中弱点，却爆出了致命一击，高达194点的伤害让人触目惊心，也毫不留情的带走了对方的生命，更是让自己的经验条疯狂的顶满了！没办法，蓝梦级BOSS就是爽，这暴虐雪灵的理论经验是它的等级×500，为7500点，加上和罗修又两级的等级差距和罗修的组队经验，从7500这个基础上还要加成40%，变成了10500，而罗修又是队伍中的最高输出者，当然拿到了最多的经验，想不升级都难！

　　而且，他这一个沉身的动作，不偏不倚躲开了不远处袭来的暗箭！

　　众人定睛一看，发现两侧都出现了黄金团的玩家，攻击他的是一个弓箭手，弓箭手的身边站着尼基塔，而另一边则站着一个凸肚谢顶的中年法师。

　　这个中年法师倒是很霸气，丝毫没有自己的身份，露出了臭名昭著、小正太夜里看见都吓得不敢哭的ID——

　　“黄金白银！”

　　黄金白银的目光笔直的落在罗修身上，只是打量他的时候，不由皱起了眉头：“咱们是不是从哪见过？”

　　罗修不慌不忙的推开了BOSS的尸体，将地面上的掉落物一一捡起：“见没见过都不要紧，现在最要紧的是，咱们是敌人。”

　　地面上，掉落物璀璨夺目，银币掉落了60多枚，罗修把设置调整成了平均分配，绿光级及以上品阶装备ROLL点，让每个人都分到了10多枚银币。

　　此外，这头蓝梦级存在慷慨的掉落出了蓝梦级品质的武器……没错，是蓝梦级品质的武器，这武器是一把极细的长剑，纯白色的剑柄，冰蓝色的剑身，拿在手中的时候，居然能够感觉到一股寒风缭绕其上。武器的属性十分精良，罗修看了一眼，差点流出口水——

　　【雪灵剑】

　　装备类型：长剑

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：12级

　　基础属性：

　　物攻：50-65

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　暴击率+2%

　　物攻+15

　　……

　　雪灵剑的基础物攻相当高，以至于罗修已经开始YY，这宝贝被自己的屠戮战刃吞掉之后，屠戮战刃到底能发生多么牛擦的进化，而这武器的特殊属性也非常实用，物攻+暴击率，全都是极品。

　　可是，暴虐雪灵的掉落还不单单如此，居然还掉落了一件绿光级，使用等级为12级的重胸甲，质量同样不俗！

　　罗修当仁不让道：“这把剑我要了，胸甲是鱼子酱老哥的。老哥，你现在就穿上！”

　　鱼子酱深深点头，很快照做。

　　被无视的黄金白银脾气并不好，指着罗修骂道：“小兔崽子，你到底是谁，为什么要和我们作对！”

　　“这个问题太脑残了。”罗修起身，淡淡一笑：“大叔，出来混迟早是要还的，你是不懂，还是根本没这个觉悟？”

　　“老大，别跟他废话了，咱们人多，杀了他！”弓箭手情急之下说错了话。

　　尼基塔和黄金白银的脸上流露出了一丝苦涩，人多？那是10分钟之前。现在这里只有他们三个，其他人都挂掉了一次惨兮兮的回新手村重新做人了。

　　尼基塔的大脑快速运转，想要找到一个方法化解目前的危机，思忖良久之后，还真的被她想到了，她不动声色，很快给黄金白银发了一条信息。

　　可是，罗修却看到了尼基塔那平淡如水的表情。

　　此时，不动声色，实际上等于出卖了自己，在这个节骨眼上，罗修早就揣测到，以尼基塔的心智，很难做到不动声色！

　　罗修毫无征兆的出手了，直奔尼基塔而去，而紫蔷薇快速做出回应，弯弓搭箭，瞄准了黄金白银！

　　黄金白银大惊失色，急忙一个风遁后撤了20米，可紫蔷薇却已经追击而去。染血荆棘更是快步冲向了对方的弓箭手。

　　这节奏，分明是要强杀对方！

　　尼基塔这才发现自己不够了解罗修，她之前是想趁机下线的，可是没成想罗修不吃这一套，更没想到，一直都在“害红”、“害粉”的罗修，居然敢主动杀人，这是啥情况？

　　原因，稍后解释。

　　……

　　尼基塔并非等闲之辈，看到罗修快速席卷而来，立刻迎上前去，利用自己巧妙的是身法走出了一个S线路，愣是避让开了罗修的直线冲撞，随后反手朝着罗修的后背祭出了冷锋！

　　怎料，罗修这一招是虚的，很快一个转身，朝着对方的胸口便刺！

　　尼基塔吃惊不已，连连后退，挥手释放出刺客的专属技能阳炎，身体向后方迅捷的划出了一道虚影，闪避开了罗修的普攻。

　　可是没成想，罗修的脚下快速走出了Z字，一个折线想要绕到她的身后，尼基塔慌忙从背包里掏出2级血瓶，一个后撤步想要避让。

　　只可惜，罗修几乎是把整个身体都腾跃而起！

　　于是，非常具有视觉效果的一幕出现了——

　　尼基塔几乎呈铁板桥的姿势后仰，而罗修则是一个鱼跃，在她的身体上方狠狠的砸下陨落斩！

　　“87！”

　　这伤害着实不低，可却只是打掉了尼基塔一多半的血量而已，由此可见她的装备质量非常高。

　　尼基塔冷笑着，血瓶入口，趁势朝着罗修的腰部猛下一记！

　　“28！”

　　这一击，也让尼基塔吃惊不小，明明没穿几件防具，怎么这小子的物防这么高！

　　不过，更让她郁闷的是，她出手之后，就感觉到了自己的胸口又传来了一阵剧痛，罗修的卡刀已经狠狠的剐破了她的皮肉！


第27章 妹妹

　　“34！”

　　尼基塔刚刚恢复身形，罗修已经快步杀至，手上的动作快捷迅猛。

　　尼基塔见势不妙，急忙后撤，可是罗修却又是一个追身，把她的血量打掉了33点。

　　尼基塔顿时怂了，毫无疑问，几轮的比拼之后，她发现自己并非罗修的对手。

　　于是，她转身朝着怪群中跑去！

　　这种宁为玉碎不为瓦全的精神让罗修颇为感动，只是，感动归感动，罗修却并不动容，这厮猛然扬起屠戮战刃，做出了一个非常诡异的动作——身体后倾，紧握刀尖，手臂猛然发力，突然将这匕首飞了出去！

　　“血殒！”

　　匕首的飞行轨迹根本就是一条直线，速度比弓箭更是惊人，几乎是瞬间穿透了尼基塔的身体！

　　“48！”

　　尼基塔目光呆滞的站在了原地，口吐鲜血，嘴巴里呢喃着，不甘的倒下了：“刺客怎么会……远程技能？”

　　罗修叹道：“对不起，哥压根就不是刺客，是隐藏职业，懂？”

　　这一招，是罗修的新技能，罗修已经完成了巨头杀手这个职业任务，系统作为奖励，送给了他这个技能，这个技能不是一个单纯的远程技能，而是一个直线攻击技能，有效范围为15米，想不到他刚学到就派上了用场。

　　杀掉了尼基塔，让罗修的名字顿时变成淡淡的红色，红名时间变成了1个小时，可是他丝毫不在意。

　　而与此同时，装备奇佳的黄金白银也没经得起鱼子酱和紫蔷薇的远近夹击，惨死在了美女弓箭手的箭下。

　　另一边，染血荆棘也潇洒的甩了甩刀子上的鲜血，扭头而去，任凭身后的刺客慢慢的化为了银色星华。

　　“唉，不爽啊，居然没爆出装备，这家伙明明穿得那么华丽！”罗修郁闷道。

　　染血荆棘也无奈的摊摊手，表示一无所获。

　　倒是紫蔷薇，她笑呵呵的舞弄着一把法杖：“嘿嘿，你们猜猜这把法杖值多少欧元？”

　　【森木法杖】

　　装备类型：法杖

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：10级

　　基础属性：

　　法攻：40-60

　　耐久度：878/900

　　特殊属性：

　　血量+30

　　法攻上限+20

　　……

　　看着这把如同翡翠色泽的牛擦物件，罗修深深叹了口气：“唉，好白菜都被猪拱了，拿着这么好的武器，居然杀不了你们俩，这货真够怂的。”

　　“所以啊，有能者居之，这法杖归咱们了！”紫蔷薇冲着罗修贼兮兮的笑道：“巧克力是医者，只能装备法书，法杖就没办法了，咱们把这好东东卖掉吧！对了修罗，你卖东西在不在行？会不会黑人？”

　　罗修羞涩道：“得，问到我的短板了，我没这个技能。”

　　“那就交给我吧，一会儿让你见识下什么是顶级奸商！”

　　鱼子酱捂脸：“不忍正视。”

　　……

　　队伍中一时间出现了三个红名，却都是一脸无谓，而是按部就班的朝着来时的方向开始快速清怪。

　　他们不怕红名的原因也就此揭晓，《屠神》沿用了很多传统游戏的设置，那就是红名杀怪，可以加速红名时间的消耗速度，怪物的品阶越高，消耗速度越快。这一点，之前是得到验证的，杀死黄金利刃的紫蔷薇当时把1小时的红名消除只用了区区20分钟而已。

　　这一次，没有了黄金团的干扰，众人可以放开手脚刷怪了，在兼顾了速度和安全的基础上，他们在20分钟之内完成了工作，消去了红名之后继续前行。

　　只是，刚刚走出山谷，就有一队玩家快步疾驰而来。

　　众人倒是不担心，因为这些人都是紫蔷薇的手下。

　　鲜花盛宴这支团队人数并不少，大约有两千名玩家，分散在各处练级，这些等级先达到10级的玩家得到紫蔷薇的命令之后，立刻前来保驾护航，也正是因为他们的出现，让埋伏在路上的黄金团玩家不敢轻举妄动。

　　……

　　一路上，他们几个走在队伍的后方，走着走着，罗修突然想起了一件重要的事，立刻说道：“蔷薇，蓝梦级的长剑，就不想问问我拿来做什么用吗？”

　　紫蔷薇驻足了，笑吟吟的从口袋里拿出了大批的银币和任务道具急冻之牙，双手奉上：“不但不问，还要把之前亏欠你的补上，修罗，这是之前咱们打怪，你一直都没捡的掉落。现在双手奉上。”

　　罗修眉头紧皱：“这个，不太合适吧，我分明拿了那么贵重的武器，怎么好意思收这些呢？”

　　紫蔷薇轻哼道：“你以为没有你，我们真的能杀掉那个蓝梦级BOSS吗？别说它，就连急冻冽尸我们都打不起！是男人就别矫情，拿着吧！”

　　“是啊，收下吧，老弟，我们跟着你沾了光，等级飚了3级，已经够本了！再说，咱们不是把黄金白银的武器爆出来了么？”

　　罗修推辞不下，只能接受了紫蔷薇的心意：“得，我给你们讲讲我要这把长剑的原因吧，内个……小妹，方便出来一下吗？”

　　话音刚落，罗修手中的屠戮战刃自动脱离了罗修的手，落在地上，以极快的速度化为了人形。

　　而此时，成熟的鱼子酱大叔尽管吃惊不已，却立刻用自己的身体挡住了屠戮战刃的身影，不让他们几个之外的人看到，鲜花盛宴的几个核心成员也如法炮制，很快围住了小萝莉。

　　这漂亮的小萝莉说话的声音仍旧十分微弱，可是众人却能听得很清楚：“哥哥，这些人都是好人，我愿意出来和他们打个招呼。”

　　紫蔷薇惊诧不已：“这，这把剑居然是个萝莉，居然会说话！”

　　罗修爱不释手的摸着小萝莉的脑瓜，另一只手已经把手中那把品质非凡的蓝梦级长剑递给了她：“妹妹，吃吧，哥哥就知道你最爱吃长剑。”

　　小萝莉咯咯笑着，很开心的样子：“嘿嘿，哥哥说的不完全对，我最爱吃的是长剑和匕首。”

　　“那就不喜欢吃什么？”

　　“最不喜欢粗苯的长兵器！”小萝莉心直口快的说完，就大口的吃起这把剑来。

　　鲜花盛宴的众人感觉自己的三观都要被毁了，这，这尼玛什么情况？

　　也许品阶高的武器味道就好，所以小萝莉吃的很开心，而且吃着吃着，身上的黑色光泽近一步褪去，露出了些许白皙的肤色，看上去比之前漂亮了很多。

　　这一刻，染血荆棘和白色巧克力都在用奇怪的目光望着罗修。

　　罗修也不客气，两个拳头在两个人的脑门上钻了起来：“哥不是萝莉控，剧情就是这么设计的，俺有什么辙！”

　　染血荆棘笑了笑，走过去摸了摸小萝莉的脑瓜，眼神中传递出的那种温情，让人难以阅读。

　　小萝莉对他似乎也有好感，目光对视的时候，她甚至冲着他微微一笑。

　　可就是这个笑容，让染血荆棘瞬间泪崩，哭着跑远了。

　　……

　　罗修很不解，只能把目光转向紫蔷薇，想要从她身上得到答案。

　　紫蔷薇叹了口气：“透露给你一个秘密吧，其实，荆棘不是哑巴，他会说话。他有孪生妹妹，两个人关系极好，三年前，他的妹妹被西西里的黑道绑架后撕票了，尸体都被切碎了……荆棘看到了妹妹的头，当时就晕了过去，醒来之后，就再也不说一句话了。”

　　罗修听到这里，立刻冲着众人一摆手，追了上去。

　　……

　　不大一会儿功夫，罗修就把染血荆棘扛了回来。只是，这小子拼命挣扎，差点就跟罗修动刀子。

　　罗修把他放在地上的时候，一把将他的手和小萝莉按在了一起：“她以后就是你妹妹。妹妹，傻愣着干什么，叫哥哥啊！”

　　小萝莉很懂事，一双大眼睛凝视着对方，乖巧而羞涩的喊道：“哥哥！”

　　“妹……妹妹……”染血荆棘的嘴巴缓缓张开，居然说出话来了！

　　白色巧克力饱含热泪，“三年了，你终于说话了！”

　　染血荆棘紧紧的抱住了小萝莉，放声痛哭。

　　而罗修则侧过了脸，不愿意正视这一幕。可是，他的大脑中，有些细碎的桥段，居然开始慢慢融合，一副支离破碎，却能勉强看出端倪的画面出现了。

　　画面中，有一群小孩子，有男有女，和年幼的自己坐在一起，他一直在哭，一个比他年长几岁的男孩子和一个小小萝莉一直在安抚他。

　　这幅画面，他确定是自己的人生，只是，故事发生的地点、起因、经过甚至结果，他仍旧无法回忆起来。

　　……

　　染血荆棘倒是很坚强，不大一会儿功夫就收了声，来到了罗修的身边，深深鞠躬：“修罗，感谢你让我找回了那种失去的亲情，我想我应该从三年前的悲剧中走出来了。”

　　“荆棘，这样最好，你记住，失去，意味着曾经得到过。最可怕的是忘记了自己是否失去，是否拥有。”

　　染血荆棘攥紧了拳头：“可是修罗，我不会忘记妹妹是怎么死的，她的死，和黄金白银这畜生脱不了干系，只是我现在找不到足够的证据。”

　　“这一点，我真的没看出来，因为刚才你根本没有在他面前表露出自己的愤怒。”

　　“我是不是冷静到冷血了？”

　　“不是，我觉得这样挺好，能克制自己情绪的男孩子，能很快成熟。你现在就需要赶紧成熟起来。”


第28章 奸商紫蔷薇

　　能让三年来一言不发的男孩开口讲话，这种神奇的表现自然被鲜花盛宴的几个核心玩家看在眼里，只是，他们一直笑而不语，把这件事牢牢记在了心里。

　　而另一边，吃掉了稀罕的蓝梦级长剑之后，屠戮战刃有一次发生了进化，她弯曲成刀形的时候，刃角变得更加犀利，刀尖也伸长了一些，看上去更凶悍，而属性上也发生了极大的变化——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：12级

　　基础属性：

　　物攻：60-75

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+20

　　暴击率+3%

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　蓝梦级武器拥有1-2个特殊属性，在进化之后，原先的命数-10的状态被吞没，这也在情理之中。只是让罗修唏嘘不已的是，这把貌似匕首的武器，却比之前那把蓝梦级长剑的攻击力还要高出一些。

　　把这给力的武器紧握在手，13级的罗修，物攻已经变成了132-148。这种攻击数据，近乎变态。

　　可是他并没有沾沾自喜，反而是陷入了纠结之中，如此高的攻击力搭配自身如此低下的物防，以后组队推BOSS是个问题，自己这个职业至少从目前来看不是主扛的料，这么高的攻击力，一般的MT能Hold住吗？如果Hold不住，碰到比暴虐雪灵更凶残的BOSS，罗修伤的起吗？

　　答案是残酷的，肯定伤不起。

　　而且，自己的血龙之颅到现在都没有升级的迹象。

　　这些悲催的事情想太多，人就会变得不阳光，天生荡漾的罗修可不想如此，他很快展开了自己的新的职业任务。

　　这个任务名叫【初窥剑域】，要求罗修连续喂给屠戮战刃三把蓝梦级长剑即可完成任务，目前，任务的完成度是三分之一，还差两把。

　　罗修的嘴角都抽搐了，他感觉自己算是上了那个小妖精的贼船了，自己养得哪是一把刀，简直就是一把吃钱机器，以现在的汇率，长剑的普及度，一把蓝梦级长剑的价格肯定坑死亲爹不偿命！

　　也罢，话说屠戮战刃吃了一把剑就这么牛擦了，吃三把剑之后，实力还了得？吃吧，只要自己舍得打出来，就舍得喂给她！

　　罗修扫了一眼鲜花盛宴的玩家，此时他们正因为染血荆棘开口说话而欢欣鼓舞呢，罗修不想在这个时候给人家添堵。

　　……

　　回到霜鸿镇的时候，罗修居然得到了一个特殊任务发来的好友邀请，这个人居然是尼基塔。

　　罗修不是小气之人，很快点击了确认。

　　而尼基塔则得寸进尺，向他发出了通话申请。

　　罗修却给她发了一条信息：“对不起，稍等几分钟，我主动联系你。”

　　“好的，亲爱的，别让我久等。”

　　罗修擦了擦冷汗：娘的，又不是跟你宾馆开房，用得着这么暧昧吗？

　　罗修先紧着要紧的事情做，他和几个战友来到了镇长石山家的门外。

　　罗修把任务道具全部上交的时候，石山去握住了他的手，片刻后才松开，不由轻哼道：“不错，居然杀了暴虐雪灵。”

　　罗修吃惊不已，心说这家伙是凭什么洞察到这一点的？看来，这高阶NPC的实力的确不容小觑！

　　鱼子酱把功劳原封不动的推给了罗修：“他指挥的，最后一刀也是他砍下的。”

　　石山绷着脸，没有露出任何正面或者负面的表情，话语中却带着几分赞许：“小鬼，做的不错，果然有一套，不过，仅仅如此就想让我兑现承诺，恐怕不行，我还有更艰巨的任务交给你。”

　　对方话语坚硬，罗修也不客气：“行，先把账结了，我们超额完成任务，得多给点奖励吧！”

　　“哼哼，你小子倒是很像一个奸商，好吧，拿去！”对方挥挥手，很快送出了足以令几个人满意的奖励——

　　每个人经验奖励1000点，杀戮值300点，银币10枚。此外，作为队长的罗修还获得了一个绿光级皮护手，这护手物防10，法防10，附加属性为技能释放速度缩短0.2秒，算是小极品。

　　罗修毫不犹豫的把这装备扔向了染血荆棘：“小子，拿着！”

　　染血荆棘笑而不语，而紫蔷薇却调侃道：“怎么不送给我？”

　　罗修一进入游戏就被调戏，到现在已经形成了抗性，顿时笑道：“怕你爱上我。”

　　紫蔷薇居然羞涩了，没好气的给了他一拳：“臭屁！”

　　石山则冷冷一笑：“小子，现在可不是调情的时候，接下来的任务，只能你一个人完成。”

　　罗修快人快语：“完成了可以兑现承诺吗？”

　　石山悠悠道：“看你的表现了。之前你已经通过了霜叶岭的试炼，那边的寒冷恐怕让你吃了不少苦头，接下来，你去一个温暖的地方吧，去青鹿原，杀鹿取肉，供给给我们前线正在和魔族作战的将士们，如果这个差事能做好，我不会亏待你！”

　　【肥美鹿肉】：霜鸿镇以南两公里开外的青野鹿原，原本是镇子最大的天然食物牧场，盛产肥美的霜鸿青鹿，可是因为匪盗横行，猎人们大多不敢去那边打猎，请务必杀死那些碍事的家伙，获取10份青鹿腿交付给士兵风林，即可完成任务。

　　任务类型：支线任务

　　任务难度：人阶中等

　　等级要求：13级以上

　　备注：单人任务，不得组队。

　　……

　　紫蔷薇在组队中打字：“不能帮忙吗？”

　　“不能，备注上有标示。”

　　“那，要不要我们保护你，现在黄金团的玩家已经盯上你了。”紫蔷薇关切道。

　　“没关系，你们去练级吧，我身上有保命技能，他们想杀我没那么容易。”罗修道。

　　“这样啊，那你等等。”紫蔷薇说道：“等我卖掉武器，给你分钱。”

　　罗修摆摆手：“快拉倒吧，我已经吃了一把蓝梦级武器了，哪里还能再分这把武器！”

　　紫蔷薇没好气道：“你这人怎么一点都不像意国人呢？这游侠一般的性格，到底像哪国人啊！”

　　罗修笑道：“不好意思，被你看穿了，我是华人。”

　　紫蔷薇郑重其事道：“亲爱的华人先生，麻烦您稍后几分钟，愿意去采买补给品也好，怎么都好。总之，等着就是了！”

　　罗修对这个认真的意国美女显然是没有办法了，只有等待。而紫蔷薇通过好友系统不知道跟什么人聊了什么，不大一会儿功夫，从传送师那边就走来了几个陌生的身影。

　　这几个人，年龄各异，有男有女，一个个看上去颇有气场，并不像是普通玩家。

　　紫蔷薇很快把罗修叫到了她的身边，把这些人引荐给了他：“这几位都是联盟行会的，这位是紫百合的老大、这位是米兰英雄的老大、这位是文艺复兴的老大。”

　　紫百合行会的老大是个颇有风韵的少妇，一双眉眼上下打量着罗修，不禁问道：“哎呦，蔷薇，知道姐姐我最近情感空窗期，就给我介绍男朋友啊，这小伙长得不错，我喜欢。”

　　罗修摊摊手：“你喜欢，可惜我不乐意，这怎么破？”

　　众人哈哈一笑。

　　紫蔷薇道：“百合就别闹了，说正事，诺，这把武器，你们估价吧，价高者得，我顺便注明一句，这武器是从黄金白银身上爆下来的。”

　　紫蔷薇不说这句话还说，话音刚落，其他两个行会老大都怒形于色了：“法克，居然是从这狗娘养的身上爆下来的，我要了！”

　　紫百合的少妇老大倒是颇有心计，她耸了耸浑圆的36E规模，笑问：“何以见得？”

　　紫蔷薇非常老练的把之前的战斗截图发给了他们：“喏，这下相信了吧！别耽误时间了，开价吧，都不要，我就发到论坛上，肯定有土豪高价收购！”

　　这一下，美少妇完全确信了。张口道：“500欧元。”

　　米兰英雄的老大没好气道：“亏你说得出口，500欧，你当去俄国包个夜店牛郎出台呢？！1000欧！”

　　“哟呵，你还来劲了，老娘出1200欧！”

　　米兰英雄的老大陷入了沉思，很显然，这个价码不算低了，虽然说意国玩家高达200万，而蓝梦级武器也是刚刚出现不久，可这武器毕竟是过渡武器，用不了太久的。

　　文艺复兴的老大是个法师，他沉思了片刻之后，道：“百合美女，给个面子，把这武器让给我吧，咱们和黄金白银都有仇，可是咱们也得理智一点，你们都不是法师，而是我，于情于理，理应给我。这样吧，2000欧，我支付中间费，怎么样？”

　　美少妇思忖了片刻，语出惊人：“得，看在跟你以前跟你当过情人，给你个机会吧！内谁，你有意见吗？”

　　米兰英雄的老大无奈摊手：“话都说到这份上了，我还敢有意见吗？拿去吧！”

　　紫蔷薇看到这情形，顿时笑眯眯道：“多加500欧吧，别忘了，这是黄金白银掉落的装备。”

　　紫蔷薇可以着重强调了最后一句话。

　　对方也不矫情：“行，2500就2500。”

　　“好，交易吧！”

　　说是2500，实际价格是2625，对方要支付5%的中间费用给系统，这就是《屠神》的规矩，在《屠神》中，现金交易是被允许的。

　　紫蔷薇收到了这笔钱之后，立刻邀请罗修加入交易，亲自划拨了500欧元给罗修。

　　罗修一言不发，一直到把这几个老大送走，这才冲着紫蔷薇伸出了大拇指：“小丫头，看不出来你还挺厉害的，这么一把破武器能忽悠人家2500欧！”


第29章 血殒的威力

　　虚拟游戏开服的前两周可以说是瞬息万变，现在这法杖能卖到2500欧元，到了明天，恐怕连2500华夏币都不值，这就是一件时效性很强的极品。

　　紫蔷薇淡淡一笑：“我们都是因为现实中和黄金白银有仇才成为联盟的，紫百合的老板，刚才那个美女，她是夜店老板，黄金白银在她对面开夜店挤兑她，差点让她破产。米兰英雄的那个老大，他亲哥哥跟黄金白银开赛车赌博，结果车子被人动了手脚，开出了山崖，当场就死了。买法杖的那个更是一把辛酸泪，他的老婆被黄金白银撬走了，后来还被始乱终弃，羞愤自杀了。这个黄金白银作恶多端，罪行罄竹难书！”

　　“真是人渣啊。”

　　“可这个人渣现在的实力又很强大，所以，我们格外需要有实力的人帮助我们。”紫蔷薇的目光中带着期许，“所以，希望你能变得更强一点。”

　　罗修深深点头：“我尽力而为。”

　　……

　　鲜花盛宴的玩家腾挪到了其他镇子练级。不得不说，《屠神》中很自由，只要有钱，就可以在各个镇子中随意穿梭。而《屠神》又是非常严苛的，因为并不是每个城镇都有任务可以接。

　　罗修是幸运的，他一路走来，一直都有任务。

　　挂着新任务，罗修采买了消耗品之后便上路了，这一次，他携带了大量红药水。

　　任务地点叫青野鹿原，相比较与北欧区接壤，寒冷刺骨的霜叶岭，那边的气候很温和，这一点，走出霜鸿镇北门一公里开外就能感受到。

　　只不过，也是在一公里开外的位置上，罗修不得不驻足了。

　　前方，出现了一片丛林，在丛林的外围已经出现了一种人形怪物。

　　他们是人族，皮肤白里透黄，一个个手持利剑，身穿红色皮甲，一脸的奸恶，属性着实不低。

　　【青野盗】

　　种类：人形

　　品阶：狂化怪物

　　等级：15级

　　血量：800

　　物攻：60-80

　　物防：35

　　法防：35

　　技能：士气昂扬、狂刃斩、呼喊

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　石山对罗修不薄，交给他独立完成的难度果然很高，连怪物都是狂化级的。

　　而且，相比较怨灵，这些家伙看上去更聪明。

　　罗修试探着走向了一个落单的青野盗，只是尚未靠近对方10米，就被对方察觉，对方虎躯一震，不由分说……转身就跑：“兄弟们，快来救救我！”

　　“……”罗修的嘴角抽搐了：“尼玛，这货神仇恨啊！哥只想跟他聊聊人生而已啊！”

　　对方的叫喊声很有名堂，名为“呼喊”，这一呼不要紧，他周围二十多米的青野盗，全都一拥而上，朝着罗修的方向汹涌而来：“小子，此山是我开，此树是我栽。想要从此过，留下买路财。牙崩半个不字，爷爷管杀不管埋！”

　　罗修三观尽毁，坑爹啊，这东方色彩的台词是要闹哪样？真的是为了照顾他这个意籍华人吗？

　　不管怎么说，青野盗来了，而且速度还不慢，估摸着罗修要是个法师或医者，就被追上爆菊了。只可惜，这贱人是个速度很奇葩的隐藏职业，两条大长腿倒的那叫一个快，瞬间就跑出了几十米开外，没过多久就把一群青野盗累得气喘吁吁，纷纷放弃了追捕：“他妈滴，这家伙是不是吃野兔吃多了，怎么跑得这么快！”

　　看着对方脱战跑回原地，罗修这才灰溜溜的走了回来，咬牙切齿：“日啊，程序员，逗你罗爷呢，这是让我群杀的节奏吗？”

　　罗修嘴巴里这么说，心里并不这么想，现阶段以他的属性，想群刷绝对没戏，而程序员也不会那么无耻，故意在游戏初期做出这种设定。

　　这里是去往青野鹿原的必经之路，靠速度冲刺过去难度极大，因为前面的怪物更加密集，现在能做的，只是刷过去。

　　罗修一计不成，早已新生二计，再次从跌倒的地方爬起来，在15米的距离处，抡圆了屠戮战刃，猛然投掷过去：“小样，照打！”

　　“血殒！”

　　“136！”

　　不俗的伤害从对方的头顶上冒出，吃痛的对方反而咬牙切齿，挥舞着手中长剑向罗修冲来：“狗娘养的居然敢打我，下地狱去吧！”

　　冷汗顺着罗修的额头上滚滚滴落：“贱人啊，不打不成器，过来，看老子怎么削死你！”

　　这一次，罗修长了个心眼，并没有着急动手，而是向后连连后撤了10多米，这才拉开架势。

　　对方冲过来的时候，双臂叫力，全身居然冒出了血色光束，一个名为斗志昂扬的状态技能跃然头顶之上——

　　“攻击上限提升10点，效果持续15秒！”

　　自从玩了《屠神》，罗修感觉自己的三观连同节操一起被毁了，游戏初期的怪物居然都有状态技能，这也太给力了吧！

　　对方冲杀上来，挥舞长剑奋力一击，起手就是技能——

　　“狂刃斩！”

　　罗修果断忍了，这技能，原本是武者的专属技能，正常灵剑士是学不了的，这货能学，只能说明程序员是变态！

　　更可怕的是，这贼剑士使出狂刃斩，要比武者挥击速度更快，角度更刁，罗修尽力闪避，居然都没有闪开，肩膀一阵剧痛之后，血量痛下64点！

　　庆幸的是，青野盗不会卡刀，这一招发出之后便利用脚步继续进击。

　　罗修冷笑，一个快速滑步，几乎是贴着对方的身子绕到背后，连连起手，照着对方的脖颈痛下两击！

　　“陨落斩！”

　　“卡刀！”

　　可惜的很，对方的意识要比罗修想象中更好，居然缩了下脖子，没有把弱点位置暴露给罗修，不过，伤害仍旧惊人！

　　“215！”

　　“99！”

　　屠戮战刃升级后，强劲的攻击力令人暗爽不已，三次攻击已经让青野盗掉了大半血量。

　　只是，对方的反击也就此拉开，他猛然间回头，朝着罗修的脖颈就是一记穿刺！

　　罗修急忙用匕首做了一次格挡，只可惜位置稍偏，这一击还是刺中了他的胸口，造成了33点伤害。没办法，这就是没有防具的罗修，如果有防具可穿，何必被如此破防！

　　罗修趁势打出一记平砍，让对方的血量再次丢失100点，而对方则一个非常稳健的弧线走位，企图绕到罗修的身后，然而，罗修居然瞬间拷贝了对方的出招方式，在对方即将出手的时候突然回头，手中匕直奔对方脖颈儿去！

　　这一次，对方防备不及，生生中招，脖颈瞬间爆裂开，惊人的伤害让罗修都为之一振——

　　“403！”

　　毫无疑问，对方惨挂，死的时候连个屁都没放出来。而地面上，铜币已经在闪烁诱人的光辉。

　　“弱点位置居然是四倍伤害。”简单计算之后，罗修咋舌道：“这要是出手用血殒的话，岂不是爽呆了？嘿嘿，哥要试试看！”

　　想到这里，罗修的目光锁定了另一个青野盗，在距离对方15米左右，血殒能够到的地方，瞄准了对方的脖颈，手臂略微发力，一击凶狠打击过去！

　　血殒发出的光束呈红色，令人毛骨悚然，只可惜，这一击是擦着对方的脖颈而过，居然没有命中！

　　品质极高的屠戮战刃在空中消失，随即回到罗修手中，让他难免失望，看来，游戏终究是游戏，即便是很贴近现实的虚拟游戏，和现实还是有差别的，罗修自认为这一击瞄的很准，可是“命中”这个基础属性还是在关键时刻让他掉了链子。不是他的命中不高，而是他的命中不足够高，不足以做到招招精准。

　　不过，攻击的行动已经发生，对方还是冲将过来。

　　……

　　一通扭打之后，罗修发现自己刚才的一个举动很明智，那就是故意后撤了脚步。因为当青野盗的血量低于200点的时候，他会反跑，朝着前方的人群大声呼喊，而罗修正是利用这个距离的档子追杀他，连续两刀砍死了他，没让他招来自己的同伴。

　　青野盗再次倒地的时候，罗修也做出了一个重要决定，那就是把压着的1级经验释放出来，让自己的等级变成了14级，如此一来，他的命中率又成长了4点。

　　罗修不甘心，继续远程瞄准对方，这一次，他的攻击面积变大了，从脖颈变成了对方整个头部。

　　屠戮战刃瞬间出手的时候，罗修已经有了感觉，而当这刀子化为红色光束，瞬间穿透对方面部的时候，对方的身体剧烈摇晃了一下，不但头部血流如注，血量更是惊人掉落！

　　“698！”

　　这个像极了“电视购物”的伤害数字让对方的血量仅仅残存102点，而已经做足了准备的罗修快速行进，不等对方跑开，一记凶狠的平砍站在了对方的胸口上！

　　“105！”

　　青野盗口吐鲜血，指着罗修倒在了地上，死状非常凄惨，而罗修则得意不已：“就说了，自己不要跟自己较真，打脑袋就行了，干毛光打脖子啊！”


第30章 士气昂扬

　　连杀几个青原盗之后，罗修虽然没有找到瞄准上的窍门，可是弱点的命中率却比之前高了不少。

　　很快，他直面前方两个站位比较奇葩的青野盗，罗修顿时嘴角微扬。

　　他握紧屠戮战刃，朝着既定方向走了几步，驻足之后，身体前倾，倾力一击！

　　“血殒！”

　　一道恐怖血光疾驰而去，以惊人的速度没入了前方那个青野盗的脑袋这家伙猝不及防，被爆出了致命一击，而身后的那一头同样被这致命光束穿透，居然也被幸运的暴击所杀！

　　“暴击1304！”

　　“暴击1346！”

　　红色的伤害数字赏心悦目，前方两个强敌骤然倒地。

　　网游有网游的法则，再强力的怪物，仍旧是怪物，并不是玩家，视野没有玩家宽，警惕心也没有玩家强，被杀掉也必然在情理之中。

　　罗修笑得格外爽朗，因为身上唯一的一件防具因为这两次暴击而被触动，终于艰难的进化了——

　　【血龙之颅】（血灵妖器）

　　装备类型：魔盔

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：12级

　　基础属性：

　　血量上限+8%

　　命中率+8%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+10

　　法防+10

　　魔技：

　　【血饮】：对目标造成暴击伤害的时候，吸收本次伤害15%化为自身血量。暴击次数越多，血龙之颅成长速度越快。

　　备注：下一次进化需要完成暴击500次。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最强魔物之一——冥血战龙被魔主杀死后，其头颅被魔主制成了坚固的头盔。它一直藏于魔界，却因神魔大战而遗失。因为其中凝聚着过于嗜血凶残的力量，所以只能由心性极好的勇者才能装备。

　　……

　　进化后的血龙之颅没有想象中给力，血量上限多提升了3%，折合罗修现在的血量，区区6点血，而命中率也只是提升了3%，特殊属性却值得欣慰，附加了很难得的双防，这对于衣不遮体的罗修来说是雪中送炭。而且，血饮的进化倒是令人欣慰，暴击后吸收伤害15%，如果遇到之前这种暴击和弱点叠加的情况，罗修就爽死了，连血瓶都省了。

　　……

　　心情大爽的罗修这才想起了被自己无视了许久的尼基塔，很快主动发出了通话申请，对方很识相，不到三秒钟就接了起来，话语中热情备至：“修罗啊，亲爱的修罗啊，我们到底什么地方得罪你了，让你对我们这么刻薄？”

　　罗修淡淡一笑：“得罪我的地方还少吗？刚进游戏，都不认识你们的人，就差点被空手套白狼！”

　　“哦？事情是这样的啊！”尼基塔故作不知，“如果是这样，我代黄金宝马给你道个歉，小男孩不成熟，惹你生气了。”

　　“美女，有话请直说吧，不要拐弯抹角。”

　　“我还是想要你，你的人，你的心，都得归我。请你给我一个满意的价格。”

　　对方对罗修贼心不死，而罗修对对方确实置若罔闻，他现在缺钱，即便是人家紫蔷薇好心好意分给他500欧元，仍旧是远水解不了近渴，他还是缺钱。

　　可是，钱和他做人的操守比起来，根本不值一提，这是罗修迂腐的地方，也是可爱的地方：“对不起，我和你们之间的事，根本就不是钱能解决的。”

　　“你跟我们对抗没有什么好处的，这一点你想过没有，与其两败俱伤，还不如……”

　　“呵呵，尼基塔，有一件事你没有搞清楚，你以为我罗修是一个人在战斗吗？想干掉我有那么容易的话，这《屠神》也离歇菜不远了！”罗修威武霸气的说道。

　　尼基塔知道自己很难劝动罗修了，而现在的实际情况是，想要灭掉罗修，真的不是很容易的事情。

　　“你是个喜怒无常的女人，想一出就是一出，太过于任性了。只可惜，你的人性，你的男人受得了，我却受不了，所以，咱俩注定无缘！话不投机，不聊了，想杀我，随时恭候！”

　　对方何止是想杀他，现在恨不得把他扒光了先奸后杀。从来没有人敢这样对她，从来就没有过，就算是和她狼狈为奸的黄金白银都对她恭恭敬敬，惟命是从！

　　可是，她现在就是找不到对付他的方式。

　　此时，她的身边，黄金白银看出了自己女人郁闷的表情，安慰道：“这小子就是茅坑的石头，又臭又硬，别管他，我这就灭了他。”

　　尼基塔思忖了片刻，深深点头：“不能为我所用，必须除掉，老板，你能不能查到这个人的住址？”

　　黄金白银桀桀一笑：“这件事对我来说手到擒来，你等着吧，不出三天，这个人的地址我一定能拿到。”

　　……

　　此时，在开往青野鹿原的道路上，罗修一路高歌，心情格外清爽，杀怪的效率也逐步提升。慢慢的，自己距离青野鹿原越来越近了。

　　可是，他的警惕心却一直没有消失，时不时的打开大地图看一眼，只是，大地图上暂时没有异常。

　　杀了大约三四十个青野盗，正当罗修在心中诟病这人形怪掉宝率的时候，系统却给了他一些惊喜，地面上，居然出现了一本绿色技能书。

　　在这款游戏中，技能书的品质和装备的品阶划等号，绿色技能书就是绿光级技能书，在目前来说是很不错的东西。这本技能书，算是绿光级技能书中的小极品——

　　【士气昂扬】：以高昂斗志鼓舞身心，提升自己5点物攻，效果持续8秒，技能等级越高，提升效果越明显。

　　技能等级：1级

　　技能类型：主动

　　吟唱时间：0.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　限定职业：灵剑士、武者

　　……

　　《屠神》中，掉落的技能书等级都是1级，需要玩家自己修炼。

　　罗修喜滋滋的把这本技能书放进了背包中。这种东西不像装备，是比较保值的，就算是睡醒一觉再上线卖，价钱也不会轻易走低，这一点，就算是不会做买卖的罗修都很清楚。

　　随着他慢慢深入，惊喜在20分钟之后再度降临。

　　这一次，“士气昂扬”又掉落了第二本。

　　有了这本，罗修心里有底了，立刻给紫蔷薇发了一条信息，把技能书的资料贴在了上面。

　　紫蔷薇很快做出了回应：“哇塞，你打出来的？这技能书是剑士和武者的极品书啊！”

　　“嗯，一本送给鱼子酱老哥，多余的卖掉，我就是不知道价格应该卖到多少，所以就只能麻烦你帮忙估价了。”

　　紫蔷薇不假思索道：“你如果相信我的话，到时候就把所有的技能书都给我，我帮你卖掉，价格绝对合适。”

　　罗修也很爽快：“成，就这么说定了。”

　　紫蔷薇调侃道：“就不想跟我学学如何做一个奸商？”

　　罗修很实诚：“我实打实的学不来，还是算了。”

　　“好吧，随你。”

　　“对了，你要不要来我这边一起杀，大不了，咱们不组队，你和老哥、荆棘他们在后面杀。”

　　紫蔷薇叹道：“你这人啊，太不像意国人，怎么一点功利心都没有？对朋友也太实诚了。”

　　罗修憨憨一笑：“主要是因为我也没什么好骗的，就算朋友骗了我，又能骗走我什么呢？”

　　“骗色。”紫蔷薇桀桀道。

　　“你要啊！来吧，康姆昂，北鼻……”

　　“呸，又开始没节操了。内个，我们不过去了，这边正在组织开BOSS，开完BOSS我就去睡觉了，你打完任务，把技能书从邮差那边发给我就行了。”

　　“好，回聊！”

　　……

　　挂断通话器，罗修看了下时间，现在已经是早晨6点半，刚进入《屠神》第一天，罗修也不准备玩得太晚，搅乱自己的生物钟，决定把个任务打完，立刻睡觉。

　　不过话说回来，青野盗的经验真给力，杀到早晨6点45的时候，罗修的等级已经冲到了15级。

　　此时，罗修的身后已经出现了不少玩家，罗修回头一看，发现这些玩家大部分很眼生。

　　罗修胆子很大，开启功名深藏走回去看了几眼，通过对方的战斗记录做了一下比对，发现这些玩家都和黄金团没啥必然联系，于是继续往前推进。

　　……

　　早晨7点50分，罗修已经从一条岔路来到了森林和青野鹿原的交界处，此时，他一步也不能前行了。

　　前方有障碍，有一个人形系障碍，这家伙，毫无疑问是一个BOSS。

　　这BOSS同样是人形系，人高马大，满脸络腮胡子，如果不是皮肤白皙，看上去就好像是莽张飞一般。他的手中拎着一把青铜战斧，一脸骄横，看那样子就像是要杀人一般！

　　【青野匪首·庞克】

　　种类：人形

　　品阶：蓝梦级BOSS

　　等级：18级

　　血量：9000

　　物攻：80-130

　　物防：60

　　法防：55

　　技能：蛮横三击、惊心锤

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：青野鹿原的匪首，早年曾经是水蓝帝国的低级将领，因为不满帝国的统治而叛离，带领一群亡命之徒占据了青野鹿原外的必经之路，过上了打家劫舍的盗匪生活。


第31章 巧斗庞克

　　明眼人都能看出来，想要干掉BOSS，必须先收服他身边的两个跟班。

　　罗修很聪明，目光很快对准了那个青野猎手，没错，这家伙是远程输出的法系，最为麻烦，必须先灭掉她。

　　罗修缓缓靠近了这青叶猎手，正要瞄准对方的时候，却发现居然也在瞄准自己，而且，由于BOSS和青野盗距离她很近的原因，仇恨居然也被牵引过来，齐齐朝着罗修咆哮而来！

　　罗修咬牙启齿：“靠，仇恨距离真远，我闪！”

　　话音刚落，这厮掉头就跑。

　　可是，青野猎手手中的火器已经爆发了第一记，这一招名为螺旋弹，直奔罗修的腹背后来，不偏不倚打中了他的屁股！

　　“88！”

　　法防太低的致命伤至今都没有得到缓解，这一击打得罗修呲牙咧嘴，没命的奔袭。

　　可是，青野猎手的速度比他更快，不依不饶的在他的身后连连打出子弹。

　　这青叶猎手属于魔枪客的范畴，普攻是靠法攻发动，所以打人非常疼，中弹的罗修只能喝了一个红药水给自己解围，可是这杯水车薪，对方还在紧追不舍。

　　突然之间，罗修的大脑灵光一现，不由道了一句“我脑抽了”，赶紧开启了功名深藏，进入了潜行姿态！

　　这一次真心为自己解围了，失去了对目标的锁定BOSS连同两个女保镖一起，缓缓的退回了原先的点位，脱战了。

　　罗修这才松了口气，赶紧坐在地板上给自己缓缓回血，心中则在琢磨着自己的战术。

　　刚才，按道理说自己没什么失误，就是应该把青野猎手作为第一个突破口，难道说，自己不该撤退？不，自己该撤退，因为BOSS的速度似乎也比自己快，这样一来，远近被包夹，自己很难脱身，那么，到底是哪个环节出错了？

　　罗修琢磨了片刻之后，终于来了灵感，很快打开了自己的技能……这看了一眼不要紧，他终于发现了事情的真相。

　　这个真相，名叫“血殒”。

　　目前的血殒是2级技能，2级的状态下，血殒的射程增加1米，为16米，可是一目了然的是，对方的仇恨距离也是16米。

　　现阶段，罗修要做的只能是先把血殒升级，让它变成3级技能，增加射程，为自己赢得先手权。

　　罗修看了一眼这技能目前的熟练度，发现还差10次就能把这个技能升级，索性他回退了几十米，去继续击杀小怪了。

　　这个时候，他非常清楚，时间很紧张，可没有充分的准备就贸然动手，下场也只能是自取灭亡。

　　……

　　就这样，他又消耗了5分钟时间，这才把血殒刷到了3级。

　　不负期望，3级血殒的射程妥妥的加了1米，威力也更大了。

　　当他再次回归的时候，顺便打开了大地图扫了一眼，发现身后的玩家最近的距离自己只有40米左右，如果不是刚刚刷新出来的青野盗挡住了他们的去路，他们恐怕早就突破重围，来给他角逐BOSS了。

　　现在，不能耽误时间了。

　　罗修快步来到了BOSS身边，拉开了足够的距离，又把手中的匕首瞄准了青野猎手。

　　这一次他瞄准的时间比较长，大约5秒钟之后，才快速出手！

　　屠戮战刃在半空中又一次划出了笔直的血色线路，以惊人的速度冲刺到了对方的面门，几乎是瞬间把对方爆头，一时间鲜血四溅，场面令人无法正视。

　　受到这凶残的一击，对方的血量掉了650点，居然还差250点才能挂掉，而且，她的两个同伴的仇恨已经被牵引，朝着罗修快速冲杀过来！

　　罗修迎难而上，叼着2级红药水冲上。

　　这家伙很阴损，故意借助BOSS和青野盗的身体为掩体，青野猎手不能在第一时间锁定自己，而自己则在靠近这两个近战的一瞬间突然一个艰难的V字横扯，在中了BOSS一记平砍，血量损失58点情况下突入到了青野猎手身前吗，不由分说就是陨落斩+卡刀！

　　而与此同时，青野猎手的火弹也落在了他的身上！

　　不用说，双方都很疼，罗修居然的螺旋弹打出了致命一击，失去了184点血量，而对方则被罗修两记猛击挂掉。

　　下一刻，面对迎面而来的BOSS和青野盗，罗修再度开启潜行，猥琐的消失了。

　　……

　　除去了这个心腹大患，罗修的心算是略微平和下来了，他喝掉了一个红药水，把自己的血量重新充盈，又坐了片刻地板，血量这才慢慢的充满。

　　他再度起身的时候，又一次来到了对方的身前，这一次的目标，妥妥的是那清野盗。

　　这一次，罗修瞄准了更长时间，大约有10秒钟，他才果断出手！

　　血殒的光箭再次从对方的额头穿越，爆出凶狠的一击，可惜伤害仍旧只有600，还是没能要了这厮的命。

　　不过，罗修已经做好了心理准备，迎面而去，又是一个V字闪现，快速躲开了BOSS的攻击，陨落斩+卡刀，教科书一般送给了青野盗！

　　“222！”

　　“暴击204！”

　　两次攻击中包含一次幸运的暴击，青野盗终于不甘的倒下，而此时，BOSS，青野匪首·庞克已经挥舞手中长斧，朝着罗修发出了一声怒吼，连连挥舞，祭出了凶狠招式！

　　“蛮横三击！”

　　这技能的速度之快，攻击的效果之狠，都出乎罗修的意料，罗修一招也没躲过去，被连连命中了三下！

　　“65！”

　　“77！”

　　“98！”

　　按照这个数据来看，罗修是必死无疑了，可他还是幸存了下来，因为他在中招的时候喝掉了一个血瓶，相当于卡掉了对方的一次攻击。

　　不过，大颗的汗珠也顺着罗修的额头上溢出，这货，真心比之前的暴虐雪灵还要凶残许多！

　　庞克看到自己得势，嗷嗷怪叫：“臭小子，我居然干杀害我的老婆们，受死吧！”

　　罗修就不爱听这话，趁着对方起手，猛然间一低头，愣是从对方的手臂下穿过，照着对方的后背就是凶狠一记：“现在才说这话，早干嘛去了！”

　　“66！”

　　平砍的数字仍旧不菲，可是相对于之前对青野盗造成的伤害来看，却低了很多，毕竟对方是拥有60点物防的强大存在。

　　罗修不敢怠慢，趁着对方快速转身，自己连忙横向扯动。

　　可是，对方的武器是长斧，攻击距离太宽，罗修居然没有闪过去，腰部被狠狠重创，血量再度飚掉了33点，这一次，他真的残血了。

　　大口喘着粗气的罗修只能庆幸自己的命够好，对方的攻击力是80-130，刚才那一击显然没爆出上限攻击，否则自己的灵核妥妥的掉一个没商量。

　　不过，对方手持长武器，自己要怎么破呢？

　　想不出破解方案，罗修就变得很被动，只能快速后退，跟对方游斗，这样一来，自身的效率就变得很低，而对方得势，自然是火力全开，趁着罗修立足未稳，居然反手甩出了惊心锤！

　　战斧的钝面横向夯向了罗修，这一次，罗修能做的也只是极限操作，祭出了一个铁板桥，可是因为重心不稳，闪避开对方的招式后，自己也已经倒地，而此时，对方冲进过来，朝着他的身上抡起了斧子！

　　可是，对方也犯了一个错误，那就是兴奋之下，速度过快，结果斧子刃并没有打中罗修，倒是斧柄碰到了罗修的肩膀。

　　令人难以置信的是，这一击居然被系统当做了闪避，被无视掉了。

　　转危为安的罗修也福至心灵，这才发现，自己之前的套路全错了。自己一直想着和对方拼走位，实际上一点效果都没有，对方同样灵活，而且手持长武器，拉开档子走位简直就是作死。那么，要怎么对付这家伙呢？

　　罗修快速起身，很快给出了正面答案！

　　他以惊人的速度来到了对方的身前，不由分说，照着胸口分心就刺，祭出陨落斩+卡刀！

　　对方猝不及防，胸口顿时被怒开一个口子，陨落斩更是爆出了致命一击，送出了301点伤害！

　　而这一击也让罗修那血龙之颅上的血殒技能爆发，45点血量回涌，舒爽无比！

　　对方没有在第一时间意识到罗修的诡计，抡起斧子要和罗修纠结，可这一刻才发现，罗修已经紧贴著了他的身体！

　　这斧子，本来就是长斧，光是柄就有2米长，对方一贴身，他只有徒呼奈何的份了。而罗修正是意识到了这一点，所以步步紧逼，根本不给对方拉开距离的机会。

　　如此一来，被动就变成了主动，罗修开始占据局面上的优势。

　　对方的速度固然很快，可是并没有胜出罗修，所以一直被罗修紧紧追逐，距离无法闪开，偶然一次机会让他冷不丁的祭出惊心锤，还被罗修一弯腰闪避了过去，继而反击得手，再次打掉对方百余点血量。

　　如此游斗了5分钟之后，对方的血量掉了2000点。

　　可是，罗修的好日子也不长了，因为身后的大部队已经清开了一条路，来到了他的面前。


第32章 以货换货？

　　这些家伙看到罗修，也吃惊不已，因为周围就只有他一个玩家，却把BOSS逼得很惨。

　　罗修之前是跟紫蔷薇聊过的，意国人别看跟华夏国在渊源很深，可是思想上还属于纯粹的欧洲人，敬重强者。同情弱者。当然，之前黄金团和金刚那一伙宵小另当别论。

　　这群玩家的心眼倒是不错，并没有主动挑衅，甚至有人还想征求罗修的意见。

　　罗修笑了：“大家打吧，BOSS又不是我家的，我又不是黄金团的。”

　　很多人都笑了出来，毫无疑问，对于他们来说，黄金团还不如BOSS呢！

　　随着众人动手，罗修的机会近一步到来了。

　　几个MT冲上前来的时候，罗修仍旧在不遗余力的输出，为自己争取DPS，不过却已经在暗中观察战斗记录。

　　大约半分钟之后，他发现BOSS的防御力相对于这些玩家来说，真心是太高了。

　　这些玩家，除了个别两个强力武者和少数几个法师之外，其他人根本无法大面积破开庞克的防御，造成的伤害多则20点，少则根本不破防！

　　没办法，这就是网游的残酷性，目前开服时间不到8个小时，玩家的运气、遭遇完全不同，所以装备也是千差万别。自身能够提供一部分攻击力，但是不足够，必须依靠武器，而初期狼多肉少，BOSS不够分的，高端武器只是落在了少数人手中。

　　所以，罗修之前靠着时间差积累的DPS值就派上了用场。

　　不得不说，这些玩家挺厚道，虽然其中大部分注定只能成为罗修人生舞台上的路人甲，可是推BOSS的时候特别规矩，眼神都没有乱转，而对于这种玩家，罗修本身是非常喜欢的。

　　也正是因为推BOSS的过程比较和谐，所以罗修的效率也就提升上来了，DPS值只是被一支团队以缓慢的速度追赶着。

　　……

　　不过，BOSS并非善类，在他的血量降至20%左右的时候，这厮的仇恨突然乱了套，直奔着那支团队的几名医者而去，一时间差点造成兵荒马乱。

　　关键时刻，罗修振臂高呼道：“控制一下他的速度，他没速度就是个菜！”

　　这句话起到了定海神针的作用，一时间，医者们不再紊乱，而是集体释放出了风之藤蔓，弓箭手和法师也分别释放出了自己的减速技能。

　　庞克作为蓝梦级BOSS的抗性也在这一刻彰显无遗，连续抵抗了多个技能，就算是中了招，减速也好、定身也好，时效也非常短暂。

　　罗修快速冲杀过去，陨落斩+卡刀祭出，其中陨落斩的位置拿捏的恰到好处，居然命中了对方的脖颈！

　　“689！”

　　罗修震惊不已，BOSS真硬，这要换了是小怪，一记的伤害妥妥的上1000点！

　　身后，大片的玩家发出了一阵阵唏嘘声，这个刺客怎么这么强啊！

　　此时，有心人已经认出了罗修，不由惊叹道：“你，你就是论坛上那个折腾死黄金团40多人团队的刺客！”

　　“对啊，就是他！靠，牛擦啊，英雄啊！”

　　“帅哥，够爷们，有女盆友没？没有的话咱们搞个基吧！我帮你捡肥皂！”

　　“去，别抢我生意，我专业捡肥皂二十五年！”

　　罗修差点栽倒，心说这意国人真特么够幽默的，都这个节骨眼还舍得开玩笑！

　　但是，这就是网游带给人们最纯粹的快乐！

　　……

　　庞克的血量降至400点左右的时候，更有趣的事情出现了，那支一直在跟自己抢DPS的团队的老大挥了挥手，主动说道：“真心抢不过了，哥们，最后一刀你来吧！”

　　这个玩家，是一个等级为13级的武者，ID叫亚平宁雄鹰，和罗修年纪相仿，长相很老成。

　　他一发话，周围至少有大半数的玩家都不动手了，只有一小撮玩家还在孜孜不倦的追求输出，可是，他们的输出太小，不足以干掉BOSS。

　　这句话对罗修的震动不小，他一脸疑惑的望着这个武者，表示不解。

　　亚平宁雄鹰笑道：“这么多人跟你抢，DPS值还是你领先，你这RP得多好啊，说不定交给你推杀，能爆出极品武器呢！”

　　罗修的骨子里有一种古道热肠，天生喜欢交友，顿时大笑道：“兄弟谬赞了，要是真爆出斧子来，哥卖给你，成不？”

　　亚平宁雄鹰抚掌道：“好啊，你敢卖，我就敢买！”

　　罗修很受用，挥手祭出了陨落斩+卡刀+血殒！

　　“153！”

　　“68！”

　　“暴击198！”

　　重击之下，BOSS骤然倒地，而很多玩家凝视着罗修许久之后，突然间击掌相庆，一个个兴奋不已。

　　原因很简单，这款游戏的设置中，用暴击击杀BOSS，BOSS经验加成50%，就连原本不高的掉宝率都加成50%！罗修这一击让参与攻击的玩家都得到了经验上的鼓励，他们自然高兴。

　　“你瞧，我说什么来着，我挺有先见之明吧！”亚平宁雄鹰志得意满，而他的身后，一群损友则纷纷做呕吐状。

　　击杀这一头BOSS，罗修得到的经验高达4000点，已经达到了升级标准，罗修谨慎从事，释放了一部分经验，把等级顶到了16级，而实际上，他的等级已经可以冲到17级了。

　　更令他兴奋的是，地面上的掉落物，除了银币之外，居然还有两件装备，没错，是整整两件装备！

　　一件装备一件红色金属甲，摸起来充满弹性和韧度，品质不俗，而另一件则是BOSS手中那把镀金青铜战斧——

　　【青红甲壳】

　　装备类型：金属胸甲

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：15级

　　基础属性：

　　物防：30

　　法防：15

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　物防+15

　　远程伤害减免10点

　　【金铜处刑斧】

　　装备类型：战斧

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：15级

　　基础属性：

　　物攻：60-100

　　命中-7

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　物攻+17

　　命中+10

　　……

　　装备的属性只有罗修才能看到，而罗修毫无保留的把战斧的属性分享给了亚平宁雄鹰。

　　战斧是武者武器，武者在《屠神》中，是个比较特殊的职业，他们可以使用三种长兵，分别是：战斧、战戟、战刀。

　　战斧攻击力最高，命中最差，据说到了后期，战斧的基础属性中还有降防的属性。战戟则截然相反，攻击力是三者之中最低的，可是基础属性中却附加了命中。战刀则是两者的中和，只是攻击的时候，平砍自带120度弧线攻击效果，拥有群杀能力。三种武器，可谓各有千秋。

　　这把战斧最牛擦的地方在于，它基础属性减命中，附加属性却加命中，而且中和之后，命中不降反升3点！

　　一时间，这哥们的双眼都变成了桃心形：“大哥，你缺基友不？”

　　“内啥，俺对菊花无爱。”对于颇有些二逼做派的对方，罗修很纠结。

　　可是，雄鹰兄也有些为难：“内啥，这武器真好，能让我摸摸吗？”

　　罗修爽朗一笑：“摸摸做啥，买回家随便玩多好啊！”

　　“内个，这武器，应该不便宜。”亚平宁雄鹰倒是很坦诚：“《屠神》里人数最多的职业就是战士，这武器……唉，我真喜欢，就是买不起，谁让我是个屌丝呢！”

　　亚平宁雄鹰的身边，一个女性医者拿出了一把长剑，低声跟他嘀咕了什么，他却连连摆手：“这个，恐怕不行吧！”

　　可不偏不倚，罗修看到了那把长剑，那把剑的属性没有共享，他看不到，可这剑神上闪烁着夺目的光芒，显然品阶不低。

　　罗修倒是很实在：“我对战斧没需求，对长剑有需求，我有个妹子需求长剑，看这美女的意思，是想要跟我以货换货咯？”

　　亚平宁雄鹰的尴尬之情无以复加：“我这把剑是之前几百人打蓝梦级BOSS打出来的，品阶很高，可是，使用等级偏低了一点。而且……唉，算了，当我什么都没说吧！”

　　“我看看属性行不？”罗修心中按捺着兴奋。

　　“好！”医者看出罗修有心交易，很快战事了一下这长剑的属性——

　　【诅咒骨剑】

　　装备类型：长剑

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：12级

　　基础属性：

　　物攻：60-70

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　物攻上限+20

　　命数-12

　　……

　　这把剑，品阶高，第一特殊属性不错，可要拿去卖，很难卖出去。毛病就出在第二个特殊属性上。

　　一般玩家，是没有人需求负命数的，负命数堆积多了，会影响他们的掉宝率，甚至死亡后自己的宝贝会有大几率爆出。天知道这支欢乐的团队肿么会爆出肿么无爱的东东！

　　可是，这个属性偏偏是罗修需求的，这个品阶的长剑，也偏偏是罗修需求的。

　　罗修的头脑一时间热了，想要和对方直接以货换货，可是，就在他即将脱口而出的时候，突然间想起了一件最重要的事！


第33章 坑爹的料理

　　这件很重要的事情是，自己家里快断粮了。

　　所以，苦逼的现实逼着他说出了很违心的话：“恐怕想以货换货，有些困难，这把武器相比较我的战斧，似乎不够资格。”

　　“我们可以加些钱！”亚平宁雄鹰急切道：“请把这武器卖给我吧！我真的很需要它，哥们！”

　　医者MM也追问道：“加多少钱，你说一个数吧，只要不高于30金币，我们都能接受！”

　　不得不说，这支团队的心眼太实在，近乎有点傻，居然把自己的心理底线直接说出来了，而罗修的本意是，加个10金币就不错了！

　　于是，局面豁然开朗了。

　　罗修笑道：“30金币加上这把剑，咱们可以成交了。”

　　对方一时间喜形于色，亚平宁雄鹰是这支团队的老大和主心骨，他的装备质量提升了，这支队伍才有前途。

　　很快，一把对于罗修来说堪称极品的蓝梦级长剑外加一小袋子沉甸甸的金币被实在的意国帅哥双手奉上。

　　只是，从对方略带狡黠的眼神当中，罗修感觉自己可能吃了点亏。不过，他认准一句话，那就是吃亏是福。老是想着占便宜，反而会吃大亏。

　　……

　　做完这笔交易，亚平宁雄鹰主动加了罗修的好友，临别的时候，他紧紧握住了罗修的手：“修罗，你这人很爽快，我喜欢你，你以后就是我的好基友了，有需要帮忙的地方，常联系！”

　　罗修不动声色的把30个金币放进了背包中，冲着他们挥手道：“先走了，以后肯定会找你帮忙的。”

　　……

　　辞别了亚平宁雄鹰一群人，罗修也走出了这片危机四伏的丛林，在一个相对隐蔽的地方，召唤出了小萝莉，把这把剑喜滋滋的递给了她。

　　小萝莉拿着剑，却并不着急吃掉，而是微微一笑，调侃道：“哥哥，你真是一个不合格的奸商。”

　　罗修无奈的摊摊手：“没办法，我天生就不适合当商人，刚才我感觉就算是我要50个金币，他们也会给的。”

　　“嘿嘿，肯定会给的。”小萝莉这才拿起这把剑，毫不含蓄的大吃特吃起来。

　　罗修趁这个功夫打开了好友名录，却发现自己傻了，薛晴中了迷药，即便是刚刚解药，现在还在睡着呢！

　　无奈，罗修只能自己打开了货币交易系统，把手头这30个金币兑换成了现金。

　　现在的兑换率是惊人的1比81，兑换之后刨去5%的坑爹手续费，罗修总共拿到了2308块钱，他又把那500欧元兑换成了华夏币，银行卡中的总收入达到了6800块。

　　虽然对钱没有太多概念，可是罗修很清楚，这笔钱对他和薛晴暂时拼凑起来的这个家非常有用，是救命的钱。

　　……

　　处理了这些重要的事，小萝莉也把属性不俗的诅咒骨剑吃了个精光，这一刻，罗修发现小萝莉身上那暗沉的黑色近一步褪去了，而她一张口说话的时候，声音居然不再绵软，虽然分贝仍旧不高，可是非常清晰了：“哥哥，谢谢你。”

　　说话间，小萝莉再度化为了刀的形态。

　　这一次，这把屠戮战刃的基础属性再次提升，只是提升的点数只有8点，并不算突出，而特殊属性并没有发生丝毫改变，负命数的属性没有出现！

　　罗修嘴巴上没说什么，心里却堵了个小疙瘩：这到底怎么回事，哪里操作失误了吗？

　　此时此刻，他手中的屠戮战刃似乎洞察到了他的想法，微微颤动，似乎是在安慰他，这让本来就有些没心没肺的他瞬间释然了：以后的路还长着呢，这才刚刚进化到蓝梦级而已，随着以后自己打出更多更好的武器，路还长着呢！

　　……

　　一笑而过，他拎着自己的宝贝刀子，走进了青野鹿原。

　　相比较之前丛林里阴森恐怖的气氛，这青野鹿原可谓豁然开朗，大片绿油油的原野上，数不清的鹿在这里奔跑嬉戏，一条环装的清水河如同是这草原脖颈上的项链，在夕阳的映射下闪烁着夺目的粼光。

　　这些青鹿每日饱食青草、饮尽甘露，体型极为肥硕，看上去就会让很多大饕客口水横流。

　　罗修是典型吃货，毫不夸张的说，如果之前那顿饭他不吃烤馒头只吃肉串，估计四百块现大洋也填不饱他的胃口。看到这鹿群，他自然口水横流。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠，这句话用在青鹿身上，那就是青鹿好杀，匪盗难缠。罗修发现这些青鹿居然弱爆了，不但是被动怪物，而且等级只有区区1级！

　　所以接下来，罗修的任务就变得相当简单了，靠近一只青鹿，随便一刀，直接秒杀，随后干净利索的割下鹿腿，放入背包。

　　收割了鹿腿的时候，罗修也发现了一件事，那就是这青鹿腿居然不只是任务道具而已，而且还是3级料理食材！

　　……

　　吃货罗蛋疼了，《屠神》中，“烹饪”是一门生活技能，在以往的传统网游中，生活技能很容易习得，而在这款游戏中，生活技能书是要杀怪打王才能以很低的几率爆出的。所以，空有食材没有烹饪技能有个毛线用！

　　罗修的大脑反应很快，立刻打开了好友名录，思忖了片刻之后，还是从妖血和紫蔷薇中选择了前者。

　　毕竟，妖血和他一样，都是华人，而且从关系上，罗修和妖血更亲近一些。

　　当罗修主动通讯妖血的时候，黑道大姐也是第一时间接通，忙不迭问道：“罗修，我正要联系你，有空吗？有空的话来一趟妖尾镇，我请你吃我亲手做的意面！”

　　罗修听得一头雾水：“意面？”

　　“是啊，意面。呵呵，当然了，这意面是虚拟料理。”

　　听到这里，罗修顿时一愣：“姐，你稍等，你的意思是，你已经学会烹饪技能呢？”

　　妖血在自己属下面前不苟言笑，和罗修说话的时候却有点“不修边幅”：“怎么样，姐牛逼不？1个小时前从一个BOSS身上爆出了技能书，我学了，然后小弟们帮我搜集了各种材料。现在我已经能做3级料理了，只可惜手头没有3级料理的主材料！所以只能请你吃意面这种低端货了！”

　　罗修差点泪流满面：“意面还低端货？姐你开什么国际玩笑，低端货，狗日的杂货商卖的三明治咬一口咯掉大门牙，那他娘的才是低端货呢！”

　　并不是罗修故意吐槽，事实的确如此，《屠神》中，杂货商卖的料理、血瓶什么的，都不如玩家生产出来的质量高。为了防止玩家吐槽，精明的乐园公司可以开放了各种生产技能，可是又很狡猾的把生产技能书的爆率调整的特别低。

　　按道理说，这已经很坑爹了吧？

　　别急，还有更坑爹的。

　　《屠神》中，装备不是都有耐久度吗？料理也有，而且耐久度是随着时间的推移而自动下降的，耐久度消失之后，这料理就彻底坏掉，不能吃了，而且，料理的耐久度特别低，越是低级料理，坏掉的速度越快！

　　然而，这就是最坑爹的吗？

　　显然还不是，更坑爹的是，料理食材也有耐久度！比如这青鹿腿，只要在48个小时之内不被加工掉，它照样会变成一滩臭肉！

　　然而的然后，这真的就是最坑爹的吗？

　　这还不是，最坑爹的事……咱们稍后再说。

　　……

　　罗修诡异的一笑之后，强作淡定道：“姐，你来霜鸿镇吧，把3级料理的辅助材料带上。”

　　妖血抿嘴一笑：“哎呦，话里有话，小子别绕弯子，有话直说。”

　　“姐，让维克带些精准的射手去霜鸿镇青野鹿原，路上会遇到一种叫青野盗的怪物，这种怪，求爆菊……呃，说错了，是爆头。打完之后进入青野鹿原，有惊喜等着你们。”

　　妖血兴奋不已：“臭小子，你还真行啊，得，我这就赶紧安排！”

　　……

　　一刻钟后，罗修已经回到了霜鸿镇，和妖血见了一面之后，把所有的鹿腿都免费交易给她：“姐，你不介意我再叫个客人跟咱们一起吃吧？”

　　“客人？”

　　“对，客人。”罗修道。

　　“行，叫来吧！你叫来的人，我放心。”

　　罗修刚要走，却突然站住了：“对了，姐，团队里有几个水平比较好的武者和灵剑士？”

　　妖血思忖了片刻：“孙维克算一个，还有个小刚，是个灵剑士，手法也不错。”

　　罗修二话不说就把两本“士气昂扬”塞给了她：“拿去给他俩！”

　　妖血看了一眼，就知道这是好东西，而且自己团队确实没打出来，顿时惊喜，可是还没说话，罗修就摆手道：“再给钱咱俩可就真生分了！”

　　大恩不言谢，此情必后补。妖血会意，不矫情的收下了。

　　罗修很快又去了一趟邮差处，把剩下的三本士气昂扬邮给了紫蔷薇，还在邮件上注明了一句话：“一本送给鱼子酱老哥，别矫情。”

　　……

　　之后，他这才走到了镇长居所，经过士兵通报之后，在门口等待。

　　石山的架子不小，差不多过了一根烟的功夫，这才肯出来，而且走出来的时候，望着罗修那是一脸不屑：“才回来啊，动作够慢的，我要的鹿腿都馊掉了吧！”

　　罗修不卑不亢从背包中取出了整整比任务多出了一倍的鹿腿递给了一旁的士兵，随后又从背包中掏出了一件特殊道具：“对不起，忙着为您准备这份大礼，所以来迟了，见谅！”


第34章 极度危险的任务

　　罗修没有放下这份礼物，而是拎在了手里，让它正面面冲着石山，一时间让沉稳的三眼人镇长的脸上表情骤变……可是，这个家伙的心性真心不错，只是眨眼间，他就恢复了平静：“哼哼，运气不错，这家伙应该比你强一些，居然被你杀死了，这倒也好，省得我动手了！”

　　罗修说道：“老哥，我想凭这份礼物，让你卖给我一个面子。”

　　石山冷笑道：“就凭这份礼物，就想让我把那件装备送给你？门也没有啊！这份礼位面太薄了！”

　　“不，我只是想请您吃顿便饭，希望您赏个脸。”

　　石山一愣，不由多打量了这个年轻的天族一番：“呃？只是仅此而已？”

　　“有酒有肉有美女作陪。”罗修一脸平静。

　　“呵呵，美女就算了，我对女人不感兴趣。有酒有肉，这和我心思！”石山难得露出了一丝笑容。

　　……

　　10分钟后，在霜鸿镇村北，一处避风的大树下，红色的篝火在寒风中桀骜的跃动着，烤鹿肉的香气顺着寒风豪放的飘散出去，十里之内都能嗅到。

　　暴饮霜鸿烈酒，嘴巴撕扯着香气四溢的3级料理烤鹿肉，对面坐着坦荡的天族帅哥和冷艳无双的天族美女刺客，石山开怀大笑，和平时完全不同。

　　罗修也感觉到了一股股暖流涌入身体，在辣酒的刺激下，周围的凛冽已然不算什么，而3级烤鹿肉不管是那高达15点的攻击力上限加成，还是本身那股充满嚼劲的口感和香味，都让他的情绪随之上扬。

　　石山说的是真话，他对美女真的没有多少兴趣，可是妖血这彪悍御姐并不是娇滴滴的小女生，她大口喝酒大块吃肉，样子比男人还豪爽，倒也让石山十分佩服。

　　于是，酒过三巡，石山也表露了自己的心声：“我一向不喜欢天族，因为天族人大部分都很能装蒜，而且趾高气扬，当初就是因为神族创造了你们天族，吩咐你们掌管人间的政治、律法和诗歌，才让你们这么倨傲，不把其他三族放在眼里。可是直到今天，我还真的感觉有这么几个天族人和其他的天族不一样，你们俩，就在其中。”

　　罗修故意以酒掩面：“海月殿下算不算？”

　　一提到这个关键词，石山顿时摆手道：“小子，继续喝酒，不该问的别问！”

　　罗修道：“那好吧，我不问了，我现在有别的话，想跟你说。”

　　石山的目光转向了妖血：“她是你的人，应该不需要回避吧！”

　　妖血却站了起来：“如果让我回避，我回避就是了，一会儿说完了记得叫我过来喝酒！”

　　罗修走过去一把按住了妖血，道：“老哥，给个难度大一点的任务吧，最好这个任务的价值能让让你把那件装备掏出来拿给我！”

　　石山装作漫不经心的样子：“你这么着急干嘛？”

　　罗修明知道接下来要说的是假话，却仍旧一脸正直：“这里没外人，我跟老哥交个底，我他娘的中了魔族的诅咒了，这辈子只他娘的能穿你手里的那种装备了！而且，那种装备，不只是我头上戴的，手里拿的，和你背包里保管的这三件而已，还有很多件！我的命，就被这套装备死死锁着呢，你说我能不急吗？！老哥，给我个痛快话吧，要么，你给我一个任务，要么，你现在弄死我，我再也不纠结你就是了！”

　　石山听到这里，突然勃然大怒，一把拔出腰间那把巨大的石锤，朝着罗修的脑袋搂头就劈！

　　妖血见状，不但没有退，反而拔刀出鞘，快步冲向了石山，而罗修却比她更快，一步上前把她推开，自己坦然直面对方凶狠的攻击！

　　势大力沉的石锤凶狠奔来……却在即将轰在罗修脑壳上的时候，戛然而止，随后传来的是石山肆无忌惮的大笑声：“小子，你有种！一个天族小子敢跟我这么说话，我还是第一次见！能力不怎样，胆子挺大，我开始欣赏你了！还有你，小姑娘，你也有很有种，对这小子有情有义的，我也开始喜欢你了！”

　　妖血冷冷道：“废话，他是我弟，你敢伤他，我就得办你！”

　　罗修冲着妖血深深点头：“姐，谢了。”

　　石山走到了罗修的面前，低下头，目光直视着罗修：“说吧，把心里想说的都说出来，我不在乎你说什么，我要听实话，你为什么这么着急！”

　　罗修交朋友全靠自己的心智和一双并不算浑浊的眼睛，在他看来，石山这个人人性不错，值得深交：“老哥，我跟你实话说吧，我虽然是水蓝人，可是骨子里却流淌着神龙帝国的血，我想回到神龙帝国去，可是我不想带着一大堆的念想回去，所以，在我离开水蓝帝国之前，我要把所有我身穿的这种装备带走！”

　　“小子，你这么做可是叛国啊。”石山悠悠道。

　　“哼哼，老哥，你敢用这么轻描淡写的口吻跟我说出这话，说明你不会阻止我。”

　　石山更加仔细的打量罗修，发现他目光坚定，而且并不胆怯。

　　石山不由起身，侧过了身体：“唉，水蓝帝国留不住你，确实是帝国的损失，你小子是可塑之才，假以时日，一定能成为帝国的中坚力量。”

　　“老哥，我永远不会忘记自己的血统和自己的根。”罗修道，“我这条命，也是一个神龙帝国的勇士救的，你说，我能不回去吗？”

　　“看来，这就是天命啊，海月殿下的如意算盘，看来是落空了，不过，也罢！”石山叹了口气，“接下来，是我对你最后的试炼，霜鸿镇南部，绝命幽谷，那里怨灵丛生，那些怨灵相对于你而言，是相当可怕的存在，你既然那么想死，我也不拦着你，你去吧，不管用什么手段，用多长时间，给我杀掉怨灵头目猩红收割者，带着它身上的物件回来！”

　　话音刚落，罗修的系统菜单里出现了一个相当恐怖的任务——

　　【勇闯绝命幽谷】：位于霜鸿镇南部五公里开外的绝命幽谷，被称之为修者的炼狱，这里遍布着恐怖的怨灵生物——镰刀魔。这种手持血色镰刀的恶灵泯灭人性，嗜血暴虐，任何在谷中的活体生物都是它们的猎食目标。

　　带种的小子，有本事就是绝命幽谷里送死吧，那里有最残酷的挑战等着你，如果你侥幸杀死了镰刀魔的头领腥红收割者，务必把它的掉落物带给石山，你会获得让你都难以置信的奖励！

　　任务难度：人阶特等

　　任务类型：奇遇任务

　　限制人数：单人

　　建议等级：25级以上

　　……

　　任务难度之大，令人窒息，而这个任务的建议等级居然是25级，而罗修却只有17级……不，是18级，因此此时此刻，他的“肥美鹿肉”的奖励很及时的发放，丰厚的经验让他毫无牵挂的把经验全部释放！

　　可是，仅仅如此，显然是不够的。

　　罗修的脸上没露出什么惊惧的神情，可是一旁的妖血却全都看在了眼里。

　　……

　　石山转身而去，临走前道了一句“好运”。

　　他走后，妖血站在了罗修的面前，语气里根本没有商量的意思：“我要看下这个任务，麻溜的！”

　　虽然这个姐姐结识了只有几个小时，可是罗修却对她并不客气，也许，这就是一种缘分：“姐，你看吧！另外，弟弟有事求你！”

　　妖血看到这个任务之后，不禁咬牙切齿：“老不死的，这任务是地球人能做的吗？修，你先别着急！”

　　罗修郑重其事：“姐，我必须得借助你的力量了。”

　　“需要多少人手，你说吧！”

　　“不，不需要人手，我需要……一把武器，一把蓝梦级长剑。”罗修道。“小丫头升级需要这把武器，你能帮我搞到吗？”

　　妖血道：“没问题，我让维克把他那把剑先给你。”

　　“别，姐，不用那么着急，7个小时之后给我就行。我现在已经累了，这种状态，显然打不了这个任务。”

　　妖血爽朗一笑：“那就不着急了，以我们团队目前的实力，爆出蓝梦级长剑的概率不是很低，更何况，我们也有联盟，可以资源互换的。意国很流行这一套！”

　　“另外，姐，我介绍个朋友给你认识，你回头搜索一下紫蔷薇，报上我的名字，就说你是我姐，她们也和黄金团是敌对。”

　　“紫蔷薇……名字很耳熟，他们团队叫什么名？”

　　“鲜花盛宴。”

　　“哦？原来是鲜花盛宴啊，以前我们打过交道的，这下可以加深下感情了！”

　　罗修看了下时间，现在已经是上午8点半了，时间确实不早了，他也真心有些困倦了。于是，他和妖血道了别，先下线休息去了。

　　……

　　而这一觉，他睡得虽然很踏实很甜美，可是睡眠的时间并不长，下午1点钟不到，他就被门外传来的说话声惊醒，听那声音，是房东在和薛晴说话，而且话语里很不客气……


第35章 被迫搬家

　　“你们这两天必须得搬，要不然人家新房客就这住不进来了，大不了这个月的房租给你们少算一点。”

　　打开房门的时候，罗修听到的就是房东一副高高在上的声音。

　　薛晴咬牙切齿：“肥东，你行啊，就为了一个长租多给了点钱的房客，你居然赶我们走，就凭这个过去还跟我称兄道弟？”

　　房东很肥，一米七的个子，270斤的体重。他因为名字里有个“东”字，所以认识他的人都叫他肥东。肥东今年三十出头，父母活着的时候就是个好吃懒做的家伙，父母一年前车祸相继去世，留给他两套偏单，现在也让他糟践了一套，他自己租着很简陋的房子，那这套房收租金养活自己。

　　原先薛晴和他家关系不错，那个时候他的父母经常关照她的水果店，而薛晴也曾经拾金不昧，把他父亲落在她水果店的苹果手机还给过他，所以在薛晴生意失败的时候，肥东的父亲主动把这套偏单低价租给了她。

　　可是没成想，现在物是人非了。

　　只是，罗修刚和肥东照面的时候，感觉他变化不小，原先这厮非常的肥硕，走起路来都摇摇晃晃，可自从他父母去世，他每个月来收房租的时候，罗修都感觉他似乎瘦了一些，而这一次来，罗修感觉他更瘦了，甚至再叫他肥东都有些不适合了。

　　而且，这种瘦不是很正常的那种瘦，按道理说，如果是减肥瘦成这样，人应该很精神才对，可是肥东看上去很颓废，和薛晴说话的时候，哈欠连连。

　　罗修的目光很毒，一脸就看出了端倪，他不动声色的走到了肥东的面前，轻描淡写的拍了一把他的肩膀，结果把他拍得一个趔趄。

　　肥东吃痛，瞪着罗修骂道：“操，是你小子啊，得，你来了正好，这房子我要租给别人，你劝劝你家这不讲理的妞，赶紧搬了吧！”

　　罗修冷笑道：“这是要租啊，还是要卖啊！”

　　肥东听到这话，说话都不利索了，急忙道：“废话，当、当然是租，人家出的价格比、比你们高！”

　　薛晴没好气道：“肥东，你这么做事不太合适吧，阿姨和叔叔健在的时候，可不是这样做事的。”

　　“他们是他们，我是我，限你们三天之内，赶紧搬！房租……我给你们少算半个月，这也算是我仁至义尽了！”

　　说完，肥东转身就走。

　　薛晴还要跟他理论，却被罗修一把按住了。

　　……

　　肥东离开后，罗修关上了房门，说道：“是非之地不宜久留，咱们赶紧搬吧！”

　　薛晴一头雾水：“你怎么回事，我刚才还想吓唬吓唬他呢！”

　　罗修没有回答薛晴的问题，反问道：“你绝不觉得这厮有什么不对劲的地方？”

　　“诶，你一说这个……我感觉他瘦了不少啊！”

　　“我要说这个好吃懒做不爱运动的家伙这一年出去减肥了，这是减肥成果，你能信吗？”

　　薛晴顿时警醒：“你的意思是……”

　　“吸毒的症状，黑眼圈很重，体重掉得很快，哈欠连连，刚才我拍他一下，力量也不大，这厮居然一个趔趄，这些都是吸毒的症状，他的身体已经被毒品掏空了。”罗修没好气道，“如果我猜得不错，以前那套偏单被他卖掉换白粉抽了，这套……哼哼，也得卖掉。”

　　薛晴嘴唇紧咬：“罗修，咱们是不是得帮帮他？”

　　罗修知道薛晴的心眼比他还好，要不然，这“一家人”也进不了一家门，可是，现在他们俩都是泥菩萨过江自身难保：“不管咱们有没有能力帮，咱们首先就帮不了，阿姨叔叔活着的时候对他还有约束，现在他们俩都没了，谁约束他呢？他会听你的话吗？”

　　“可是，阿姨和叔叔活着的时候，对咱们帮助不小，咱们如果不帮他一把，我良心上就过不去。”

　　罗修道：“咱们今天就走，剩下的房钱给他留下，反正咱们也没有多少细软，这个家好搬。”

　　薛晴叹了口气：“可是罗修，咱们可就剩下1000多块钱了，交了房租，剩下的可不多了，咱们这边的情况你也知道，如果不是熟人，再租房的话，最差也得先交一个月，扣一月，先收俩月房租，弄得不好，没准还得收家具的押金，咱们哪来的钱？另外，我昨天下线回来的时候不知道怎的睡着了，这个凌晨没上线打钱……咱们怎么办？”

　　罗修双手按着她的肩膀，把她往前推：“别想太多了，走就是了，不走，过几天这里肯定有麻烦。”

　　“可是……”平日里一向很有主意很有冲劲的彪悍小美女现在有些六神无主了。

　　……

　　在罗修的帮助下，两个人不用一个小时的时间就收拾好了行囊，反正两个人的东西也不多，加在一起不过两个手提箱而已。

　　临走之前，罗修给肥东打了电话，让他来收房租，他是让薛晴一分不少的把房租交给了他。

　　这一下，薛晴心里彻底没底了。而且，她根本就不明白，为什么罗修的脸上自始至终挂着自信。

　　……

　　两个人走出了居住了将近两年的出租房，来到楼下的时候，薛晴还依依不舍的仰头望了望，半天无语。

　　罗修一开始没注意，等到他注意到她的时候，发现她已经无声泪下。

　　“诶，晴妞，你这是肿么了，让人给煮了？不至于的，哭啥啊！”

　　“罗修，你走吧。”薛晴从口袋里拿出了硕果仅存的200块钱，塞到了他的手里：“我们真的山穷水尽了，我不想耽误你了，赶紧走吧，找个工厂，好好打工，咱们有缘再见了。”

　　薛晴的话说得罗修心里很酸楚，两年时间，薛晴待他不薄，不管是她发达的时候，还是她落难的时候，都对他不离不弃，就算是到了这最后关头，薛晴还是把自己身上仅有的一点钱那给了他。

　　这样的薛晴，罗修怎么肯放弃：“晴妞，还记得你当初为什么救我吗？”

　　“因为你看上去不像坏人。”

　　“就这么一个简单的理由，让你救了我，如今过了两年了，我也白吃白喝你两年了。”

　　“废话真多，吃就吃了，喝就喝了，老娘认了，拿着钱赶紧滚，要不然，老娘改变主意了！”薛晴虎着脸道。

　　罗修悠悠一笑，也不想逗她了，一把拉住了她的手就不松开，很快朝着银行的方向走去。

　　薛晴不明真相，只能被他拽着走到了银行旁边，看着他从里面取出了一打崭新的百元大钞。

　　这一刻，薛晴有些吃惊了：“你哪来的钱？”

　　罗修如实道：“卖了两把蓝梦级武器赚到的，稍晚一点的时候，应该还有一笔钱到账，对了，金币我是1比81的时候卖掉的，不亏吧？这里是6800，够咱们过一段日子了吧！”

　　他说这些话的时候，薛晴的眼里一直噙着泪。

　　话说，罗修已经记不得薛晴上一次掉眼泪是什么时候了，可能在和薛晴相处这两年时间里，他就没见过这悍妞掉过泪。

　　罗修笑了，把她的小手摊开，把这6800块钱妥妥的按在了她的手心里。而这一刻，罗修摸着她的手，也感觉到了一种异常的难受。

　　薛晴今年年纪不大，只有23岁，可是手心里却已经出现了两块老茧，这都是以前做水果生意的时候留下的痕迹，这个丫头是个非常好强自立的丫头，如果不是到了山穷水尽，她也不会掉眼泪，既然掉了，那就说明，她还是有血有肉的女人，无助的时候，她也会哭。

　　这个时候，自己作为一个老爷们，必须挺身而出了。

　　罗修把钱递给她之后，很快拿出了自己的山寨手机，查找了片刻，找到了一个号码，很快拨通了：“喂，阿成，我罗修，呵呵，啥好久不见啊，净扯淡，半个月前咱哥俩还打电话呢？对了，你那套偏单租出去了吗？还没啊，太好了，怎么着，欢迎哥们我入驻吗？好，今天行不？今天不住进去，哥们我就要睡马路了！行行，我们现在就过去！中午我请你吃饭！”

　　挂断这个电话之后，罗修的余光扫了薛晴一眼，发现小美女居然贼兮兮的笑了起来，还没好气的捏住了他的狼腰。罗修也不闪躲，而是继续拨通了电话：“喂，是派出所吗？我是华山里的房客，这边25号楼304，有个名叫李东的三十岁男子好像吸毒了，你们能不能过来看一看？对，消息应该属实。嗯，我姓罗，罗修，修行的修，我的手机号是……”

　　打完这两个电话，罗修这才舒心的把手机放进了口袋。

　　薛晴则上下打量着他，调侃道：“小子行啊，现在又能赚钱又会做事，跟两年前大不一样了。”

　　“两年前的样子，是不是很傻逼？”罗修笑问。

　　“嘿嘿，差不多啦！”薛晴道，“这个阿成什么人啊，还有，你为什么给派出所打电话？”

　　“阿成是我一年前在游戏里认识的朋友，也是咱们这的人，家住城西区，玩游戏的时候，我帮过他，所以就成了哥们。这小子富二代，情况跟以前的肥东差不多。咱们去他那住，他妥妥的乐意！另外……我为什么给派出所打电话呢？呵呵，让肥东强制戒毒吧，劝这种瘾君子戒断，意义不大，不等你劝好了，他已经把家底败光了，所以，以暴制毒吧！”罗修说完，不由眉头一皱，“发现没有，最近咱们市瘾君子不少，是不是出了什么事？”


第36章 长腿倩影

　　薛晴恨恨道：“我有个警察朋友也玩《屠神》，也是咱们市的，他说最近抓了几个毒贩子，天州市口音，南下来贩毒的。这些人真可恶，江水挺干净的一个小城市，整这些污浊的东西干什么！”

　　罗修挠了挠头：“天州市？天州市……天州市……”

　　罗修大脑中快速检索这个关键词的时候，只感觉头脑一阵剧痛，差点站不稳。

　　薛晴眼疾手快，一把扶住了他：“罗修，如果头疼得厉害，就别想了，人即便是没有过去，也可以好好活下去的！咱们俩以后玩命在《屠神》里赚钱，赚足了钱，咱们去市郊买房子，东山再起，到时候我还做水果生意，你帮我联系客源，还过咱们平静的小日子！”

　　说到这里的时候，薛晴居然脸红了。

　　罗修只感觉自己的心头一热，薛晴的话，似曾相识，似乎以前是听过的，这话乍一听上去没什么出息，确实他最初一直追寻的幸福之本。可是现在，这种幸福看上去距离屌丝男女的他们都很遥远。

　　不过，上天既然给了他们一笔活命的钱，那就意味着没有断了他们最后的梦想。所以，努力吧！

　　……

　　华山里在城中区，到城西需要坐一班名叫686路的公交车，在车上，罗修本来是昏昏欲睡的，可是当他恍恍惚惚的看到公交车内的公车电视屏的时候，整个人却一下子清醒了。

　　电视屏里，出现了《屠神》的信息。

　　毕竟在全球拥有2亿玩家的游戏，被关注度非常高，这电视屏里播放的，正是华夏区的即时等级榜。

　　目前，排在等级榜第一名的，是一个名叫洛神赋的女性灵剑士，等级为惊人的23级，而第二名的等级被她落下2级，只有21级，第10名的等级则只有17级。

　　罗修桀桀一笑：“嘿嘿，哥要是也在华夏区，还能金榜题名了呢！”

　　“切，你就吹牛吧，你多少级啊！”

　　“货真价实的18级。”

　　“真的假的？”

　　“骗你干毛？”罗修话锋一转，“对了，这个洛神赋……怎么有点耳熟啊！”

　　“你连她都不知道？”薛晴没好气道，“绝对的女神级高手，本身就是千万富婆，有自己的小公司，游戏水平也很高，最恐怖的是，她不是那种刷怪机器，她是靠刷精英怪和BOSS练级的，而且很会PK，走位一流，现在《屠神》流传着一种名叫‘洛神舞步’的东东，就是她发明的。”

　　“洛神舞步……”罗修沉思了片刻道：“怎么好像有点印象呢？”

　　“我以前跟你说过，你忘了？”薛晴说道。实际上，薛晴根本没有和罗修提及过，只是不想让罗修的头脑再受刺激而已。

　　……

　　随后，电视屏上还出现了洛神赋的具体资料，洛神赋，本名叫甄洛，天州市人，今年25岁，脱离富豪父亲的庇护，两年前独立门户创建了一家网游工作室，做的风生水起，如今已经是千万富豪了。

　　具体资料上也出现了甄洛本尊的照片，长相只能用四个字来形容，那便是国色天香，皮肤的颜色是那种阳光和煦照射下的麦穗色，带着一种格外抢眼的美丽，她的五官极为端正，精密的如同黄金比例一般分布在脸上，一双黛色剑眉下，有一双不大不小，却深邃透亮的双眸，鼻挺唇修，想要多漂亮，就有多漂亮，而且，她身材高挑，身体呈现出了两道极为完美的弧线，不管是身前还是身后，都是自然挺拔，是个难以找出缺陷的完美女人。

　　看到这个甄洛，罗修的眼睛都直了，并非他好色，实际上，他看到她的时候，居然有一种莫名其妙的熟悉感。

　　薛晴没好气道：“色鬼，别看了，看在眼里拔不出来了，人家这种白富美，是看不上吾等屌丝的，咱们还是老老实实去工地里搬砖吧！”

　　罗修望了一眼路边的公交站牌，平静道：“好吧，不看了，话说咱们已经坐过站了。”

　　“靠，你这笨蛋！”

　　……

　　江水市是典型的南方小城，七月份的气温并不算很热，倒是一阵阵的微风吹来，送来了沁人心脾的凉爽。

　　罗修和薛晴拖着行李箱来到新住址楼下的时候，已经被这里的环境深深的吸引住了。

　　相比之下，城中区的繁华远胜这里十倍，可是这里的绿植面积却完爆城中区，而且，相比之下，这里的喧嚣更像是市井，周围下棋的、摆摊的、卖各种小吃的，应有尽有。

　　“这里是城西和市郊的结合部，肯定是不如城中繁华，不过吃饭住宿什么的都很便宜。”罗修说道。

　　“诶，这些你居然都打听好了，你这家伙比我这个土生土长的江水人还门清啊！”薛晴打趣道。

　　“没办法，您是大老板的命，我是少爷身子跑堂的命，这些事早就给老板您打听利索了！”

　　薛晴还真的很受用这番话，立刻把右手平伸：“小罗子，扶本宫回宫！”

　　“喏！不过主子，能不能叫我小修子，小罗子和小骡子太像了。”

　　“好吧小罗子，是的小罗子。”

　　“……”

　　……

　　很快，两个人和阿成见了面，这阿成个头不高，穿着很讲究，估计身上一件衣服的价格能顶两个人一身衣服，不过见到罗修之后，说话倒是非常客气，一口一个修哥。没办法，罗修在一年前玩游戏的时候帮过他大忙，他杀了一个抢了阿成RMB武器的红名，爆出武器后免费还给了阿成，而那把武器价值20多万。所以事后两个人就成了哥们，没事经常通电话。

　　这一次，罗修求到了阿成，阿成毫不吝啬的把房子租给了罗修，不需要什么押金，只是在罗修的坚持下，才收了罗修半个月房租。

　　只是，当兴奋的薛晴前脚进屋去观摩房子的时候，阿成冲着罗修诡异的笑了笑，道：“修哥，你牛逼啊，这么漂亮的马子都让你泡上了？”

　　罗修没好气道：“马你大爷啊，这是我……好朋友。”

　　“这有区别吗？”

　　“区别大了行不！”罗修赶紧转移了话题：“你这真不错，二楼，楼层不高，房子朝向也好，这么便宜租给我，真是亏了你了，这样吧，一会儿下去吃饭，我请你！”

　　“修哥，说这些就没意思了，一年前要不是你，哥们那把20多万的武器就特么喂狗了，再说了，我跟你交朋友，就看你这人，你这人做事靠谱！”阿成说着说着，面露难色，“其实我这房子，也有一点不好的地方。”

　　“不好？”

　　“嗯。”阿成把罗修拽到了房子里，关上了房门，指着靠左边的位置说，“左边这家不太和谐，有个酒鬼住着，我算了一下，每隔半个月房子里就有打骂声和摔东西的声音，就那一天，你们有点吵……所以，到月底的时候，房租我再给你减一点。”

　　罗修轻笑：“我当多大的事呢，没事，我们都玩《屠神》，最近这段日子肯定是经常通宵，他们爱吵吵，我们带上耳麦啥也听不见！”

　　“这倒也是。”阿成道，“那就先这样，稍晚一点我过来，今天我请你们，给你们接风洗尘，你别跟我推脱了，一年前那事都没好好感激你呢！”

　　……

　　罗修一直把阿成送下楼，这才转身离去，只是走了没几步，就看到身后一道黑影以极快的速度从他后面蹿上来，抢先上了二楼，并很快进了阿成说的那套住房里……对方的动作虽然很快，可罗修还是看到了她的背影，这姑娘身材颀长，留着一头乌黑长发，一双雪白的长腿笔直不失丰腴，套着白色的丝袜，看上去十分诱人。

　　让罗修颇为心安的是，从他们开始收拾房间一直到晚上阿成过来请吃饭，那个住房里一直没有传来什么打闹的声音。

　　……

　　晚上，阿成做东，在楼下一家涮肉馆请他们吃涮羊肉，点了一个鸳鸯火锅，要了五斤肉，各种新鲜蔬菜和海鲜不断。罗修也没舍得浪费，把这丰盛的战场风卷残云，吃得一干二净。阿成倒是很有心，他并没有主动要求罗修喝酒，而是拿出了饮料。

　　现在的阿成已经不玩游戏了，对《屠神》也不怎么关注了，在席间，他一直说自己根本不是玩游戏的材料，进去玩只会糟践钱，倒是罗修，他十分看好，他觉得罗修能在《屠神》里成大事。

　　……

　　吃过这顿饭，肚子里有了底，罗修的体力完全恢复，人也不困了，决定今晚继续通宵练级。

　　回到出租房，进入自己的房间的时候，罗修不由自主的拿起了房间里的哑铃，做起了健身运动，这的确是不由自主，不知道为什么，自从自己一年多以前彻底康复之后，他的身体一直都在异动，每天都在催促他进行锻炼一般。所以，即便是再忙，他每天都会抽出一部分时间用来健身。

　　而且，他的身体质量也是极好，这30斤重的哑铃在他手里跟玩具一样，500下托举轻轻松搞定之后，又转入了左手，又是500下，随后便是200个俯卧撑，同样大气不喘。这还不算完，他紧接着又做了200个仰卧起坐，做完之后，一身热汗，洗了个热水澡之后全身舒爽无比。

　　他这才安稳的坐下来，摆了一个舒服的姿势，戴上了光感眼镜，进入了那个虚幻、却又无比真实的世界。


第37章 攻击力爆表

　　当角色的身形在霜鸿镇邮差面前凝聚的时候，他的界面的显著位置出现了一个信封的标志，这表示他有新邮件到了。

　　而与此同时，好友信息上也出现了一条留言。

　　留言是紫蔷薇发过来的，她说让罗修查收一下自己的信用卡，她给罗修邮了200欧元，这笔钱是卖掉士气昂扬后换来的钱。

　　这笔钱对罗修来说仍旧是一笔救命钱，虽然说阿成人不错，可是江水市的房租水准一向不低，他们现在租的这两室一厅的房子一个月也要花上1600块。

　　趁着紫蔷薇在线，罗修急忙道谢，两个人客气了几句之后，罗修又打开了邮箱。

　　邮箱里只有一份邮件，非常重要的邮件，是自己的老姐妖血递过来的。她一共给罗修邮了两件东西，一件是20份烤鹿肉，另一件则是让罗修心动不已的蓝梦级长剑！

　　【断水剑】

　　装备类型：长剑

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：15级

　　基础属性：

　　物攻：70-82

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　血量+30

　　暴击率+2%

　　……

　　这把水色长剑外观很漂亮，剑柄呈水滴状，剑身泛着淡淡的蓝光，属性也十分精良。

　　罗修看了一眼好友名录，发现妖血并不在线，而看了一眼邮件邮递来的时间，兑换成华夏首都时间居然是3个小时前。

　　毫无疑问，为了获得这把武器，妖血肯定是费了很大力气！

　　欠了人家这么大一个人情，罗修心中有愧，握紧这把长剑的时候，罗修只有一个念头，那就是赶紧想办法报答人家！

　　怎么报答？自己穷屌丝一个，和薛晴加在一起，华夏币都没过万，房子还是租的。给钱？显然不是明智之举，既然不能给钱，那就用自己目前最擅长的方式，帮自己的老姐打一些装备牛逼装备出来吧！

　　……

　　之前罗修长了个心眼，兑换金币的时候并没有把全部金币都拿出去，而是给自己留了2个多，现在他快步进入杂货铺，大手笔买进了不少2级药水，之后以最快的速度朝着霜鸿镇南部移动。

　　不得不说，游戏初期，跑路什么的最苦逼，不知为什么，这款游戏的传送点并不多，长达五公里的距离就是需要玩家亲自来跑，而且道目前为止，《屠神》居然还没有回城卷轴这种常用道具，多多少少有些坑爹的感觉。

　　所以，即便是速度奇快的罗修，想要跑完这五公里也绝非易事，而是整整花费十多分钟的时间。

　　绝命幽谷，谷如其名，两侧是险峻的高山，谷外谷内，草木不剩，谷中不时的飘出带着腐臭味的邪风，还能听到类似亡灵哀嚎的声音，让胆小者不寒而栗。

　　时间关系，现在对于意国人来说是下午一点，在线的人数还真不少，绝命幽谷的外围也分布着几支实力强劲的练级团队。

　　这几支团队每一支都是标准配置：双医者、单MT、单控场+双DPS，这样技能保证输出，也能保证相对的安全。

　　没办法，这个安全只能是相对的，谷外的怪物彪悍的令人发指——

　　【绝命骷兽】

　　种类：怨灵

　　品阶：狂化怪物

　　等级：20

　　血量：1200

　　物攻：75-100

　　物防：55

　　法防：40

　　技能：绝命冲杀、凶兽之爪

　　捕捉难度：40

　　……

　　这种怪物是全身白骨森森的四足猛兽，看样子颇像是一只大猫。

　　“攻击力有点邪乎啊！”罗修冲着手中的屠戮战刃说道：“妹妹，关键时刻了，给哥彻彻底底的来一次进化吧！”

　　说话间，罗修转移到了僻静处，召唤出了小萝莉。

　　小萝莉化为人形之后，目光不由自主的落在了罗修的手中，只见他的手中，多出了一把色泽诱人，“又酥又脆”的蓝梦级长剑。

　　小萝莉又是大吃一惊：“哥哥，才这么短的时间，你就搞到第三把了！”

　　罗修悠悠一笑：“为了这把剑，可是把妖血姐累坏了，回头见到人家，好好谢谢她！”

　　小萝莉从罗修的手中接过了长剑，说了一句超越了自己年龄的话：“最好的感谢方式，永远是强大自我，成长为她最强力的战友。”

　　罗修老怀欣慰，顿时觉得再喂给三把长剑都无怨无悔了。

　　……

　　这一次，小萝莉吃得格外香甜，似乎这长剑真心是一根爽脆的黄瓜，而且，她这一次吃得有点慢，似乎在慢慢咀嚼它的味道一般。

　　让罗修颇为震惊的是，小萝莉身上的黑色彻底褪去了，露出了白皙粉嫩的肤色。

　　尤为特别的是，她的身上穿着一套妖冶的紫色皮甲，包裹住了那微微成长的小身段，看上去居然让他心中一颤。

　　没办法，小姑凉显然是个美人胚子。

　　罗修郁闷加纠结，看着走向，日后是不是要成长成女神的节奏？《屠神》啊《屠神》，请你告诉我，这不是恋爱养成游戏！

　　还好，铁铮铮的事实是，这的确不是恋爱养成游戏，当小美女再度化为刀形的时候，那犀利且凶残的属性证明了这一切——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：18级

　　基础属性：

　　物攻：80-100

　　命数-20

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+30

　　暴击率+4%

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　握紧这把提升后的屠戮战刃，罗修的攻击力已经达到了惊人的182-202，对于当前的玩家来说，这绝对是一个恐怖的数据，而且，更让罗修大喜过望的是——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了职业任务【初窥剑域】，习得了职业专属技能【裂风刃】，您得到了新的职业任务【刀之领悟】！”

　　裂风刃，威力极大的单体杀伤技能，冷锋的升级版，击中对方后背或弱点位置，伤害极大，且在潜行状态下使用疗效更好，如若配合负命数发动，能对脑残、五毛党和高端黑有重要治疗作用。

　　罗修相当的嗨皮，对于主动技能匮乏的他来说，这个技能无遗是神技！

　　……

　　他又仔细看了看新的职业任务，吃惊不小：“得，职业任务坑爹无极限，哥们又将上下而求索了！”

　　这个任务的要求同样很变态，要一次喂给小美女绿光级、蓝梦级和紫凝级的匕首各一把！

　　目前，绿光级匕首很好搞定，而蓝梦级匕首难度不小，不过按照目前的游戏发展进程来看，也不难搞，关键是紫凝级装备，这个非常困难，这是必须从比蓝梦级BOSS高一个品阶，也就是同为紫凝级的BOSS身上才有几率掉落，而截止到目前为止，这种BOSS还没出现。

　　可是换句话说，即便是出现了，以罗修目前这副德性，干得过人家吗？

　　所以，罗修反而心平气和，不着急了。

　　……

　　从僻静处走出，罗修已经恢复了淡定，向前走了没几步，就收到了一条个人信息，自己前方有一个5人队伍邀请自己进组。

　　罗修凑过去一看，这队伍双奶单T双法没菜刀（菜刀相当于输出很高的近战职业），他正好能补充这个空缺。

　　可是，因为自己正在执行单人任务的原因，他还是冲着对方摆摆手，表示道歉，随后一个人朝着前方走去。

　　队伍的队长是个医者，吃惊不已：“哥们，你一个人在这里很难混的，看你武器不错，还是进我们的组吧，大不了按照输出分配给你掉落！”

　　罗修沉思片刻，还是决定让自己出把名。

　　于是，他快速前行，很快进入隐身状态，快步来到一直绝命骷兽的身后，突然间毫无征兆的发动了裂风刃！

　　自己的身体瞬间出现在众人的视线中，只不过平移的速度十分惊人，近乎是在荒芜的黄土地上滑行，而当屠戮战刃凶狠无比的打在绝命骷兽后背上的时候，爆出的伤害差点让医者咬掉舌头！

　　“428！”

　　这伤害数据，别说是医者，就算是罗修都吓了一跳，实在是有点逆天了。

　　而实际上他细细一琢磨，这也无可厚非，毕竟自己的攻击力提升了不少。

　　紧接着，罗修连连挥舞手中利刃，陨落斩+卡刀打出，一时间又有364和141两个红色数据弹出！

　　医者目瞪口呆的对队伍中唯一的女玩家说道：“亲爱的，快来膜拜上帝！”

　　周围几个队伍也被罗修的惊人伤害触动，一个个瞠目结舌——

　　“刺客的冷锋也太给力了吧，早知道我当初应该当刺客的！”

　　“诶，这帅哥手里的匕首不错诶，看上去很酷！不行，我要过去搭讪！”

　　“咳咳，安迪亚，你的花痴病又犯了。”

　　可是，随后他们才发现，罗修的过人之处不仅仅在于他的攻击力突出，走位也非常精湛！


第38章 变态级怪物

　　并非等闲的绝命骷兽嗷嗷狂叫，在极短的距离内居然发动了冲刺，这种出人意料的情况让常人几乎没有任何防备。

　　可是，罗修感觉自己并不是常人，实际上，在凌晨的时候与那神秘男子的那次对抗，还是激活了他体内的一些不安定因素，让他的反应也随之提升了不少。

　　于是，就在他即将中招的时候，他的身体居然非常写意的朝着身侧一个弧线走位，避开了对方这个名为绝命冲杀的技能，继而甩出了下一刀！

　　“暴击298！”

　　攻击给力，就算是平砍出暴击都很恐怖，而且，这一击之下，对方在转身的瞬间身体已经坍塌，变成了一堆碎骨，1200点的厚实血量被罗修四刀打光！

　　“爽！”罗修自己都低声赞道，“萝莉啊，你太给力了！就冲这个哥也得给你搞足口粮！”

　　令人难以置信，屠戮战刃居然很得瑟的颤动起来，回应着罗修的鼓励。

　　一群老外看着罗修许久，直到罗修站起身来的时候，这才各顾各的忙碌起来。

　　此时罗修才发现，相比较他，他们的效率真心有些低。

　　没办法，同样都是17、8级，他们之中的战士，基础攻击力能有50点，那已经是相当不错了，而且看他们身上，最牛擦的也不过是拿了一把高使用等级的绿光武器，加在一起能把攻击破百已然很不错了，攻击破200？农妇三拳灰常悬。

　　罗修继续前行，很快远离了这些玩家的视线，他很清楚，装逼的时刻已经结束了，自己是绝对不能让他们看到自己的短板的，而这个短板，当然是他那可怜巴巴的防御力。

　　可是，当罗修再次打开属性表求证真相的时候，却发现自己的防御力并不是那么渣。

　　物防82，法防46，看上去颇为低度奢华。

　　罗修苦笑，看来在游戏前期，自己还是能品阶血刃舞者赋予高属性混混，可是，这也仅限于游戏前期，如果因此沾沾自喜，裹足不前，随着游戏进程加快，自己连哭的机会都没有了。

　　……

　　所以，他一路上无视掉了这些绝命骷兽，朝着那危机四伏的绝命幽谷中走去。

　　来到了山谷入口的时候，罗修才发现这里刚刚被灭掉了一支小队，队伍的队员们一个个从距离自己尸体足足有20米开外的位置复活，一个个惊恐莫名。

　　让他们产生这种负面情绪的，正是前方的一种怪物，一种手持镰刀，身披黑袍的枯骨怪——

　　【幽谷血镰】

　　种类：怨灵

　　品阶：狂化怪物

　　等级：25

　　血量：1500

　　物攻：90-140

　　物防：70

　　法防：55

　　技能：血镰怒放、疾风扫荡

　　捕捉难度：50

　　……

　　失去过去的记忆，不代表现在的记忆力很差，恰恰相反，失忆患者罗修现在的记忆力非常牛擦，他清清楚楚记得之前被自己击杀的蓝梦级BOSS庞克的攻击力上限也只有区区130，而这货的攻击力居然堆到了140，它这么屌，《屠神》的程序员知道吗？

　　不过细细一想，这倒也合理，毕竟庞克只是18级BOSS，而这种怪物的等级已经达到了25级。

　　这也就难怪那群玩家会吃瘪了。

　　罗修快步走回，冲着几个人点点头，友善的问道：“哥几个，这怪物很厉害吗？”

　　一个装备不俗的金刚咬牙切齿：“哥们，你别打了，我们这队人都打不过，我好歹有100点物防，这家伙一个疾风扫荡居然送出了300点伤害，这太不科学了！”

　　罗修的心中都一阵肝颤，不过仔细一琢磨，这不太对劲。

　　对方的物攻上限才只有140点，就算是每次都能RP爆发，爆出上限攻击，按照攻防守恒定律和等级压制定律，平砍顶多送给金刚70点左右伤害，而出奇，狂化怪物的技能伤害一般情况下不会太逆天，打出250点，伤害，这显然有点过分了。

　　可是，明明知道好奇害死猫，罗修还是想要尝试一下。

　　……

　　对方好话说尽，赶紧跑到外围继续刷那些20级的骷兽去了，而罗修则快步走到了幽谷血镰的身后，快速开启了潜行，以迅雷不及掩耳之势发动了第一击！

　　“裂风刃！”

　　“咔嚓”一声，罗修感觉到屠戮战刃已经轰在了对方的骨头上，造成的伤害更是高达394点！

　　令人难以置信的是，罗修的卡刀还没祭出，对方居然以灰常迅捷的速度转身，抡起镰刀给了罗修一记重创！

　　“血镰怒放！”

　　“111！”

　　这一击伤害不低，让罗修的血量直线降至了150，可是并不致命，罗修早有准备，一个2级血瓶入肚，给自己拉回80点血。

　　可罗修想不到的是，对方的手速居然那么快，手中血镰挥舞，顿时缭绕起一片狂风，朝着罗修的胸口就是极为快速的连击！

　　罗修大惊失色，还好脚下步伐不乱，急忙向后撤退，而对方却步步紧逼，没给出罗修多大闪避的空间！

　　“疾风扫荡！”

　　“48！”

　　“78！”

　　“102！”

　　“闪避！”

　　罗修的血量顿时变成了个位数，整个人更是无比的错愕：“开什么玩笑？这哪门子的离谱输出！”

　　对方再次出手，而这一次是平砍，罗修急忙后退，几乎是一个后仰铁板桥，这才艰难的避开了对方这一招。

　　感觉事情大为不妙的罗修转身就跑，想要拉开距离脱战后再好好的思忖战术，可是，对方根本不给他机会，跑动的速度居然比罗修还快，居然快了罗修一步来到他的面前，阻挡了他的去路！

　　罗修终于知道刚才那几个玩家是怎么死的了，金刚是被狂风扫荡活活打死的，而其他几个玩家则是被速度极快的幽谷血镰追上后爆菊而死的！

　　无奈，罗修只能放出了血殒，而这一次慌乱出手，倒是得到了幸运女神的眷顾，爆出了惊人的452点暴击，给自己找回了68点血量！

　　紧接着，又是一个极为快速的Z字扯动，罗修闪开了对方的致命一击，并凭借这一击耗掉了血瓶冷却时间，又给自己恢复了80点血。

　　“不对，这不科学！”罗修一边重复着之前金刚的话语，一边快速走位，所幸的是，这速度极快的镰刀恶魔，走位的能力并不突出，要不然，罗修的灵核真心得交代在这里了。

　　几个回合的较量之后，对方的技能冷却时间已经读完，很快祭出了第二波攻击，这一次，同样是血镰怒放先起手，随后紧跟着疾风扫荡！

　　罗修眼疾脚快，躲过了血镰怒放，同时也成功的闪避了疾风扫荡的前两次攻击，而后两次，因为对方贴得太紧，他没有成功避让，中招了！

　　“44！”

　　“74！”

　　罗修感觉匪夷所思，这伤害似乎和之前的对不上号，到底怎么回事呢？

　　此时的他无心去用自己的小命做测试，只是屏气凝神，专注的走位。操作，有惊无险的干掉了这一头。

　　……

　　当对方倒地身死的时候，罗修发现自己的血量只剩下了区区34点，双脚又一次踏在了悬崖边上。游戏初期，灵核掉落后暂时无解，而一个人只有三个灵核，一个都丢不起。

　　幽谷血镰送出的经验值非常惊人，高达85点，这完全是因为等级差距所致，高额的经验也让罗修的身心平和了下来，在静静的等待了几分钟之后，这才冲上前去，继续和对方缠斗。

　　这一次，罗修故意卖了破绽，躲避开对方第一招之后，极限操作避开了疾风扫荡的第一段伤害，让自己挨上了随后的三段伤害，而对方送出的伤害数字分别是45，74，105。

　　这一刻，罗修开启了功名深藏，让自己进入潜行姿态，成功脱战。

　　待到功名深藏的技能冷却过后，他再度出击，照方抓药，只不过，这一次他故意挨上了第一下、第二下，避开了第三下，又故意第四下。

　　结果，这一次的伤害数据同样诡异：44，74，43。

　　罗修顿时全明白了。

　　对方这个技能很怪鸟，4段攻击，第一次命中的伤害是40点左右，在连中的情况下，第二次攻击会加成不少伤害，而第三次持续命中，还会加成伤害，以此类推，之前那个装备不俗的金刚就是被这么干掉的，他连连吃了对方四次攻击，第四次攻击伤害已经逆天。他想不死都难。

　　不得不说，这张地图真不愧是修者的地狱，怪物难度太惊人了，而且，幽谷血镰还只是在门口而已，到了幽谷深处，谁知道那里面会出现什么样的危险。

　　富贵险中求，为了得到那件神奇的血灵妖器，罗修不能后退，只能勇往直前，知道了怪物的长短，又了解了自己的深浅，接下来的事情倒是好办了！

　　……

　　罗修又一次疾驰而去，这一次，他改变了战术，并没有开启功名深藏，而是以最快的速度奔袭过去，和对方展开了正面交锋！


第39章 黯然剑士

　　对方的速度依旧惊人，粗略计算，至少比罗修快了两成，可是，速度在这款游戏中固然很重要，可是光有速度，缺乏一种属性，速度就会变成双刃剑，反伤自己。

　　而这个重要的属性就是——灵活度。

　　灵活度，在属性表中，一个看似并不起眼的数据，却能在这款虚拟网游中发挥极大的作用，它的作用在于能调和自身的速度，灵活度越高，意味着急停、转身等动作释放的越是流畅，举例说，这就如同是一部山寨改装跑车和法拉利的区别。两者都很快，甚至启动速度，山寨跑车经过该装置后没准能超过法拉利，可是急停的时候，法拉利非常平稳，而这一点，山寨跑车就做不到。

　　而罗修和幽谷血镰碰撞的时候，就如同是法拉利碰撞山寨跑车，对方的速度固然飞快，可是缺失了重要的灵活度，罗修急停的一刹那，它在惯性的作用下脚步跟不上，居然往前冲刺了半米。

　　这半米距离就成为了它的致命伤，罗修怎会错过这个机会，追身就是陨落斩+卡刀！

　　“301！”

　　“122！”

　　暴怒的对方瞬即转身，可是罗修却已经跑远，对方再去追逐的时候，罗修故技重施！

　　这一次，对方是艰难的转身挥舞出疾风扫荡的，可是罗修却已经跑到了它的身侧，很灵活的避开了它的致命连击！

　　没错，是完全避开了，一段都不差的避开了。罗修一开始制定战略的时候，就没想要用自己的身体去扛这一招，这，就是一种YD。

　　随后的战斗的主动权完全掌握在了罗修的手中，虽然对方的领悟力不错，甚至故意放慢速度，压制罗修的走位，甚至还攻击到了罗修几下，可都不是技能攻击，伤害有限，最终还是被罗修轻松搞定！

　　85点经验的获取让罗修兴奋不已，杀怪热情也必然被调动起来，开始逐格朝着山谷中推进，速度由慢到快。

　　……

　　1个小时后，罗修的等级达到了19级，又是一个多小时的时间，罗修的等级冲到了20级。

　　此时，他也打开了意国等级榜，看了一下榜上的情况。

　　目前意国等级榜的前五名之中，黄金团只占据了一席，那就是黄金白银，他排名第4，等级为22级，而排名第五的则是紫蔷薇，等级同样为22级，一个名叫美丽传说的法师排名第3，等级为23，妖血排名第二，等级为24级，和第一名的武者凯撒大帝只差本级10%的经验而已，只是她现在并不在线，估计等级很快就会被后面的玩家追上。

　　现在，因为在高难度地图上练级，罗修的等级已经跻身意国等级榜前200名，距离前十实际上只有1级之遥。

　　可是，想要冲刺上去并不是容易的事情，因为此时的罗修已经走到了幽谷三分之一的位置，前方的怪物已经发生了变化，变得更强力、更难对付。

　　【血之传教士】

　　种类：怨灵

　　品阶：狂化怪物

　　等级：28

　　血量：1000

　　法攻：95-140

　　物防：30

　　法防：80

　　技能：诅咒血球、黑炎

　　捕捉难度：50

　　……

　　如果说物攻95-140罗修还勉强可以招架的话，法攻到了这个数值，罗修自己都感觉心里没底。为啥捏？因为等级已经达到20级的他法防才只有区区50点！

　　身后很远的地方，已经出现了刚刷新出来的幽谷血镰，可现在的罗修再杀它，已经提不起兴趣来了，毕竟自己等级达到20，对方的经验也会相应缩水。

　　更让他纠结的是，这种血之传教士本身就充满了诱惑力……是的，它的法攻是很逆天，可是它的血量和物防是短板，特别是血量，它只有1000点血！

　　丰厚的经验值似乎在朝着罗修抛媚眼，让他口水涟涟，没办法，他也是普通人类，难免会有贪念。

　　思忖片刻之后，罗修还是出手了，这一次，他还向后退了几步，给了自己助跑的时间，随后以惊人的速度冲刺过去！

　　然而，对方的仇恨距离真心很远，看到罗修冲刺上来，当即向后退了几步！

　　诡异的事情发生了，这家伙居然可以一边后退一边施法！

　　罗修立刻意识到自己被它欺骗了，再反应过来的时候已经来不及了，只见一团血色的光球瞬间撞击在了自己身上，让自己的血量一时间掉了232点！

　　20级的罗修总血量才不过324点，现在血量不足100，一只脚再次踩到了火线上！

　　所幸的是，他的第二反应还是很快，在对方高速吟唱第二个技能的时候，开启了功名深藏，进入了潜行姿态！

　　一道黑色的火焰径直夯在了他的脚下，差点就命中了他，这一刻的罗修额头上已经冒出了冷汗，呼吸声都变得十分急促：“真悬了，差点去陪上帝斗地主了！”

　　对方这种移动施法的能力，也打破了罗修的第一套方案，这贱人嘴角一扬，坏水涌上心头：“你大爷的，跟你罗爷玩，当心罗爷玩死你。”

　　……

　　重新回满血量，罗修向前探路，在快要贴近对方仇恨距离的时候，突然起手，释放出了已经冲到了3级的血陨！

　　这一击力道十足，速度更是迅捷，瞬间没入对方身体，爆出了高达302点的伤害数字！

　　没办法，对方太脆了！

　　受到伤害的血之传教士暴怒，奋起直追，仍旧是一边追赶一边施法，只可惜论速度，它还是不如它的同伴幽谷血镰。

　　可是罗修并没有盲目加速，而是不时的回头张望，一直到对方的技能读条完结的瞬间，这才突然加速！

　　“轰”的一声，诅咒血球砸落在地，与罗修的身体仅有半米之遥。

　　只是，躲得过初一，躲不过十五，对方随后放出的黑炎，罗修没有躲开，只感觉身体一直灼热，不光是血量以每秒钟40点的速度下降，就连法力值都汹涌的燃烧起来，这个技能的时效是不死不休！

　　既然如此，罗修别无法他法，只能让对方速死，于是果断折回，惊人的速度冲刺上去，陨落斩+卡刀精准祭出！

　　“403！”

　　“175！”

　　两次攻击，伤害稳准狠，对方的血量瞬间降至100点+，愤怒的朝着罗修的脑门打去！

　　罗修不管三七二十一，迎头送出了最后一击！

　　“平砍！”

　　“167！”

　　对方的血条瞬间走空，不由得举起双手哀嚎了几声，随后身体化为了一团黑烟，消失得一干二净，只把那黑色的破布袍留在了地上。

　　高达101点的经验让罗修大呼过瘾，而整个杀怪的过程更是惊险刺激，说一句很残酷的话，如果罗修腿脚慢一点，现在恐怕只剩下2个灵核了。

　　怪物的强势也让罗修不得不放慢了自己的脚步，趁着拾取掉落的功夫给自己缓冲技能冷却，无奈，保命和效率之间，总是矛盾的，在《屠神》中，效率要服务于前者。

　　罗修很庆幸自己带的红药水够多，更庆幸之前的幽谷血镰并没有浪费自己多少红药水，使得自己还能为前路留有余地。

　　……

　　很快，罗修照方抓药，很快开始对付第二只血之传教士。

　　这一次，他的走位非常完美，对方的两招法术全都被他闪躲开，而对方却前前后后挨了他四刀，死得非常悲催。

　　只是，这种狂化怪物的掉宝率实在太低了，除了银币之外毛都不给，让罗修郁闷不已。

　　没错，不管是任何网络游戏，靠打钱生存都是最低端的，要做一个职业玩家，卖装备、卖各种技能书、各种牛擦掉落才是王道，罗修虽然初窥门径只有两年时间，这些浅显的道理还是懂的。

　　不过，对方掉落的毕竟是银币，虽然只有区区1个银币，却也让罗修欣慰不已，1只怪物1个银币，100只怪物就是1个金币，而以目前仍旧居高不下的兑换率，1个金币=75块大洋，一户普通人家两天的菜钱都有了！

　　所以，罗修仍旧杀得风生水起，十分知足。

　　……

　　凌晨1点，困意全无的罗修的面前，最后一只血之传教士也已经倒下，他的等级不偏不倚冲到了22级，每杀一只，经验条都在暴走的感觉让他兴奋，更让他忘记了疲劳，精神处于高度亢奋状态。

　　……

　　此时，整个山谷已经被他开辟了三分之二，只是最后的三分之一注定会变得更加艰难。

　　前方妥妥的刷新出了新的怪物，令罗修耳目一新。

　　这种怪物，身上的袍子仍旧是黑色，不过在黑袍之外，还披挂着一层黄铜铠甲，铠甲上满是斑驳的剑痕，它们每一头的手中都握着一把黑色短刃，一个个眼神中充满了邪恶的气息。

　　【黯然剑士】

　　种类：怨灵

　　品阶：蓝梦级准BOSS

　　等级：30

　　血量：5000

　　物攻：130-165

　　物防：80

　　法防：30

　　技能：黯色旋刃、亡魂流苏

　　捕捉难度：50

　　介绍：

　　百年前神魔大战开启时，冥族作为魔族的附庸也参与了战事，它们在幽谷中布下了天罗地网，全歼了一支天族大部队，并把他们的尸体斩断双腿，在伤口中灌入了怨灵元素，让他们变成了这死亡山谷中的终结者。

　　这些英勇的战士之中的高阶剑修慢慢退化成了恐怖的魔物，也让这山谷变成了修者的墓地。


第40章 互爆菊花

　　“话说，哥今天想带着晴妞吃水煮鱼，正愁没钱呢，你们就来给哥送钱了，真是太客气了！”罗修自言自语道。

　　罗修的话倒是不假，《屠神》中，准BOSS和正阶BOSS一样，都有几率掉落同阶装备，只是几率是降低了很多。

　　可是，黯然剑士胜在数量够多，罗修打开大地图放眼望去，这样的剑士至少有数十只。

　　而且，准BOSS的经验也非常丰厚。

　　不过，天下肯定是没有白吃的午餐，黯然剑士绝对不好杀。

　　罗修打开了自己的属性面板，看了一下他的生命指标，目前，他的血量是356，物防是98。

　　“呵呵，干得过！”罗修爽朗一笑，轻轻拍了拍自己手中的老伙计：“小妹纸，就看你的了！”

　　这个胆大包天的家伙很快持刀前行，一双眼睛穷凶极恶的注视着面前的黯然剑士，而这剑士的危机意识也很强，在罗修距离它尚有十米距离的时候，突然把一双幽绿色的眼睛转移到了他的身上，低吼着冲刺而来！

　　单单是肉眼目测，罗修就感觉这家伙和之前的幽谷血镰完全不同，它的速度不是很快，几乎和自己持平，可是脚下的步伐非常稳健，并不是善茬！

　　一人一怪刚一交手，对方并不是慌乱的祭出技能，而是试探性的甩出了一记平砍，只见这把黑剑顺着罗修的胸口而来，速度非常快！

　　罗修并非等闲，脚下一个惊人的旋转躲避到了另一侧，随后身体几乎是螺旋状盘旋回来，紧贴住了对方的身体！

　　这一刻罗修自己都感觉很诧异，自己怎么能做出如此精妙的走位呢？之前自己的走位，不是一直都很刚猛吗？怎么这一个瞬间变得如此柔和？

　　罗修下意识感觉到自己过去的记忆似乎在慢慢的苏醒，脑海中，一个特殊的记忆片段开始浮现。

　　这个片段，只是一幅画，画卷上，一个年轻的长发女人正在慈眉善目的教一个小正太练习拳法……只是，罗修看不到她的脸上，而且，这只是画面，并没有变成记忆的电影一直播放！

　　“蹭！”

　　利器破开皮肉的声音把罗修拉回到了现实中，自己已经不经意间出手，命中了黯然剑士的身躯。

　　“128！”

　　不菲的伤害再次证明了屠戮战刃的强力，而对方吃痛后并不慌张，转身就发出了一道旋风！

　　没错，是旋风，是包裹着无数剑刃的旋风！

　　“黯然旋刃！”

　　旋风直径一米半左右，速度极快，而且在行进间还带着一定的角度，正在突进到了罗修的退避线路上，不偏不倚命中，一时间，罗修的血量痛下144点，更为郁闷的是，他的攻速被降低了40%！

　　攻速是刺客的命门，失去攻速就意味着失去先机，所幸的是，这个负面状态只能持续3秒钟！

　　罗修不敢大意，振作精神，急忙绕出了一个很精妙柔和的半圆弧，把自己的身位轻松的扯到了对方的身后，毫不客气的送出回礼！

　　“裂风刃！”

　　“暴击654！”

　　精绝的伤害让罗修暗爽，高达98点的治愈量回血数字更是给力，暴击率，毫无疑问会成为罗修之后热切追逐的数据之一！

　　然而，对方尽管化为了怨灵生物，对剑的感觉仍旧是一流的，它并不回头，而是剑柄反置，朝着身后用力捅击！

　　罗修下意识……更趋切的说，是条件反射般的躲开了这一招……头脑中，记忆的裂痕再次出现，这一招，正是那个奇女子交给自己的！

　　那个女子到底是谁，和自己是什么关系，自己尚未可知。但是罗修很清楚，这两年，他对比自己年纪大一些的女人都很尊重，这可能也是这种潜意识心理暗示的结果。

　　……

　　罗修极力让自己冷静下来，把注意力转移到黯然剑士身上，而自己也的确做到了。

　　黯然剑士始终没有发出第二招，而是一直在用平砍试探，脚下的走位平实而快捷，看不出花样。

　　可是，就在10几秒钟后，风云突变，黯然剑士突然间走出了一个相当华丽的蛇形线，顺势爆发出了第二个技能！

　　“亡魂流苏！”

　　亡魂流苏，应该是灵剑士流苏剑舞的变异，对方大步流星的走出蛇形线路，左右开弓，剑刃的落点一直在罗修的退避线路上！

　　罗修中招了，左臂右臂各中一剑，血量分别掉了67、78点！

　　看似伤害并不高，可是攻击还在持续，这并不像是3级的流苏剑舞，只是2段攻击，而是一个多段攻击！

　　如果照这个节奏发展下去，罗修可以洗洗睡了。

　　可是让对方都想不到的是，罗修的双眼中居然写满了愤怒：“你以为自己识破了我的走位吗？开什么国际玩笑！看看这招！”

　　说话间，罗修不退反进，脚步更是与之前的退避路线相反，如此一来，对方长剑的落点无法命中！

　　毫无疑问，对方破掉了罗修的退避走位，而作为回礼，罗修破解了它的王牌技能！

　　这一刻，罗修感觉自己身上的某种能力开始苏醒了，这种能力，就叫破解能力，破解的，是对方的招式，而且是快速破解，一气呵成！

　　随着罗修近身，王牌技能陨落斩+卡刀毫不留情的祭出，连续两个惊人伤害数字在对方头顶飘过之后，他已经如同幽灵一般腾挪到了对方的身后，反手祭出裂风刃，继而又是一个美妙的翻腕，随后狠狠剐出卡刀，这一连串动作水银泻地，十分流畅，百分绝狠！

　　对方的血量在这四刀之下掉了800点，倒是比它的同伴血之传教士扛揍，而对方下一秒立刻迅捷跑开，朝着罗修放出了第二刀黯然旋刃！

　　圣斗士不会在一个技能上栽倒两次，罗修也不会，他并不退避，而是进击，沿着旋刃流动的反方向进击！

　　毫无疑问，接下来的几秒钟，对方被罗修削得很惨，技能冷却真是不一件舒服的事情，而技能被破解，更是让它火大。

　　可是，没有办法，这就是罗修的实力。

　　不过，也不知道是什么原因，罗修的眉头一直紧皱着，他感觉情况不太对劲，这一头黯然剑士的击杀过程似乎太顺利了……

　　不过，不管怎么说，在数分钟的游斗之后，它还是倒地身死！

　　经验极高，是同级正阶BOSS的四分之一，算上等级加成后足足有2700点，而银币也有27枚，至于装备、技能书什么的，暂时木有。

　　罗修的脸上并没有什么惊喜，只是下意识的打开了大地图，看了一眼山谷的入口处……

　　没有出乎他的意料之外，山谷的入口处已经出现了大批的白色光点，正在朝着山谷中推进。

　　罗修没有退避的意思，却未雨绸缪的打开了系统菜单，点击了下线按钮……这一刻，诡异而恐怖的情况发生了！

　　“叮咚！”系统提示：“因为您所在的地图【绝命幽谷】的最终BOSS血腥收割者·兰峰没有被击杀，您无法下线，只能原地挂机！”

　　“尼玛，玩笑开大了，这是要艮屁的节奏吗？”

　　正在罗修自言自语的时候，孙维克居然发来了信息：“修哥，对不起……”

　　罗修一愣，回复道：“怎么突然说这句话？”

　　“我们被围在了霜鸿镇里，冲不出去，没办法去救你，你如果可以的话，赶紧下线吧！”

　　孙维克的话并没有让罗修一头雾水，恰恰相反，他的话让罗修确认了危机的存在：“现在正在朝着我这边推进的，是黄金团的玩家吧？”

　　“没错，是黄金团的玩家，绝对的主力，人数大约有300人，而我们……得，你打开大地图，看看霜鸿镇的位置吧！”

　　罗修看了一眼，发现此时的霜鸿镇已经被围的如同铁桶一般，在霜鸿镇外，白色光点无法用肉眼计算！

　　“保守估计，对方出动了万人。”孙维克道：“兄弟们已经做好杀出一条血路的准备了，可是，他们人太多了。”

　　罗修吃惊不已：“你的意思是，你们已经尝试突破了？”

　　“嗯，突破了三次，都失败了！”

　　罗修的心中一阵黯然：“傻小子，谁让你这么做的！为了一个我，值得吗？”

　　“大姐交代过，你是我们编外的兄弟，是我们以后的主心骨，今天就算是打光了线上的兄弟，都要把你救出去！”

　　罗修没好气道：“真的打光了线上的兄弟，我给一群孤魂野鬼当主心骨吗？”

　　“这个……”

　　“老实说，已经损失了多少兄弟了？”

　　“这个，人不多。”孙维克支支吾吾。

　　“说实话！”罗修急了。

　　也许是罗修的话语里太有威慑力，孙维克还是怂了：“修哥，说出来你别生气，咱们一共损失了30多个兄弟，还有百余个兄弟掉了灵核。”

　　罗修痛心疾首：“维克，你脑抽了啊，不准再冲了，既然妖血姐不在线，现在我就是你们的老大，我命令你们给我退守回去，去别的镇子练级去！”

　　“可是，修哥，姐交代……”

　　“交代你大爷，快滚！”


第41章 黯魂刃

　　骂走了孙维克，罗修仔细观望大地图，发现这群人并没有退，不过也原地驻足了，很显然，孙维克还是听了罗修的话。

　　罗修虽然痛心妖血的这班兄弟，可心里还是横生了一股暖流，毫无疑问，妖血对自己非常讲义气。

　　罗修就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈，你对我讲义气，我就把你的事当做我的事。

　　此时此刻，他的心口痛极了，这种感觉就如同自己失去了几十个兄弟一般。

　　罗修不假思索的继续前进，现在要做的，就是以最快的速度突破这山谷，争取赶在黄金团前面逃出生天。

　　有人会问，以罗修现在的能力，使用功名深藏逃出去不就得了？

　　实际情况是，这不可能做到，黄金团这一次是有备而来，罗修的退路已经被封死，想要逃出去非常困难。

　　而且，罗修也憋着一股劲，就是想以自己的实力彻底让对方折服。

　　……

　　前路漫长，而罗修则继续前行，值得安慰的是，黯然剑士的经验近乎于BUG，一只能送出本级22%的经验，这里，完全是罗修的练级圣地。

　　可是，罗修的心中还是有一种不安存在，这种不安，到底是基于什么原因呢？

　　答案，在1个小时后揭晓。

　　……

　　凌晨2点，等级已经达到了24级的罗修终于遇到了奇葩。

　　这奇葩，仍旧是黯然剑士，只不过它的名字后缀上出现了一个特殊属性，这个属性，名叫暴戾。

　　暴戾属性下，怪物的攻击力提升50%，所以面前的黯然剑士的攻击力已经变成了恐怖的195-248，其攻击上限甚至比罗修还高！

　　罗修现在的物防是106点，被大面积破方是肯定的，而且任何一个走位上的疏忽，都有可能导致自身死亡。

　　罗修已经听见了自己心跳微微加速的声音，只不过，紧张远远亚于兴奋。

　　暴戾怪物和暴血怪物一样，虽然很难对付，可是击杀之后它的爆率和经验同样是翻倍的。

　　1个小时了，罗修没有从黯然剑士身上爆出一件装备，早已饥渴难耐，现在的他双眼都快饿蓝了，嗷嗷叫着冲向了黯然剑士！

　　黯然剑士都吃了一惊，心说这哥们是不是没吃药，怎么比自己还生猛？

　　可不管怎样，这厮还是冲刺上去，和罗修展开了激战！

　　不得不说，罗修是那种遇弱则强，遇强不弱的大赛型选手，看到这奇葩之后，他反而更兴奋，刚一交火就使出了自己的招牌——Z字加速走位！

　　这速度快得如同闪电一般，对方第一个回合就没有跟上罗修的脚步，被硬生生的扯开了一个0.5秒的时间差，而利用这个时间差，罗修在对方的脖颈处痛下两次攻击！

　　只可惜，这两次攻击也只能证明他的攻击精准，可是这种怨灵生物的弱点位置根本就不在脖颈处，这一点，之前已经得到了验证。

　　同样，这厮的弱点也不在腋下、腰部，至少是现在可以说一句很武断的话，那就是罗修没有发现它们的弱点。

　　不过，这又何妨，罗修自己的攻击力已经不差，如同是三个主动技能+两次卡刀祭出，对方妥妥的掉落大约三分之一的血量！

　　对方的反击很快拉开序幕，这一次，它也是反其道而行之，直接放出了亡魂流苏这个招牌技能！

　　对方的突变让罗修的走位凌乱了片刻，被生猛的刀刃割开了两道口子，血量掉了234点，毫无疑问，这“升级版”的黯然剑士真心有点凶残。

　　可即便如此，罗修仍旧没有退避的意思，继续勇往直前，硬是从对方刀刃的空隙中杀出，送出了精妙的反击！

　　这就叫不信邪，罗修始终坚信，暴戾BOSS没什么了不起，它强化的只是数据，而并非走位！

　　这一刻，罗修自己不知道，可是事实已经证明，他已经朝着高手的阶梯迈出了坚实的一步。

　　……

　　十几个回合下来，罗修的血量已经养满，而对方却濒临死亡，罗修轻蔑的扫了对方一眼，脚下又是一个非常华丽的S线路，腾挪到了对方身侧，轻描淡写的在对方的腰部划过一剑！

　　对方目瞪口呆的站在原地，突然间哀嚎一声，身体化为了黑烟飞升了，只把掉落物洒了一地！

　　4800，整整4800点经验被罗修收入囊中，也让他的等级顺利攀升到了26级，他今晚的冲级速度已经达到了一个峰值，令人难以置信的快！

　　地面上，静静的躺着一把黑色短剑，剑身笔直，尖端锋利，罗修一把拿起的时候，心情分外爽朗：“靠，牛逼大发了，蓝梦级！”

　　【黯魂刃】

　　装备类型：匕首

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：25级

　　基础属性：

　　物攻：70-100

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　命数-10

　　暴击率+2%

　　……

　　毕竟是准BOSS的掉落，而非正阶BOSS的掉落，腹黑的游戏研发者在设计黯然剑士的时候，故意把它的掉落物加了些诅咒。

　　可是，他们怎么也想不到，这个诅咒对于罗修这个奇葩玩家来说，却是天大的福利！

　　罗修拿起了这把匕首，快速唤出了小萝莉，试探着问道：“小妹，这东东吃了之后，我的新任务会不会完成三分之一？”

　　小萝莉诡谲的笑着，表情邪恶极了：“嘿嘿，这可不见得，如果不会完成，你还会不会给我吃？”

　　罗修知道现在不是舍不得的时候，既然小萝莉开口了，那就送给她吃好了……

　　所以，他还是把这剑递给了她。

　　看着小萝莉大快朵颐的贪吃相，罗修的心中氤氲着一股股暖流，这种感觉，似曾相识，每每回忆起来，不但大脑不会剧痛，还会有温馨的感觉。

　　而小萝莉也妥妥的没有辜负他，吃过这把剑之后，罗修的职业任务——“刀之领悟”妥妥的完成了三分之一。

　　系统诚不欺他，虽然说任务的第一阶段要求是一把绿光级武器，可是蓝梦级毕竟高于绿光级，也被包容在内了。

　　而吃过这把武器之后，小萝莉再次化为了刀形。罗修连忙查看属性，结果发现绝大部分属性没有发生变化，唯独基础值中的命数从-20变成了-30。

　　这，也已经足够，罗修的身上，所有主动技能都是靠命数决定效果，负命数提升和攻击力提升没有啥差别。

　　……

　　爽快不已的罗修继续前行，期待着下一头暴戾级BOSS的出现，可是，乐园公司的那些程序员太他娘的狡猾了，哪肯给他一次次的发放福利，下一头仍旧是普通货色！

　　不过，对于信心爆棚的他来说，这又算得了什么？爱有木有，老子照样冲级！

　　……

　　人就是这样，当一个人放下了隐忧、放平了心态、放下了节操之后，这人就他娘的无敌了，不管做什么事情都顺风顺水，哪怕是身后有无数只野狗猛追不舍。

　　而现在，轮到黄金团的玩家着急了。

　　绝命幽谷靠近外面的位置，黄金团的玩家仍旧在玩命折腾，不得不说，他们的数量很多，装备也很齐整，可是执行能力太差了，尽管队伍中有尼基塔这样淡定从容的指挥者，可是面对一群猪一般的队友，她也有抓鸡的时候，真心无奈，面前这些主力中的主力，他们的装备都是靠抢人家BOSS和钱堆出来的，实力却很一般，能拿的出手的也只有黄金老虎、黄金利刃、黄金狗眼和老大黄金白银这几个人。

　　黄金白银不停的骂娘，非常气愤：“一群饭桶吃货！平常你们耀武扬威的，今天怎么这么萎，就这点怪物都杀不死，干脆死了算了！”

　　黄金狗眼呲牙咧嘴：“老大，这些玩意攻击力太强了，特别是他们这个扫荡技能，太坑爹了，弟兄们扛不住啊！”

　　黄金白银也有些纠结：“尼基塔，这个要怎么破？这技能又快又狠，咱们的医者的治疗都跟不上啊！”

　　尼基塔叹道：“没办法，像修罗这样的高手太少了，你们好好想想吧，这小子一个人单枪匹马杀进绝命幽谷，绝对有些本事！”

　　黄金狗眼一脸不服气：“大姐头，这句话我就不爱听了，这货身后至少有两大团队支持，装备牛着呢，再说了，他的走位不可能那么牛擦，肯定是靠装备堆起来，硬扛进去的！”

　　“狗眼，你别不服，我现在可以告诉你真相，这小子，穿不了普通装备！”尼基塔冷冷道。

　　“呃？”黄金狗眼也好，黄金白银也罢，还有很多和罗修苦大仇深的玩家，一个个都吃惊不已，“没开玩笑吧？”

　　“呵呵，我像是开玩笑吗？”尼基塔道：“我在鲜花盛宴和妖血团队里都有卧底，而且，从很多详细的视频资料上看，修罗的身上一直都没挂着什么装备！如果是装帅耍酷的话，这危险系数太高了，而他本人应该是个极为务实的人，断然不会放着好好的防具不穿！所以，我敢肯定，他绝对不能穿普通装备！”

　　黄金白银思忖了片刻，还是摊摊手：“宝贝，说说你的真实想法吧！”

　　“老大，现实中查到这人的底细，不要轻易动手，我呢，还是想收服他，我可以毫不客气的说，得到一个修罗，胜似得到千人团！这个家伙价值很大，可能是极为特殊的隐藏职业！值得花大价钱收买过来！”

　　“可是，之前你不是试图收买他吗？不是没能如愿吗？”

　　尼基塔笑着，反问道：“老板啊，我就问你一句，你舍得花钱吗？”


第42章 胜算渺茫

　　这个女人天生喜怒无常，对罗修是一会儿深爱，一会儿仇恨，让黄金白银都有点难以理解。

　　不过，黄金白银知道一件事，那就是罗修是个人才，越是这种桀骜不驯的人才，将来一旦收服，用处就越大。

　　于是，黄金白银爽朗一笑：“这件事就交给你去办，办得漂亮一点。不过，咱们现在要怎么做？”

　　“继续前行，必须灭掉他一次，灭灭他的威风，让他知道黄金团的力量，日后也就不敢造次了。”尼基塔老谋深算的说道。

　　“宝贝果然妙计，我不如你。”

　　“老板过誉了，咱们继续？”

　　“好，继续，兄弟们都打起劲来！”黄金白银挥舞手臂道：“一会儿听好了，只杀修罗一次，赏金改变，只杀一次就给10万欧元！”

　　黄金团的众人都知道自己的老大喜怒无常，不过也很清楚这个老不死一言九鼎，说过的话没有一次不兑现的，一个个顿时跟打了鸡血一般，激动万分，士气大幅度提升。

　　人就是这样，一旦士气提升，意识和操作也会跟着提升一定的台阶，就连服从力也是如此，所以，他们的效率慢慢的水涨船高了。

　　……

　　凌晨5点钟，罗修已经快速捡起了掉落在地的黑色匕首。这把属性和第一把别无二致的黯魂刃已经是罗修在山谷中的第四把斩获，相对于被自己击杀的黯然剑士来说，这个数量不算。

　　只是，罗修只留住了两把，因为职业任务和屠戮战刃的升级需要，另外两把已经被小萝莉吃掉了。

　　此时的屠戮战刃，攻击力没有变化，只是命数从-30变成了-40握在手里的时候更顺手了。

　　罗修望着身后已经刷新出的黯然剑士，不由淡淡一笑，这些家伙，就是他最后的屏障，一旦被黄金团以逆天的速度突破，而自己那个时候还没有干掉绝命幽谷的最终BOSS，那么自己真心要绝命于此了。

　　只是他很欣慰，二次刷新的黯然剑士能力依旧，可是掉率却只有首杀的四分之一，估摸着他们刷掉所有的黯然剑士，能掉落一把黯混匕首都已经是极为幸运的事情了。

　　而此时，黄金团的玩家也已经抵达了第一头黯然剑士所在的位置上，正在望着这凶残无比的家伙发呆。

　　实际上，罗修和这伙人的距离很近，只有令人讽刺的150米距离，可这段距离就偏偏成为了横亘在他们面前的一条鸿沟。

　　这边，尼基塔已经有些等不及了，他命令以黄金利刃为首的几个刺客开启了隐身技能，朝着前方转移，想要先一步冲过去。

　　然而，事与愿违，这种怪物无法识破潜行这种高级技能，可是却能识破隐身，黄金利刃的一个同伴刚刚凑过去，就被一只黯然剑士识破，对方冷不丁的放出了黯然旋刃，只是一击就把这刺客打得口吐鲜血而亡！

　　“409！”

　　超高的伤害显然不寻常，毕竟这刺客身上穿了一套整齐的绿光级皮甲，防御力也是不俗。

　　尼基塔吃惊不已，定睛一看，才发现这准BOSS的名字后面居然还跟着“暴戾”二字。

　　身材火辣的刺客美女顿悟：“怪不得这一下伤害这么高……诶，不对啊，这么高的伤害，修罗是怎么扛过去的？靠走位吗？”

　　黄金白银也是个粗中有细之人，顿时无奈的摊手道：“你看看意国现在的等级榜吧！”

　　尼基塔试探着打开了这个代表了玩家荣誉的榜单，只是略微扫了一眼，就发现了罗修的ID，现在，他居然是意国等级榜第一名，等级为惊人的30级！

　　没办法，这就是铁铮铮的事实，这么多蓝梦级准BOSS被一个人杀，不升到30级都对不起这些BOSS了。

　　尼基塔的心中袭来了双重情绪，一方面，她敬畏罗修的实力，这小子一个人单枪匹马闯入这难度极高的野外大本，居然能杀死准那么多强力的准BOSS，不光是走位，就算是这胆识又是多么的惊人啊！另一方面，她的心中对罗修萌生了一种异样的好感，这也许是因为英雄惜英雄的原因。

　　总之，她现在更想得到罗修了。

　　……

　　另一边，罗修也在惊叹，经过几次和黄金团的较量，他已经把对方当做了一个草包团队，这个团队除了人傻钱多之外，也没什么优点。可是今天，他对黄金团的印象大为改观，这些家伙还真不寻常，居然比他预想的速度更快的突破了山谷的前两种怪物。

　　接下来，就是竞速了，看谁更快。

　　……

　　罗修快速疾行，很快来到了幽谷的最深处，这里是死路，在这死胡同的尽头，出现了一个身穿猩红色布袍，手持一把纯血色镰刀的拉轰BOSS！

　　这BOSS仍旧没有双脚，身体浮空，手中的镰刀挥舞生风，因为头被黑布遮住，看不到面孔上的表情，所以显得格外阴森。

　　【腥红收割者·兰峰】（暴戾）

　　种类：怨灵

　　品阶：蓝梦级

　　等级：40

　　血量：18000

　　物攻：150-300

　　物防：90

　　法防：90

　　技能：绝命镰击、血镰战舞

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：兰峰，人族将领，骁勇善战，曾经是人界最有实力的武者，他一生之中极少遭遇败绩，却在唯一的一次败仗之中丢了性命，这一战，便是绝命幽谷一战。他被冥族杀死后，身体被怨灵元素感染，化为了恐怖的镰刀魔，灵魂也已经堕落，成为了邪恶力量的帮凶。

　　……

　　罗修感觉自己的心跳又一次微微加速了，他没想法到腥红收割者等级会这么高，更没想到对方居然还是暴戾BOSS，攻击力加成了50%！

　　这款游戏的伤害公式简单粗暴，攻击-防御即可得出伤害数据，如果是有等级压制的话，还要再加成一定的系数。罗修目前的物防是130点，被对方上限攻击打一下，估计伤害在200点左右，而自己目前的血量却只有区区486点而已！而且，这200点伤害也仅是普通攻击而已，这还不算技能攻击，说不定，罗修又被一击必杀的可能。

　　尽管如此，罗修还是握紧了手中的屠戮战刃：“富贵险中求，呵呵，这句话我总算是理解了。”

　　说话间，罗修开始加速，以极快的速度朝着对方冲刺而去！

　　猩红收割者的仇恨距离非常远，在15米开外就把目光转移到了罗修的身上，猛然间一声怒吼，朝着罗修漂移过来！

　　只是，罗修在这一刻突然起手，一记血殒发出，先声夺人！

　　致命光束瞬间穿透了对方的头颅，罗修甚至都听到了骨骼寸断的声音，可是伤害数字却并不算惊人——

　　“362！”

　　毫无疑问，这个位置并不是弱点。

　　而且，两个人刚一交手，罗修还没来得及凑近对方，对方就早有防范，连连后退，那后退的速度都非常惊人，居然硬生生拉开了距离，随后快速起手，手中血镰朝着罗修举火烧天的劈斩下来！

　　“绝命镰击！”

　　分明手持那么沉重的武器，可对方的这一击速度真快，罗修居然闪避开！

　　“433！”

　　罗修瞠目结舌，好家伙，只是一击，自己的血量居然只剩下零头了，这也未免太强力了吧！

　　而且，这还是对方技能栏的第一招，按照通常的游戏法则，对方的第二招，也是最后一招就会更凶残。

　　一个2级血瓶下肚，让罗修的血量提升了80点，只是有点杯水车薪，其实，一向精明的他也忽略了一个重要问题，那就是30级的自己已经可以使用4级血瓶，而自己当初在杂货店里却并没有未雨绸缪的提前买出4级血瓶。

　　诚然，红瓶有的是，可是毕竟存在着冷却时间这个棘手的问题。

　　对方的弱点无法查询，血量充盈，而且时间紧迫，所有的危机齐齐出现，让罗修的大脑承受着巨大的压力。

　　最近半年来，随着身体的恢复和平日里的一些身体上的异常坚挺的反应，让罗修觉得自己以前在现实中应该是一个能应付很多突发事件的强人，可是对于这个相对比较陌生的游戏领域，自己该去如何破解面前的危机呢？

　　他不想放过这BOSS，因为这BOSS是石山对自己的最后考验，而且，今天一旦错过，这BOSS极有可能被黄金团的玩家击杀。准BOSS还可以刷新，这种任务BOSS，还有刷新的可能性吗？

　　没有，根本就没有。

　　大地图上先是，第一个带着若隐若现的紫色王冠的小鬼脸已经化为了骷髅，这意味着对方已经推倒了第一头黯然剑士，速度只不过是区区40秒而已，看来，对方已经在尼基塔的指挥下，掌握了推杀的法门，照这个速度估算，对方杀到自己面前，只需要20分钟左右。

　　罗修这边不愿意轻易放弃，一边走位，一双眼睛在来回扫描，寻找着一切可以抓住的机会。

　　……

　　对方都不等罗修的血量养满，就释放出了第二招，这一招，名为血镰战舞，释放开来的时候，犹如风卷残云，势不可挡。

　　第一段伤害落在罗修身上的时候，高达180的伤害让人瞠目结舌，罗修尽管做出了闪避的动作，可无奈这个技能是群攻，攻击范围居然达到了令人胆寒的5米，所以罗修根本无法靠加速度避开，生生中招，血量再次走空。

　　迫于无奈，罗修开启了功名深藏，终于潜行遁去了。

　　然而，对方一直把这个技能释放完毕才脱战离开。粗略估计，这个血镰战舞至少是四段伤害！

　　罗修，到底该何去何从？


第43章 中指向上！

　　极力让自己淡定下来，尽管知道时间非常紧迫，罗修仍旧停顿下来思忖着对策，对方的速度非常快，走位的时候，发现对方同样很灵活，如果按照常规的方式推，就算是罗修有主角光环护体，恐怕20分钟也杀不了对方，毕竟他要走位，走位的时候就要消磨时间。更何况，他未必能靠正常手段推杀掉对方。

　　思忖之间，罗修的目光也在周围扫视，扫视了一周之后，他的大脑中突然灵光一现，一个非常冒险的主意在他的脑海中出现。

　　……

　　耗掉了功名深藏的冷却时间这段时间，罗修并没有闲着，而是开始做运动，这项运动名叫攀岩。尽管峭壁如利刃般陡峭，可罗修还是有两把刷子，费了大约三分钟的功夫，爬到了自己的既定地点，随后在一处自己最满意的位置测试了一番，得到了令他安心的第一个讯号。

　　随后，他慢慢爬下来，朝着BOSS的方向做水平转移。

　　这一次，他并没有使用血殒，而是以最快的速度靠近对方，靠自己的肉身拉动了血腥收割者的仇恨。

　　镰刀魔的头领再次杀将过来，嘴巴里低吼着，放出了沙哑而震慑人心的声音，罗修快速后撤，很快来到他的指定地点。

　　这一刻，对方快速杀至，起手就是血镰战舞，丝毫不给罗修机会！

　　罗修尽管气得咬牙切齿，区呃仍旧保持着冷静，急忙快速后撤，可是，对方的速度太快，自己无法全身而退，还是中了前两段伤害！

　　血腥收割者起伏不定的攻击力造成的伤害连罗修都感觉到蛋疼，第一击的伤害是342点，打出了暴击，而第二击的伤害却只有区区42点。

　　可是两个回合下来，罗修的血量还是只剩下了两位数！

　　吞掉了叼在嘴边的2级血瓶，血量恢复到100，却并不安全，尽管如此，罗修仍旧在努力的折回，快速走位，避让开了对方的绝命镰击！

　　更确切的说，罗修没有避开，这一击是擦着他的脸颊过去的，这种情况，仍旧被算作命中，但是在《屠神》这款高仿真游戏中，这种命中的伤害很小，通常只有正常值的十分之一，罗修只是损失了45点血量。

　　此时的罗修，感觉自己的后背都已经出汗了，心脏的跳动速度非常快。

　　这是两年来的第一次。

　　罗修也有一股兴奋，因为在自己的一只脚踏向了鬼门关的时候，对方似乎也在朝着自己的朝向靠拢。

　　时机，很快出现了，当对方来到罗修的既定点位的时候，罗修出手了。

　　他的手臂奋力一抖，低吼道：“小妹，再帮哥一次！”

　　话音刚落，他使出全力释放出了4级血殒！

　　这一击，也许是用力过猛，居然偏得离谱，并没有击中血腥收割者，而是高高飞到半空中，激荡到了峭壁的一块大石上！

　　这块大石，本来就与山体脱离，这一击更是让它摇摇欲坠，猛然间坠落下来！

　　这，并不是偶然的，这是罗修故意而为之，他明知道自己靠着正常的方式是无法击杀血腥收割者的，所以就借用了这种方式！

　　当然，这也是天助罗修。如果他四处观望，真的找不到这么一块大石，他这个战术也无法成功！

　　然而，再精密的计划，也有疏漏的地方，罗修测算的位置虽然不错，可是对方并不是傻子，它的听力惊人，已经洞察到了山坡上的动向，居然朝着后方移动开来！

　　罗修妥妥的暴怒了，他不顾一切的冲上去，一把抓住了这厮的红袍，继而把它拉到了自己的怀里，居然紧紧抱住！

　　这是非常规的动作，甚至都出乎游戏开发者的意料，令人大跌眼镜！

　　可想而知，对方的嘶吼有多么凄厉，即便是身体和灵魂都已堕落，这蓝梦级BOSS却仍旧没有彻底殒灭心智，还知道“死”字怎么写！

　　罗修却视死如归，一直到大石即将坠落，砸到他和BOSS的时候，才猛然松手：“好盆友再贱！”

　　下一秒，罗修开启了功名深藏……

　　所幸的是，功名深藏的效果不是隐身，而是虚无化，这大石虽然砸到了罗修的脚面，可是却如中败絮。

　　可是，它是真格的落在血腥收割者的身上了！

　　“10299！”

　　罗修大惊失色，他分明都听到了对方骨骼断裂的声音，可是居然还是没死，血量还剩下7000多点！

　　可是，对方的身上已经出现了负面状态，这个状态名叫“压顶”，在5分钟的时间内，对方无法起身，无法行动！

　　可是，罗修却耗不起5分钟了，因为黯然剑士的数量已经不多了，黄金团很快就要杀过来！

　　可想而知，罗修之后的攻击有多么凶残，手里的那把屠戮战刃就跟不要钱的似的狠狠甩在对方的脸上，杀了个不亦乐乎，对方拼命哀嚎着，企图张开手臂攻击罗修，却无能为力！

　　这就叫打便宜BOSS，不走位，光输出，即便是BOSS那厚实的体格都扛不起！

　　罗修是一套技能接着一套的技能的狂打，打到激动的时候，他发现自己的卡刀都变得生疏了，好几次陨落斩之后都接不上了，毫无疑问，他也紧张，而且是相当紧张！

　　这一刻，他第一个想到的是薛晴，彪悍小美女的水果生意失败之后，她已经孤注一掷了，两个光感眼镜的钱，是她最后的一点本钱，用她调侃自己的话说，这是她的嫁妆。

　　把这嫁妆钱都搭进去的薛晴，已然把《屠神》当做了她的最终幻想，一旦今天他先去了，那么薛晴的幻想自然也不会长久，而后，在黯然退出《屠神》之后，他们只能继续残酷的，再也没有幻想和梦想的生活……

　　游戏照进现实，游戏如此逼真，现实如此残酷。

　　……

　　不远处，黄金团正在推杀最后一层“保护膜”，这一层，大约是10只黯然剑士，别说是他们杀掉10只，哪怕只是杀掉6只，这层屏障就会破碎，会有大片黄金团的玩家冲过来击杀罗修！

　　纵使罗修的等级超高，也是猛虎难抵群狼，这一点，他自己清楚，黄金团的玩家也很清楚！

　　可是，也在这一刻，罗修却突然的冷静了下来，开始有条不紊的输出，陨落斩+卡刀也拿捏自如了。

　　罗修自己都不知道这是怎么回事，也许，这就是2年前自己的经理造就的一种沉稳！

　　随着第N个陨落斩沉重落下，血腥收割者的最后一点残血也被罗修打空，痛痛快快的挂掉了，急切的罗修也顾不上自己的经验冲了多少，用尽吃奶力气推开了这块帮了自己大忙的大石，朝着地面上用力捞了一把，将对方的掉落物连同大量钱币一起，一把塞进了自己那伸缩性极强的背包中！

　　但是，他也来不及再伸第二次手了，因为黄金团弓箭手们的致命箭簇已经如飞蝗般席卷而来了！

　　罗修转身就跑，可惜自己的双肩上都已经中箭，不但被减速，而且还中了弓箭手的剧毒箭！

　　剧毒箭，顾名思义，命中敌对目标能使敌人中毒，在中毒的情况下，仍旧可以强行使用功名深藏，可是持续掉血的负面状态会让罗修在下一秒就强行现身！

　　不得不说，这是尼基塔的战术，这个意国老娘们实在是太阴险了！

　　……

　　此时，尼基塔和黄金白银已经出现在了罗修的身后，桀桀笑着：“修罗弟弟，不要跑了，咱们好好谈谈呗！”

　　罗修没有回头，仍旧在艰难的向前冲刺。

　　尼基塔没有手软，仍旧命令手下人狂轰，自己则继续说道：“只要你愿意归顺我们，今天饶你一命，如若不然，你今天必死无疑！”

　　黄金白银也桀桀笑道：“哈哈，我倒是很想看看你小子菊花绽放的样子啊！”

　　然而，罗修突然间回过头来，一脸无奈的冲着两人做出了中指向上的手势，突然间全身金光普照！

　　毫无疑问，罗修升级了，关键时刻，他点击升级按钮，把等级提升到了31级！

　　真心要感谢有爱的血腥收割者，如果不是它出现了暴戾属性，它的经验真不足以让罗修冲刺到31级！

　　升级去百病，剧毒箭的效果很残忍的消失在了黄金团这雌雄大盗的眼中，让他们捶胸顿足，而下一秒，罗修妥妥的开启了功名深藏，快步来到了掉落物前，原地下线了。

　　没办法，地球人都无法阻止他了，BOSS死了，绝命幽谷的诅咒被打破了，人家想下线谁拦得住！

　　……

　　尼基塔和黄金白银目光呆滞的站在了原地。

　　黄金白银气得都要抓狂，嗷嗷怪叫，显然化身为野兽了，而尼基塔更是气得把手中的刀子狠狠插在了地上，怒骂道：“修罗，你这臭小子跑不掉的，你们别愣着，给我分散开，死守着，我就不行他能跑出我的手掌心！”

　　黄金团的玩家也气得双眼冒火，10万欧元啊，10万欧元要是这么飞了，他们得少去多少次夜店，少玩多少次俄国妞啊！

　　于是，这群怒火中烧的家伙赶紧拉开阵仗，以10人为单位，开始朝着后方布兵，而此时，尼基塔也调动了大量玩家，命令他们沿途一路把守，防止罗修逃逸。

　　可是，他们怎么知道，好戏还在后头！


第44章 绝命镰刃

　　时间过了几分钟，BOSS的周围已经没有玩家了，可是地面上却仍旧存留着BOSS的残袍和数十枚银币。

　　对方是无法拾取的，BOSS的掉落归属于罗修，只有在经过了半个小时的尸体冷却之后，这掉落物才能被他们捡起来。

　　他们的预测是罗修不会吝惜这几十个银币，会抽空上线朝着外部跑去，所以大量陈兵在外围，并没有注意这些掉落。

　　……

　　这一刻，罗修冷不丁的出现了，他快速沉下身子拾起了全部银币，再度开启了功名深藏！

　　这一刻，眼尖的黄金狗眼已经看到了罗修，可是再想喊人已经来不及了，罗修已经消失了。

　　更猥琐的是，罗修不但消失，还朝着前方快速疾行，掐好时间跑了百余米，之后再度下线了……

　　黄金狗眼气得差点悬梁自尽，怒道：“都他妈饭桶是吧，赶紧给我守住这堆掉落物！说不定他还会出现！”

　　黄金利刃纠结道：“可是狗眼，地面上已经没有银币了，也没有啥值钱物件啊！”

　　“法克，地面上还有BOSS的红袍，这没准就是修罗的任务道具，你说他能不出现吗？”

　　“这个，倒也是！兄弟们，来，多来几个人，守住这里！”

　　……

　　不得不说，黄金狗眼这时候变得很聪明，可让他郁闷的是，他还是说错了，其实真正的任务道具，是腥红收割者掉落的那件牛逼闪闪的武备，这红袍嘛……顶多擦擦皮鞋。

　　照方抓药，几分钟后，罗修再度现身，以惊人速度再次祭出功名深藏，光明正大的在黄金团们的眼皮底下遁去了。

　　如此的操作重复了一个小时，很快，罗修慢慢腾挪到了霜鸿镇的门口。

　　此时，霜鸿镇的门口虽然有数千名黄金团玩家把守，可是却形如虚设，开启了功名深藏的罗修，妥妥的出现在了黄金白银的身后，甚至还拍了拍这厮的肩膀：“诶，大叔，你在等谁？”

　　黄金白银头也没回：“小子，别烦我，我在等修罗那个王八蛋！”

　　“王八蛋说谁呢？”

　　“王八蛋说修罗呢！”

　　说完这句话，黄金白银感觉自己被整蛊了，顿时恼怒的回过头，却发现罗修满面春风的看着他：“大叔，早上好！一夜没睡，还是这么精神啊！”

　　罗修的身后，站着孙维克等妖血团队的玩家，一个个笑意正浓。

　　孙维克道：“一群蠢货，倾尽全团队的兵力围剿我家老哥一人，居然都没有得手，你们黄金团赶紧就地解散，回家卖红薯去吧！”

　　黄金白银刚要冲着罗修释放技能，悲催的战斗提示就已经发出：目标的位置目前在安全区内，无法攻击！

　　喜怒无常的黄金白银彻底愤怒了，只着罗修大骂道：“修罗，老子要你命！”

　　罗修却平淡无奇的说道：“就凭你？你今天这么多人都没杀得了我，怎么要我的命，你做梦呢？”

　　“我要你现实中的那条狗命！”黄金白银发着狠说道。

　　罗修没想到对方会说出这番话，可是不知道为什么，他不但不害怕，反而是从心中横生出了一团难以扑灭的野火：“好啊，有种就来吧，我会让你吃不了兜着走的！”

　　尼基塔还想去劝劝自己的老板，怎奈这暴躁的家伙已经冲着她不耐烦的摆了摆手，这在两个人成为“好盆友”之后还是第一次，很显然，黄金白银是动了真气了。

　　尼基塔的心里并没有想象中的那种兴奋，反而有些伤感，这个罗修是很该杀，可是就这么杀掉，真心太可惜了，这是个人才啊！

　　可是，黄金白银的脾气她的很清楚，这个人太霸道了，他决定的事情，即便是自己的老爹老妈都没法更改。

　　所以，伴君如伴虎，伴虎需谨慎。她，缄默了。

　　……

　　罗修却载誉而归，在一票兄弟的簇拥之下和不远处鲜花盛宴的紫蔷薇会面了。

　　一见面，紫蔷薇就一脸愧疚：“修罗，真不好意思，没帮上你什么忙。”

　　罗修却摆摆手，语重心长道：“记住，蔷薇，永远不要为了我做傻事，鲜花盛宴也好，还有妖血团队也好，现在要做的就是把自己壮大，只有实力坚挺了，才能对抗黄金团这些兔崽子。”

　　传送师的方向，快步走来了妖血，冷面美女也没闲着，刚才还在另一座城镇和自己的盟友谈论如何拯救罗修，甚至连行进路线都做好了，可是，罗修却奇迹般的回来了，而且是全身而退，满载而归。

　　妖血是非常激动的，走到罗修面前的时候，一把抱住了他，当着所有人的面，双手抚摸着他的脸，连连道歉：“对不起，实在对不起，是姐太没用了，姐……姐真的……”

　　罗修笑了笑，从口袋中取出了两把黯魂刃：“属性不太好，有负面命数，姐姐别嫌弃就行了，另外，维克，你小子过来！”

　　孙维克应了一声，快步上前：“哎，修哥，什么事！”

　　“过来，靠近点。”罗修冲着他招了招手。

　　孙维克不明就里，靠近了罗修。

　　结果，罗修照着他的后脑勺就是一个大脖溜：“你小子以后再意气用事，哥抽死你！喏，拿着，好好帮姐做事！”

　　说话间，罗修从自己的背包中取出了一把鲜血颜色的战刀。

　　这战刀，形状非常诡异，刀刃像极了一把镰刀，正是血腥收割者手中的那把血镰！

　　这一刻，别说是孙维克，周围所有人都惊呆了：“法了个克，这武器太拉轰了！”

　　其实，拉轰的何止是外表，属性更特么拉轰！

　　【绝命镰刃】

　　装备类型：战刀

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：35级

　　基础属性：

　　物攻：110-190

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　物攻+40

　　群攻伤害+15点

　　……

　　绝命镰刃狂野的攻击力让人折服，虽然使用等级高达35级，但是对于现阶段的主流玩家来说，只要用心练级，差不多一天的功夫就能拿上。

　　孙维克拿着这把武器，手都有些颤抖了。

　　现在他的身上还穿着罗修送给妖血，妖血又转赠给他的蓝梦级胸甲青红甲壳，现在又得到了这么大的福利，他灰常不好意思：“修哥，这个我怎么能要呢？”

　　罗修道：“为了我，今天姐姐的团队牺牲很大了，这点补偿微不足道，不过还是希望你们能接受，这样我的心里多少会好过一些。”

　　“可是，修哥……这太贵重了，我不能要啊，这把武器拿到市面上，价格绝对低不了。”

　　妖血的目光转向了紫蔷薇，这俩姐妹自从罗修牵线搭桥之后，已经成了好友，十分投机。

　　紫蔷薇看出了妖血的想法，顿时说道：“这把武器市面上应该能卖到至少5000欧元，它是主流武器，此外，现在很多玩家还没有冲到35级，这把武器已经走在了时效的前面。”

　　妖血道：“修啊，事情一码归一码，我的兄弟救你，是理所应当，因为唇亡齿寒的道理大家都懂。我给你一把武器，你现在还了我三把武器，这就不单单是情义二字能说得过去了，这样吧，我给你1万欧元吧！”

　　罗修知道这个时候自己不能装清高，现在家里就剩下几千块钱了，说句不好听的，得个重感冒去个医院就得花上小一千，而且，谁都保不齐自己最近会出什么状况。

　　可是，罗修还是在横下心来拒绝了，这笔钱，于情于理，他不能要：“姐，别说了，我不能要，你要是给我，咱俩就绝交，就这么简单。”

　　“你小子欠揍了是吧？我的钱是不干净吗？告诉你，姐姐我是混黑道的，可是我的钱都是光明正大赚来的，我自己有正经八板的生意！”

　　“跟这没关系，我不要是因为我过不了自己心里这一关，今天咱们的团队损失了不少兄弟，我心里难受。”罗修咬牙切齿的望着不远处的黄金白银，突然间暴吼道：“狗日的给我听好了，千万别说饶不了我，老子首先饶不了你，我告诉你，只要老子在欧洲区呆一天，老子都会想办法灭掉你！”

　　“来啊，你试试看，有本事出去跟我比划比划！”

　　罗修冷冷道：“好啊，你牛逼的话跟老子出去，咱俩单挑，有这个尿性吗？”

　　黄金白银同样在冷笑：“法克，跟你单挑，你脑子进水了吧，这还是单挑的年代吗？老子就是人多，有本事跟老子打场群架！”

　　罗修又冲着他竖起了中指：“你个怂包蛋！懦夫！就你这样的，入不了老子的法眼！”

　　“修，咱们不和这条狗争吵了。”妖血道：“黄金白银你给我听好了，咱们的梁子算是结大了，等着吧，用不了多久，你就得灭亡！”

　　话音刚落，妖血转过身，和罗修一起走向了远处。

　　此时，黄金白银的眼神中闪烁着凶狠的光芒：“你和他都得死。”

　　……

　　远离了黄金团，来到了僻静处，罗修把妖血单独叫了过来：“姐，恐怕西西里你是呆不住了。”

　　妖血冷笑道：“你当我是软蛋，我会怕他？”

　　“姐，有些东西百度不到，谷歌的到，我查了谷歌，这家伙在西西里名气不小，以你的能力，很难跟他对抗。”罗修说道，“听弟弟一句劝，不要逞一时之快，真的洞察到危险的时候，也已经太晚了。”

　　妖血凝视着罗修，许久之后才艰难问道：“你到底是什么人？”

　　“一个过去应该很牛逼的人，只可惜现在是个失去记忆的穷逼屌丝。”罗修淡淡一笑，“姐，最近小心一点吧，如果可能的话，我建议你避避风头，你们都是混黑道的，一只脚已经踩在棺材里了，你自己应该比我更清楚这一点。”

　　以前，就算是和罗修同年龄的人接触，妖血都会觉得对方的每一句话都很幼稚，因为她接触的罗修这个年龄段的人，大多是黑道混混，他们热血、鲁莽、缺乏理性思维，就连孙维克她都是这么看的，所以，她虽然爱惜他们，却并不把他们的话完全当真。

　　罗修却是个另类，因为他多次用实际行动证明了自己的能力，所以妖血对他的话不敢不信。

　　“好吧，我……先避一避，韬光养晦。”

　　“姐，小心行事，且行且珍惜。”


第45章 该离开了

　　和妖血聊了几句重要的话之后，罗修还是来到了孙维克的面前，接过了他手中的那把武器。毕竟，这把沾染着洗不尽的鲜血的武器还是要拿给石山看一眼，得到他的认证之后才能送给孙维克。

　　只是，当罗修按捺着心中的兴奋走到了镇长所的时候，士兵却告知，石山在老地方等他。

　　罗修只是思忖片刻就领悟了，所谓老地方，就是之前他们一起吃吃肉喝酒的地方。

　　罗修很快朝着那个地方走去，在背风处找到了石山。

　　此时的石山，脸上居然挂着极为罕见的笑容，甚至还冲着罗修点了点头：“小子，看来你的任务是做好了。”

　　罗修扬了扬手中的战刀：“需要验证一下吗？”

　　石山摆摆手，随即从背包中掏出了那件让罗修垂涎不已的血灵妖器，朝着他用力一甩：“喏，你的报酬！”

　　罗修一把接住此物。

　　这件血灵妖器十分小巧，是一枚黑色指环，一颗墨绿色宝石镶嵌其上，上面展露出了狰狞的兽状纹路，令人不寒而栗，拿在手中，这东西固然小巧，却如同有千斤重要，压得罗修的手很是沉重。

　　不知为什么，也许是因为这套装备拥有智商，在石山面前并不显山露水，甚至都没有发出血灵妖器之间的共鸣，甚至都看不到属性，可是罗修敢确认，它就是血灵妖器，货真价实的血灵妖器！

　　“某个神秘人物不允许我向你透露下一件这种装备的下落，不过我很清楚，拥有了这套装备的你，必然会置身于拯救万民于水火的战争之中，所以，我会告诉你下一件装备的所在。”

　　罗修倒是以退为进：“如果为难就不要说了。”

　　“倒也不算为难。”石山爽朗道，“为难的时候已经过去了……记得我曾经陪着一个大人物去过一趟马纳帝国，在一个相对于你来说十分危险的边境小镇，我们感应到了这种装备的存在，这个小镇叫枭首镇……你去的时候一定要小心点，那边非常危险。”

　　话音刚落，罗修发现石山的嘴巴里溢出了污浊的血液，庞大的身躯缓缓倒下……

　　罗修一把扶住了石山，大声道：“老哥，你这是怎么了？”

　　石山依靠在罗修的肩膀上，嘴巴里呢喃着，可是声音已经变得十分微弱，让罗修听不太清楚了：“鲜花……鲜花……毒……”

　　罗修只听到了这些，还想让他解释一二，可惜已经太迟了，石山已经断气了。

　　毫无疑问，从石山吐出的污血中可以断定，石山是被毒死的，至于是被谁毒死的，尚未可知。

　　而且，他嘴巴里吐出的含混不清的语句是线索么？如果是线索，这也未免太晦涩难懂了！

　　罗修的心中有些沉重，而手中的那枚戒指也跟着起哄，在这一刻不只是剧烈颤动，甚至还发出了共鸣，就连其上的属性都展现无遗——

　　【疫病魔戒】（血灵妖器）

　　装备类型：魔戒

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：30级

　　基础属性：

　　暴击率+3%

　　命数-20

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　暴击率+1%

　　命数-10%

　　魔技：

　　【疫病丛生】：在攻击目标的时候，有一定几率使对方陷入沉睡、石化、眩晕、旋转、升空、封印等任意一种负面状态，且持续丢失血量和法力值，技能效果由自身命数决定。负面技能发动次数越多，进化速度越快。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　诅咒之物，据说它诞生于一宝石工匠之手，工匠制成此物之后，他所在的城市的居民居然在短短一年时间内感染了各种疾病并惨死，不到两年时间，这座城市变成了一座死城。

　　它拥有非常恐怖的诅咒之力，一般人避之唯恐不及。

　　……

　　戒指在游戏中是首饰的一种，分为物理戒指和法术戒指两种。物理戒指的基础属性是物攻，而这枚戒指很另类，基础属性居然是暴击和负命数。而且，它上面同样拥有一个很拉轰的魔技，那就是令敌人陷入全控负面之中。

　　什么叫全控负面？上述的沉睡、眩晕、旋转、束缚、升空、封印都属于全控负面，就是一旦中招，根本无法破解，自己也失去任何行动能力的负面。

　　毫无疑问，在现在来说，这戒指很BUG，一旦触发负面，被命中的目标妥妥的要被罗修胖揍一顿，轻则筋断骨折，重则艮屁朝凉。

　　可是，拿着这枚戒指，罗修却感觉到了一种不安的气氛。

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了【血灵妖器·疫病魔戒】，受到血灵妖器的负面影响，您每秒钟将持续丢失1点血量，效果将永久性持续！作为交换代价，您搜索血灵妖器的能力提升1000%，能够查询到500米范围内的血灵妖器的存在！”

　　该来的果然来了。

　　这个负面状态看似不痛不痒，实际上却让罗修很难受。《屠神》中，玩家自身是没有血量和法力值缓慢恢复的能力的，一点都没有，所以坐地板在这款游戏中是行不通的，只能靠着装备、回血技能和药水找齐。这就存在着一个习惯性的问题，从现在开始，罗修必须养成随手喝药水的习惯！

　　好一个疫病魔戒，刚一入手就开始得瑟了！

　　罗修一边咒骂着，一边狠狠的把它套入了左手中指中。不管怎样，他目前的暴击率还是提升到了7%，命数也从-40变成了-70，可喜可贺！

　　可是，罗修高兴不起来，自从击杀了人鱼首领，又到现在石山被杀，他总感觉自己变成了一只牵线木偶，不知道被哪只幕后黑手在背后操控了一般。

　　这种感觉太不爽了。

　　可是，现在的他无能为力，唯一能做的就只是努力的，不停的练级，继续寻找血灵妖器。因为这个世界太需要实力了，没有实力比现实中更难混！

　　……

　　虽然时间很紧，罗修还是在这里用屠戮战刃挖起了坟。

　　而不远处，妖血和紫蔷薇也慢慢走来。

　　妖血看到横尸雪地的石山，不由吃了一惊，赶紧一把拉住紫蔷薇，用自己和她的身体挡住了石山的尸体：“修，你杀了他？这到底出了什么事？”

　　“他是被人杀的，是被毒死的。”罗修咬牙切齿，“帮我挖个坟吧把他埋了。”

　　妖血没有多问，而紫蔷薇也会意，一起帮其忙来了。

　　不大一会儿功夫，他们把石山埋葬了。

　　罗修按照华夏人的规矩，在坟前鞠了四个躬：“老哥，你人不错，还想着跟你一起把酒言欢了，真没想到你就这么死了，你放心吧，只要我在这个世界多活一天，我就会想办法查出真凶，帮你报仇的！”

　　妖血问道：“这到底怎么回事？”

　　罗修把事情的经过跟两个美女陈述了一遍，但是，不知道基于什么原因，罗修并没有透露石山临终前所说的话。

　　妖血思忖了片刻，道：“老弟，我对你也有一句忠告，你不能留在水蓝帝国了，再留在这里，你恐怕更危险。”

　　说吧，妖血把一份修改好的东归路线图拷贝给了他：“不得不说，你那个师父挺牛的，地图上所有的位置标记的恰到好处，我只是略微做了修改。”

　　罗修冲着妖血深深点头：“姐，多谢了。”

　　紫蔷薇一脸惋惜：“想不到刚刚结识没多久，就要跟你分开了。”

　　罗修爽朗一笑：“蔷薇，来日方长。其实我现在离开对你们来说并不是什么坏事。好好发展吧，我还会回来的。”

　　……

　　妖血没有让罗修当天就离开，而是叮嘱他先下线休息，自己要做一些料理留给他，让他一路上吃，罗修也答应了。紫蔷薇也表示要给罗修准备一些额外的补给品。

　　送走了这两个美女，罗修出人意料的联络了还在线上的尼基塔，开门见山道：“我要离开水蓝帝国了，你也告诉你的老大，让他放弃在现实中对付妖血的想法吧！”

　　尼基塔吃惊不已。她压根没想到罗修居然会联系他，更没想到罗修会跟他说这么一番话，但是，她还是装作没事人的样子，故意调侃道：“你开什么玩笑呢，修罗，我们有必要对付妖血吗？”

　　“我没跟你开玩笑，也请你不要开玩笑！”罗修道，“黄金白银什么样的人，我还看不出来吗？但是我始终觉得，你和他还是不一样的。”

　　“怎么不一样？”

　　“你比他更聪明，更谨慎！”

　　“呃？”尼基塔仍旧在调侃罗修：“不管真的假的，小帅哥，你这么说我挺高兴的。”

　　“尼基塔，你让他好自为之吧，坏事做多了，想要全身而退是很困难的。”

　　说罢，罗修中断了通话。

　　尼基塔却陷入了深深的沉思之中，她现在在思忖，自己到底要不要再劝一下黄金白银，让他放弃心中肮脏的想法，可是刚一打开好友名录，却发现黄金白银已经下线了。

　　尼基塔的手下意识的按在了罗修的头像上……她凝视了许久那个听筒状的按钮，却始终没有勇气按动。

　　……


第46章 妖血的危机

　　意国，西西里岛某临海别墅。

　　当美丽的她摘下光感眼镜的时候，身后已经传来了敲门声，打开房门的时候，人高马大的孙维克已经站在了她的对面：“姐，该走了，再不走来不及了。”

　　妖血吃惊不已：“出了什么事？”

　　孙维克咬牙切齿：“修哥真是个预言家，说的太准了，现在正有几伙人朝着咱们这边过来呢，有几个脸熟的，都是黄金白银的人！”

　　妖血一把拔掉了光感眼镜，缠了几下挂在了脖子上，随后打开抽屉，抽出了一把史密斯·威森0.38口径女式左轮，又从抽屉中拿出了几颗香瓜手雷放进背包中，一个鱼跃翻出了别墅，轻松落地！

　　孙维克如影随形，动作也十分迅捷。

　　可尽管如此，相比较黄金白银的手下的行动速度，他们还是稍慢了一些，只看见别墅的铁栅栏处忽然飞来一物，落在了正门前，“轰”的一声炸裂开，顿时把门口两个持枪的妖血属下炸得人仰马翻！

　　妖血不偏不倚看到了这一幕，气得银牙紧咬：“小洛！小飞！黄金白银，我曰你全家！”

　　妖血热血上涌，眼瞅着就要冲出去，却被孙维克一把拽住，不由分说的往回拖，妖血挣脱了他，照着他的脸上就是一巴掌：“混蛋，那是我兄弟啊！他们不能这么白白的死掉！”

　　孙维克也急了：“姐！留得青山在不愁没柴烧！你要是出了意外，咱们可就散了！”

　　妖血的愤怒难以平息，还是执意要冲出去。无奈之下，孙维克只有祭出最后一招了“姐，为了修哥，你也不能再胡闹了！”

　　妖血出人意料的冷静了下来，的确，她和罗修相识不过两天时间，可是她却已经把罗修当做了自己人，不仅仅是因为罗修在那个世界里表现出了自己的仗义，更重要的是，罗修很有脑子，如果有罗修的辅佐，日后的妖血必成大器。

　　妖血还是撤了，是噙着泪撤的，门口那两个倒地不起的属下，跟着她混了十年了，就这么没了……

　　冲出别墅后门的时候，枪林弹雨也席卷了两个人，微冲、自动手枪的子弹不差钱的呼啸而来，打得他们只能退避三舍，根本无法与之硬拼。

　　孙维克一个不留神，肩膀被一枚乌兹冲锋枪i的子弹打穿，鲜血横流。

　　妖血试图把枪口弹出去，可是试了几次都不管用，对方火力太猛了，完全压制住了他们，而且，已经有两个黄金白银的手下咬开了手雷的拉弦，要朝着他们藏身的那堵墙扔去！

　　这墙太狭窄了，一旦扔进去，两个人不死也残废！

　　妖血已经闭上了眼睛，她真没想到，将近半年没有和黄金白银的人在现实中有冲突，就因为玩了两天游戏，又把仇恨的火种点燃了。

　　妖血不怪罗修，她知道，就算没有罗修，她和黄金白银早晚会有这么一天，只是没想到，自己先走到了最期。

　　……

　　然而，随着“砰砰”两声巨响，枪声突然间弱化了，特别是他们这边，枪声已经消弭了。妖血极快的速度探出头，发现一辆卡车停靠在了后门，车前，三个黄金白银的手下被撞得血肉模糊！

　　车门开了，一个装备齐全的男人冲着他们挥挥手，这男人个头不高，看上去非常年轻，可是一脸冷峻，也十分沉稳。

　　妖血一把架住了孙维克，朝着门口快步疾行，而这男人则拿着手中的微冲，以精准的点射将远端一个持枪的家伙爆头，随后一个卧倒，朝着不远处一个正要投掷手雷的家伙一通狂扫，瞬间把他扫倒！

　　这家伙的手雷最终没有扔出去，拉开了引线的强烈爆炸物瞬间爆发，橙红色的火光吞没了这个倒霉鬼自己！

　　随后，这个车上的司机一把抓住了孙维克的手，把他拉上车来，这年轻男子则按住扳机，放出了虽然分散却非常精准的子弹，让周围的敌人全都无法抬头。

　　借助他的掩护，妖血赶紧上车，可是，她上车后都不忘冲着那年轻男子喊道：“能不能救救我的其他伙伴！”

　　这年轻男子仍旧没有说话，只是冲着车上的司机一挥手，这司机会意，急忙向后倒车，这年轻男子的动作快如灵猫，快速跑到卡车后面，两步跨上去，又朝着别墅的正门一通扫射，一时间扫倒了N个敌人，而这个举动也让妖血的几个手下顺利逃出生天！

　　……

　　几分钟之后，卡车艰难的驶出了危情之地。

　　妖血就站在车子后面，望着身边的几个伤兵，两行清泪不由自主的溢出了眼角：“修，都怪我不成熟，都怪我不早点听你的话……”

　　……

　　三个小时后，远在江水市的罗修突然从梦中惊醒，额头上已经满是冷汗。

　　他甚至有些手忙脚乱，赶紧连上了游戏登陆器，进入了《屠神》。

　　他第一时间打开了好友名录，却发现妖血根本不在线，再一看其他好友，也都已经黯淡了。

　　他失望的下了线，躺在床上，明明很困，却久久难眠。

　　进入《屠神》短短两天，在过去两年都没啥进展的昔日记忆居然突飞猛进的展开了枝节，身体的一些本能居然先于记忆复苏了。

　　这本能，就包括了对危险的预知能力。

　　罗修对于自己的过去更好奇了，他特别想知道自己过去到底是什么人，到底从事着什么样的职业，为什么会具有这种能力。

　　同时，他也在为妖血担心，深深的担心。

　　……

　　与此同时，同样在江水市的一幢私人豪宅外，一辆没有挂着车牌号的轿车缓缓的驶向了码头。

　　而在豪宅之中，一个充溢着欧莱雅香水和杜蕾斯草莓味的闺房之中，一个大腹便便的中年男人目瞪口呆的凝视着天花板，一双瞳孔早已放大，那肥硕的胖手上，那颗惊人的钻戒虽然巨大，却已经黯然无光。床头柜下，一个长相妖冶的女子花容失色，浓墨重彩的脸上早已哭花，嘴巴上更是贴着厚实的胶布，不能发出任何声音。

　　镜头，再度切换到无牌轿车中，副驾驶位上，一个浓眉大眼的男人叼着雪茄，贪婪的吮吸了一口，深深叹了口气：“再见了小修修，不出意料，我这辈子都不会再回到这里了，啧啧，这里的烤串真好吃，小妞真水灵！”

　　口袋中，他的手机震动起来，电话来了，他接起了电话，一改刚才的戏谑口吻，郑重其事道：“干爹，猎物已清除。”

　　“辛苦了，Y，回来吧。”

　　Y，正是这个男人的代号。

　　Y的语气，不温不火：“我想去天州购物。”

　　“知道了，别玩得太过火，我会把赏金打到你的银行户头里。”对方随即挂断了电话。

　　Y把手机不声不响的放进口袋，却一脸眷恋的回过头，深深望了一眼：“小修修，你他娘的太会享受了，山清水秀俏小妞。这样的生活，给个神仙都不换啊！”

　　……

　　下午4点半，Y口中的小修修终于睡醒了，睁开眼睛的时候，发现薛晴正双手插着腰站在门口，一脸春意盎然。

　　罗修赶紧护住了自己的重点部位，痛心疾首：“小妞，你对哥做了神马？难不成……你这禽兽啊！”

　　“呸！啐你一脸雪花膏，你个贱人，谁对你那点贱肉感兴趣！”晴美女虽然骂着罗修，可是脸上的表情却很荡漾，“喏，给你！”

　　薛晴说着，从口袋里掏出了一小叠红色的东东，朝着罗修一扔：“小贼，接法宝！”

　　罗修一把接住此物，定睛一看，不由哈哈大笑：“老夫很欣慰啊，徒弟，你终于出师了！”

　　这句话招致了一通猛打，彪悍的小美女可不管三七二十一，一屁股把罗修坐在了身下，狠狠掐住了他的脖子：“混蛋，得瑟个屁，仔细看看，2000块！这是老娘的第一桶金！”

　　“比老夫差不了两筹。”

　　“老不死，再废话老娘掐死你！”

　　罗修感觉到了窒息，连忙讨饶：“晴女王，饶了小的这条狗命吧！”

　　“饶了你也行，赶紧穿好衣服滚出来，跟女王大人我去吃水煮鱼！”

　　“是，大王！”

　　“要叫我女王大人！”

　　“是的大王，好的大王！”

　　……

　　俗言道：二货青年欢乐多。平日里，罗修和薛晴就是这样打打闹闹过来的，倒也习惯了。

　　今天，薛晴也赚到了一桶金，带着罗修直接杀到了附近的民乐超市，在超市旁边有一排底商，其中有一家川香水煮鱼远近闻名。

　　江水市别看地方小，却是有名的鱼米之乡，这里渔民很淳朴，饲养的鱼方法很科学，从不用什么避孕药来喂鱼，而是坚持自然饲养，所以鱼的个头不是很大，但味道出奇的好。而且，城西区的物价也低于城中区，一条鱼七八十块钱就可以搞定，再配上两个小菜，几碗米饭，百十来块钱而已。

　　罗修并不喜欢坐在饭店的屋子里吃，而是在外面支的桌子前坐下，一边观赏临河的美景一边吃，别有一番风味。

　　看得出，薛晴今天是真高兴了，还给罗修主动倒上了饮料。

　　罗修受宠若惊：“大王，别介啊，小的受不起啊，会折寿啊！”

　　“废话太多，给你倒了你就喝！”薛晴嘴角微扬，笑问：“不想知道我这钱是怎么赚到的吗？”


第47章 越安全的地方越危险

　　“卖金币？”

　　“切，姐姐可不是你这种苦逼打金流。”

　　罗修一头黑线：“好像俺也不是打金流啊。”

　　“得，看你傻乎乎的，告诉你真相吧，我啊，我凌晨的时候跟洛神赋组队，一起推了个BOSS，爆出了一件紫凝级防具，卖掉之后分了2000块！呵呵，2000块不算什么，关键是和洛神赋组队，真是一件好事啊！”

　　“好事？也是哈，她是名人。”

　　“不光如此，你知道不，她的操作、走位和指挥能力都很值得学习！我们那个队伍是野队，40多人，很多人之前连认识都不认识，都听她的指挥，40多人啊，最后一个也没挂掉，就把紫凝级BOSS推倒了！”

　　听到这里，罗修不由来了兴趣，话说，紫凝级BOSS是游戏前期BOSS的一个分水岭，这个程度的BOSS非常强力，完爆比它低一阶的蓝梦级BOSS三条街，玩家如果想要与之对抗，必须拥有一支与自己长期默契配合的团队，而且队伍中玩家的装备不能太差。洛神赋居然能带领40多个和自己并不熟悉的玩家无伤首杀，实力之强令人折服。

　　薛晴看到罗修陷入了沉思，也在幸福的憧憬道：“刚玩两天，已经验证了一件事，那就是咱们适合这款游戏，我还是那个想法，即便不是不能拿到最终大奖，也要在这款游戏里赚个盆满钵满后再退下来。到时候……”

　　“到时候，从哪跌倒从哪爬起来吧！”罗修替她描绘了一幅画面，“到时候，咱们还做水果生意，在闹市区盘下一个大店铺，雇几个漂亮妹纸天天吆喝，妥妥的一本万利。”

　　“这件事你还在想呢！”

　　“必须的。”罗修吃光了自己面前的第五碗米饭：“服务员，再加一碗饭！”

　　“靠，吃货！”

　　……

　　吃过晚饭，时间不过是下午5点半，一路和薛晴走回家的时候，薛晴也念叨了洛神赋一路，薛晴说，这个洛神赋和她之前见过的所有灵剑士都不同，她的招式和走位是很多人无法模仿的，走位优美而实用，具有很强的迷惑性，通常能让敌人死于无形之中，而且，她的攻击连贯性极高，凌晨打BOSS的时候，就没看见她的攻击中断过，一直都是行云流水，所以，尽管手中的武器并不突出，可是她的DPS已经完爆了手持蓝梦级高端货的武者薛晴，这让薛晴对其十分佩服。

　　罗修一直都在聆听，没有发表任何意见，这个强大的洛神赋，倒是被他牢牢记在了心里。

　　……

　　新家的楼下有各种健民运动器械，这倒是方便了罗修，他在楼下练了起来，玩得不亦乐乎。

　　不得不说，薛晴也被他感染了，以前根本不爱运动的她现在特别喜欢各种器械锻炼。薛晴几年来一直做水果生意，搬货卸货，很多事亲力亲为，体质一直不错，现在经过锻炼的身体更是如此，可以毫不客气的说一句，她的身上，除了一双挺拔云峰和身后的浑圆臀浪之外，几乎找不到多少多余的脂肪。

　　罗修在锻炼的时候也不经意的多瞄了薛晴两眼，神秘男子Y说过，薛晴是难得一见的好女孩，这句话绝对不假，高挑且火辣的身材，不经修饰都极致完美相貌，彪悍却又善良的脾性，吃苦耐劳、即便是身处逆境都会为他人着想的心态，薛晴在物欲横流的当下，已经是很难找到的女孩子了。

　　薛晴也注意到了罗修在凝视她，本来想冲过去捏住他的耳朵，狠狠骂上一句“色鬼”的，可是她却发现罗修的眼神中有一种异样的感觉。这种异样，让她脸色绯红，不由转过了身。

　　罗修却笑了，笑得很灿烂，对于现在的生活，他确实很知足了，虽然仍旧是苦中作乐，虽然两个人的存款还是没有突破一万块，却心甘如怡。

　　……

　　锻炼出了一身臭汗，上楼之后，薛晴却主动把罗修推向了卫生间：“去，洗澡去！”

　　这个举动很不寻常，平日里，什么都不跟他计较的薛晴，唯一和他争夺的就是卫生间，今天反而这么谦让！

　　罗修刚要发问，她却已经做出了回答，那回答又干脆又利落：“洗完澡，老老实实上线给女王大人我赚钱去！”

　　“好吧……”对于薛晴的爽直，罗修再次投降。

　　……

　　洗了个舒服澡，回到房间，罗修进入了《屠神》。

　　进入游戏之后，罗修发现自己的身边居然站着妖血和孙维克。

　　妖血正在和邮差交谈，看到罗修之后顿时冲着邮差摆了摆手，对着罗修莞尔一笑：“呵，说曹操，曹操到。这下省得花邮费了，来，修，交易，给你些必需品。”

　　罗修凝视着妖血，从她脸上倒是没有发现什么异样，于是把目光转向了孙维克。

　　孙维克这个人很有趣，凡是以妖血为出发点的事情，他总是能做的十分到位，而这一次也是如此，明知道妖血交代过，不能把之前发生的事情告诉罗修，可他还是忍不住露出了表情上的破绽。毕竟，从他的主观角度来看，妖血被袭，跟他有脱不开的关系。

　　看着孙维克表情有变，罗修的心中一沉：“维克，出什么事了。”

　　“没事，你想太多了吧！”孙维克还没说话，妖血就抢先一步说道。

　　“姐，我没问你，维克，你说！”罗修一步不让。

　　孙维克没想到罗修这么直接，反而有些紧张，不知道该表达什么了：“修哥，我们……我们……”

　　妖血看到自己败露了，照着孙维克的屁股就是一脚：“你敢说，给我闭嘴！”

　　这一脚适得其反，把孙维克给踢出了眼泪：“姐，告诉修哥吧，他会替咱们那四个兄弟报仇的！他们、他们不该死啊，小六今年才十八岁啊！”

　　孙维克的崩盘，让妖血始料不及，而罗修犀利的目光，也让她难以回避。

　　“姐，讲实话吧，你们出事了，现实中出事了，还死人了，对不对？”罗修问着她的时候，感觉自己心中虽然阵痛，可是相比较这种痛，对黄金白银的仇恨更盛。

　　和罗修四目相对，让妖血无法规避他的犀利，一直以来说一不二的大姐头，也终于遇到了对手：“是，都怪我昨天没早早听你的话，提前撤退，要不然……”

　　“都怪我，不该招惹黄金白银。”罗修的牙齿狠狠的咬合着。

　　“这件事，怪不得你。”妖血道，“也不是第一次和黄金白银打交道了，我也不是第一天混黑道了。意国，特别是西西里这边就是这样，快意恩仇。黄金白银这个畜生就是这样，想干谁，马上就行动，鲁莽的像个混小子。可是没办法，我们都是混黑的，即便是警方遇到我们这种情况，也是睁一只眼闭一只眼。”

　　孙维克道：“我们现在还比较安全，是在一个不愿意透露姓名的朋友家里，是他救了我们。”

　　罗修的脸色有些凝重，很显然，他为自己的鲁莽埋单了，可是真正遭罪的不是自己，而是那四个无辜的兄弟。

　　妖血走到了他的面前，照着他的肩膀捶了一把：“小子，振作起来，挂掉的是我的人，我都没那么颓废，你颓废个毛！”

　　“姐，你们今后打算是什么？”罗修问道。

　　“继续跟黄金白银对干，在意国，有我没他，我必须灭掉他！”妖血道，“下一步，我会让兄弟们暂时避避风头，我本人应该会带着维克他们去荷兰避避风头，那里有我的人，有照应。”

　　罗修的大脑中，又一个记忆碎片一闪而过，只是这一次它没有跑掉，被罗修紧紧抓住：“去阿姆斯特丹？”

　　“你也知道那里？”

　　“嗯，几十年了，那里还是黑道的天堂。”罗修沉吟了片刻道，“老姐，我有一句话提醒你，越危险的地方越安全，可是，越安全的地方，也越危险，你多加小心。”

　　罗修的提示，让妖血的心里再一次泛起了涟漪。

　　……

　　妖血很快把各种补给品交易给了罗修，这其中有一部分是紫蔷薇让她代为送出的，包括了烤鹿肉和大量的4级血瓶。

　　不得不说，鲜花盛宴小而强大，就在今天上午，紫蔷薇得到了制药技能书，修得此技能之后，一个上午时间，战友们为她采集了大量的草药，让她把制药修炼到了4级，4级的制药可以制作出的4级血蓝瓶完爆商店货，血瓶一次性补充300点血量，蓝瓶则一次性恢复250点法力值！

　　紫蔷薇非常豪爽，一口气送出了5组血瓶，5组蓝瓶，共计1000瓶，足够罗修喝上好一阵子。

　　孙维克望着罗修，欲言而止，现在，罗修一旦离去，对于他们来说，又是一个不小的打击。而他也单纯的以为，自己如此无辜的眼神，还能留住罗修。

　　可是，罗修接下来说的话，却让他震惊不已。


第48章 枭首镇外的乱斗

　　“维克，对不住了，我不会留在这里了，我留在这里，对你们也是一种危险。”罗修说道，“我已经提前跟尼基塔打了招呼，说过我会离去，想必她也把这番话转达给黄金白银了，那个畜生暂时应该不会对付你们了。这段时间对我来说很重要，我至少得把自己武装到下半身，才有资格回来和你们继续并肩作战。”

　　妖血道：“这也是我的想法，只是没想到，你想的这么成熟。”

　　罗修没好气的伸出手，捏住了妖血的俏脸：“那是因为你这个当姐姐的太不成熟了，所以我必须得和你互补！”

　　孙维克无奈的摊摊手：“修哥，既然你都说到这个份上了，我还有什么好说的，只希望你不要忘记咱们那几个死难的兄弟。”

　　“维克，说什么呢，我都说过，这件事跟修无关！”妖血又急了。

　　“我记住了，维克。我永远不会忘记的！”

　　……

　　罗修走了，按照妖血修改后的东归路线图的指引，他从霜鸿镇传送到了与法国区接壤的花语镇，随后，跨越国境线，翻山越岭20公里之后，进入了法国区的小镇，利用和意国和法国是盟友的关系，传送到了法国区最东部小镇莱恩，再踏过莱恩的边境线，进入到了罗国的境内。

　　这些过程，整整花费了罗修了4个小时，等到罗修到达罗国的时候，已经是晚上11点了。

　　罗国在游戏中就叫“马纳帝国”，和意国所属的水蓝帝国是中立关系，不过和法国的关系不错，是友好关系，所以当罗修从边境线走来的时候，对面正在把守的NPC放松了警戒。

　　但是，必要的盘查还是需要的。

　　这些NPC，是身穿精良重甲的200级NPC，实力非同小可，看到罗修之后，不由伸手拦住了他，问道：“天族兄弟，你是法兰国的百姓吗？”

　　不得不说，游戏中NPC的智商并不高，无法识破罗修的真实身份，罗修从他这句话判断，自己的功名深藏的被动效果也许也发挥了一下作用。

　　他淡淡一笑，冲着对方开了个玩笑：“我不是百姓。”

　　听到这句话，对方一头雾水：“那你是……”

　　“我是吗，马纳帝国相亲的，我未来的老婆就在这里。”

　　对于这句话，NPC居然很受用：“哈哈，这样一来岂不是亲上加亲了，快，兄弟，过去吧，一路上如果遇到盘查，就把我的名字报上去，他们一准放行，我叫洛克！”

　　其实，罗修只是故意扯皮，可没成想，自己居然歪打正着了——

　　“叮咚！”系统提示：“您和马纳帝国边境巡查官洛克缔结了友谊，因此获得了在马纳帝国三级城市通行的资格！”

　　三级城市，指的正是城镇。

　　按道理说，罗修是不该获得这种资格的，因为他是水蓝帝国的玩家，和马纳帝国是八竿子打不着的！可是，《屠神》这款游戏太注重人际交往了，真实的如同是现实社会一般，让罗修居然神奇般的获得了这种资格！

　　罗修自然不会亏待对方，思忖片刻之后，从口袋中拿出了几瓶从法国小镇杂货铺中购买的4级饮品——山葡萄酒，硬塞给了对方：“洛克老兄，为了见证咱们的友谊，这几瓶酒我送给你，你千万要收下！不要推辞！”

　　饮品这种东东，提升的正是罗修的回血速度，杂货铺的4级饮品的效果不敢恭维，只是附加了每秒钟2点的回血速度和回蓝速度，相当不给力，而且持续时间只有半个小时。对于罗修来说，这种东西并不咋地，顶多是充当血灵妖器负面的化解剂，可是对于马纳帝国的边境官来说，这可是好东西。

　　所以，假意推辞了一番之后，他还是兴奋的收下了，甚至还命令自己的属下骑着马送了他好长一段，一直把他送到了边境小镇的门口！

　　罗修也没有亏待这个属下，也送了他几瓶，让他过过嘴瘾。这玩意固然不便宜，可是罗修知道，这种投入是必要的。

　　……

　　有了洛克的亲密度状态，罗修顺利的蒙骗了传送师的眼睛，传送到了距离枭首镇最近的马拉镇。

　　也许有人会问，为什么罗修不直接传送到隐藏着血灵妖器的枭首镇，而是要来到它的邻镇呢？

　　原因很简单，因为枭首镇无法传送！

　　之所以无法传送，是因为枭首镇本身就是一张极为凶险的练级地图。

　　一路走出镇子，罗修从罗国玩家的目光中，已经看出了功名深藏的作用，功名深藏隐藏掉的不只是罗修的ID，甚至还隐藏了罗修的国籍，让罗修几乎变成了透明人，所以，这些罗国玩家注视罗修的时候，大多把他当做了NPC，不予理睬。

　　罗修走出了镇子，朝着既定目标以极快的速度前行。他知道，这一趟罗国之行的时间并不充裕，一旦料理的耐久度耗光，自己就离死不远了，毕竟饥饿度这个属性十分蛋疼。

　　……

　　吃掉了两份妖血牌爱心烤鹿肉，罗修擦了擦嘴，沿着前方的树林一直前行，速度越来越快，跑出这片森林，就可以抵达枭首镇了。

　　可是，越是这个节骨眼上，就越是出事。就在他事前的前方，已经出现了一个人为设置的关卡，四个等级在25级左右，一身蓝梦绿光混搭装的玩家正在这里把守。

　　这里，正好有一条小河，河不宽，可是水流湍急，想要从此过，必须踏过小桥，这四个家伙正好守在桥头。

　　因为没有罗修的功名深藏之类的技能，罗修不但看到了这几个玩家的等级，职业，还看出了他们的国籍，这四个玩家两个武者、两个金刚，都是英国区的玩家，从ID上看，他们应该是一个行会的玩家，因为名字的前缀都是“皇家”二字。

　　英国区和罗国区同样是基友关系，英国区的玩家跨境练级，本来不算什么太稀罕的事情，奇怪就奇怪在这四个玩家居然堵住了去路。

　　周围并非没有罗国玩家，只是苦于装备完全不如对方，根本不敢靠近。

　　从他们前方的地面上的尚未干涸的鲜血和他们的猩红色的ID上可以看出，他们之前是杀过人的。

　　“告诉你们别靠近，为什么不听呢！”一个名叫皇家近卫的金刚冷笑道，“非要被干掉才会觉悟吗？枭首镇已经被我家少爷包场了，闲杂人等不准入内！”

　　不知处于什么原因，罗修生性反感“少爷”这个词，更是不喜欢游戏中的霸权主义思想。所以，这一刻的他已经动了杀心。

　　罗修向前走了一步，走向了这四个人视线的盲点，即他们的身侧，手中的屠戮战刃对准了其中一个武者，瞄了片刻之后，毫无征兆的出手了！

　　这屠戮战刃的速度极快，让对方根本来不及反应，直接被贯穿了脖颈，都没轻哼一声，就已经喷血倒毙！

　　“654！”

　　惊人的弱点位置伤害让周围玩家吃惊不已。

　　可是，行凶者却仍旧跟没事人似的站在原地，甚至还有时间望望蔚蓝的天空。

　　功名深藏实在是太有爱了，攻击的时候直接屏蔽了战斗信息，而且，因为对方是红名的原因，罗修在击杀对方后，名字并没有变色。

　　（PS：提前科普一下，本书的设定是：敌对国玩家之间对杀，双方的ID颜色都不会发生改变。中立国玩家之间对杀，照样会出现粉名、红名，至于同盟国之间更是如此。）

　　罗修出手太快，又因为自己是在对方的盲点位置上，所以这个武者死得很冤。

　　而且，身处异国，即便是同盟国，都会出现一种情况，那就是死亡后会被系统强行传送回本国。

　　只是这厮狗屎运不错，居然没有掉落装备，只是药水撒了一地。

　　皇家近卫赶紧努努嘴，让两个伙伴把武者掉落的药水拾起，大怒道：“谁他妈杀的他？自己站出来！要不然，老子杀光你们！”

　　周围那些罗国玩家顿时愤怒了，为首的是一个身穿黑色皮甲的刺客，咬牙切齿道：“够了！你们皇家团队自从上一款游戏就一直欺压我们罗国玩家，到了这款游戏还想搞霸权主义，我们不吃这一套！兄弟们，上，干掉他们！”

　　他这一声呼喝，身边几个带种的罗国玩家蜂拥而至，纷纷拔剑出鞘，准备攻击了。

　　可是，不得不说，这几个玩家的意识太慢，抽刀出鞘的时候，对方三人已经纷纷杀至，起手就是杀招！

　　“狂刃斩！”

　　“惊心锤！”

　　对方的装备精良，每一击造成的伤害都有200点左右，打这些罗国玩家如同切瓜削豆一般。

　　没办法，这就是装备差距，罗国玩家的装备实在太差！

　　……

　　但是，这些玩家要比周围那些围观的罗国玩家带种，尽管自己打不过皇家前缀的这几个玩家，却仍旧浴血拼杀，特别是领头的那个刺客老弟，更是舍得一身剐，嗷嗷叫着冲向了对方！

　　这一刻，罗修记住了这个刺客的ID——

　　“血色勋章！”

　　……


第49章 枭首镇外（上）

　　就在这个关键时刻，罗修出手了，他开了功名深藏，绕到了三名皇家前缀玩家的身后，锁定了其中一个重要目标，以惊人的速度疾驰而去，在靠近对方的一刹那，猛然甩出了杀招！

　　“裂风刃！”

　　“卡刀！”

　　“275！”

　　“76！”

　　罗修都没想到对方的甲胄这么厚，两下居然没有打死，还残存了大约三分之一的血量！

　　对方也是吃惊不小，罗国玩家的攻击就如同挠痒痒一般，打在他身上根本没感觉，可是这两下攻击完全不同，太凶残了！

　　这个名叫皇家近卫的金刚赶紧扭头，甩出大招反手锤，这一招的攻击加成很高，脆皮玩家被命中，只有死路一条！

　　可是他压根没想到，对方根本不吃他这一套，不闪不避，祭出了搏命般的陨落斩！

　　“189！”

　　“98！”

　　不得不说，功名深藏后释放的裂风刃要比陨落斩威力更大，可是这也无所谓，对方扛不起这一击，妥妥的倒地挂掉，而罗修的血量也掉了一小块，被破防了。

　　皇家近卫相比较自己刚刚艮屁的同伴，运气就没那么好了，装备稀里哗啦稀里哗啦掉了两件，手中的战锤和胸甲全部交代了！

　　罗修只看了一眼，心中惊喜不已，皇家团队真他娘的有钱啊，这货的战锤是蓝梦级的，胸甲居然也是蓝梦级的，俺算是遇到土豪了！

　　所以，不由分说，罗修把这盔甲和战锤全部笑纳了。

　　对方剩下的两个玩家，一个武者一个金刚见到自己的主心骨挂掉，顿时大怒，武者指着罗修的鼻子骂道：“混蛋，刚才就是你杀了皇家佣兵（之前的那个武者）！”

　　罗修叹道：“你这意识太差了，现在才反应过来，白给你穿这么好的一身装备了！”

　　“你找死！”对方暴怒，冲向前来就要攻击罗修。

　　然而，罗修却不退反进，一个十分迅捷的Z字线路直接从对方的身边闪过，手中的屠戮战刃顺势一挥，翻腕又是一击！

　　这动作，实在太快，很多人都没看出怎么回事，就只见那武者的脖颈飙血，倒地身死了！

　　“359！”

　　“104！”

　　原本对方装备齐整，人也不少，可是眨眼之间，对方变成了孤家寡人，只剩下一个金刚被众人围住。

　　罗修也不客气，冲刺到金刚面前，抡圆了屠戮战刃就刺！

　　这金刚倒也聪明，急忙扬起了盾牌做格挡，想要触发反击。

　　然而，罗修这一招根本就是虚的，脚下一个加速来到对方身侧，根本不看对方的脸，手臂条件反射般的一甩，这刀子就戳在了对方的脸上，很幸运，这一刀打出了致命一击！

　　“暴击892！”

　　这金刚也好，之前的那个武者也好，也不白死，身上的装备也痛痛快快的掉了3件，其中又有两件是蓝梦级装备！而且，其中一件金属头盔附加了两个血量+60点的属性，还是个极品！

　　罗修不慌不忙的把这些装备全部收入囊中，随后掉头就走。

　　“表哥，等一下！”血色勋章走上前，拦住了他的去路：“不跟兄弟叙叙旧就走，不太合适吧！”

　　“表哥”这个称呼，让罗修心中有些疑惑，可是看到血色勋章脸上那微妙的表情变化，他也不便多说，很快配合道：“表弟，此地不宜久留，咱们赶紧离开，找个僻静地方说话！”

　　……

　　血色勋章并没有带着罗修回城，而是带着他沿着河边一直走，走了大约5分钟的功夫，就来到了一座荒废的古堡前，这古堡十分破旧，外表遍布着蜘蛛网、底部全都是老鼠洞，几只被养得肥头大耳的硕鼠正在玩老鼠追猫的游戏。

　　他们二人的身后，一直跟着十几个对血色勋章忠心耿耿的玩家，他们刚才多亏罗修及时出现，都没有丢失灵核，心存感激，一直在背后以正面的语言来议论罗修呢。神马英雄啊、好汉啊、帅哥啊、老大的基友之类的话语，不绝于耳。

　　罗修都听到了，只是啥也不说。

　　血色勋章却很爽，回头道：“他当然牛了，他是我表哥！”

　　……

　　这座古堡，就是这群人的大本营，血色勋章很快把他带入了古堡，握住他的手，带着他去了二楼。

　　罗修发现，古堡外部脏乱差，无法正视，可是内部却非常干净，甚至还出现了各种简单的家具，厨房里甚至来飘来了一阵阵咖啡的香气。

　　“表哥，这里是我们的大本营，我现在带你去见我叔叔！”

　　血色勋章走到了一个房间外，敲了敲门，里面很快传来了一个沉甸甸的声音：“进来吧！”

　　血色勋章拉着罗修的手走进了房间。

　　此时，映入罗修眼帘的是一间很雅致的房间，房间里家具不多，唯一显眼的家具就是一个偌大的书柜，书柜里各种书籍罗列整齐。

　　罗修很难想象开服短短两三天时间，游戏里就出现了如此有趣的居所。

　　可是，更让人想不到的是，血色勋章的这个叔叔，居然不是玩家，而是一个NPC，一个头发花白，体型偏胖，看上去并不算苍老的NPC！

　　他的等级不高，只有35级，不过全属性非常一般，说句不好听的，即便是罗修想要杀他，也只是举手之劳。

　　这个NPC，名叫血酬，除此之外，他的ID上没有任何标注。

　　罗修倒是很有礼貌，深深鞠躬道：“血酬叔叔你好。”

　　血色勋章赶紧引荐道：“叔叔，今天要不是这位大哥帮忙，恐怕我们又被那些该死的英国佬欺负了！”

　　血色勋章一提及“英国”这个敏感词汇，血酬顿时脸色铁青：“该死的雄狮帝国，这么多年了，还是不改侵略者的脾性！他们到底还要奴役我们马纳帝国多少年啊，小伙子，今天真是多谢你了，快坐吧，勋章，快去拿咖啡来！”

　　（雄狮帝国，即游戏世界中的英国区）

　　“好！”

　　血色勋章走出房间之后，血酬关上了房门。

　　他走回罗修身边，上下打量了他一番之后，淡淡一笑：“小子，你不是雄狮帝国的人，也不是法兰帝国的人，你到底是哪一国人！”

　　血酬能说出这样的话，表明他并不一般，罗修也不想隐瞒：“水蓝国人。”

　　“你来这里做什么？”

　　“取一件属于我的装备，取完就走，不会逗留，除非马纳帝国拥有更多这种装备。”

　　血酬也没想到罗修的回答居然这么干脆：“你这么敢说……”

　　“呵呵，我赌你是好人。”罗修平淡一笑。

　　“如果我不是好人呢？”

　　“杀了你，我也能全身而退，就这么简单。”

　　快人快语的罗修，倒是很合血酬的脾气，这个花白头发的中年大叔大笑几声，爽朗道：“心直口快，非常好，我喜欢你！说说吧，你想要的装备到底在哪？”

　　“枭首镇。”

　　听到这个词汇，血酬的眉头皱了起来：“枭首镇那个地方很危险，那里遍布着凶残的狼人族，你不怕吗？”

　　罗修笑了笑：“原本有些怕，可是现在，我不怕了。”

　　“为什么？”

　　“因为您其实是血族。”

　　对于罗修的这个判断，血酬也是吃惊不已：“你怎么看出来的？”

　　“因为您刚才笑的时候，不小心露出了尖牙。尽管只有那么一瞬间，却还是被我看到了，据我所知，天族的分支之一，就是血族，而且，血族大部分人都生活在马纳帝国境内，即便是如今的当政者，都是血族的成员。”

　　“小子，你知道的真不少！这一点，就连勋章那小子都没看透啊！”

　　“勋章这孩子比较实在，小心眼多，可是没有坏心眼，要不然，您也不会机缘巧合成为他的叔叔。”

　　血酬站起身，不由叹了口气：“还好你这个聪明的家伙不是我们敌人，否则，我们真的很麻烦。对了小子，你想找寻的那装备，应该是一套装备，名叫血灵妖器吧！”

　　罗修吃惊不已：“很多比您强大的强者都看不出来，您又是怎么知道的？”

　　血酬冷冷一笑：“这个你就不用多管了，我能感觉到，你身上应该有三件血灵妖器，这种宝贝，收集的越多，自身压力会越大，相同的，自身的力量也会越大，马纳帝国境内一共有两件血灵妖器，一件在枭首镇，这件比较容易获得，另外一件……如果你能获取枭首镇的这一件，那你也有资格去争取另外一件！”

　　“老人家，你到底是什么人？”罗修问道。

　　血酬和他对视，轻描淡写道：“总之，暂时不是敌人，以后是不是，不好说。多余的话不说了，勋章已经端咖啡上楼了。”

　　……

　　果不其然，话音刚落，门口就传来了敲门声，很快，血色勋章笑呵呵的端着咖啡进屋了。

　　当他坐下的时候，罗修也直截了当的介绍了自己：“我是意国玩家，ID叫修罗，来这里寻宝的，寻找到了我要的东西，我就会离开。”

　　血色功勋端起了杯子：“你今天帮了我们血色团队一把，就是我们的朋友，你想要什么宝贝，我们可以帮你。”

　　罗修说道：“那就事不宜迟了，我要去枭首镇寻宝。”

　　血色功勋听罢，顿时眉头紧皱：“修罗，恐怕你还不了解我们这边的状况，相比较中立国度的城中，你在枭首镇会更危险，因为哪里不只有凶残的狼人族，还有万恶的英国玩家！”


第50章 枭首镇外（中）

　　在《屠神》中，英国玩家人口数量很多，达到了500万，居欧洲第三，仅次于俄国和德国。而罗国只有区区50万玩家，是其十分之一。英国有一部分玩家很嚣张，以皇家团队尤为突出。如果说黄金团是一群土匪，在国内为非作歹的话，皇家就是一群无良土豪，经常成群结队霸占自己盟国的练级场地。罗国玩家实力就不强，加上马纳帝国国主又是个懦弱无能之辈，面对游戏中雄霸一方的雄狮帝国，只有俯首称臣的份儿，所以很多张狂的英国右翼玩家戏称马纳帝国就是他们的殖民地。

　　血色勋章的团队名叫血色，是罗国第二大游戏公会，《屠神》会员有两万人，只是，血色并不是老大，只是一个区区千夫长。

　　血色团队的老大血色十字和马纳国主有几分相像，对皇家团队一直都抱着妥协的态度，丝毫不敢得罪，于是皇家团队就变本加厉，甚至公然带领玩家来到罗国重要练级区，私设关卡，不让罗国玩家进入其中练级。

　　开服这两天来，因为这个事，血色勋章不止一次和自己的老大交谈，却被老大一次次训斥，批评他激进、幼稚、不懂事。

　　所以，今天见到了罗修，这个幼稚激进的罗国小伙也把一肚子的苦水都吐了出来：“修罗老哥，听我说了这么多，你心里怎么想的，是不是觉得我们活得太窝囊了？”

　　罗修虽然无奈，却也深深点头：“我不得不承认这一点。只是我想问你们，你们还想一直窝囊下去吗？”

　　“不想，真的不想！可是，我们人不多，装备又差，怎么和皇家的人斗？”血色勋章咬牙切齿。

　　“你们还有胆子吗？”

　　“有！我们穷得只剩下胆子了！”血色勋章拍案而起。

　　“有这句话就够了！”罗修沉思了片刻，“如果有胆子，那咱们就干他们一票吧！我和你们一起行动，但是我要说明一点，我已经做好了丢失3个灵核的准备了，你们，做好准备了吗？”

　　“就等你这一句话了！”血色勋章慷慨激昂道，“你的实力，刚才我们的人都看到了，现在如果你能出头，充当我们的指挥官，我相信弟兄们不会有异议的，就不知道你肯不肯。”

　　罗修沉吟了片刻：“召集下你的弟兄们集合吧，记住，人不在多，要精，要忠心，皇家团队的狗腿子不要！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　血色勋章很快去城堡在集结玩家了，而身边的血酬则是一脸的欣赏：“你小子有两下子，区区一个人居然用有这么强的煽动力。”

　　罗修淡淡一笑：“老鬼，别扯淡了，我这边也有任务分派给你。”

　　“哦？”

　　……

　　5分钟后，这群玩家在古堡外集结了，数量不算多，大约有200人左右。

　　据两个刺客说，他们探查到了消息，此时正有一小队皇家团队的玩家从临镇走出，正在朝着这边赶路，数量大约有50人左右这些玩家等级较高，装备比较精良。

　　罗修快速从口袋中拿出了之前那些珍贵的蓝梦级装备，蓝梦锤、头盔、胸甲、护腿，冲着血色勋章说道：“哪一个金刚的手法最好？”

　　血色不假思索的冲着队伍前列的一个小胖子一摆手：“战旗，你过来！”

　　这个一头金色卷发的胖金刚快速走来，冲着罗修深深点头：“修罗老哥，你好！”

　　罗修还真有些当大哥的派头，直接把这四件装备推给了他：“拿去穿！”

　　一时间，周围所有人的嘴巴都变成了O型，乖乖，这才刚认识多久，这哥们居然把四件蓝梦级装备拿给了血色战旗穿，这也太不见外了吧！

　　“老哥，你这也太客气了吧，说句不好听的，万一我们是骗子，不给你这几件装备怎么办？”

　　罗修回头望了一眼古堡二楼探出头的血酬，哈哈一笑：“我刚才也如此答复他，怎么办呢？杀了你们，就这么简单。”

　　众人一阵唏嘘，可是，没有人敢站出来说一句话，毕竟罗修的实力在这摆着了，刚才那么强的四个皇家玩家，就在弹指一挥间被他灭的一干二净，而且，他的身上似乎还没挂着什么装备。

　　血色勋章终于点了头，血色战旗冲着罗修连连鞠躬。

　　罗修则照着这胖子的脑门一拍：“别整这些虚的，没劲，小子你给我听好了，哥这几件装备可不是白送的，一会儿你得按照我的命令办事，知道不？！”

　　换上了这几件装备，傻小子乐坏了，连连点头：“成，哥，完全没问题，都听你的！”

　　罗修又把目光转向了血色勋章：“勋章，把战旗身上其他几个部件，尽量的武装成最好的组件，另外，你们有没有药剂师？”

　　“这个……真没有。”

　　罗修又拿出了3组4级血瓶递给了他：“喏，分给队伍中比较能扛的，对了，有一个原则。”

　　“啥原则？”

　　“胆小鬼不给！”

　　“哈哈哈！”听到罗修的话，众人一阵大笑。

　　罗修望着这群装备很差，却没有泯灭斗志的玩家，淡淡一笑：“我是血色勋章任命的指挥官，这一次带着你们打一次翻身仗，灭掉这些平日里骑在你们头上拉翔的英国玩家！”

　　说到这句话的时候，也不知道这系统翻译器是如何翻译的，总之把这些玩家气得够呛。

　　一个老家伙几乎是咬碎钢牙：“小子，你这么说有点过分了吧！”

　　罗修大声道：“就是这么过分，老不死，你有种吗？你有种就跟老子上，咱们干死个狗日的，一个个嘴巴子抽回去，让他哗哗流血，看他以后还敢不敢欺负咱们！”

　　别说是这脾气暴躁的老家伙，就算是其他玩家的情绪也都被调动起来，一个个暴跳如雷，要把英国玩家千刀万剐，这果然是应了那句话——“哪里有镇压，哪里就有反抗！”

　　随后，罗修开始布置战术，这个战术非常简单，不到半分钟的功夫，他就给几个管事人讲明白了。

　　……

　　10分钟后，这片名为“血煞森林”的外围，已经疾驰而来了一支50人的精锐团队，每个玩家的脑门上都顶着皇族的前缀，是主力成员，这些玩家原本在罗国的另外一个练级场霸场练级，得到这边罗国玩家“暴动”的消息，顿时恼羞成怒，以最快的速度集结而来。

　　英国是个崇尚骑士精神的国度，这支队伍也秉承了这个风格，队伍中50名玩家有40名重甲战士，剩余的10名则是清一色的医者，他们呈20-10-20保护阵型推进，有恃无恐。

　　“谢特，罗国人都是懦夫吗？杀了杰克他们几个，居然跑得一干二净，一个人都找不到了？”为首的是个留着棕色短发的灵剑士，长得有点小帅。他的ID叫皇家公爵，是皇家团队的团副。

　　他的身旁，是一个英国美女，留着一头近乎黑色的长发，是个医者，丰胸肥臀，看上去很是吸人眼球：“没办法，罗国人就是懦夫，如果不是这样，怎么能在最近五年的虚拟游戏中一直被咱们管理？公爵，不要注意这些细节了，他们并不重要，重要的是枭首镇的练级场子，老大可是说了，那边的怪物强度很大，不好对付呢！”

　　“对啊，差点忘了这件事了！”

　　这个美女，ID叫皇家玫瑰，是一个万夫长，颇得皇家公爵的信任。

　　“玫瑰，公爵副团，你们还是小心一点吧，之前希冀我们的是一个高手，攻击力太高，操作也不错，几乎是眨眼间就把我们四个人杀了！”队伍中的皇家近卫心有余悸。说起来，这家伙比较幸运，红名时间本来快到了，被击杀回到本国城镇之后，刚好红名时间读完，而那三个同伴则悲剧了，回到城镇后红名时间仍在，直接被城中的士兵爆了菊花。

　　“杰克，多亏你还是我一手栽培的千夫长，胆子怎么这么小？就算是罗国玩家里有这样的火色，那也是矬子里拔将军，凤毛麟角，根本不足为患，他要是赶出来，咱们这50人妥妥的杀了他！”皇家公爵嗤声道。

　　“可是……”

　　“别说了，蠢货，继续前进！”

　　“呃……是！”

　　……

　　这些人一路前行，却也一路畅行无阻，可是走着走着，突然感觉视线的前方有些不对劲，不知怎的就出现了十几个罗国金刚的身影。

　　这些金刚，装备不俗，一个个手持战盾，排成了一个有些诡异的圆周，正对着这些皇家玩家的家伙们，一个个目光坚定，视死如归。

　　为首的，正是小胖血色战旗。

　　皇家近卫并不认识血色战旗，可是血色战旗身上的那几件闪烁着诱人光泽的装备，他可是看了个清清楚楚，顿时暴怒：“团副，就是这几个混蛋杀了我们，抢了装备！”

　　血色战旗冷笑道：“就是我们抢的，你们又能怎样，有种放马过来吗？”

　　皇家公爵听罢暴怒：“找死，给我上，灭了他们！”

　　说话间，这群装备精良的重甲战士疾驰而去，挥舞手中战刃，轰向了这些罗国金刚！


第51章 枭首镇外（下）

　　就在这群人围住了血色团队的金刚们，一通狂打乱揍的时候，他们居然都没有还手，甚至，小胖还在嘴角微扬！

　　更灵异的事情出现了，此时，一道道乳色光束从天而降，倾泻在这些金刚的身上，瞬间把他们的血量回满！按道理说，这应该是医者的生命之光技能，可是那些医者人呢？为什么找不见踪影？

　　而且，不仅是生命之光，还有群疗技能生命辉耀，而且是连成了片充分的照顾到了这10多个金刚，每秒钟几乎能给单体目标400点治愈量，差点奶满自缢的赶脚，这些金刚想死都难！

　　一种不祥的预感笼罩了这支队伍的头头，皇家公爵瞪大双眼，惊呼道：“不对劲，咱们被包围了，快撤！”

　　可惜，已经太迟了，就在下一秒，随着周围传来了一阵阵笑声，数以百计的罗国玩家毫无征兆的在他们的身边现身，大量的远程玩家在第一时间祭出了控制技能！

　　皇家玫瑰也是一头雾水，一时间无法理解两件事，第一，哪来的医者给这些人回血；第二，其他的伏兵是怎么出现的？

　　只能说，这是当局者迷，因为在迷局中，所以她彻底迷失了，而且不仅是她，就算是刚愎自用的皇家公爵都不明真相。

　　答案其实很简单，血色团队的医者们其实都在树上，用树叶遮挡了自己的身体，同时这些树叶也遮挡住了他们在大地图上的位置。而这些伏兵都是提前利用上线后身体不移动会虚无这一个合理的系统BUG来潜伏的。

　　至于为什么要这么做？很简单，毕竟罗国和英国是盟友，先动手杀人太不好意思了。

　　现在，对方的50人，甚至包括医者在内，名字都变成了粉色，正好是礼尚往来的最好时机！

　　罗修已经无声无息的没入到了人群中，缓缓的来到了正在拼命向外突围的皇家公爵的身后，舔了舔嘴唇，露出了贪婪的笑容，话说这英国帅哥的装备真好，每一件都闪烁着迷人的光泽，乃真·土豪也。

　　罗修的速度惊人的快，以百米冲刺的速度突然来到对方身后半米出，挥舞屠戮战刃，凶狠的祭出了裂风刃！

　　“蹭”的一声，利器与肌肉发出的摩擦声格外刺耳！

　　对方嘴角近乎抽搐，艰难的扭过头等着罗修，怒骂道：“你、你这、混……”

　　话音未落，他的脑袋已经慢慢的歪斜到一边，缓缓坠落在地，失去了脑袋的脖腔则开始抑制不住的喷血。

　　“833！”

　　很郁闷，这一次罗修对皇家公爵的伤害非常高，可是对方仍旧没有掉落装备，看来即便对方是粉名，想要爆出装备也并非易事。

　　见此状况，罗修没有逗留，而是快速奔逃，以惊人的加速力避开了来自皇家玫瑰的风之藤蔓，继而折回，直奔她而去！

　　皇家玫瑰气得怒发冲冠，抡圆了手中的法书，高速吟诵灵光刺，并用这最为普通的医者技能命中了罗修，造成了135点伤害！

　　这个技能，最大的优点就是冷却时间短，只有区区2秒钟，可以连续释放，而最大的弱点就是技能威力小。可是，皇家玫瑰能爆出罗修这么多的血量，证明她手中的武器的确不错！

　　对于敌人，罗修可没有怜香惜玉的情感，冲上前去，头一扭，手起刀落放出了陨落斩+卡刀！

　　“345！”

　　“125！”

　　这种伤害，让罗修都难以置信，实在有点低，由此也可以证明，皇家玫瑰的这身布甲质量真心很高。

　　可是，即便如此，对方还是挂掉了，因为伤害的总点数还是超过了她的总血量！

　　更让她郁闷的是，她手中的法书不慎掉落了……

　　罗修都有些匪夷所思了，致死一击是平砍，怎么也让对方掉落了？而且，对方只是粉名啊！

　　罗修思忖片刻之后，大悟，这肯定是自己那负命数发挥了作用，负命数越低，越有几率爆出对方的装备！

　　拿起了这法书，另一个线索也展露无遗，这法书，使用等级25，而对方的等级也是25，应该是刚刚获取这法书不久。而且，法书为蓝梦级品阶，法攻140-140，特殊属性两个法攻+25，也难怪她的灵光刺如此犀利！

　　（PS下，法书是《屠神》中攻击力上下限最稳定的武器，一般的法书攻击无起伏。）

　　杀完这两个头头，罗修并没有收手，而是继续攻击下一个目标，这样一来，也必然会减轻本方进攻端的压力，而此时，血色勋章、血色战旗等主力也一拥而上，开始疯砍对方，把许久以来积蓄在心中的仇恨一并发出！

　　只是，这些皇家玩家失去主心骨，虽然有些军心懈怠，可是装备质量在那摆着了，双方刚一对碰，强弱就分了出来！

　　一个皇家团队的武者仅仅是一个狂刃斩就送给了血色一个刺客482点伤害，直接秒杀了对方，一个医者堪堪是灵光刺就送给了血色一个武者暴击554的伤害数字，让其瞬间殒命，这一短兵衔接，对方反而慢慢扭转了颓势！

　　关键时刻，罗修一边命令血色的近战拉开距离，一边命令远程职业继续施压，自己则大范围转移，开始寻觅空档击杀皇家团队的医者！

　　对方的医者尽管装备精良，可是也比不过皇家玫瑰，皇家玫瑰都被罗修干掉，他们的命又能长到哪去？罗修几乎是两刀一个，把他们一个个解决掉！

　　对方的战士想要锁定罗修，可是却无比艰难，罗修这厮在他们集体受控的情况下，如同一只暗夜中的幽灵，那速度实在是快得令人难以置信，根本无法被捕捉到！而且，对方医者尽数挂掉之后，根本没有能够使出控制技能对他束缚、减速！

　　战况，再次倾向了血色团队这边。

　　只是，他们也要加快动作了，因为在枭首镇的方向，已经袭来了一支皇家的大部队，皇家玫瑰已经发出了求救信号！

　　很庆幸，这支良莠不齐的血色团队还是在对方距离自己尚有数百米的时候消灭了这50名精锐玩家。

　　……

　　斩杀了对方最后一人之后，罗修赶紧挥手，命令己方以最快的速度打扫战场，自己则把斩获的装备全部无条件赠予了血色团队的核心成员，让他们当场装备上，随后，他们很快沿着森林外围撤离，朝着古堡的方向转移。

　　半路上，血色勋章冲着罗修竖起了大拇指，而罗修则摆摆手示意他过来。

　　血色勋章不解，乐颠颠的跑过来，结果罗修一个大脖溜拍在了他的后脑勺上：“你个臭小子，热血个屁啊，自己的装备不行又不是不知道，冲这么靠前干毛，瞧瞧你，害得咱们八个兄弟都掉了灵核吧？”

　　血色团队的玩家吓得大气不敢喘，血色勋章平日里在这支团队中说一不二，威信极高，谁敢动他，罗修倒好，说打就打，真不给面子！

　　可是，血色勋章偏偏这么“贱”，别人打他他早就翻脸了，罗修动手，他不但不翻脸，还无耻的笑了：“嘿嘿，修罗老哥，别生气，刚才我是热血了，是我不好！”

　　“血色啊！”罗修语重心长：“你以后是做大事的人，你也不是一个人在战斗，以后一定要把战友们放在第一位，结合自己的实际情况做事，不准有今天这样的冒失行为了。”

　　血色也收敛了笑意，认真道：“老哥，我知道了，以后我会慢慢成长起来的。”

　　“不，慢慢成长不成，你要学会快速成长，否则，你们很快会被吃掉。”

　　“嗯！”对方重重点头。

　　……

　　快速回到古堡，对方大部队也已经靠近，毫无疑问，这个藏匿点已经暴露了。

　　罗修抵达城堡之下的时候，发现血酬就站在城门下，他快步上前，从口袋中拿出了一瓶山葡萄酒递给他。

　　老鬼倒不客气，咬开瓶塞喝了一口：“这酒差点事，不好喝！”

　　“老不死，就别这么多穷讲究了，我分派你的任务干得怎么样了？”

　　血酬哈哈一笑：“我能给你耽误事么？已经办好了。”

　　“那好，兄弟们，撤！”罗修冲着众人一挥手。

　　众人很快按部就班的“撤退”了，罗修说道：“老血，这里交给你了。”

　　血酬摆手道：“小子，你先等一会儿！”

　　罗修快步上前，压低了声音：“有什么话和我单独说吗？”

　　“我是想说，你考虑没考虑过，你到底要怎么收场？”血酬问道。

　　“已经考虑过了。”罗修道，“‘枭首镇事件’并不是局部时间，已经牵一发动全身了，所以，折腾得越大，反而越容易收场。”

　　血酬也不再调侃罗修反而是正色道：“你小子有种，有想法，老子好像开始欣赏你了！”

　　罗修攥紧了屠戮战刃：“老鬼，咱们都保重吧，这一战你不准死，战后老弟请你吃烤鹿肉！带血水的新鲜烤鹿肉！”


第52章 修罗战王者

　　大股皇家团队成员涌入古堡外，呈十个方队排列，每个方队都是10×10战列，共计千人，一个个盔明甲亮，皆是团队主力。

　　为首的是皇家团的老大，一个人高马大的灵剑士，姜黄色短发，络腮胡须，看上去有三十岁出头。

　　他的ID叫皇家王者，名字俗不可耐，装备却到了牙齿。此时正在上下打量着视线前方，20米开外的古堡。

　　古堡上下，满是玩家，一个个紧握武器，表情格外凝重。

　　罗修就站在古堡的制高点，身边跟着一个十七八岁的罗国妹子。妹子很漂亮，白衣胜雪，肤色透亮，没有装备胸甲的双峰饱满挺拔，十分诱人。

　　只是不知道什么原因，这妹子一直很紧张，一双眼睛不时的往下张望。

　　罗修来到城墙边，朝着城墙下远望，顿时大吃一惊：“我去，来了这么多人！”

　　“小子，你做了那么多‘好事’，现在知道怕了？晚了！你和我们皇家为敌，不会有好下场的，今天我带着数万精兵来这里，注定要把你们碾为齑粉！”皇家王者冷笑道，“投降都没用！”

　　罗修极力让自己冷静下来，甚至展开了大地图，可不，就在此时，临镇的外围已经聚集了大片的光点，正在朝着枭首镇的方向前行呢，这些光点无法用肉眼计算，可能都不只几万人！

　　血色勋章站在城堡二楼的窗口，虽然匕首已经探出窗外，可是谁都能看得出，他的手在颤动。

　　“谁怕谁啊！”罗修艰难的咽了口唾沫，说话的声音之中，居然也有些哆嗦，“他娘的，天还挺凉的。”

　　皇家王者死死打量着罗修，想要从他的身上搜寻到蛛丝马迹，这才发现，这家伙并不像传言所说，身上没有什么装备，是靠空手进白刃干掉他的强力属下的，而是穿着一身看上去质地很不错的皮甲，而且，从他的表情上掂量，他似乎没有什么本事，就是凭借自己的装备。

　　而且，他看了一眼这古堡，这古堡并不大，顶天能容纳百余人，而他们有千人之多，大部分都是能打硬仗的战士，还有部分远程、医者辅助，也都是高手中的高手，想要打下他们，只是举手之劳。

　　而此时，一个不算是细节的细节，更是让他下定了决心。

　　那就是，血色勋章因为手一直在抖，刀子不小心离手，摔在了地上！

　　“我、我的匕首！”血色勋章失身喊道。

　　可是，这匕首已经掉在了城堡之下，他只能眼巴巴的看着，根本不敢轻举妄动。

　　疑心很重的皇家王者又扫了罗修的身旁，发现身旁的那个漂亮妹子吓得都快哭了，眼眶都红了。

　　这一刻，皇家王者顿悟，拔剑出鞘，低吼道：“给老子冲，踏平这些王八蛋，一个不留！”

　　皇家的战士们见状，顿时发出了一声声嘶吼，朝着前方呼啸而去，那速度想多快就有多快！

　　然而，就在这一刻，罗修冷笑着，突然间摘掉了胸前的披挂……的确，系统规定他无法使用普通装备，但是无法使用未必表明无法装备，装备是可以装备的，只是属性无法附加，成为了摆设而已，而这摆设、血色勋章掉落的匕首以及罗修身边几乎要泪崩的妹子，都充当了罗修的障眼法，目的……请看下文！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　古堡前方，突然天塌地陷，一个个皇家玩家人仰马翻，纷纷踩到了脚下的陷阱！

　　这些陷阱下面，都放置了反插的箭簇，他们一个个被扎的嗷嗷惨叫，血量猛掉！

　　此时，古堡中的弓箭手、法师、魔枪客等远程玩家纷纷动手了，朝着古堡四周做无差别攻击。

　　不得不说，他们的射程实际上已经超出了技能的实际规定，可是，《屠神》是高度仿真的游戏，从高处朝着下方射箭、施法都会有很大的距离加成，所以，这种无差别攻击也能命中！

　　这一招，不是系统BUG，胜似系统BUG，被罗修抓住了！

　　实际上，罗修都不知道自己的大脑里为什么那么多鬼主意，只是冥冥中知道自己要这么做。

　　毫无疑问，这就是记忆在复苏的迹象。

　　……

　　且不说这些，单说城下，对方的第一波战士被陷阱坑，被远程轰，死得都很凄惨，甚至有些连菊花都被戳透了。

　　罗修看到这一点，不由得把目光转移到了不远处正在悠闲喝茶的血酬，冲着他竖起了大拇指。

　　这陷阱，是血酬指挥数百名血色玩家以极快的速度挖出来的，而里面的巧妙构思则是罗修想出来的，只是罗修想不到，这陷阱的纵深很宽，而且，更为奇妙的是，皇家的战士是很多都是兵临城下的时候才被陷进去的，血酬是怎么办到的，他搞不懂。

　　不过，他对血酬的佩服之情犹如滔滔江水，连绵不绝。血色勋章说过，之所以认他做叔叔，就是因为和他偶遇，得到了他的点拨，推到了一个根本不可能被他们团队推倒的BOSS。而罗修和血酬一番谈话之后，罗修也感觉这个血酬不一般。

　　……

　　古堡周围的这一圈陷阱，纵深极宽，延展了何止10米，踏足其中的皇家玩家，半数都被绞杀在陷坑之中。

　　这一刻，看到时机成熟，罗修已经跑到了城下，打开城门，挥舞匕首道：“汉子们，菇凉们，冲啊，一雪前耻，干掉这些一直奴役咱们的畜生！”

　　皇家团队一阵大乱，但主心骨犹在，皇家王者怒斩一个逃跑的属下，喝道：“一群饭桶，他们就百来个人，能耐我们何，给我冲，杀光他们！”

　　这句话，本来是可以调动士气的，可是，罗修却偏偏料到了这一点，只见他一个口哨，对方身后立刻浮现出了大片银光，很多虚无潜伏的血色玩家都露头了！

　　古语道，一鼓作气，再而衰，三而竭，对方千人团队组队而来的时候，士气正盛，被坑杀一半的时候，士气已经下降了一大半，现在腹背受敌，全然没了斗志，纵然血色团队的装备奇差，却也无力反抗！

　　皇家王者和少数几个玩家尚有斗志，却被罗修横向拦截，此时，罗修的身边，已经出现了4个顶尖配置的武者，一个顶尖配置的金刚！

　　看着这些熟悉的装备，皇家王者睚眦欲裂：“你，你这家伙难道是鬼吗？为什么把我算计到这个程度，就不怕我报复你们吗？”

　　罗修冷笑：“怕个毛，你可是大人物，英国区第二号行会的老大，我们正指着杀你出名呢，现在好了，你送上门来了，放心吧，我和小弟全程录像，你们的光辉形象很快就会出现在欧洲区官论上！”

　　屠神欧洲区官方论坛，在游戏开启前俩月，每天进出的马甲数量为9000万，开服后暴增到2亿，完爆谷歌三条街，像这种爆炸性新闻发出，点击量绝对是嗷嗷的给力，到时候消息一传开，英国区再想对付罗国，可就要掂量一下自己的斤两了。

　　这，就是罗修敢把事情玩得这么大的原因。

　　皇家王者分开左右，剑指罗修：“小崽子，你以为你能杀了我吗？”

　　罗修轻哼道：“你这一身对我来说就是破铜烂铁，来啊，我正嫌自己的名气不够大，快点过来送死，让我给自己提升点知名度！”

　　皇家王者也不答话，飞也是的冲向罗修，靠近的一刹那，直截了当祭出了流苏剑舞！

　　如果是一般玩家的流苏剑舞，罗修肯定不避让，正因为是皇家王者这种既有名装备又牛逼的玩家的流苏剑舞，罗修更不避让，抡圆了匕首近身，一声呼喝爆出了陨落斩+卡刀！

　　皇家王者也许是对自己的装备太自信了，更不闪躲，直接跟罗修来了一次激烈碰撞！

　　“76！”

　　“77！”

　　“70！”

　　“204！”

　　“78！”

　　前三个伤害数字罗修被攻击到受的伤害，而后两个伤害数字，则是罗修送给皇家王者的。

　　皇家王者大骇，面前这个贱人，明明没几件装备，为什么物防这么厚重？自己明明有170-200的攻击力，为什么只能送出如此低微的伤害？

　　实际情况很凶残，说出来很打击人。30级的罗修，物防自身成长120点，加上血龙之颅的10点，整整130点。在游戏的大前期，这就是标准战士的防御。当然，这个大前期，顶多维持一个礼拜，顶多！不过现阶段，很够用！

　　皇家王者更没想到的是罗修的攻击力也这么高，居然能破开自己的高达170的物防。一次激烈对碰之后，他的血量还剩下164点，比罗修惨多了！

　　他的身后，一名医者刚要给他加血，却被他拦住，他一个4级血瓶下肚，把自己血量回满，连连挥舞长剑，在罗修的胸前来回突刺！

　　只是，罗修却开始走位了，一个漂亮的转身避开了对方的断月斩，继而在对方的后背抹了一刀，造成了79点损血。

　　对方并不回头，而是一记反手刺杀，剑芒冷森森奔向罗修！

　　只可惜，这一招已经被罗修识破，罗修一个V字扯动，身体几乎是贴着对方的剑身而过，又一次在对方的肩膀上落下剑痕！

　　皇家王者连续受挫，愤怒无以复加，一个霸道无比的转身，脚下祭出了扫堂腿这个非常规动作，而手臂则用力挥舞长剑，祭出了拦腰斩！

　　拦腰斩，和罗修的裂风刃相似，攻击到腹背和弱点位置，伤害加成很大，而且，比罗修的裂风刃更恐怖的是，拦腰斩是圆周攻击，而裂风刃只是单点！这一招一旦命中罗修，后果不堪设想！


第53章 熊包蛋不带玩！

　　然而，对方的招式却出人意料的打中了空气。

　　罗修，凭空消失！

　　皇家王者目瞪口呆的片刻，突然醒过味，一个转身就是一剑！

　　只可惜，太迟了，这一剑不偏不倚从罗修高举的右臂腋窝下穿过，没有命中罗修，而罗修的裂风刃却精准无比的没入了他的脖颈！

　　“暴击998！”

　　毫无疑问，对方的装备很出众，如果不出暴击，伤害区区499而已。

　　而罗修今天是明摆着要杀他立威，手中的刀子用力一横，直接把他的脑袋斩掉！

　　不愧是英国区第二行会的老大，喷血喷得都比一般人壮观，简直就成了一个血色喷泉，溅落了周围同伴一脸，吓得他们连连后退，甚至有一人已经转身而逃！

　　只可惜，没人给他逃走的机会，随着罗修一句“穷寇杀光”，这个倒霉鬼被罗修正义的小伙伴们一通轰杀而死！

　　再说皇家王者，他的运气倒是不错，脑袋掉了，装备却一件没掉，只是爆了一些血瓶，都是4级的精良手工品，被罗修笑纳了，而血色勋章也没闲着，早在这一战打响之后他就在欧洲官论上开了一个现场直播贴，现在再把这一段贴上去，点击率那叫一个刺激，蹭蹭的上扬！

　　……

　　头领被杀，让这支外强中干的英国团队斗志全无，纷纷撤退，可是正如罗修所说，穷寇杀光，他们一个都没跑掉，都被血色团队腿脚麻利的弓箭手减速后被追杀了！

　　这一战，在日后很有名，被称之为枭首镇屠宰场，千名英国区最精锐团队的顶尖级高手，居然被区区四五百名装备良莠不齐的罗国玩家杀死，让很多欧洲玩家笑掉大牙，也让很多砖家叫兽大跌眼镜。

　　其实，是皇家王者无能吗？非也！他是电竞骨灰玩家，从业十年，打过无数场硬仗，如若不是碰到了近两年在英国区强势崛起的倾城团队，皇家早就是英国的No.1了。这厮老谋深算，十分狡猾，被称之为黄毛狐狸。

　　他为什么会败在罗修手下？是因为罗修比他更狡猾，更会演戏！古堡前示弱的这一出戏，成为了日后的经典，无人能够超越。

　　不过，罗修很清楚，对方不会因此收手，恰恰相反，对方加快了进击速度。

　　……

　　打扫战场的时候，血色勋章走到了罗修的面前，一脸愁容：“老哥，内个，有个事我想跟你说。”

　　罗修未卜先知：“呵呵，你的老大不是冲你发火了？”

　　“啊，你猜到了啊！”血色勋章攥紧了拳头，不甘道：“他让我赶紧出来给皇家团队道歉，并让我把你交出来，否则，他亲自进来清理门户！”

　　罗修不假思索：“那就让他们进来吧，都进来，我和他们好好聊聊！”

　　“这个……”血色勋章艰难问道：“老哥，你不怕死？”

　　“我挂了就直接回意国了，反而轻松，倒是你们，你们得罪了英国区玩家，你们怕吗？”罗修放开嗓门喊道：“你们得罪了英国玩家，你们怕吗！？”

　　“不怕！”血色勋章的这些兄弟姐妹，一个个以更大的分贝回应道！

　　罗修走到了队伍的前面，走到了血色战旗的身边，整理了一下他的衣领：“你们愿意把自己的游戏生命交给我吗？死，我陪你们，生，我也陪你们！”

　　连续打了几场翻身仗，让血色团队的这些玩家士气暴涨，也更加信任这个刚结识没多久的年轻人，顿时吼道：“愿意！愿意！！愿意！！！”

　　罗修走到了已经全无疑惑的血色勋章面前，按住了他的肩膀：“按我的话去做吧！”

　　“是，修罗老哥！”

　　……

　　10分钟后，别说是血色团队，就连罗国第一行会飞羽团的老大都带着数万精锐，在得到了“英国主子”的同意下，先一步进入了森林，很快在古堡前和这数百名血色行会分团的玩家相遇了。

　　此时的罗修，不慌不忙的站在战阵前，居然和血酬喝起了山葡萄酒，大块啃着烤鹿肉，一脸安逸。

　　……

　　话说，人是疑心病很重的高级动物，特别是为人主的家伙，更是如此，飞羽、血色梁大团队的老大、副手、万夫长们，一个个吃惊不已。

　　此时，血色不慌不忙的走到了自己的老大面前。

　　这个老大，年纪在四十岁左右，两鬓居然早早的斑白，从事电竞产业多年，去年才刚收了血色，和他并不熟，这个家伙，色厉内荏，对自己人霸道，对英国人就跟奴才差不多。

　　飞羽的老大和他不同，一脸英雄气，三十岁左右，血气方刚。

　　血色拿着两杯山葡萄酒，单腿下跪：“老大，还有天空之羽大哥，勋章给两位添麻烦了，向两位赔罪了！”

　　“铿”的一声，血色的老大血色苍空拔出长剑，怒道：“兔崽子，你要死啊！你得罪了英国人，知道会害死咱们多少人吗？我杀了你！”

　　说话间，这腐朽的老大拔剑就要刺向血色勋章。

　　就在这一刻，飞羽的老大飞天之羽突然拔剑出鞘，一把挡住了他的剑，而同一刻，罗修的血殒技能释放过来，也打中了他的剑！

　　“你、你们干什么？”血色苍空愤怒而不解。

　　“苍空老哥，我想还是听听勋章小鬼要说什么吧，还有那边的兄弟，你的酒和肉还有没有？我还没吃呢！”飞天之羽倒是有几分梁山好汉的豪迈，大笑道。

　　罗修道：“有的是，但是只能给带种的朋友吃，熊包蛋就算了！”

　　“哈哈，哥带种，能吃吧！”

　　飞天之羽的手下，有个大胡子金刚，大摇大摆走出来，粗鲁说道：“老子一身是胆，也能吃吧！”

　　这俩人一发话，两大团队真有不少带种的人走了出来。

　　血色苍空的副手，一个三十岁左右的俏丽少妇也走了出来，她是典型的东欧美人，身量窈窕如同华夏美女，可是罩杯和臀围却是无比浑圆饱满。

　　她的ID叫血色女王，行会的大股东，也是个性子火爆的主儿。

　　血色苍空一把拉住她的手，却被她用力挣脱了：“别挡着老娘，老娘去吃肉！”

　　不得不说，血色团队内部并不团结，分为了派，一派为激进派，一派为保守派，保守派走妥协路线，和英国区亲善，而激进派则一直和英国区，特别是和皇家团队别苗头，双方又多次不愉快的经历。而血色女王就是激进派的头头，平日里一直和血色苍空不对付。

　　血色勋章，不属于任何一派，但骨子里是个反抗精神极强的玩家。

　　血色女王一把拉起了血色勋章，没好气道：“臭小子，打了这么大的战役，却不叫上我，你小子眼里还有我吗？我不管，好酒好肉端上来，我饶了你！”

　　血色勋章则规规矩矩的冲着她深深鞠躬：“女王姐，多谢你赏脸。”

　　……

　　尽管外面的英国玩家催得很紧，可是两大行会的头头脑脑却坐下来吃喝，单独把血色苍空抛在了一边，血色苍空这老鬼眼珠子一转，计上心来，可是刚要实施行动，却发现了异样……自己的某个行动，被屏蔽掉了。

　　罗修也感觉到了一丝异样，自己的全身，特别是有血灵妖器包裹的地方，轻微颤动，原因不明。

　　血酬也坐在其中，作为特殊嘉宾。

　　罗修端起了酒杯，自我介绍道：“我叫修罗，意国玩家，是个旅行家，来贵宝地探宝的。在这里，我发现了血色勋章这块宝贝，想必这一战的视频，各位已经在欧洲官论上看到了，不知道大家有啥想法没？”

　　“打得好啊！”血色女王和罗修根本不见外，狠狠拍了拍他的肩膀，“勋章没这脑子，你指挥的吧？你小子厉害啊，叫啥来着，修罗？呃，就是一个人灭掉黄金团的那个刺客？”

　　血色勋章吃惊不已：“哥，你……你这么出名啊！”

　　罗修没好气道：“你才知道啊！你这信息量太贫乏了！”

　　血色勋章躲到树下画圈圈去了。

　　飞天之羽大笑道：“老弟，我佩服你的胆气，一个人单枪匹马的时候就敢跟黄金团干，是个英雄！”

　　“嗨，我怕啥呢？又不是死真人的！”

　　罗修主动和飞天之羽碰了杯：“老哥，废话不说了，我一看你就是爽快人，来，哥们跟你喝一个！”

　　飞天之羽怎么说也是欧洲人，不懂华夏人的规矩，这一碰杯，他只是抿了一口，而罗修却整杯干了。

　　这一刻，飞天之羽对罗修更佩服了：“兄弟，你是个豪爽的人，我喜欢你！”

　　他属下的大胡子金刚也笑道：“老子也喜欢他，小子，你需要捡肥皂的吗？”

　　“想帮我捡肥皂的太多了，你得排队去。”罗修淡淡一笑，“不扯淡了，我今天叫各位来，就只有两句话要说！要么咱们一起干，今天英国玩家来了就别走了，咱们好好‘招待’下他们；要么，你们现在就把我们这五百罗国勇士杀光，一个不留，我修罗要是眨么一下眼皮，我就是怂货！”


第54章 演技派

　　东欧等国的玩家，性格上和东方人有些接近，毕竟这里相对于欧洲其他国家来说更靠近亚洲。

　　罗国是典型东欧国家，罗国玩家大部分淳朴、善良却又性如烈火，多年被英国玩家压制的怒火难以宣泄，现今为罗修把仇恨之火上浇了热油，烧得那是越来越旺。

　　为什么罗修有这样的能力？很简单，因为他确实用事实说话，重创了皇家的主力玩家。

　　飞天之羽和罗修碰杯，一饮而尽后拔地而起：“说吧，兄弟，要怎么做，我们听你的。”

　　血色女王也站起身来：“我也是。”

　　“我也一样！”大胡子慷慨激昂。

　　“我也是！”一群头头都站起身来，一个个攥紧拳头。

　　见到情况不妙，投降派的头子血色苍空趁人不备，朝着远处退去，想要冲出去通风报信。

　　可是走了没几步，他和他的心腹就被血酬一个人拦住了。

　　血酬的笑容很写意：“无法联络你的雄狮国主子，就想要跑出去通风报信了，是这么回事吧？”

　　“你，你怎么知道？”

　　血酬的脚下，泛起了一层红色雾气，头顶上的等级居然在慢慢提升……一股强大的力量，在充斥着血色苍空等人的身体，这种力量是负面的，敌对的，令人难以置信的强势。

　　罗修也感觉到了这种力量的存在，只不过相对于他而言，这力量之中并不包含任何敌意。

　　罗修快步走上前去，大片的玩家也瞬间把血色苍空一伙人围住。

　　罗修只看他们的朝向，就洞悉了他们的想法，顿时把目光转向了血酬：“老鬼，你隐藏的好深啊！”

　　血酬悠悠道：“小鬼，我在这里等待天命之人等待了许久，今天终于让我等到了，我不助你怎么说得过去？”

　　罗修悠悠一笑：“老鬼，你到底都做了什么？”

　　血酬也不客气，把自己的功劳一一口述：“我加快了众人挖陷阱的速度，我暂时给这些家伙禁语，让他们无法和他们的主子联络，这难道不是助你吗？”

　　罗修沉吟了片刻：“诶，不对劲，你说什么，天命之人，这人难道是……”

　　“就是你。”

　　血酬的等级越来越高，居然慢慢的达到了300级，而品阶居然也达到了奇迹级，相当惊人的品阶。甚至连他的名字都发生了变化，变成了魔语·流英。

　　罗修震惊了：“你、你居然是魔族十长老！”

　　魔族等级制度森严，且靠实力高低决定等级，分为奴隶、平民、魔兵、魔卫、魔校、魔将、魔帅、长老、魔帝几个阶段。

　　长老，仅次于万人之上的魔帝，每一个长老都拥有极为强大的实力，是魔帝从本领已经超凡脱俗的魔帅中选出来的。

　　《屠神》开服前三个月，就已经把神魔的各种资料备齐，出现在了百科之中，而那个时候，对奇幻颇为感兴趣的罗修已经涉猎了这些资料。

　　流英是魔族的资深长老，精通魔语，对禁断语言、屏蔽区域、制造结界、签立血契非常精通，是魔族最受尊重的长老之一，多年辅佐魔帝，位高权重。他居然来到这里，帮助了自己，这让罗修非常意外！

　　流英望着罗修，悠悠一笑：“小鬼，别问我为什么帮你，一切事情等到战斗结束后再说。”

　　罗修打趣道：“老鬼，既然你这么强，要不给我们开个外挂什么的，让我们以一敌百如何？或者你来个长老之怒，把英国佬全都灭掉怎么样？”

　　流英大笑：“想得美！你小子别做梦了，虽然你是天命之人，我却对你十分好奇，想看看你小子到底有几把刷子，你给我好好表现，如果你表现的不尽如人意，那咱们的缘分也就从此中断，老死不相往来了！”

　　“靠，老鬼你够狠！”

　　……

　　罗修知道流英是说真的，而他也没有开玩笑的意思，他紧握着手中屠戮战刃，快步来到了血色苍空面前：“自己自杀，还是我动手，你选吧！”

　　血色苍空身边的一个心腹怒气冲天：“小子，你说什么？你敢这么跟血色行会的老大说话，你什么身份？！”

　　“他不需要什么身份，但是你血色苍空现在已经没有身份了！”不远处，血色女王缓缓走来。“今天这局面大家也看到了，有魔族长老在帮我们，你们如若想走出去做顺民，那么对不起，今天你们都得死在这里！如若想要翻身做主人，请追随我！”

　　血色女王的强硬在这一刻彰显无遗。

　　血色勋章毫不犹豫的站在了她的身后，紧接着，他的一班兄弟也全都来到了他的身后，血色团队中大部分的万夫长，都在关键时刻投诚了。

　　剩余的玩家并不多，甚至相对于已经投诚的血色玩家来说，少得可怜，只有区区千余人，他们紧握着手中武器，护卫在血色苍空的周围。

　　血色苍空怒道：“女王，你这婊子居然敢造反？”

　　血色女王冷笑：“苍空，对不住了！血色行会从今天开始变天了！”

　　随着血色女王大手一挥，大约2万名血色行会的玩家几乎是瞬间吞没了这些保守派！

　　“好！”罗修叫了一声好，慢慢的退了出来。

　　此时，血色女王摊摊手，冲着他嫣然一笑：“修罗，接下来怎么做，交给你了。”

　　罗修当仁不让：“飞羽老哥，你也是这么想的吧！”

　　“来吧，你最有担当，你说吧，咱们怎么做！”

　　“好，咱们就……这么做！”

　　……

　　数分钟之后，战斗结束，令血色苍空等人最为纠结的是，他们死都死了，死掉之后灵魂居然被暂时禁锢在了原地，无法挪动，尸体就一直躺在地上，根本爬不起来。

　　毫无疑问，这就是流英这位高阶长老的法力使然。

　　也因为流英的存在，罗修的A计划暂时取消，开始实施B计划。

　　……

　　血煞森林中许久没有动静，这让等在外面的英国区玩家十分不耐烦，有些人闹哄哄的想要进入其中。

　　皇家王者正在和皇家玫瑰商量对策，这个医者是团队中的核心成员，也是智囊之一，黄毛狐狸很多事情都会和她商量。

　　“玫瑰，你看这个情形，对方下一步会怎么做？”

　　皇家玫瑰皱眉：“不好说，我总感觉里面可能出事了，咱们别轻举妄动，先观望吧！”

　　“你说得对。量那些家伙也做不出什么出格的事情来。”

　　……

　　就在此时，森林中终于狼狈的跑出了几个血色行会的玩家，他们的脸上、盔甲上浸染着鲜血，一个个惊恐莫名。

　　皇家王者赶紧拦住他们，喝问：“里面出什么事了？”

　　为首的一个灵剑士急忙道：“王者大人，快、快救救苍空老大，他和那些背叛者厮杀起来了！”

　　皇家王者吃惊不已：“那飞天之羽呢？”

　　“那、那个混蛋也在帮叛乱者攻击苍空老大，苍空老大快吃不住劲了！”这个灵剑士哭丧着脸道。

　　这个灵剑士名叫血色湍流，是血色行会的千夫长，表面上是苍空的心腹，实际上却是血色女王派去的卧底，今天派上了用场。

　　皇家王者也正是因为看到了他，所以才相信了他的话，立刻下了决心，道：“兄弟们，给我上，冲进血煞森林，救一救血色苍空这个老家伙！”

　　皇家团队众人怎敢怠慢，连忙跟随自己老大，大步流星的开进了血煞森林。

　　结果是，他们前脚刚一进入森林，就看到了地上出现了一片片血迹，越是深入，血迹越多。而且，不但是地面上，似乎周围的空气也不是透明的，而是有一层若有似无的血色存在。

　　走着走着，皇家王者觉得不太对劲，立刻驻足：“湍流，不对，你们老大为什么不亲自给我发信息？而是派你来？”

　　一时间，众人拔剑相向，围住了这几个血色团队的玩家。为首的血色公爵更是喝令道：“杀了这几个家伙，赶紧撤退，咱们中计了！”

　　这一刻，直面冷森森的刀锋，血色湍流这位演技派高手的表演淋漓尽致，他惊惧不已的望着这些皇家玩家，突然间爆发般的大哭起来：“这块地图根本无法通讯啊！天知道系统程序员那狗娘养的是怎么设定的！王者大人，我求求你了，快救救我家老大吧，老大的角色已经被挂掉两次了，再挂一次恐怕来不及了！他死了谁跟你们继续合作啊！难道你要指望那不靠谱的逆贼们吗？”

　　血色湍流声泪俱下，血色行会的其他几个成员也忍不住侧脸抹起了眼泪。

　　皇家公爵一头雾水，不知道该说什么。

　　皇家玫瑰意识到了事情的严重性，急忙道：“老大，苍空老家伙不能挂，他挂了，等于血色行会散了，要是这样的话，罗国就失去控制了！你别忘了，现在咱们的雄狮帝国还是NPC当权，玩家之间的事情，他不会过问，万一让叛党的势力在马纳帝国行事，咱们可就……”

　　“你说的没错。”皇家王者打断了她的话，“罗国玩家数量不多，但这个国家的地形复杂，一旦叛党和咱们打阵地战，咱们未必吃得消，不行，老家伙不能死，继续前进！湍流，你他妈别哭了，走！头前带路！”


第55章 倾城娃娃

　　痛下决心的皇家团队继续向前行进，而刀剑的铿锵声也由远及近，让皇家王者深信不疑。

　　可突然之间，前方的几个血色成员突然驻足了。

　　皇家王者一愣：“怎么回事，继续向前走啊！”

　　这几个玩家的动作倒是很统一，纷纷回过头，用诡异的目光上下打量了皇家王者一番，随后，突然间齐齐竖起了中指！

　　皇家王者的神经线差点被这个举动绷断！

　　空气中弥散的血色慢慢褪去了，而面前的几个血色玩家齐刷刷的下线了。

　　紧接着，皇家王者的好友名录上弹出了血色苍空的信息。

　　他定睛一看，顿时惊得哑口无言：“不要进入森林，千万不要，他们设下了埋伏！”

　　毫无疑问，魔语·流英已经撤掉了结界的力量，让血色苍空有了通话的自由。

　　皇家王者目光凛然，大喝道：“快撤！”

　　皇家团队的成员吓得连忙调转方向，快步撤出……

　　只可惜，太迟太迟了，血色湍流已经把他们带入了死亡区域！

　　此时，一棵棵大树的粗实枝干上，出现了一个个血色、飞羽远程玩家的身影，血色女王一声令下，所有人拔剑挥杖，朝着地面释放无差别的强劲远程技能！

　　高度的落差让皇家团队的反击完全无力化及，他们的远程玩家射程完全够不到血色飞羽两团的玩家，而对方利用地利的无差别攻击，却十分给力！

　　更恐怖的是，不但如此，皇家团队的前后和两侧，都出现了大片的两团战士，他们如潮涌般杀将过来，一时间让皇家成员阵脚大乱！

　　……

　　罗修，就和流英站在远方。罗修望着这花白头发的老家伙，不由问道：“大叔，你为什么化名为血酬？”

　　“呵呵，很简单，血族为别人的付出，必须要有酬劳。”

　　“呵呵，好一个血酬啊，那你准备让我们怎么回报你？”

　　流英狡黠一笑：“这个，战后再说。我事先说好了，我只能帮到你们这里，后面的事情，你自己解决。”

　　“呵呵，知道了。”罗修拔刀出鞘，朝着人群中急速而去。

　　……

　　罗修的介入，对战事起到了积极推动作用，很多英国玩家看到他之后，吓得肝胆欲裂，大声哀嚎：“杀神来了！杀神来了！快跑啊，这家伙一刀要人一命，就连老大都被他干掉了一次！”

　　这些鼠辈，欺软怕硬，平日里成群结伙来罗国霸场练级的时候，何等嚣张，遇到罗修之后，又是何等脆弱！他们这一撤，这就如同传染病一般，让恐怖的气氛在队伍中蔓延开来。

　　可是，他们谁也撤不掉，血色和飞羽两大团队已经把血煞森林围得如同铁桶一般，根本找不到退路！

　　罗修如鱼得水的杀着对方的粉名，整个人在乱阵中像极了一条欢快的鳝鱼，来回游弋，谁也抓不住他，谁也不敢抓他。

　　终于，他第二次与皇家王者直面。

　　“矮油，又见面了！”望着灰头土脸的对手，罗修倒是很兴奋。

　　“你、你这混蛋。”皇家王者也不多说，嘶吼一声冲向了罗修。

　　此时的他，名字已经变成了粉色，刚刚不知道恶意攻击了谁。

　　罗修从对方凌乱的走位上，已经看出了对方心绪已乱。

　　他不慌不忙朝着旁边一闪，差点让愣头愣脑的对方撞在树上。对方一个趔趄，转身回头，顺势撩出了流苏剑舞！

　　只是，这一招相比较之前两个人的第一次出手，显得非常盲目，根本没有章法，甚至连锁定没锁定目标都不清楚！

　　罗修狡黠一笑，又是一个轻描淡写的侧向旋转，如同斗牛士般躲过了这头蛮牛的攻击，继而一个追身，爆出了裂风刃+陨落斩！

　　“203！”

　　“234！”

　　不得不说，对方的血量真厚实，掉了400多血都没死，血量居然还残留了100多点！

　　可是，他已经动不了了，脚步极快且信心爆棚的罗修，一个箭步冲上前去，手中的屠戮战刃狠狠横在了他的脖子上。

　　皇家王者仍旧不服气，瞪大了眼珠子，怒喝道：“法克鱿，你、你小子有种报上名来！”

　　“我叫修罗。”罗修说着，轻描淡写的在他的脖颈上狠狠一划，就让他血管爆裂，鲜血井喷，“可是，我却快要不知道你叫什么了！”

　　皇家王者的手颤抖的指着罗修，身体不甘的倒在地上，第二个灵核也离他而去。

　　此时，在远端的皇家玫瑰气得拳头紧攥，怒骂道：“修罗，这笔账早晚跟你算清楚！”

　　罗修叹道：“妹纸，把嘴角的血擦干净，这副丑样子和我说话多不礼貌啊！”

　　皇家玫瑰白眼球一翻，倒地身死，身后则出现了血色女王的身影：“哼哼，皇家团第一医者，不过如此而已！”

　　罗修回应道：“英国区第二行会，也不过如此而已！”

　　不远处，飞天之羽等千余人也从后方冲上来助阵，刚才正是他们故意用铁器的碰撞声吸引了皇家团的注意力。

　　……

　　血煞森林的这场战役，如若不是皇家团队的成员装备太好，恐怕会在半个小时内早早收场，不过，士气大挫的他们同样没有支撑一个小时，没有一个人活着离开森林。

　　打扫战场的时候，几名统计官也把己方损失玩家的数量汇报了一下：血色和飞羽团队加起来一共有2954名玩家丢掉了1个灵核，1565人丢掉了2个灵核，还有944人失去3个灵核，账号被冻结三个月。

　　罗修听罢之后，不由郁闷的低了下头：“看来，我的指挥不是尽善尽美的。”

　　飞天之羽却爽朗一笑，揽着他的肩膀，让他面朝三军：“你看看大家脸上的表情吧，一个个多高兴啊，知道不老弟，今天是罗国玩家扬眉吐气的日子，英国区第二行会的主力被咱们尽数灭掉。”

　　血色女王也说道：“是啊，修罗老弟，你不要把责任归于自己身上，我们才是最大的责任人，我们的团队实力不强，顶尖级玩家稀缺，装备良莠不齐，能打成今天这样子，全是你的功劳。”

　　罗修苦涩的笑了笑：“两位，恕我直言，这只是暴风雨前的毛毛雨，暴风雨即将来临。”

　　血色女王轻哼道：“我才不怕，罗国啊，缺人、缺高手，可就是不缺复杂的地形，大不了，咱们就跟英国人打阵地战，打巷战，你看看英国玩家还能嚣张到几时！”

　　罗修欣慰不已：“不错，这一战倒是把士气打起来了，挺好，挺好！”

　　“老弟啊，上一款虚拟游戏的时候，罗国的玩家数量可不是现在这么少。”飞天之羽道，“就是因为英国玩家对我们的压迫，才让很多玩家对这款虚拟网游不抱期待了，这一战在欧洲官论上流传开来，肯定会刺激很多老玩家重返游戏。一旦如此，罗国实力必会大涨，到时候，英国人也不敢不正视我们了！”

　　罗修打开了大地图：“说的不错，老哥，英国玩家现在就要正视我们了。”

　　大地图上，又有大片的英国玩家朝着枭首镇的方向移动，数量比之前多出了数倍。

　　战况，再次呈现出了危机重重的狰狞姿态。

　　……

　　只是，外围的这些英国玩家，行进至血煞森林前的时候，就已经驻足，而此时，他们的面前出现了罗修。

　　罗修当枪匹马站在对方的面前，面无惧色，甚至连屠戮战刃都没舍得拔出来。

　　这群英国玩家，并不是之前的那些皇家成员，皇家成员此时正在皇家王者的指挥下朝着这边跑路，预计还得有10分钟的功夫才到。

　　这些玩家，相比较之前的皇家团队成员，实力更强，特别是为首的几个将领，一个个装备无可挑剔，等级都在27级以上。

　　等级最高的，居然是一个女性布甲职业，等级29级，一袭白色布甲紧紧包裹住了刚刚发育不久的青涩身躯，一张俏脸上却找不到几分青涩的味道。她手持一本飘散着雪花的神奇法书，安然望着面前的罗修，嘴角微扬：“呵呵，胆子真不小啊，一个人就敢出来送死。”

　　小姑娘的身边，同样有鲁莽汉子，说话间拔剑出鞘，就要动手。

　　然而，小姑娘的生猛让人难以置信，她向后挥舞手臂，起手抛出了一团冰蓝色光柱，砸在了这哥们的身上！

　　“天冰！”

　　“385！”

　　罗修大跌眼镜：“你不是我的卧底吧？”

　　被砸中的是个装备不俗的金刚，郁闷道：“娃娃，你小心点，万一出了暴击，我就挂了！”

　　这一击，也暴露了这女孩子的ID，战斗信息上赫然出现了倾城娃娃的字样。

　　倾城娃娃的技能很特殊，名叫天冰，威力不俗，一下砸掉了金刚三分之二的血量，要知道，这金刚装备齐整，盔明甲亮，也不是啥等闲之辈！

　　“没关系，我的暴击率只有1%，打你100次才有可能干掉你一次的。约翰尼，你这家伙给我冷静点，我又没说要杀掉这小子。”

　　这个倾城娃娃，口是心非，嘴巴里这么说，可是手上却突然发动攻势，冷不丁的施法，朝着罗修放出了一记冷箭！


第56章 腹黑老罗与另类娃娃

　　“圣灵箭！”

　　一枚银色箭矢朝着罗修直面而来，速度真心奇快。

　　可是，罗修却在即将被命中的一瞬间，突然凭空消失！

　　倾城娃娃意识到情况不对劲，脚下快速滑动，使出名为灵烁的技能，身体一个反向腾挪，瞬移20米开外！

　　很显然，这个技能是风遁的变种！

　　然而，罗修并没有现身，仍旧潜行中。

　　这个倾城娃娃，动作真心快捷，脚下用力一跺，一时间让地面绽放出了冰色雪莲！

　　“银莲刺！”

　　不得不说，这一招是专门破刺客隐身用的，可是，罗修根本不是刺客，功名深藏也不是隐身技能，而是潜行，等于虚无却也高于虚无！

　　看到罗修仍没有现身，倾城娃娃立刻开启了一道金色光幕，护住了自己的身体，这技能名叫圣光盾，韧度值为倾城娃娃当前法攻的150%。

　　罗修在这一刻突然出手了，他猛然间在倾城娃娃的身后出现，裂风刃+陨落斩快速抛出！

　　令人难以置信的是，倾城娃娃作为一个法系职业，反应居然比敏战士还有迅捷，虽然没有躲开裂风刃，却用法书挡住了陨落斩的轰击，让自己的伤害被打了很大折扣！

　　可是，罗修的攻击力太过于强劲，两次攻击不但轰碎了她的圣光盾，更是让她的血量掉了三分之一。

　　倾城娃娃掉头就跑，移动速度居然并不逊于罗修多少。

　　罗修扬起了手中的屠戮战刃，想要出手，却条件反射般的停滞了手上的动作。

　　而倾城娃娃也预感到了这一点，回头一看，发现罗修已经收刀入鞘。

　　倾城娃娃不禁莞尔：“诶，你怎么不打了？”

　　罗修没好气的指了指剑拔弩张的英国玩家：“我杀了你，这些家伙饶得了我吗？”

　　倾城娃娃差点笑喷：“切，你不是有潜行类的技能吗？还怕不能全身而退？”

　　“拜托，那个技能是有冷却的好不？再说了，我跑了，跑得了和尚，跑得了庙吗？”

　　这句话用系统翻译器翻译过来的时候，英国人听起来并不是很顺，有些费解，一个个都一头雾水，而倾城娃娃也是一愣，随后就很快淡定了：“说吧，说说你为什么敢一个人当枪匹马跑出来，你应该就是那个罪魁祸首吧！”

　　“我的确有话跟你说，就怕你没有耐心听。”

　　“不会，我的耐心很好，只是时间不多了。”倾城娃娃道，“理论上，你还有8分钟时间。”

　　“好，那不着急，我只需要一分钟。”

　　……

　　8分钟的时间，转瞬即逝，倾城团队的身后，大片皇家团队的成员蜂拥而至。

　　这些玩家都是之前吃了败仗的家伙，现在被他们已经失去了理智的老大指挥着，一个个心不甘情不愿的故地重游，心情都不怎么鲜艳，生怕自己再次遭到血色团队的暗算。

　　为首的仍旧是皇家王者，身边跟着自己的得力干将皇家公爵和皇家玫瑰。

　　皇家玫瑰多次想要说话，却欲言而止，很显然，盛怒的自家老大，她是无法劝服，也不敢多费口舌。

　　当这群人行至倾城玩家身边的时候，皇家王者在对方的队伍中扫了一眼，发现并没有出现自己想见的人，于是发出了一声轻哼，无视掉对方，继续前行。

　　“真够目中无人的。”倾城娃娃咧咧嘴，露出了一丝鬼魅般的笑容，“不过，也无所谓了，我对即将消失的生物不应该带有任何情感！”

　　很快，对方的后队已经走过了倾城玩家的前队。

　　这一刻，倾城娃娃毫无征兆的出手了……

　　没错，是出手了，目标对准了对方的一名灵剑士！

　　“天冰！”

　　这一招，拍不死之前自家团队中那装备牛擦的金刚，拍死这个小兵却绰绰有余，仅仅是一招，589点恐怖伤害，让这灵剑士瞬间倒毙！

　　倾城娃娃这一开火，倾城团队的远程玩家纷纷起手，以惊人的速度打了一波闪击！

　　对方腹背受敌，大片玩家被瞬间消灭，而位于队伍中心的医者们刚刚扬起手臂，却被数不清使出了隐身技能潜伏的倾城刺客惨爆菊花！

　　一时间，对方战阵大乱！

　　皇家王者听到后院起火的是声音，回头一看，己方团队的成员居然已经挂掉了百分之三十左右，剩下的人马也被对方包围，正在被疯狂的轰击着！

　　皇家王者的目光狠狠的落在了倾城娃娃的身上，怒喝道：“黄毛丫头，你什么意思，咱们是一国的，你为什么要打自己的同胞！”

　　倾城娃娃轻哼道：“同胞？游戏里只有永恒的利益，同胞只能撇到一边去！皇家王者，今天我就要把你皇家团彻底抹杀！省得日后成为倾城的心头大患！”

　　对方暴怒：“你这么做，你们老大知道吗？”

　　倾城娃娃冷笑：“老大假装生病了，现在倾城团队我做主！给我杀，一个不留！”

　　“法克！”

　　……

　　不远处的小山坡上，罗修正在和魔语·流英喝酒吃肉，远离了前方的战火，两个人看着如此美妙的风景，谈笑风生，好不自在。

　　“小鬼，你跟那小娃娃说了什么话，怎么说动她调转枪口打本国人的？”

　　罗修淡淡一笑：“我只跟她说了四句话。第一句，我的援兵就在你们身后，你们敢动手，今天鱼死网破；第二句你听不懂，我翻译成你们的话吧，刚才血色团队对抗皇家的桥段，我已经让整个欧陆的勇者都知道了，如果倾城贸然动手，日后光是舆论就会把他们淹没，会说他们以多欺少；第三句，灭掉皇家，倾城统一雄狮阵营只是时间问题；第四句是重点，那就是我们这里有高人相助，他们如果大动干戈，今天在劫难逃。”

　　“第四句话是幌子。”流英无奈的摊摊手，“没想到你拿我说事了。”

　　“呵呵，正是这幌子吓住了她，她也知道我们就那两把刷子，如果没有你的帮忙，之前根本无法灭掉皇家的玩家。”

　　对于这种无耻之徒，流英没有任何办法：“屠戮战刃没有挑错人，你这家伙真是无耻的有一套！”

　　“承蒙夸奖。”

　　……

　　事实尽管很残忍，可是也不得不展露出来，那便是：英国区盛极一时的第二大行会皇家团的主力成员，被自己国内的头号行会倾城彻底吞噬，队伍中95%以上的成员掉了两个灵核，5%的成员三个灵核全部掉光，其中就包括了老大皇家王者、团副皇家公爵和军师皇家玫瑰等核心成员。

　　不得不说，这对皇家团是毁灭性的打击，挂掉两个灵核的玩家再也没有勇气再战，战后要么投降，要么退出皇家团。而《屠神》的规定是一个玩家只能绑定一个光感眼镜，游戏账号损失三个灵核后彻底死亡，想要申请新的游戏账号要等待三个月时间，而在开服之初，别说三个月，就是三个礼拜，三天都伤不起！

　　可想而知，皇家王者最后一次挂掉的时候是多么不甘心，那嘶吼声惊天动地，差点让天地动容。如果让他知道他是栽在了一个连自己的过去都遗忘了的失忆患者手中，他肯定得撞豆腐自杀。

　　……

　　这场战斗，打得仍旧毫无悬念，倾城比血色和飞羽的团队更靠谱，只用了20分钟时间就结束了战斗。

　　玩家在失去第三个灵核的时候，无视自身是否红名，装备会大爆，这可把倾城的玩家爽坏了，倾城娃娃把分配权交给了队伍中几个万夫长，这几个家伙都快美疯了。

　　而倾城娃娃本人则不忘罗修，快步走来，冲着流英打了个招呼。

　　流英对他们倒是很尊重，抢过了罗修手中山葡萄酒，远远走开。

　　而罗修则从背包中又掏出了一瓶，问道：“娃娃小姐，要不要来一杯庆祝一下？”

　　“勾引未成年人喝酒，在英国可是要被起诉的！”倾城娃娃没好气道。

　　“对不起，这里是马纳帝国，请小姐入乡随俗吧！”罗修也不管人家愿意不愿意，无耻的倒满了一杯酒递给了对方。

　　倾城娃娃倒是很给面子，把这酒轻描淡写的洒落一地：“安息吧王者蜀黍，愿主与你同在。”

　　罗修憋着笑：“小丫头，你就缺德吧！”

　　“呸，最缺德的是你，意籍华人修罗先生！”倾城娃娃揭穿了他的老底。

　　“呃，你知道我是华人？”

　　“废话，跑得了和尚跑不了庙，这句话只有华人才能说出来！”

　　“那么说，你也是……”

　　“手持英国护照的华人。”

　　“怪不得你会帮我，内啥，交个好盆友呗，娃娃姐。”

　　“去去去，别套近乎，谁是你姐啊，大叔，一脸褶子还卖萌，真无耻！”倾城娃娃轻哼道，“老家伙，你可欠了我一次，准备怎么还我？”

　　“诶，你这小家伙不厚道啊，话怎么可以反着说呢，分明是你欠了我一个人情啊！”

　　倾城娃娃说不过罗修，一把举起了手里的法书，照着他就是一记天冰，“老不死，让你嘴贱！”

　　这一击，打出了444点伤害，差一点拍死老罗。

　　然而，老罗却面不改色心不跳：“娃娃，刚才很感谢你，说真的。”

　　倾城娃娃是个很有趣的人，欺硬怕软，罗修跟她铁汉柔情，她反而有些不好意思了：“不阴不阳的，真讨厌。算了，怕了你了，这次算扯平了。”

　　罗修却摆摆手，“不，扯不平，娃娃，你今天就算打死我，我也得说，你欠我一次！你打吧！我不还手！”


第57章 枭首镇往事

　　这纯粹是流氓的套路，纵然倾城娃娃人小鬼大，头脑机智，也无法破招。

　　“修罗，你有什么资格让我欠你一次？”迫于无奈，倾城娃娃说出了这番话。

　　罗修淡淡道：“如果非让我把资格秀出来，恐怕你要欠我两次了。”

　　小姑娘毕竟年轻，对于老流氓的话完全无法领会。

　　罗修则把手指放在了嘴边，吹了三生响哨。

　　周围，立刻出现了异动，银光闪烁，数不清的意国玩家出现在了倾城团队玩家的身后，数量约莫有万人之多！

　　这些人，来自三个团队——鲜花盛宴，亚平宁雄鹰团队，以及妖血团队！

　　倾城团队的玩家立刻警觉起来，刚才被倾城娃娃用天冰狠尅的金刚更是握紧了战锤，冲着倾城娃娃低喝道：“大小姐，小心！”

　　倾城娃娃的目光转向罗修，发现他安坐如山，根本就没有想要动手的意思。

　　“修罗，你到底什么意思？”倾城娃娃只能暴露自己的弱点给罗修了，“我太年轻，看不出你的套路！”

　　罗修淡淡一笑：“请你想象一下，如果在你们追杀皇家团队的时候，我们这些玩家突然现身，打你们一个措手不及，而血煞森林边缘待命的血色和飞羽团队同时进击，你觉得你们今天有几成把握能全身而退？娃娃啊，你非让我把这层窗户纸捅破，明摆着是你再欠我一次啊！”

　　“那我第一次为什么欠你？”现在轮到这位年纪轻轻的傲娇萝莉被动了。

　　“你借我的手灭掉了倾城在本国的最大强敌，让倾城在日后的发展变得格外顺利，这可是一份偌大的人情啊！”罗修循循善诱道，“娃娃，你还有话可说吗？”

　　“我想问一下，分明和罗国是中立的意国玩家，是如何以这么快的速度推进到这里的？”

　　“很简单，几千瓶法国盟友的山葡萄酒当做贿金，送给了某位边境巡查官，然后就大张旗鼓的装作迎娶罗国新娘的迎亲队伍，顺理成章的来到这里了。”

　　倾城娃娃再也无话可说，现在在她看来，用贱人这个词汇来形容罗修，显然都有些不够用了，这家伙简直就是个极品，几乎是完全操控了这场战役！

　　倾城娃娃站起身来，道：“我得跟我的老大汇报一下这里的情况，确定我是否欠你两次。”

　　罗修得寸进尺：“你得帮我做三件事。”

　　“好吧，我也会请示！”

　　……

　　倾城娃娃很纠结的把血煞森林外发生的事情通知了尚未到场的老大，很快就得到了正面回复。

　　不得不说，老大毕竟是老大，已经预判到了今天这样的局面，他告诉娃娃，答应罗修的一切合理要求。

　　……

　　随后，倾城娃娃又走回了罗修的面前：“哪三件事？”

　　罗修伸出了手指：“第一件事，倾城团队以后要和罗国玩家和睦相处，不准在霸场练级，只能在得到人家允许或者人家求援的情况下，才可以进入人家的练级场。”

　　“这个没问题，不但如此，我还会约束国内的其他联盟。”

　　“够爽快！”

　　“第二件事呢？”

　　“你要亲自帮我一个忙，我要踏平枭首镇，我需要强力战友来帮我，你算一个。”

　　“这个……也没问题。”

　　“必须免费帮忙。”

　　“你这家伙屁事真多，好吧，我答应！”

　　“第三件事，我也想好了，只不过现在还无法操作，先不说了。”

　　“你……”倾城娃娃快被这个罗修气死了，“我怎么会认识你这种混蛋！气得我恨不得不履行这些条件了！”

　　“没关系，我已经把咱们的接触画面录了视频，你不答应，日后我会发在欧洲官论上的，到时候，倾城娃娃这个名字会更响亮。”

　　“……”倾城娃娃愤怒之极，又一次举起了法书。可是，她动不了手了，因为一把匕首已经顶在了她的后背上。

　　匕首的主人，正是妖血：“小丫头，动她之前先问问我同意不同意！”

　　和罗修的第一回合交锋，以倾城娃娃落败而告终。

　　因为意国和英国在游戏中存在亲密度，罗修很绅士的和对方交换了好友。

　　倾城娃娃说道：“事不宜迟，我不想耽误练级的时间，要是你想打下枭首镇，咱们现在就过去吧！”

　　罗修摆手：“等等，枭首镇那边的情况，咱们还不了解呢！”

　　倾城娃娃直截了当：“我在皇家团安插了卧底，他已经把那边的情况了解的一清二楚了，枭首镇这张地图，是一个很危险的练级图，怪物等级品阶高，攻击狠，不过地形很简单，就是一个荒废小镇。怪物的数量目测在千头左右，刷新速度很慢，我建议咱们组一个强力的六人团进去推杀，只要一个能扛的T，一个治疗量比较高的奶，3个强力菜刀，一个控场，即可。我们这边，可以出一奶。”

　　“那，你不去？”罗修一脸疑惑。

　　“我当然去，我就是奶！”

　　“哦。”罗修点了点头，不过突然觉得不太对劲，“啥？你是奶？你没开玩笑吧！？”

　　“废话，我是法师和医者的结合体，治愈的能力当然没问题了！”

　　“……”罗修无语了。

　　妖血抿嘴一笑：“你以为所有隐藏职业都跟你一样，是单细胞生物啊！官网已经发出绝大部分隐藏职业的构成方式了，隐藏职业，大多是两个普通职业的融合产物。倾城娃娃这小丫头就是一个典型例子！”

　　罗修确实孤陋寡闻了，他一直忙着在线上帮助血色团队，没有注意官网的最新动态。

　　……

　　几分钟后，倾城娃娃和血色、飞羽两大团队的核心成员见了面，签署了一份像模像样的电子合同，从今往后，倾城团队真真正正成为两大行会的盟友，会严格约束自己的属下，不会乱入罗国区。

　　随后，作为双方建立真正合作关系后的第一次联谊活动，英、罗、意三方派出了六名核心玩家，一起进入枭首镇练级打怪。

　　倾城只派出了一名玩家，那就是倾城娃娃，而血色团队则派出了两名玩家，分别是血色战旗和血色勋章，意国这边则是妖血、紫蔷薇和罗修三人。

　　当然，为了掩人耳目，意国玩家绝大部分都在英罗两国联谊的时候撤退了，只留下了他们三个。

　　……

　　时间不早，已经是凌晨4点，只是对于罗修来说，这只是任务的开始。

　　他们这六个人实际上不能都组在一起，原因很简单，罗国和意国在游戏中是中立。

　　所以，最后的决定是，意国三个玩家组队，倾城娃娃和其他两个罗国玩家组队。

　　这六个人是在大队解散之后才聚集在一起的，而且是偷偷摸摸来到枭首镇外的。

　　枭首镇，是一座废城，原先的文明早已陨落，这里当年曾经是血族们的乐园，城中住着数千名血族，因为他们在血族中品阶较低，因此在白天的时候特别惧怕太阳光，根本不敢外出，只能在地下宫殿里生活，到了晚上才是他们最为欢乐的时光，这里一到晚上，几乎天天都是歌舞升平。

　　狼人和血族一向是世仇，双方都以把对方彻底消灭作为最终目的，狼人的一个分支在血族叛徒的带领下，用得到的钥匙打开了地下宫殿的大门，让强烈的阳光没入城中，展开了一场惨绝人寰的屠戮。

　　在刺眼的阳光下，一大部分血族被阳光活活炙烤而死，剩下的则被狼人残忍的杀害，一小部分女性被俘后，被关进了暗无天日的笼中，成为了狼人的禁脔，在惨遭轮奸后被残忍的削去头颅，和其他同类的头颅一起，挂在了城中……久而久之，人们就淡忘掉了镇子原本的名字，把它起名为枭首镇。

　　也正是因为这个残忍的事件，让绝大部分的血族警醒，投入了魔界，在那里，有一个地方名叫永夜城，那里从来都看不到阳光，他们能够在城中安居乐业。

　　……

　　流英是魔族十长老，同时也是血族的精神领袖，对于枭首镇发生的一切，他至今历历在目，那一战，他去迟了，到了城镇中的时候，只能看到一个个被撕成碎片的血族男性和一具具被削掉了透露，下体都被戳烂的血族女性，其状惨不忍睹。当时，他恨不得杀光了这里的狼人，只可惜神族入侵魔界，魔帝告急，他必须得撤退。没想到这一走，就是数十年。

　　所以，枭首镇就变成了流英心中的永恒之痛，也变成了他交给罗修，让他必须完成的任务。

　　此时的罗修，身边就站着流英。

　　“老鬼，如果心里还介怀这件事，就跟我们一起进去杀吧，杀光了这些灭绝人性的畜生！”罗修道。

　　流英摆摆手，凝视着罗修手中的屠戮战刃，道：“不需要了，这个任务交给你来做吧，屠戮战刃上浸染了血族的一部分力量，狼人一旦沾到屠戮战刃，死后永不超生，你去吧，杀了所有的狼人，杀掉这个分支的头领狼锋，把它身上的那件血灵妖器带回来给我看，任务就完成了！”

　　说这番话的时候，流英居然有些伤感。

　　罗修拿出了几瓶山葡萄酒，塞进了他的手里：“老鬼，我们走了，酒喝不完，我们就会凯旋而归！狼锋的命，由我不由它！”


第58章 赤夜

　　牛逼已经吹出去了，接下来就要干实事了。

　　辞别流英，众人进入了枭首镇。

　　……

　　不得不说，《屠神》中的景观设计的相当逼真，这荒废的小镇模样映入众人眼帘的时候，还真的让众人感觉到了视觉上的冲击……残垣断壁、生锈战戟上悬挂着的早已化为白骨的头颅、地面上随处可见的碎骨、破碎的刀刃、折断的长剑、已经被毁灭的都市文明。

　　前方，出现了狼族的身影。

　　在马纳帝国，狼族代表了邪恶和强大，据《屠神》给出的资料片表示，狼族怪物将一直出现在罗国玩家的黑名单上，即便是游戏中后期亦是如此。

　　而他们所要面对的，是比低阶的能力略微高一点的分支。

　　这些都是狼人，常年的征战让它们得到了人界的甲胄，武装起了自己并不算坚实的身体，胸前暴涨的肌肉把这人类战士穿着的盔甲撑得几乎要裂开，它们没有佩带武器，更趋切的说，那一双双半米长，犀利如剑的利爪就是它们最好的武器。

　　罗修放眼看了一下它们的属性，顿时吃惊不小——

　　【赤夜狼人】

　　种类：野兽系

　　品阶：普通怪物

　　等级：35

　　血量：1200

　　物攻：100-150

　　物防：60

　　法防：40

　　技能：血爪、十字狼刃、赤夜

　　捕捉难度：40

　　介绍：

　　赤夜狼人，狼族的分支，属于狼族较低阶层，还不具备狼人的入门能力，无法在白昼化为真正的人形。尽管如此，它们仍旧继承了狼族的凶暴，曾经在一夜之间毁灭了夜明镇，并让这里在日后被称之为“枭首镇”。

　　……

　　“这些家伙是猴子请来的逗比吗？”罗修都快无语了，“属性弱爆了？”

　　倾城娃娃笑而不语。

　　罗修察觉到了她的异常，顿时问道：“小丫头，笑什么呢，这么开心，分享一下呗！”

　　娃娃昂头望了望橙红色的天际，道：“快点杀吧，在天黑之前能杀多少是多少！”

　　……

　　赤夜狼人的攻击属性太弱，以至于罗修这种木有盔甲的玩家都能扛得住，更别提是装备精良的其他近战职业。

　　现在就连血色勋章的装备都是一流的，因为在对抗皇家的战役中有着出色表现，所以现任血色团队老大血色女王刻意提拔他成为了万夫长，并把行会里最好的装备分配给了他，他现在的物防已经达到了120点。

　　这些貌似凶狠的野兽冲刺过来的时候，那速度真心很快，丝毫看不出曾经无法站立行走的痕迹，当它们挥舞手臂，祭出凶狠绝伦的血爪+十字狼刃的时候，那包裹出来的风声和强烈的既视感震慑人心！

　　可是，那伤害却让罗修汗颜！

　　“33！”

　　“21！”

　　“22！”

　　伤害实在是太低了，让人看不下去了。

　　罗修也不想看了，在对方再次出手的时候，一个旋转脚步绕到了对方的身后，屠戮战刃劈斩下去，裂风刃+陨落斩+卡刀，三下送出了1100点伤害，差点要了对方的狼命！

　　同时，其他队友那边的进程也很快，两个刺客和血色战旗都在嗨皮的单开，紫蔷薇则和倾城娃娃一起放风筝，场面十分欢乐。

　　可是，罗修却发现，血色团队的两名成员一直眉头紧锁，而且不时的张望天空。

　　罗修的心里有底了，也没有多问，而是在组队中发了信息，提醒自己的两位意国战友：“看好时间。”

　　“嗯，了解。”

　　“知道了。”

　　两位美女如此回复道。

　　……

　　几个回合下来，地面上已经平静的躺了6只赤夜狼人，被罗修最后一击杀掉的狼人，伤口处呲呲啦啦作响，甚至还冒出了黑烟，而其他几只的情况则不同，只是安静的倒地。

　　这个细节，引发了罗修的主意。

　　罗修不管三七二十七，冲上前去，一刀切下了被血色勋章击杀的那只狼人的脑袋，继而走到了另一只尸体前，又是照方抓药。

　　被切掉脑袋的狼族，脖腔出冒出了炽热的烟雾，伴随着肉体燃烧时发出的味道，这味道，居然勾起了罗修的食欲：“诶，哥怎么有点饿了？”

　　众人刚想笑，就感觉周遭的情况很不对劲。

　　太阳落山，枭首镇这边失去了阳光的照射，周遭的景物投影很快黯淡下来。

　　没办法，游戏中的时间过得很快，4个小时只相当于现实时间的1个小时，所以从黄昏到傍晚的切换是非常快的。

　　这是司空见惯的事情，而让人觉得匪夷所思的是，罗修的身后，几头没有被他的武器攻击到，却已经死亡的赤夜狼人，居然慢慢站了起来！

　　更可怕的是，它们的血量不但回满，全属性更是暴增！

　　【赤夜狼人】

　　种类：野兽系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：35

　　血量：1800

　　物攻：150-225

　　物防：90

　　法防：60

　　技能：血爪、十字狼刃、赤夜

　　捕捉难度：60

　　介绍：

　　赤夜狼人，狼族的分支，属于狼族较低阶层，还不具备狼人的入门能力，无法在白昼化为真正的人形。尽管如此，它们仍旧继承了狼族的凶暴，曾经在一夜之间毁灭了夜明镇，并让这里在日后被称之为“枭首镇”。

　　……

　　战斗信息上说得非常明白，因为赤夜技能的影响，这些狼人复活，属性提升50%！而战斗信息也正如流英所说，因为屠戮战刃的影响，那些已经攻击到的家伙永远也无法返生了！

　　复活起身的狼人一共有三只，因为距离倾城娃娃比较近，纷纷朝着她快速冲杀过来，那速度比之前更快！

　　倾城娃娃如临大敌，当然不敢怠慢，开启圣光盾，紧接着一个灵烁快速转移！

　　不得不说，倾城娃娃的想法颇具创意，并不是按部就班的后撤，而是来了一个反向蛇形线腾挪！

　　令人难以置信的是，三头狼人撞在了一起，一阵眩晕之后，还想朝着娃娃进击！

　　只可惜，太迟了，罗修的血殒、紫蔷薇的逆风箭、血色战旗的挑拨祭出，各自拉住了一只的仇恨！

　　对方攻击力的暴增，让罗修不敢和对方纠结，而是冲着倾城娃娃低喝道：“控制下紫蔷薇的那只！”

　　倾城娃娃欲哭无泪：“你妹！我的藤蔓技能在转职的时候被吃掉了！”

　　“靠，真废柴！”

　　“呸，你才废柴，你的基友都是废柴！”

　　紫蔷薇一边放出输出技能，一边道：“没关系，我还拉得住，诶，不对啊，减速效果怎么消失了？”

　　的确，逆风箭刚刚命中赤夜狼人两秒钟，减速效果就已经不见了，这厮的减速抗性还真不低！

　　更可怕的是，赤夜狼人的速度要比紫蔷薇，几步就追上了紫蔷薇！

　　紫蔷薇目光呆滞，想逃已经来不及了！

　　然而，就在万分危急的一刻，两把利刃几乎是同时出击，凶狠的没入了赤夜狼人的腹背！

　　“冷锋！”

　　“冷锋！”

　　“243！”

　　“322！”

　　出手的，正是血色勋章和妖血二人，只是妖血的输出更高一点！

　　妖血毕竟是高手，手腕一翻，一个很强硬的卡刀加深了仇恨，沉声道：“蔷薇愣着干嘛，拉开距离射死它！”

　　另一侧，血色战旗已经扛住了赤夜狼人，任凭其如此撕扯自己的盔甲，都面不改色：“废柴，225点的攻击力就敢嚣张？”

　　对方的血爪+十字狼刃连连祭出，血爪为单体杀招，而十字狼刃为二段攻击，只是，视觉效果虽然很凶残，但对其伤害并不大，加在一起的伤害也不过40点而已，不得不说，现在的血色战旗，装备是相当的出众。

　　罗修那边，物防有130点，对方想以暴击秒杀他并不容易，更何况，对方速度虽快，灵活度上仍旧稍逊一筹，罗修几个腾挪，还是可以避开对方的攻击，压力并不算很大。

　　所以，场面并没有失控。

　　这一次，罗修学精了，冲着众人打了个招呼，让他们放慢击杀速度，待到自己干掉这一只之后，冲过去辅助他们进行攻击。

　　挂掉的赤夜狼人伤口处的烟越来越浓，不消片刻，身体居然燃烧起来，而那些伤口，都是屠戮战刃造成的伤害。

　　毫无疑问，包裹着血族仇恨的屠戮战刃对狼族的伤害非常大。

　　……

　　这几个回合下来，三头狼人倒地，送出的经验居然比之前高出了一倍。只是，众人的脸上都挂着汗珠，很显然是被“赤夜”技能惊到了。

　　血色勋章一脸愧意：“大家，对不起啊，我忘记了说了，马纳帝国被称之为圆月之国，这里的黑夜来得特别快，别的国家也许是晚上7点天才黑，可是我们这里，下午5点太阳就落山，6点钟天就黑了，月亮也出来的特别早。这些狼族啊，他们和血族是一样的，白天发蔫，晚上忒精神。”

　　倾城娃娃笑道：“不用解释，我知道的。”

　　妖血举起小手：“我也知道。”

　　紫蔷薇抿嘴一笑：“同上。”

　　罗修泪流满面：“合着就我蒙在鼓里？”

　　罗修说完这句话的时候，感觉自己的大脑跃动了一下，关于东欧吸血鬼狼人的这段传说，自己以前就是知道的。

　　令他欣慰的是，在思忖这个桥段的时候，他的大脑终于不疼了。可是，残酷的现状，却在慢慢展露出狰狞的面目。


第59章 黑夜中的暗杀者

　　很遗憾，血色之前说的太阳5点落山，6点天黑，是游戏时间，折合成现实时间，只有15分钟而已。

　　而这15分钟的时间，过得真叫一个快。

　　大地图上，狼人只是被清刷了10%左右的样子，天就已经完全黑了，一轮圆月很惊悚的乍现在半空中。

　　罗修等人的视线前方，一头头赤夜狼人如同大梦初醒的猛兽一般，慵懒的伸着懒腰，身体居然在慢慢膨胀！

　　罗修的身体都在颤抖，这让倾城娃娃很是嫌弃：“切，瞧你怕的，没想到你这厮还是个无胆匪类！”

　　“不，哥这是激动，我在想它的盔甲怎么还不被撑破呢！”

　　“……”

　　罗修说的是笑话，为的是掩盖住大家心中的紧张，因为目前状态下的赤夜狼人，简直凶残到了极点——

　　【赤夜狼人】

　　种类：野兽系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：35

　　血量：2400

　　物攻：200-300

　　物防：120

　　法防：80

　　技能：血爪、十字狼刃、赤夜

　　捕捉难度：80

　　介绍：

　　赤夜狼人，狼族的分支，属于狼族较低阶层，还不具备狼人的入门能力，无法在白昼化为真正的人形。尽管如此，它们仍旧继承了狼族的凶暴，曾经在一夜之间毁灭了夜明镇，并让这里在日后被称之为“枭首镇”。

　　……

　　（好吧，数据贴的有点多了，俺忏悔，表打脸。）

　　赤夜狼人再也不是白昼状态下那善良可欺的灰太狼，而是变成了彻头彻尾的凶兽，较白昼的全属性提升了一倍的它们，着实恐怖。

　　血色战旗勇敢的站了出来：“修罗哥，我来扛吧！”

　　罗修白了他一眼：“你想不扛都不成，快去吧，小胖纸！”

　　倾城娃娃也一改刚才的轻松，脚步快速跟上血色战旗。

　　血色战旗别看年轻，实力不俗，拉怪的技巧很不错，他慢慢的靠近前方的一头落单的赤夜狼人，在相距十米左右吸引仇恨，随后快步撤退，待到撤离到安全位置的时候，猛然回头，冷不丁一记惊心锤打在了对方的脸上！

　　对方嗷嗷惨叫一声，血量掉了44点，可却并没有被打晕！

　　抗性，又是万恶的抗性，在月圆之夜，这种怪物要成精！

　　对方挥舞手臂，朝着战旗就是一记凶狠的血爪，高达244点的伤害，看得罗修都后背冒汗！

　　玛丽隔壁的，战旗的物防妥妥的是230+啊，这么惊悚的伤害是要闹哪般？

　　更恐怖的还在后面！

　　战旗很聪明填了一个4级血瓶给自己，凶残的把血量回满，又是一记反手锤打出，然而，伤害并不高，只有区区89点，可是对方却左右开弓，祭出十字狼刃，两下都打出了惊人伤害！

　　“暴击202！”

　　“暴击254！”

　　这下轮到小胖郁闷了，赶紧后撤数步，可是，对方在月圆夜的速度越发的快，步步紧逼，眼瞅着就要追上他了！

　　关键时刻，一道乳色光柱倾泻在血色战旗身上——

　　“灵愈术！”

　　“234！”

　　“别傻看着，打啊！”不远处，倾城娃娃仍旧在挥舞手中的法书，毫无疑问，这个治疗技能就是她送出来的！

　　被拉回230+回血的血色战旗知耻后勇，连忙送出挑拨加深仇恨，随后一通暴打作为回礼，而对方在连续两个技能输出之后，暂时老实了，以普攻还以颜色，这一刻罗修才注意到，对方的普通力度不大，而且伤害参差，爆出下线的时候甚至都无法破开血色战旗的防御。

　　毫无疑问，事就是出在这两个技能上，血爪没准是拥有破防属性的技能，而十字狼刃的暴击率比较高，这些特质，在白昼的时候不明显，到了这月圆之夜就相当显著了。

　　另一方面，倾城娃娃真有些本事，这灵愈术0冷却，而且吟唱时间短，只需要1秒钟而已，这样就充分保证了血色战旗的安全。

　　差不多10秒钟之后，罗修动手，毫不客气的朝着对方腹背送出裂风刃+陨落斩+卡刀！

　　“349！”

　　“361！”

　　“154！”

　　血色勋章看到这样的伤害，吃了一惊，自己赶紧过去测试一下，结果他的冷锋+炎刃打出，送出的伤害差点把他自己逗哭了——

　　“102！”

　　“68！”

　　“老哥，同样是刺客，做人的差距咋这么大呢？”血色勋章灰常郁闷。

　　罗修笑道：“你的攻击力不够高而已，另外，我不是刺客，我是隐藏职业。”

　　“隐藏职业？”对方的双眼中泛出了小星星：“是刺客的隐藏职业吧？”

　　罗修眉头紧皱：“这个我也不太清楚，我获得隐藏职业的方式比较特殊，只感觉自己这个职业像是刺客，可又不是刺客，刺客哪有我这么高的血量成长啊！”

　　“对了，修罗，你的血量成长是多少？”腾出手的倾城娃娃甩给了狼人一记天冰，送出惊人的583点伤害，问道。

　　“每级15点，还不错吧！”

　　“什么还不错，相当不错啊，金刚也才15点啊！对了，你的物攻成长呢？”

　　“4点。”

　　“靠啊！敢不敢更凶残一点？跟武者一样！”

　　“对了，还有你的命中，灵活度呢？”

　　“呵呵，和刺客水平持平。”

　　“完蛋了，其他人没法混了。”

　　罗修摊手道：“所以我遭到报应咯，只能穿一套名叫血灵妖器的特殊装备，我来罗国最初的目的，就是寻找血灵妖器来的，而它就在枭首镇。”

　　倾城娃娃狡诈的笑着，调侃道：“我说修罗，咱们可不是朋友，你现在就把这事暴露给我了，万一日后我利用这件事做文章要挟你，你要如何收场？”

　　话音刚落，妖血已经来到了她的身后，刀柄在她纤细的腰肢上捅了一捅：“我会替他干掉你。”

　　“……”倾城娃娃郁闷不已，“有个姐姐就是好啊！”

　　罗修笑道：“所以，你也拿我不当朋友了，娃娃，有血灵妖器的消息，第一时间告诉我，你记住，我这个人是有恩必报，滴水之恩，涌泉相报，你让我得到好处，我不会亏待你！”

　　“且，你还是控制下输出吧，仇恨太深了！”

　　罗修一个铁板桥避开了狼人的逆袭，撇嘴道：“打怪聊天真心是作死啊！”

　　……

　　这一头赤夜狼人，六个精锐玩家杀了15秒才干掉，而且杀得极为不爽。

　　至于经验，再也没有出现什么惊喜，仍旧和之前对方的第一次“变身”时候完全一样。

　　罗修不敢单独拉怪，因为这二次变身的狼人速度和灵活度都显著提升，兴许自己一时冲动就得命丧黄泉。

　　所幸的是，血色战旗很能扛，倾城娃娃的治疗也跟的及时，队伍一直都是有惊无险的向前推进。

　　……

　　杀了差不多一个小时之后，罗修的等级来到了31级，而血色战旗等级也提升到了28级，倾城娃娃则靠着治疗输出和不俗的伤害把等级顶到了29级。

　　小姑娘有些不耐烦了：“诶，不刺激啊，照这样杀下去，太对不起观众了！”

　　罗修的目光没有落在小美女的身上，而是一直盯着前方，前方，有一道道黑影在夜幕的掩护下来回攒动，速度很快。

　　突然间，一道黑影来到了倾城娃娃的身后，冷不丁拔刀出鞘，朝着倾城娃娃后背分心就刺！

　　罗修再想喊已经来不及。

　　倾城娃娃也没有反应过来，自己一直加持在身的圣光盾突然崩碎，血量也掉了300点，这一击，里里外外的伤害加在一起，超过500+！

　　所幸的是，倾城娃娃的第二反应非常快，一个灵烁闪现出去！

　　然而，非常让人愤怒的是，对方居然锁定了倾城娃娃的闪现路线，身体一个后仰，手中的凶器居然如同血殒技能释放一般扔了出去！

　　“风狼刃！”

　　倾城娃娃虽然是隐藏职业，并不意味着她是完人，她在精良装备的加持下血量才冲到了330点，如果挨上这一击，必死无疑！

　　就在众人捏了一把汗的时候，一道身影快速闪过，居然替倾城娃娃中了这一击！

　　“498！”

　　倾城娃娃瞳孔瞪得溜圆，只能眼睁睁的看着自己身前的玩家含笑倒地！

　　“叮咚！”战斗提示：“罗国区玩家血色勋章死亡，失去了1个灵核！”

　　“啊！！！纳命来！”血色战旗暴怒，冲将上去，一记惊心锤打晕了袭击者，并一把将对方黑袍上的帽子撕扯下来！

　　这家伙，居然是一头个头很袖珍的狼人，相比较平常那种高大健硕型，它只有一米四左右的身高，身材佝偻，可是这速度却快得惊人！

　　【赤夜暗杀者】

　　种类：野兽系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：35

　　血量：1000

　　物攻：300-300

　　物防：30

　　法防：30

　　技能：狼性刺杀、风狼刃、赤夜

　　捕捉难度：80

　　介绍：

　　赤夜狼人种族中的另类，它们身形佝偻，看上去其貌不扬，却是天生的暗杀者，能够在黑夜中如鬼魅般穿梭，杀人于无形。

　　……

　　再度重复一遍，在《屠神》中，只有强力怪物才会拥有怪物介绍。毫无疑问，这一击秒杀了血色勋章的家伙十分凶残！


第60章 双杀！

　　不过，这种狼人也很极端，攻击力暴高，可血量和防御都低的吓人，罗修冲过去，一套技能下来，这家伙就灰飞烟灭，死得也同样干脆利落！

　　血色勋章也在众人中间复活了，醒过来之后，居然咧嘴大笑道：“哈哈哈，堵抢眼果然不好玩！”

　　“你、你这家伙是笨蛋吗？我又死不了，你非要救我干什么！”倾城娃娃却一反常态的生气了，“你不知道我在使用灵烁的时候是免疫伤害的吗？掉一个灵核你很爽是不是？”

　　紫蔷薇都听不下去了，怒道：“你这丫头怎么这么不识好歹，人家救你，你不感谢也就算了，怎么还说这么无情无义的话！”

　　妖血也颇为不满：“小丫头，你欠揍是吧！”

　　血色战旗却苦笑了两声，道：“即便勋章知道灵烁免疫伤害，他也会毫不犹豫的冲过去的，哪怕是掉1个灵核，哪怕现在他最后1个灵核。”

　　倾城娃娃目光呆滞了：“为、为什么？疯了吗？”

　　“小丫头，我分明就是在向你献媚，希望我的1个灵核能换来你的同情，以后当你的老大还是执迷不悟，要欺压罗国的时候，你能好好劝劝他，我感觉他还是比较信任你的。”血色勋章口吐真言。

　　倾城娃娃更生气了：“傻瓜，我都答应你们的事情，难道我还会出尔反尔吗？我说过，倾城以后不会再欺负你们了！你、你这是怎么了？”

　　血色勋章居然流泪了，而且是难以遏制的眼泪，哭得非常伤心。

　　罗修走到他的面前，一把将他抱在怀里：“娃娃，你今年多大了？”

　　倾城娃娃的心情也有些低落：“17岁，怎么了？”

　　“你太年轻，很多事情你还是看不透。对了，你是因为什么原因成为倾城的万夫长的？”

　　倾城娃娃似乎被这一句话点透了：“倾城是贵族行会，而我家，也略微有些资本，我进入行会的时候，就被提拔为了百夫长，进入《屠神》，机缘巧合成为隐藏职业圣灵法师，一下子被提升到了万夫长，就连老大很多事都让我拿主意……看来，他们看中的只是我家的实力和我的这个隐藏职业的能力而已。”

　　“娃娃，平心而论，你觉得罗国玩家应该被你们英国玩家这么欺负吗？虚拟游戏发展至今，整整十年了，你们也欺负了罗国玩家十年了，你们都把人家欺负的怕了，现在都不敢相信你们说的话了。人家现在好不容易抓住你这根救命稻草，人家当然要抓得死死的，哪怕是向你献媚，哪怕是白白牺牲。”

　　倾城娃娃艰难的摇了摇头：“水好深啊，内个勋章哥哥，对不起啊，我刚才不是故意的，我也是心疼你……”

　　血色勋章这厮不愧是二皮脸，马上破涕为笑：“终于有心疼我了！”

　　“呃，你别会错意，我只是心疼你的灵核，你的死活跟我无关。”

　　“呜呜呜，修罗老哥，你再借我肩膀靠一靠！”

　　倾城娃娃叹了口气：“勋章哥哥，你别耍宝了，你的好意我记在心里了，我娃娃只是年纪小，有些事情没办法第一眼看透，可我不是没心的人，我会努力提升自己的能力，让老大真正意义上的看重我，听我的话，尽量保护好你们的。可是，我有句话你也得传递给你的罗国朋友们，你们一定要好好的提升自己，万一有一天我的话老大听不进去了，你们也有能力保护自己！”

　　血色勋章深深点头。

　　罗修则肆无忌惮道：“娃娃，你们老大也是个唯利是图的王八蛋，和皇家王者那死老鬼没啥两样！”

　　“呵呵，谁不是王八蛋呢，你不是，还是我不是？都是而已，只是看谁的心眼更好一点而已！”倾城娃娃倒是说了一句很成熟的话，“修罗，我不愿意跟你交朋友，因为什么呢，因为你心眼太多了，太喜欢算计人了。”

　　“那是因为你还没有把我当做真正的朋友，小丫头片子。”罗修直言不讳，“等你真的把我当做朋友，你就会知道我对朋友到底有多好！”

　　“好吧，和你话不投机，继续刷怪吧，勋章哥哥掉了1个灵核，小心点吧，不要冲得太靠前了！”

　　血色战旗道：“我去前面探路吧！”

　　罗修摆手：“战旗，你小子也老实点，后面呆着去，我去探路！”

　　血色战旗大惊失色：“修罗哥，你开什么国际玩笑！你就那点可怜的防御，你……”

　　“后面呆着去，这是命令，执行吧！”

　　罗修一瞪眼，血色战旗都怂了，只能无奈的听命。

　　罗修没有回头，却把一只手放在身后，摆出了一个C字的造型，一下子让众人中的某人会意了。

　　……

　　前方，危机四伏，罗修这位孤寂的舞者却在大大方方的探路。

　　突然间，前方一道黑影朝着他快速袭来，那速度，相当之快！

　　罗修头也不回，只是凭借自己的感觉，在一道冷风来袭的时候，突然加速！

　　而这一刻，众人都清清楚楚的看到，他身后出现了一把冷森森的匕首！

　　“狼性刺杀！”

　　这一击命中的话，罗修性命堪忧，可是，走空了！

　　下一秒，一支犀利之箭破空而出，精准无比的命中了这黑夜刺客的身体，造成了减速的负面！

　　罗修快速转身，凶相毕露，手中战刃在对方的脸上凶狠划出了三刀血痕！

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“平砍！”

　　“488！”

　　“暴击400！”

　　“185！”

　　这三刀的力度太大，对方的脑袋被削成了三片，脑浆子洒了一地，如果不是夜色掩护，恐怕视觉效果就相当有冲击力了。

　　“呸！”罗修狠狠的把一口唾沫啐在尸体上，“马壁的，还狂不？”

　　紫蔷薇则淡淡一笑：“修罗，怎么样，我够机智吧！”

　　“呵呵，领悟力不错，小妞！”罗修说道，“咱们继续！”

　　地面上的掉落物，罗修捡都不捡，而是继续前进。

　　而前方，又是一道黑影快速流窜过来，那速度同样惊人。

　　这一次，罗修的反应似乎是慢了半拍，对方的刀刃都已经迫近腹背，他才猛然转身！

　　惯性原因，对方的身体蹿了出去，而罗修追身就是一记裂风刃，紧接着又是一记平砍！

　　远远的，倾城娃娃抛出了天冰，秒杀了这一只赤夜暗杀者！

　　罗修的动作，快速而飘逸，队友们都吃惊不已，连连鼓掌，而罗修却感觉到这个桥段非常熟悉……似乎，自己以前在现实中就遭遇过如此敌人，自己也如此做出回应。

　　以前的自己，更确切的说，是两年前的自己，到底是做什么的？

　　罗修发现，自己现在在想这些事情的时候，头疼已经不是这么剧烈了，仍旧在痛，可痛楚的程度自己可以接受了。

　　可是他知道，现在不是想这些的时候，自己和薛晴还等着这款游戏吃饭呢，分心想这些有屁用！

　　重新聚精会神，罗修继续上路，在黑夜中快速前行，这一次，身后两道黑影窜来，一明一暗，一前一后，前方的那一只甚至举起了手中的匕首，做出了投掷的动作！

　　接下来的瞬间，让人瞠目结舌，罗修先一步发出了血殒，而这技能打出的瞬间，迎面的那一只也发出了风狼刃！

　　罗修向后一个平躺，整个身体瞬间倒地，不但避开了这一招，而且还避开了身后的狼性暗杀，更巧的是，这风狼刃没打中罗修，却打中了自己的同伴，而且是一击爆头，送出了893点的恐怖伤害！

　　罗修趁势扬起刀子，捅入了身后这一头的下巴上，使劲一划拉，对方的浊血顺着下巴流淌出来！

　　而对面的那一头，已经被血殒命中脑袋，脑袋几乎被击碎，瞬间倒毙！

　　双杀，而且是速度极快、运气极好的一次双杀！

　　倾城娃娃都惊愕不已：“修罗，有件事我忍不住必须得跟你说，就现在！”

　　罗修一愣：“呵呵，啥好事啊，是不是爱上我了？千万别这样，俺这大叔级人物可消受不起小萝莉啊！”

　　“呸，别臭美，我是说，你、你愿意不愿意更改国籍？你愿意的话，我可以帮你操作这件事，你来英国吧！真的，说真的，你来英国吧，工资上我们老大绝对不会亏待你！”倾城娃娃不顾一切的说道。

　　罗修却和妖血对视，随后两个人都笑得肚皮抽筋。

　　小美女怒了：“笑个屁，有这么好笑吗？两个腹黑刺客，我画个如花诅咒你们！我是认真的！”

　　罗修也一本正经道：“我也是认真的。娃娃，我告诉你，我会改国籍的。”

　　“呃，真的吗？这太好了！”

　　“你等等，我还没说话，我要改的国籍，不是英国国籍，而是……华夏国籍。”

　　这句话，让倾城娃娃面红耳赤：“你这不是打我脸吗？”

　　“娃娃，对不起，请原谅我的直白，我可以开诚布公的告诉你，我这条命是华夏人给的，也是华夏人救的，我早晚要回归到华夏国。”


第61章 革新战术

　　倾城娃娃扭过身，装作玩世不恭的样子，摆摆手道：“你好烦，继续刷怪吧！”

　　罗修淡淡一笑：“还是太年轻了啊！”

　　……

　　不得不说，赤夜暗杀者非常难杀，对玩家的硬件要求很高，比如说速度、灵活度，同时，对玩家的反应能力也操作也是极大的考验，特别是在黑夜中，周围没有足够的光亮，对方的远程技能风狼刃的位置判定只能靠玩家的预判和感觉。

　　这一点上，就连操作水平不俗的妖血都自愧不如，打到中段的时候，她要求试着操作一次，结果自己直接被赤夜暗杀者打成残血，差点丢了一个灵核。

　　至于血色勋章则老老实实的呆在罗修的身后，充当辅攻手。

　　而罗修自己也不能保证百分百的精准闪避，偶尔也会出现失误，到时候，倾城娃娃的灵愈术和4级血瓶就成为了救命稻草。

　　倾城娃娃这个圣灵法师，归根到底还是更偏向于法攻，她告诉众人，自己只有灵愈术这一个治疗技能，而且注入医者的灵光刺和风之藤蔓，她都没有。

　　没办法，《屠神》非常注重职业平衡，说的比较残酷一点，一个操作垃圾的隐藏职业的用处还不如一个操作牛擦的普通职业，隐藏职业在这款游戏中的实力实际上是被削弱了，这和以往的网游都不同。

　　罗修也是踩着钢丝线一步步前行，稍微走偏一点，魂飞魄散是肯定的。

　　所幸的是，这一路走来，都是有惊无险。

　　……

　　时间又过了一个小时，罗修的等级仍旧挂在31级，而前方的路则慢慢的明亮起来。

　　只不过，这并不是太阳光的光亮，因为现在是游戏时间的凌晨2点，那一轮皎洁的圆月仍旧挂在高空中。这光亮，是道路两旁一根根生锈的铁枪上的骷髅头里发出来的。这些骷髅头里可能是承载了尸油，被点燃之后，发出了幽幽之火，看上去令人毛骨悚然。

　　向前的路是笔直的，出现了一级级台阶，这台阶通往废弃城镇的尽头。

　　只是，还没走出20步开外，众人的视线中就出现了新型狼人。

　　这种狼人手持巨斧，体格看上去几乎和三眼族的男性一般，十分强健，都得有两米五开外的样子，它们全身的肌肉饱满且暴露，找到一丝装甲的痕迹，唯有那见不得人的双腿之间包裹着布头，没有污了队伍中女孩子们的眼睛。

　　【赤夜战狂】

　　种类：野兽系

　　品阶：蓝梦级准BOSS

　　等级：40

　　血量：20000

　　物攻：250-400

　　物防：10

　　法防：10

　　技能：爆狼斩、赤夜

　　捕捉难度：80

　　介绍：

　　赤夜一族中的狂热分子，以战死沙场、马革裹尸为荣，它们对战争和雌性的渴望让它们勇往直前。在夜明镇一战后，它们将被俘虏的血灵女性奸躏致死，手法十分残忍。

　　……

　　看到这种带毛畜牲，几个美女都怒形于色了：“混蛋玩意，修罗，上，杀了它！”

　　罗修则原地驻足：“太开玩笑了，之前我们杀掉的40级蓝梦级BOSS的属性都不如它啊！”

　　“修罗哥，我去扛吧，我应该能扛得住！”血色战旗仍旧勇猛，说着就要往前冲。

　　罗修却一把按住了冲动的小胖：“这种准BOSS绝对不能这么杀。”

　　“不这么杀该怎么杀啊！”血色勋章也有点着急了，“这里是通往最终BOSS的必经之路，不杀掉它们咱们过不去啊！”

　　罗修嘴角微扬：“那也不要冲动。小伙子，你看看这家伙的细节吧！”

　　“细节……细节……”血色勋章仔细的翻看对方的属性，许久之后突然大叫道，“对方的防御太低了！”

　　罗修仍旧打了一个“C”字手势：“蔷薇，又到了你发挥的时间了！”

　　紫蔷薇也不说话，快步走上前来，弯弓搭箭，瞄准了对方之后，起手就是一箭！

　　“狂袭箭！”

　　罗修都大吃一惊，这丫头居然不按照常理出牌，上来不控，直接发动杀招，闹哪般？

　　罗修大喝道：“都散开！”

　　话音刚落，众人皆闪到路边！

　　只听见“噗”的一声，这凶狠的箭簇精准无比的打中了对方的面门，造成了一个相当恐怖的伤害数字——

　　“1401！”

　　对方的物防本来就只有10点，这一击又是弱点位置的重击，不凶残才怪呢！

　　可是，接下来发生的事情就让人纠结了！

　　紫蔷薇犯了一个错误，她以为对方身体强硕如牛，速度肯定不快，可是，对方跑起来的时候，那速度真叫一个恐怖，本来和她还有20米的距离，就在她愣神的片刻，几步就追了上来，搂头就是一斧子！

　　紫蔷薇惊魂未定，快速后退，这斧子几乎是擦身而过！

　　她连忙起手放出了逆风箭！

　　这一击，并没有打中对方的头部，可是伤害同样高达793，只是对方抵抗了她的逆风箭！

　　血色战旗见势不妙，急忙要冲过去，罗修看自己阻挡不了他，直接一脚把他绊倒在地，自己先一步冲上前，不等这厮的斧子再次轰出，照着对方后背连连三刀！

　　“裂风刃！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“2333！”

　　“2566！”

　　“899！”

　　这种近乎变态的伤害值连罗修都看傻了：“不对啊，没命中弱点啊！”

　　罗修这一愣神，对方的仇恨发生了转移，这个家伙，反应速度真心快，反手就是一记凶狠的横劈！

　　“爆狼斩！”

　　罗修的目光近乎呆滞，这一击速度太快，回避已经来不及了！

　　紫蔷薇都傻了眼，嘴巴想说话，却紧张到发不出声音来了！

　　可是，这一击，还是打到了空气！

　　没错，罗修闪避是闪避不开了，难道还不能开功名深藏吗？

　　就在这一刻，妖血吼道：“都再跑远点！”

　　听到妖血急切的声音，众人“呼啦”一下全散开了，没命的奔逃开来！

　　而此时，仇恨仍旧挂在罗修身上的赤夜战狂嘶吼着，嘴巴里嘟囔着，骂着晦涩难懂的狼族语，来回寻觅，只可惜根本找不到罗修的踪迹。

　　差不多过了10秒钟，这厮的仇恨归零，快步跑回原先的点位上，血量也瞬间回满。

　　……

　　罗修这才现身，和紫蔷薇对视的时候，发现紫蔷薇的眼眶居然湿润了。

　　罗修赶紧张开了双臂：“如果心怀愧疚，过来送给你修罗哥哥一个拥抱吧！”

　　妖血和倾城娃娃一头黑线：“喂，你的节操掉了！”

　　“没事，我的贞操还在。”

　　“……”

　　紫蔷薇忍不住笑了起来：“修罗，你什么时候都能让人这么开心。不过刚才真的是对不起，是我想法太多了。”

　　罗修道：“不怪你，要是我，第一箭也是狂袭，直接照着脑袋打，第二下再控制，先保证拉住这风筝，再让队友输出。”

　　“只是没想到，这家伙的减速抗性还不低呢！”紫蔷薇心有余悸，“差一点把你害死。”

　　倾城娃娃道：“害死他倒是无所谓，要是把其他队友害死，那可就得不偿失了。”

　　“咳咳，小丫头你又欠揍了，得，改变战术，你来拉怪！”

　　“靠，贱人你不是吧，公报私仇是吧？”倾城娃娃嘴巴里这么说，可脚步还是不由自主的靠近了罗修，很显然，小美女很相信他的指挥能力。

　　罗修说道：“大家也看到了，这牲口速度很快，可是刚才我打他的时候，明明打中的是后背，并不是绝对意义上的弱点，这家伙的损血量居然那么高，这说明什么问题呢？”

　　倾城娃娃举起了娇嫩的小手：“我来回答，这说明这家伙全身都是弱点，无所谓攻击到什么地方了！”

　　“回答正确，加十分，满分一万。”

　　“噗！你去死！”

　　“好了，不开玩笑了。”罗修正色道，“娃娃来拉怪，起手大招猛给，先打个狗日的两下，与此同时，蔷薇也别闲着，也动手，但是记住，控制自己的输出，千万不要超过娃娃……后面的事情，我不多说了，想必在座的各位都能领悟吧！”

　　众人都不是菜鸟，纷纷点头。

　　……

　　于是，第二波操作流程，开启！

　　娃娃和紫蔷薇都站在了最远的输出点上，一个弯弓搭箭，一个锁定目标开始吟唱技能，其他玩家则站在她们俩的身旁，伺机而动。

　　大约1秒钟后，倾城娃娃的天冰从半空中高速垂落，凶狠无比的砸在了对方的脑门上！

　　“2955！”

　　这伤害数字，给力的有点离谱，甚至比罗修的杀招伤害都高，紫蔷薇苦笑着松开了弓弦，任凭狂袭箭落在对方的胸口上，爆出了1492点的伤害数字，看来，倾城娃娃说的完全正确，对方全身都是弱点，整个一个血牛！

　　可是罗修更清楚一点，那就是自己刚才如果真的被这血牛的爆狼斩打中，存活下来的机会比中500万还小。这一点，在和之前的两种狼人的战斗中已经充分体现出来，对方的技能几乎都没怎么爆出过下限伤害，都是怎么狠怎么来！

　　所以，他们要做的事情非常简单，一个字，杀！

　　天冰之后，娃娃随后放出了几乎不需吟唱的圣灵箭，再次送出了高达1753点的伤害，赏心悦目，而紫蔷薇则一边慢慢后退，一边打出平射，伤害同样在800点左右浮动！

　　罗修也快速祭出了血殒，送出了1993点伤害。

　　对方终于近了倾城娃娃的身，而倾城娃娃几乎是在对方放出技能的一瞬间祭出了灵烁，让对方的攻击卡了壳！

　　“牛！”罗修一边赞美娃娃，一边和其他三个近战同伴一起来到对方身后，齐齐飚出了凶狠的杀招！

　　“裂风刃！”

　　“反手锤！”

　　“冷锋！”

　　“冷锋！”

　　“炎刃！”

　　……

　　对方的血条吹气般的走空，很快残血，头也扭了过来，手中的斧子再次扬起，目光直对罗修，而罗修则冷冷一笑，猛然间一伸手，朝着对方心脏位置祭出了陨落斩：“给哥跪！”


第62章 成熟弟弟，幼稚姐姐

　　狼血狂涌，死尸倒毙，死亡过程非常流畅！

　　对方的战锤几乎是贴着罗修的脸颊而过，他却面不改色：“血牛杀起来真无爱，不过经验还是满丰厚的。”

　　的确，蓝梦级准BOSS的经验根本就不是狂化怪物能比，每个人的经验都上扬了一小块。因为是按照DPS分配经验的原因，罗修和倾城娃娃的经验相对比较多一点，而且，地面上也出现了不少银币，这也让队伍中诸如罗修和血色勋章之类的屌丝口水横流。

　　倾城娃娃表示很无奈：“唉，瞧瞧你们俩这没出息的样子。”

　　罗修没好气道：“大小姐，俺家里等米下锅呢好不好？”

　　倾城娃娃的话语却峰回路转：“不过话说回来，我真的是许久没有像你们俩这样，对游戏中的掉落如此贪婪的感觉了，这种感觉真心让人怀念。”

　　罗修问道：“如果爆出装备呢？”

　　倾城娃娃轻哼道：“另当别论！”

　　“呃，娃娃，咱俩是一丘之貉。”

　　“边呆着去，少跟我套近乎！”

　　……

　　击杀的法门已经找到，众人也就不再着急，等到所有杀招冷却结束之后，便由倾城娃娃继续重复之前的步骤，年轻的小美女手法并不生涩，每一次卡位都很精准，没有给这种怪物留下任何的空档。

　　杀到第5只的时候，罗修的一记暴击干掉对方，让经验得到加成，同时，地面上也终于出现了装备！

　　这一刻，倾城娃娃的脸上终于露出了一丝喜悦：“出装备了！靠！太牛了！居然还是武器！蓝梦级武器诶！”

　　地面上掉落出了赤夜战狂手中的那把战斧，武者专用，蓝梦级品质，使用等级35级，攻击力达到了令人难以置信的90-230，特殊属性为血量+80，血量+80，说不上是纯极品，但至少是上品。

　　看到这装备，倾城娃娃开始耍赖了：“我不管，我要撕毁一条约定，我要参与分配，贱人修罗，你要把这把斧子的钱分给我！”

　　紫蔷薇和罗修对视了片刻，随后露出了狡黠的笑容。

　　紫蔷薇道：“我代善良单纯的修罗跟你来一个新的约定吧，这战斧你可以拿走，不过要以最高价出售，得到的钱币，按照一只赤夜战狂的平均DPS值分配，你看如何？”

　　倾城娃娃点头：“只同意后面的话，对于第一句话，我有一种大海的感觉？”

　　罗修的眼睛里泛着小星星：“娃娃亲，我的善良单纯让你佩服的犹如滔滔大海吗？”

　　“不，我晕船。”

　　“……”

　　紫蔷薇是赫赫有名的奸商，她很清楚这把战斧卖到意国的话，卖不出多高的价位，如果是被倾城娃娃拿到倾城团队的话，那几个就不一样了，这个倾城团队中充斥着各种富二代、贵二代，随便开个价都比意国国内的那些土豪给的多。

　　倾城娃娃倒是不客气的收下了这件掉落物，对罗修说道：“感觉你击杀怪物后的爆率还是很不错的，最后一击就一直交给你吧，别让我失望！”

　　罗修望了望深邃星空，道：“那咱们可得快一点了，天亮之后，这种怪物的属性和品阶肯定下降，到时候咱们可就爆不出这么牛擦的斧子了！”

　　……

　　众人的确是加快了速度，甚至总结出了三套推杀的方式，倾城娃娃领衔第一套，第二套方式则是由紫蔷薇牵引，发出第一箭之后立刻后撤，娃娃在对方距离紫蔷薇还有10米的时候开始吟唱技能，此间，除了罗修之外的其他玩家都是用平砍，随后紫蔷薇的仇恨被娃娃的圣灵箭拉回，而紫蔷薇则顺势追加伤害，让赤夜狂战的仇恨再次转移到自己的身上，就这样来回牵扯几次，它就被慢慢耗死了。而第三套方案更加缺德，紫蔷薇和倾城娃娃一起出手，用没有冷却的小技能轰击赤夜战狂，罗修则在对方身后下刀子，几下之后把仇恨拉到自己身上，随后开启功名深藏，趁着对方一时间愣神的这几秒钟，众人群起而攻之，待到这家伙快要被轰死的时候，罗修现身补刀。

　　后面的两种方式，都是为了耗杀招的冷却而被罗修想出来的，就连倾城娃娃都自愧不如：“贱人修罗，虽然我不喜欢你这家伙，可是我不得不说，你这家伙的确很YD，鬼点子真不少！”

　　罗修则一记平砍灭掉面前这一头赤夜战狂，一把接住了它掉落的战斧，随手扔给倾城娃娃：“所以说啊，年轻的小鬼，跟着俺好好学学吧，绝对让你受益匪浅。”

　　倾城娃娃毕竟是法师，罗修扔来的战斧十分沉重，让她连连趔趄，差点摔倒在地，气得她咬牙切齿：“讨厌！”

　　……

　　掌握了推杀法门，速度也就真心起来了，众人一路朝着台阶上推杀，差不多用了一个小时的时间，居然妥妥的把所有赤夜战狂干掉了。

　　只不过，这种战斧的掉率真心不给力，从头至尾只是掉了3把而已。

　　不过，倾城娃娃倒是很高兴：“嘿嘿，目测两个月的伙食费有了。”

　　罗修装作吃惊不已的样子：“诶，你不是白富美吗？肿么还为伙食费的事情抓鸡？”

　　话音刚落，倾城娃娃的天冰已经落在了罗修的脑袋上，爆出了456点伤害：“魂淡！我16岁就独立了好不好？现在学费、伙食费都是自己辛辛苦苦赚出来的！”

　　罗修轻哼道：“我能信不？”

　　倾城娃娃十分凶狠，先是一个灵愈术给他补满血，紧接着又是一个圣灵箭打过去：“爱信不信！”

　　妖血打断了两个人之间的“亲密接触”：“我说，你们等会儿再调情，看看前面呗，好像最终BOSS不见了啊！”

　　罗修倒是一副未雨绸缪的样子：“我早就知道它不见了。这一点，勋章跟我说过一次。”

　　不明真相的群众很快把目光转向了血色勋章。

　　血色勋章摊手道：“这个规律我们之前就发现了，那个时候，我们也在酝酿拿下枭首镇，当时有个有心人叫血色尖牙，他就注意到枭首镇的最终BOSS白天的时候根本不露头，只有晚上才会在大地图上显示出来。当然，这个晚上是游戏时间的晚上，晚上6点-凌晨6点这一段，而现在，呵呵，刚刚好是游戏时间凌晨6点零5分。”

　　倾城娃娃沉吟了片刻道：“那这样吧，现实时间3个小时后，咱们在这里集合。”

　　“好。”众人都同意这个看法。

　　紫蔷薇补充道：“娃娃，这3个小时你得辛苦一下了，你……”

　　“蔷薇不用说了，我知道的，我不下线休息了，我回去一趟，把这三把斧子高价卖掉。”倾城娃娃打断了紫蔷薇的话。

　　“嗯，这就对了，这个时段应该是这种斧子最值钱的时候，毕竟现在主流玩家的等级都在30级以上了。”

　　“那就说定了。”

　　……

　　众人都先一步下线了，唯有妖血留了下来，她是有话要对罗修说的，这一点，两个人之间通过密语的。

　　罗修摊手一笑：“姐，有话直说吧。”

　　妖血凝视着罗修，深吸了一口气，好像是卸载了很重的负面情绪一般的轻松：“真是为难你了，修，这么桀骜不驯的丫头，也让你驯服了。”

　　罗修却摆手道：“这么不讲理的丫头，姐姐都能包容她，姐姐也很辛苦。还有，关于你被黄金白银的属下现实中追杀这件事，我还是有不可推卸的责任。”

　　妖血走到了罗修的身边，按住了他的肩膀：“姐现在挺好的，你放心吧，说真的，咱们俩是有缘，只认识了那么几天，你就能把姐的事情当做自己的事情，罗修，你这个弟弟，我没白交。”

　　“姐……内个，我给你留一个电话吧，你有事情随时打给我。”

　　“这个，不需要了吧……”妖血不想要罗修的电话，其实是为了罗修好，她不想事事都麻烦他，给他平静的生活增加负担。

　　罗修却领会了她的意思，拂逆了她的好意：“号码我也刚刚留给维克了，你不好意思开口的事情，他会主动打给我。”

　　“你这孩子啊，我怎么说你好呢？”

　　“除了薛晴之外，第二个对我真心实意的女人就是你。”罗修口吐真言，“有些时候，人不能光看相处时间有多长，跟你十多年的朋友，有可能在一夜之间出卖你；跟你只有三五天的朋友，却可能对你雪中送炭，交朋友要在遇到事的时候见真章。”

　　“修，你比我想象中的成熟。”

　　“姐，你比我想象中的幼稚，赶紧成熟起来吧。”

　　“欠揍了是吧？”

　　“呵呵。”

　　……

　　罗修知道自己为什么喜欢妖血，这是因为在他的记忆裂痕中，总会找到一个比自己年长十岁左右的倩影，她一直都在帮扶自己，只是，也许是因为失忆，也许是因为失忆前的某些事情过于痛楚，让这个倩影只能存活在记忆碎片中，无法凝聚成人生电影。

　　这是一种遗憾呢？或者说，是一种另类的庆幸？

　　不得而知。


第63章 噩梦

　　摘掉了光感眼镜，现实时间已经是清晨7点，罗修倒是没有困意，毕竟3个小时之后，还要有一场恶战，他现在很兴奋。

　　走出房间的时候，他已经嗅到了一股浓郁的牛肉汤的味道，来到厨房一看，发现薛晴正在用勺子往一个大号的盆里盛汤。

　　罗修顿时口水横流：“牛肉拉面，哈哈，哥的最爱啊！”

　　薛晴没好气道：“吃货，为了你，姐丢死人了，拿着煮面的大锅下楼打了四碗拉面，差点引起围观！”

　　罗修无耻的走过来，刚要偷喝，就被薛晴一脚踢飞：“漱口去！一会儿有事情跟你这贱人说！”

　　……

　　几分钟之后，洗漱完毕的罗修回到了客厅，和薛晴一起吃起了拉面。

　　看着薛晴那两个明显的黑眼圈，罗修知道她也通宵了：“晴妞，你睡了几个小时？”

　　“我？没睡。昨晚太兴奋了，你猜怎么着，昨晚我们打出了一把使用等级40级的蓝梦级战刀，附加属性是两个攻击力+45！极品吧？”

　　“我去，这可真是极品啊，如果搭配上一身不错的防具，同时开俩怪都没问题！”罗修啧啧道。

　　“可是，事情就出在这了，队伍里有5个武者都要竞争这把武器，ROLL点的方案被大家否了，最后要竞价。”薛晴说着说着，有些不好意思了，“内个，罗修啊，姐姐平日里带你不薄吧？”

　　罗修桀桀一笑，伸手捏住了薛晴尖尖的下巴：“那就从了大爷吧，别说是一把刀，大爷这条命你都可以拿去！”

　　薛晴的一只筷子已经戳在了罗修的脖颈上：“贱人，我现在就要你这条狗命，他奶奶的，居然敢调戏老娘，作死呢？快点拿钱来，老娘要去买下这把刀！”

　　说完这话，薛晴的脸都红了，虽说两年来罗修吃她喝她，欠了她不知多少，可真心找他借钱的时候，她却开不了口了。

　　罗修倒是很高兴，因为自己终于有报答她的时候了：“差多少？不够的话跟我说，我今天又兑了30个金币，比率降下来了，不过也有1400多块。”

　　薛晴的声音小的像蚊子：“要、要8000块，我自己这边，昨晚也打了700块。”

　　喝着牛肉汤，罗修不经意的说道：“钱应该够，不够再去打就是了，昨晚我们打一个野外大本出了3把蓝梦级斧子，都让白富美拿去卖给土豪了，得到的钱按照之前的DPS分配，估计分到我手里，又是不少，所以你不用在乎这些钱，再说了，我的钱就是你的钱，不用分得那么开。”

　　薛晴很郁闷：“总觉得用你的钱心里不舒服。”

　　“靠，我的钱又不是偷来的抢来的，至于这样吗？赶紧拿去吧，特殊属性+俩攻击的战刀太稀罕了。赶紧拿下，别日后后悔！”

　　“行，那就听你的，拿下来了。”薛晴终于露出了灿烂的笑容，“对了，我搜索你的名字的时候，发现你小子现在很牛啊，居然是意国等级榜第一了！”

　　“唉，你的消息太落伍了，我都第一好几天了。”罗修牛气哄哄道：“哥现在等级33级，甩开第二名2级。”

　　“在国内的话，和姐持平，被洛神赋完爆。”薛晴毫不客气的破了他一盆冷水。

　　罗修吃惊不已：“啥？你都33了？”

　　“拜托你把话说全了，姐今年23，等级33而已。”

　　“靠哦，还而已，你怎么冲的这么快？”

　　“嘿嘿，现在手里这把武器是30级的蓝梦高端货，当然快！”薛晴倒是没有得意，而是很客观的说道，“当然，这和洛神赋是分不开的，昨晚和她练级来着，真心话，很少看到一个灵剑士能像她那样练级，洛神舞步真是名不虚传，其他人根本无法复制！”

　　罗修对洛神赋越来越好奇了。毕竟在这款游戏中，灵剑士前期是很弱势的职业，它属于输出流，可是同等装备的情况下，它的输出不如刺客，它的技能不少，可是技能的伤害加成都不高，没有明显的大招和小招的区分。而且，它没有控制能力，血量成长也远远不如武者和金刚，移动速度和灵活度虽然不错，却也比不了弓箭手。这个职业，相当中庸，而且相当吃钱，要想让这个职业变得牛擦，装备必须跟上。而且平心而论，在虚拟网游中，男人玩剑士要比女玩家的悟性更高一些，这一点也是无法争辩的事实。

　　……

　　于是，抱着一种好奇的心态，在吃过早餐之后，罗修回到了房间里，在百度中键入了“洛神赋视频”的字样。

　　很快，上面弹出了很多关于她的视频。

　　罗修点击了一个近期热评度最高的视频。

　　这个视频，就发生在《屠神》中，是在前天晚上上传的。

　　这个视频，是她对战4名玩家，对方三战一法，在野外和她遭遇，对方这4人的装备、等级都不错，是目前的主流，而且有人数优势。三个战士齐齐逼近，而法师则一直把自己的距离控制在有效射程之内，而且起手就用凝冰控制住了洛神赋的速度。

　　可是，就在这一刻，罗修从洛神赋从容淡定的表情上看，她根本就是故意中了对方的凝冰的。

　　对方的三名战士靠近的时候，洛神赋是含着一个3级血瓶，朝着其中的一个灵剑士同行放出技能的，这一刻，她没有运用任何脚步，只是手臂上下翻飞，打出了令人眼花缭乱的技能组合！

　　令人难以置信的是，洛神赋把的流苏剑舞这威力很一般的连击技能发挥的淋漓尽致，她居然可以在第一段连击后嵌入平砍，而且招招奔着对方的咽喉和腋下等弱点位置！

　　只是1秒多钟，这名灵剑士就被她杀掉！

　　更令人难以置信的事情出现在后面。

　　下一秒，她转身就走，而此时，两名武者已经靠近，她甚至都没有回头，只是低下头，似乎在看着什么，突然间一记反身断月斩直奔其中一个的脖颈而来，这一击中的，居然给对方来了个枭首！

　　更可怕的是，她利用技能惯性，让剑水平移动，借助余威打中了另一个玩家的脖颈，虽然没有让对方致死，却也去掉了对方大半血！

　　随后，她一个嫦娥奔月，朝着前方用力跃起，腾空状态下，一记反手抽杀，灭掉了这个武者！

　　落地的瞬间，她的凝冰减速负面已经消失，把血瓶潇洒吞下，继而快速冲向了最后一名法师。

　　……

　　后面的事情用大脚趾都能想象到，这法师死得相当惨烈，是被洛神赋走位中一个kappa背刺干掉的，菊花都碎了一地。

　　罗修的嘴角都抽搐了，不由自主对着屏幕竖起了大拇指，如果说他的走位刚性十足的话，洛神赋就是反其道而行之，她的走位，行云流水般流畅、德芙巧克力般丝滑，潜移默化之间取人性命，那种一气呵成的既视感，让人感觉这四个玩家就该死，就根本没有生存下来的可能性！

　　罗修注意到了几个细节，第一个细节，洛神赋的胆子非常大，对人心的窥探能力堪称一流，她故意被凝冰打中，削弱对方对自己的警惕心，借此引诱三个玩家攻击她，并在反击的时候以貌似凌乱无章的流苏剑舞干掉灵剑士，继而转身而退，造成她是侥幸击杀灵剑士的假象；第二个细节，甄洛具有敏锐的观察力和精准的预判能力，她在“奔逃”的时候，低下头的目的是为了看一眼对方在日光下的影子，确定对方的具体位置，随后以精准的预判发动反击；第三个细节，那就是洛神赋那无与伦比的游戏天赋，不论是断月斩的释放，还是后面接踵而至的惯性滑刀，还是鱼跃刺杀，美感十足，效果也非常到位，兼具了华丽和实用主义；第四，洛神赋是一个相当刻苦的玩家，能做出这种动作，说明她在平日里下足了功夫。

　　罗修又看了一遍，一遍又一遍，不知道看到第多少遍的时候，感觉自己的头又出现了剧痛的感觉……这个美丽的女玩家，自己是不是从哪见过？

　　这一次大脑的剧痛，来得格外强烈，甚至罗修都无法站起身，就感觉一阵眩晕，不知不觉的倒在了地上。

　　……

　　迷迷茫茫之中，罗修的眼前出现了几个看不到容貌的人形，他们围住了自己，正在对着自己拳打脚踢，自己的头上、身上、腿上，到处都是血淋淋的伤口，人的精神也有些恍惚。

　　就在万分危急的时刻，远处出现了一个朦胧的倩影，虽然看不到长相，可是从身材的比例上看，她是个身材极佳的女性。

　　看到了她，罗修重燃斗志，猛然间崛起，祭出了扫堂腿，把这几个宵小之徒全都扫倒在地，朝着这道倩影疾驰而去！

　　只是，没走几步，他就感觉脚下一阵剧颤，跌落下了万丈深渊！

　　“砰”的一声，粉身碎骨的痛楚让他整个人游离于生死之间，一双无法瞑目的双眼凝视着自己的周遭。

　　此时的他，被一个巨大的女性紧握在手心里……她的头部被阴影覆盖，看不清具体的样子，她冲着他发出了一声长叹：“对不起，我无法抉择。”

　　说话间，他被这女巨人狠狠捏碎。

　　……

　　“啊！”一声惊呼，让罗修陡然从噩梦中惊醒，睁开眼睛的时候，发现自己全身都在冒冷汗。

　　桌子上，手机一直处于震动状态，似乎就是这种声音把他从这个像极了“进击的巨人”的桥段中唤醒。

　　他拿起了手机的时候，发现上面有一个陌生号码，前面还有外国的区号。

　　罗修拿起手机，立刻接通：“喂，您好！”

　　“哥，你怎么还不上线？出乱子了！”


第64章 狠毒的女王

　　这是孙维克的声音，和游戏中别无二致。

　　罗修看了一下手机上的时间，才发现自己误事了，现在距离他们约定的时间过了半个小时。

　　“我现在就上线！”

　　……

　　挂断电话，罗修即刻戴上了光感眼镜。

　　当他的身影在游戏世界凝聚的时候，发现自己已经站在了一支队伍的前列，还没等说话，一道阴冷的冰柱凶狠的夯在了他的脑袋上：“贱人，你怎么现在才来！”

　　这一招，名叫天冰，用头发丝都能想到是谁释放的。

　　罗修连连道歉：“实在不好意思！我、我有些事情耽搁了！”

　　倾城娃娃怒气难消：“魂淡，你看看现在的局面吧！都失控了！”

　　罗修这才注意到，自己视线的前方全都是玩家，不但有英国玩家、还有罗国玩家，都夹杂在一起，都在和一只巨大的狼人交战！

　　这只狼人，还不得有三米高，它全身装备着血红色的盔甲，两只粗壮的手臂不停挥舞，而武器仍旧是它的利爪！

　　只是，这利爪不论长度、粗细还有锋利度，都不一般，像极了一把把犀利的细剑！这家伙十分凶残，手臂随便一挥，就有十数个玩家被轻松刮起，血条瞬间走空！

　　这么凶残的狼人，必然是这枭首镇的最终BOSS！

　　【血色匪狼·狼锋】

　　种类：野兽系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：45

　　血量：49899/60000

　　物攻：350-450

　　物防：150

　　法防：150

　　技能：血狼风、狼刃回旋、赤夜

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　狼锋，枭首镇狼人的首领，凶残、狡诈，只会在夜间出没在枭首镇，非常难对付，一般的修者就算是成群结队围攻它，都无法占到任何便宜。

　　……

　　这种强大的攻击力，别说其他人，即便是罗修都被甩开了三条街，更可怕的是，对方的血量、双防都高得离谱。

　　孙维克的话没说明白，罗修上线前还以为BOSS已经被人推了，可是到了现在才知道，这哪里是人推BOSS，已经演变成了BOSS随意杀人！

　　罗修看着前方那如同一锅粥的战局，问道：“到底怎么回事？”

　　倾城娃娃没好气道：“让你姐告诉你吧，我现在懒得理你！”

　　妖血无奈的笑了：“得，实情是这样的，这个BOSS，不光是咱们这几家行会在蹲点，罗国和英国区其他行会也在蹲它，大家的等级够高了，自信心都变强了，所以成群结伙的过来了，很多英国区其他团队的玩家以前和皇家是联盟，所以娃娃说什么人家都不听，自顾自的推起BOSS来了，然后……他们前前后后被BOSS碾压了5次。”

　　“不出意料，这应该是第六次了。”紫蔷薇道。

　　妖血又问道：“维克怎么跟你说的？”

　　“维克说这里出乱子了。”

　　“这倒霉孩子，一遇到事又不冷静了，其实也没出啥乱子，咱们的人一个没挂掉，只是这BOSS太强，咱们怎么推呢？”

　　罗修看着面前的惨景，发现这些英国玩家也好、罗国玩家也罢，根本就不具备推倒BOSS能力，队伍中连一个像样的MT都没有。

　　罗修把目光转向了血色战旗：“小胖，你没过去试试吗？”

　　血色战旗郁闷不已：“去试了一次，平砍送给了我202点伤害，然后妖血姐赶紧把我拽回来了，说等你上线再说。”

　　倾城娃娃问道：“不管别的了，现在怎么办，修罗，你这厮不是鬼点子最多吗？”

　　罗修的目光转向了血色战旗：“这BOSS还就得战旗才能扛住。”

　　众人大惊失色，倾城娃娃更是大为光火：“你开什么玩笑，他能扛得住吗？平砍200+，出技能呢？出技能他扛得住吗？”

　　血色战旗仍旧不改英雄本色：“修罗哥，你一句话，我就上！我就听你的！”

　　罗修摆摆手：“傻小子，你先别热血，你现在把你身上所有的装备属性都发给我看看！”

　　血色战旗忙不迭道：“好！”

　　说话间，傻小子很听话的照做了。

　　罗修看着这些装备的时候，一直都在摇头，一脸的郁闷：“果然《屠神》中的装备是分层的。”

　　倾城娃娃非常心急：“你在哪碎碎念什么呢？我跟你说，你得快点了，要真的等到下个刷新的时间，大家等级都高了，到时候真不知道这BOSS咱们能不能拿下了！”

　　“娃娃、蔷薇、姐姐和勋章，你们四个人听好了！”罗修当机立断：“现在不惜任何代价，动用自己的团队的力量，看看能不能帮战旗搞到一身30级的蓝梦级防具，特殊属性最好是以物防、血量为主！最好是能借来，不要买的！如果有人品担保，就给人家一些租金！告诉他们，只借2个小时，你们赶紧去办这件事，速去速回！”

　　“修罗，小胖不是穿着一身蓝梦级防具了吗？怎么还换，再换管用吗？”娃娃追问。

　　“你这小丫头刚才没听讲，没听见分层两个字吗？”

　　倾城娃娃一头雾水：“什么叫分层？”

　　“不解释了，赶紧照着我的话去做！头盔、盾牌、胸、腿、手、靴，一件不能差，越快越好！”

　　“内个，好吧！”

　　……

　　血色勋章以最快的速度去联系血色女王和飞天之羽，而倾城娃娃则在团队中发求租信息，至于紫蔷薇和妖血也如法炮制。

　　时间过了40分钟，一整套新装备终于送到了血色战旗的身边。

　　倾城娃娃擦着脸上的热汗道：“他奶奶的，该死的英国佬，平时他们找我帮忙容易着呢，我借个破蓝梦装备都跟姑奶奶得瑟，最后还是买我战斧的那仨土豪够义气，一人借给了我一件，没收租金！诶对了，修罗，还没分给你斧子钱呢！”

　　罗修摆手：“一会儿再说！”

　　倾城娃娃没好气道：“别一会儿再说，现在就转账，三把斧子净赚4000英镑，你的DPS值算出来是25%，正好是1000英镑！”

　　英国区有钱人多，不过钱多不代表人傻，实际上，现在人们都学精了，都知道再好的装备都存在一个细节上的“缺憾”，也正是因为这个缺憾，装备的价格被打压了，4000英镑三把斧子，价格很公道。

　　罗修也不矫情，最快速度和她交易，一边交易一边说道：“麻烦你了，小胖，你别愣着，换上装备！”

　　倾城娃娃又问道：“你让我们搞这些装备做什么？”

　　罗修无奈道：“一看你就不是装备控，你忘了一件最基础的常识，这款游戏里，装备是分层的，同级装备，靠品阶分层，同阶装备，靠使用等级分层，都是蓝梦级，使用等级15和使用等级30的装备，基础值和特殊属性能一样吗？”

　　倾城娃娃一拍小脑瓜：“靠，我怎么把这一点给忘了！”

　　罗修道：“小胖，现在再把防御和血量报给我。”

　　血色战旗看了一眼，惊喜不已：“血量640，物防320，哥，你真牛，关键时刻这样的细节都不会忽略！”

　　罗修也欣慰不已：“扛打多了，只是可惜啊，吟游者这个职业在二转之前木有防御增益的BUFF（状态技能），如果有BUFF，你的防御还能上扬一块，不过现在也够用了！对了，你们刚才花了多少租金，我给你们报销。”

　　妖血没好气道：“报毛，我那行会里都是我的小弟，找我要租金，菊花痒痒了？”

　　紫蔷薇抿嘴一笑：“我那边也一样，我一发话，都争着送装备给我。”

　　血色道：“胸甲是飞天之羽老哥借的，听说你要，二话不说就脱下来了。诶，说老哥，老哥到了！”

　　罗修的身后传来了爽朗笑声：“修罗，你小子又要耍什么鬼心眼子，这装备是给谁穿啊！”

　　罗修回头，哈哈一笑道：“老哥，我给这傻小子穿！”

　　飞天之羽的身边跟着血色女王，两个人居然是挽着手走过来的。

　　罗修一看这情形，顿时乐了：“矮油，携嫂夫人出席，这什么节奏？”

　　血色女王没好气的甩开飞天之羽的手：“别跟姐耍流氓了！事情不是你想象那样。修罗，我和这老家伙之前和几位核心成员开了个会，血色和飞羽正式合并，新行会名称为血羽，飞天之羽是盟主，我是副盟主。”

　　罗修一拱手：“可喜可贺啊！两大行会结盟，是好事啊！”

　　血色女王却是话里有话：“是啊，只可惜，我们的另一同盟似乎有些不给力啊。”

　　倾城娃娃是个火爆脾气，沾火就着：“少指桑骂槐，这又不怪我，这些家伙都是皇家的基友，我劝得住吗？”

　　说到这里，血色女王面露凶光：“娃娃小姐，你别生气，我跟你开玩笑呢，既然劝不住，那我斗胆问一句，我可以杀掉他们吗？”

　　倾城娃娃没有想到血色女王办事如此凶狠。她的头脑思忖了片刻之后，还是咬牙道：“随你，反正跟我们倾城无关！”

　　血色女王真心是有备而来，立刻小手一挥，身后立刻出现了大量的远程玩家，一个个朝着前方湍急的人群弯弓搭箭！

　　血色女王扬声道：“在场的英国玩家听好，这个BOSS是我们罗国的，不想死的就别再动手，否则杀无赦，我数到10，如果不停手，我就杀了你们！”


第65章 男人的第六感

　　“法克，小小的罗国居然敢造次，有本事你杀一次试试？臭娘们，吓破你的胆！”不远处，英国区一个小行会的老大一脸不屑，“别以为皇家团灭了，我们就会对你们有所忌惮，你们只不过是我们豢养的一条狗，仰我鼻息还嫌你们臭！”

　　这厮话音刚落，很多英国区玩家纷纷响应——

　　“说得对，几十万游戏人口的罗国也想造反，脑子进水了？”

　　“不是脑子进水，我觉得这娘们没吃药！”

　　“活着就是胸大无脑！”

　　“哈哈哈，哥几个，要不把这娘们打劫回去，做个X奴好好玩玩？”

　　“诶，这个主意不错！”

　　……

　　血色女王的脸色十分难看。

　　罗修则走到了她的身边请愿：“女王，数数这苦差事交给我吧！”

　　血色女王一愣：“这个……好吧！”

　　毕竟罗修对罗国有大恩，他一上前，众人都很信服。

　　只是相比较女王，罗修更凶狠十倍：“10！”

　　他直截了当喊出这个阿拉伯数字的时候，很多远程玩家都吃了一惊。

　　结果是，他们的老大血色女王倒是先动了，狠狠抛出了玄冰！

　　一时间，刚刚缔结的血羽团队远程职业精神抖擞，一起释放出了远程技能，对着前方进行扫射！

　　所幸的是，所有的罗国玩家都退回来了，在BOSS附近的只有那些英国区的该死鬼。这些家伙猝不及防，被打得嗨声连连，很快就倒毙在地上！

　　之前那个挑头的英国小团队老大指着罗修，嘴巴里颤抖的骂道：“小子，咱俩没完！”

　　罗修冷笑：“有种就再过来，要不别放狗屁。”

　　“噗！”对方口喷鲜血，倒地身死！

　　……

　　不消5分钟功夫，前方的英国玩家被赶尽杀绝，不少在寒冰箭雨中侥幸逃生的玩家也被速度极快的血羽刺客追杀，全军覆没。

　　至于BOSS则脱战回血，等待玩家下一轮的挑战。

　　倾城娃娃也是一个腹黑的小家伙，顿时冲着血色女王莞尔一笑：“女王姐姐，我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　血色女王淡淡一笑：“妹妹说吧，咱们都是一家人，没必要这么客气。”

　　“那我就不直说了，血羽和罗国玩家能不能把临镇城外的练级场地借我们倾城一用，只借几个小时。”

　　血色女王顿时会意，深深点头：“没问题，来吧，我们双手欢迎！”

　　倾城娃娃很快利用自己的职权给团队下了命令，命令数支万人团以最快速度进入罗国境内，在枭首镇的邻镇登陆，很快陈兵在镇子外面，佯作练级状，只要再看到有皇家余孽和旧日战友来这里找事，斩立决。

　　……

　　此时，在枭首镇最终BOSS狼锋的面前，罗修大手一挥：“战旗，上了，娃娃，5秒钟后治疗！”

　　血色女王刚要命令其他医者跟进，就被罗修拦住了：“女王，不能这么做，原因稍后解释，现在正在节骨眼上！”

　　血色战旗很听话，一声低喝冲了上去，并按照战前罗修的规定，在距离对方很近的时候放出了挑拨，先把技能锁定了一番，随后才和对方对撼！

　　对方也不客气，看到他近身，双手拼命挥舞，释放出了一道凛冽的光刃，这光刃夹杂着寒风，形成一个围度能有240度左右的弧线！

　　“血狼风！”

　　血色战旗毫无悬念的中招，血量瞬间被砍掉了300点，这让众人都吃惊不已，要知道，这可是他换了装备的结果，如果不换装备，这一下的伤害还不得逆天？

　　血色战旗的下一个举动仍旧是喝掉血瓶，自行补给，而后祭出了反手锤，不得不说，连武器都更换掉的血色战旗的攻击力非常不错，这一击打掉了对方98点血量，算是破防了，这样一来，加上之前的惊心锤和挑拨，仇恨值堆积不少，这让倾城娃娃很放心的送出了一记舒服的灵愈术！

　　“302！”

　　罗修调侃道：“小妞不错哦，技能的水准上来了！”

　　“切，妥妥的上来了，现在是4级技能了！”倾城娃娃道，“不过，只有我一个医者，够用吗？要不要再来几个？”

　　罗修沉吟片刻道：“如果能顶住，就不要加了，多一个治疗的，乱仇恨的时候就多一个仇恨点，队伍被团灭的可能性就大一点。”

　　“呃？还有这么一说？”倾城娃娃吃惊不已，“说真的，你这家伙天生贱格，人品极差，可为什么对游戏这么有钻研？”

　　“呵呵，我有师父。”

　　“诶，回头把你师父介绍给我，我也勾搭勾搭。”

　　“行，要不你也拜个师，现在先把拜师费交了，不多，来个百八十万英镑让我师父嗨皮嗨皮。”

　　“呸！没节操的家伙，赶紧去翔！”

　　“那我去了！”

　　“滚回来，没你谁指挥啊！”

　　罗修哈哈一笑：“不逗了。娃娃，专注治疗，不要输出，另外，女王和飞天之羽老哥，你们带来的兄弟谁也不要动手，远远围观即可，这货要是乱了仇恨，那可是非同小可！”

　　“好！”两个老大很快挥手，示意众人后撤，这里只留了原先队伍中的几个人。

　　“修，就咱们几个够用吗？”妖血不无担忧道。

　　“相当够用！”罗修坚定道：“而且，娃娃只要专注治疗，千万不要输出，咱们就有希望干掉它！刚才我看了一下，这家伙的自动回血速度并不快！现在听好，其他人不要着急，等到我动手，你们再行动！”

　　……

　　不得不说，这支小而精的战队的玩家都很听从指挥，一直等了整整10分钟。

　　这10分钟对于血色战旗来说，并不难熬，对方的血狼风是远程群攻，威力并不大，伤害在300点左右徘徊，而狼刃是近体群杀，伤害在400点左右，也不致命。

　　只不过，罗修一直眉头紧皱，还是怕他出什么差池。

　　这个差池，就是暴击，一旦对方打出暴击，血色战旗就得挂掉。

　　所幸的是，血色战旗并不是吃素的，对方每一次技能攻击，他都会扬起手中的盾牌做格挡，格挡住攻击之后，伤害会削减40%左右，而且，他很幸运的借助格挡化解了对方的暴击狼刃回旋！

　　这一击，对他造成了501点伤害，若不是盾牌格挡提供的伤害格挡，伤害妥妥过800，到时候他只有死路一条。

　　只拥有一个回血技能的倾城娃娃变得十分忙碌，连连两个灵愈术才把他的血量拉满。

　　此时，看到时间到了，罗修快速出击，很快冲将过去，对准对方腹背就是凶狠的三刀！

　　“裂风刃！”

　　“陨落斩！”

　　“卡刀！”

　　“345！”

　　“370！”

　　“144！”

　　“艾玛，蛮三刀啊！”倾城娃娃调侃道，“你个老家伙的攻击力真不是盖的！”

　　妖血快步疾驰而来，挥舞手中匕首放出炎刃+冷锋，威力还是不如罗修，“没办法，这家伙的攻击力成长太高了，武器也不错！”

　　罗修却摆手道：“武器现在是短板了。”

　　众人大惑不解：“短板？”

　　罗修郁闷的点点头：“分层没跟上，现在它的使用等级只有18，如果能追到35级，攻击力至少上扬40%。”

　　话音刚落，屠戮战刃剧烈颤动了几下，似乎在回应罗修的话语。

　　不过，这武器毕竟拥有110-130的实际攻击力，暴击率也有4%，这让罗修的输出还是能保持在一个相当稳定的位面上。

　　……

　　罗修输出之后，众人也随即出手，为了安全起见，罗修让紫蔷薇这个远程职业拉住了第三仇恨。

　　现场的情况，一直都很平稳，没有什么起伏，偶尔血色战旗出些小小状况，也是虚惊一场。

　　只是，罗修感觉这状况过于平静了，平静的反而让人很担心。

　　这种担心，让罗修加快了输出。

　　这就是属于男人的第六感，男人的第六感，预测到的通常是未知、却又来自未来的危险。

　　罗修的举动也被众人看在眼里，妖血想要刻意阻拦，却被罗修用眼神制止。

　　……

　　这种担心，并不是多余的。

　　推杀过程持续了50分钟，当狼锋的血量还剩下14000点左右的时候，来了一次突如其来的暴走，仇恨突然间就转移到了倾城娃娃的身上，毫无征兆！

　　早有准备的倾城娃娃立刻抛出灵烁，远远遁去！

　　而趁着对方追逐这小美女，众人仍旧孜孜不倦的在对方的后背补刀！

　　然而，这狡猾的家伙突然间一挥手，朝着众人抛出了一道狼刃回旋！

　　罗修咬紧牙关，几乎是拼尽全力撞开了位置最不好的妖血，自己则把屠戮战刃横在了胸口上！

　　“格挡552！”

　　这一击，让罗修的血量只剩下了14点，若不是这幸运的格挡，他已经挂掉！

　　罗修赶紧喝掉一个血瓶，怒喝道：“快撤！都后撤！”

　　众人后撤了，而这无耻的狼锋则继续追击倾城娃娃。

　　罗修暴怒，抡圆了屠戮战刃，朝着对方的脑后就是一记狂轰：“你大爷，给老子跪下！”

　　“血殒！”

　　“1003！”

　　惊人的伤害让众人都吃惊不已，好家伙，打了半天，对方脖颈被护甲包裹，不是弱点，腋窝也被装甲包住，同样不是弱点，腰间更是无破绽，就在一筹莫展的时候，它的脑后出现弱点了！

　　正在众人惊喜过往的时候，血色勋章怔住了片刻，突然下意识的望了一眼天空，顿时色变，大喝道：“修罗哥，大家，快撤！快撤！别打了，摊上大事了！！！”

　　此话不假，众人的确是摊上大事了，天空中，月亮不知什么时候已经浸染上了一层血色，而地面上，狼锋全身浸染红色光芒，全属性攀升50%！


第66章 人品装备

　　“都怪我，明明知道马纳帝国有赤月现象，却忘记了提示大家！”一边跑路，血色勋章一边呼喝道：“大家快来驰援啊！”

　　这也正是罗修要表达的意思，BOSS的全属性提升50%，可血量却也只上扬到了21000+，并不算多，这个时候需要大家群策群力了！

　　血羽团队并没有走远，这也是罗修之前的战略部署之一。

　　暴走的狼锋直奔倾城娃娃而来，聪明的小美女没有朝着无人处遁走，而是顺着前方血羽玩家的人群通道快速逃遁！

　　此时，血羽团队在血色女王的一声呼和之下，法师、弓箭手均开始抛射控制技能！

　　凝冰和逆风箭，一两个技能不起眼，可是数以万计的技能连在一起，总会有一支命中目标，虽然命中后的时效只是1秒钟而已！

　　罗修一直在对方的腹背大胆的攻击着，身后，紫蔷薇和妖血如影随形，不遗余力，根本不畏死，而血色勋章和血色战旗也拼了小命在轰炸，显然已经把生死置之度外！

　　罗修不停的大声呼喊，嗓子都快喊哑，示意人群分散开，这样一来，对方的技能就无法找到着力点，无的放矢！

　　所幸的是，他的呼喊奏效了，玩家们都很听话！

　　对方的血量行将走向尽头，却不甘的回头，朝着罗修就要挥舞手臂，可也在这一刻，它的目光凝滞了！

　　“噗嗤！”

　　一声利器入肉的绝响激烈震荡着每一个人的耳膜，亦让面前的凶兽停止了攻击，那手臂上如剑般犀利的锋芒，生生的定格在罗修的眉心前……

　　“84！”

　　《屠神》中的人性化设定救了罗修一命，那边是攻击目标的时候，有完全命中和擦边这种说法，对方的利刃只是点在了罗修的额头上，力道并没有完全释放，所以这一击被系统认定为擦边，而擦边的话，缩水80%-90%。

　　罗修的额头处，鲜血伴随着一滴冷汗缓缓溢出。他平定了一下自己的心理，不慌不忙的把对方的手臂拿下去，平静道：“你死了。”

　　实际上，说出这三个字的时候，对方还没有死亡，可是，它却已经中了罗修那神奇的疫病魔戒上几率极低的魔技——“疫病丛生”，被几率眩晕3秒钟。

　　所以，罗修的刀子没有拔出来，而是继续朝着对方的身体中猛戳，继而把它最后一丝残血打掉！

　　不会说人类语言的低阶狼族领袖还是听懂了这简单的三个字，很听话的闭上了眼睛，缓缓的朝着罗修的方向倒下了。

　　力量档上的强势让罗修硬是扛住了它沉重的身躯，而手中匕首却并没有拔出，而是更为凶狠的切开了它的盔甲，并朝着它身体下方转移。

　　并不是罗修嗜血成性，而是因为身上的血灵妖器早已给出了提示，下一件血灵妖器就在对方的体内，在身体中部。

　　掉落物撒了一地，罗修却无心拾取，只是凶狠的割开对方的肚皮，切开那巨大的胃，从里面取出了没有沾染一滴污浊的血灵妖器！

　　这是一件护手，形状像极了一对妖魔的爪子，尖端犀利，通体血红色，握在手中，有一种极为强大的力量充斥其中。

　　这炫目的红也灼伤了罗修的眼睛，让他差点泪流满面。

　　此时，几件装备一直都在共鸣，这并不是盲目的、装逼的鸣响，恰恰相反，它能带给罗修实质的好处！

　　屠戮战刃、血龙之颅和疫病魔戒这三件宝贝的品阶没有发生改变，仍旧是蓝梦级，而使用等级却提升为了35级，因为《屠神》中装备有“分层”的概念，所以它们的属性还是水涨船高。

　　疫病魔戒的暴击属性没有发生改变，不过基础值和特殊属性中的负命数总和变成了-45；血龙之颅的血量上限变成了15%，命中率追到了15%，特殊属性中的物防法防都变成了20点，但是魔技没有发生几率的提升；屠戮战刃没有辜负罗修的期望，基础物攻变成了140-180，命数变为-50，特殊属性中，暴击率没有提升，物攻追加为50点。

　　至于新入手的这件护手，属性极为惊人，看似是蓝梦级，实际感觉却高于蓝梦——

　　【血魔之手】（血灵妖器）

　　装备类型：魔握

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：35级

　　基础属性：

　　血量+150

　　物攻+150

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+12

　　法防+12

　　魔技：

　　【狂力】：连续打出3次暴击之后，当前物攻提升，提升的幅度以当前的命数决定，命数越低，提升效果越好。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的血魔·狂力天生神力，甚至拥有跟神魔匹敌的实力，它被神帝·苍焱杀死之后，灵魂难以消散，便凝聚为一把绝世之握。后来，这护手落入了狼人族低阶首领狼锋手中，为得到它的强大力量，狼锋吞噬了这护手，果然让自己得到了提升，拥有了在月圆之夜进化自我的能力。

　　……

　　“……”看到这护手的属性，罗修欲哭无泪，欲笑无由。正常的护手，基础值都是物防+法防，这家伙真奇怪，特殊属性倒是加了些许双防，可基础值居然是血量和物攻！这到底要闹哪般？

　　不过，这血量和物攻加的真不是一般的多！

　　罗修佩戴上这护手的时候也很威武，双手变成了一对魔手，粗实有力，看上去充满了金属质感和邪性。

　　罗修终于耐不住寂寞，看了一眼自己的全属性，结果就连自己都被吓了一跳——

　　ID：修罗

　　种族：天族

　　职业：血刃舞者

　　阵营：魔族

　　等级：36

　　目前阶段：武修

　　基础属性：

　　血量：794

　　法力值：72

　　物攻：484-524

　　法攻：0

　　物防：176

　　法防：104

　　命中：144

　　灵活度：144

　　特殊属性：

　　暴击率：8%

　　闪躲率：1%

　　格挡率：1%

　　移动速度：10.1米/秒

　　命数：-90

　　杀戮值：14533

　　……

　　不得不说，这是很奇葩的属性，有点四不像，比金刚更凶残的血量，比刺客更恐怖的暴击率，比武者更彪悍的攻击，可是还拥有会被三个职业完爆的防御力。

　　不过，不管怎么说，罗修的生存能力还是得到了很大加成。

　　而且，四件血灵妖器加身，罗修搜寻血灵妖器的范围也大幅度提升，居然可以搜寻到1公里之内的血灵妖器的踪影。

　　但罗修知道，这远远不够。

　　身上穿着了四件血灵妖器，罗修看上去也比之前威武多了。

　　妖血上下打量着罗修，十分满意他现在的造型：“够邪性，纯爷们！”

　　倾城娃娃试探着走到了罗修的面前，问道：“感觉你的物攻提升了不少。”

　　罗修也跟娃娃学坏了，照着她身上就是一记重拳！

　　“轰”的一声，娃娃的4级圣光盾当场破碎，血量都掉了103点！

　　而且，这只是平砍而已！

　　可怜的小美女差点把舌头咬掉：“讨厌！不带这样的！诶，不对啊，不是技能攻击啊，你这攻击力是多少啊！”

　　“不高，没有料理状态是484-524……”

　　一群人后背冒汗：这货谁啊，是地球人不？要知道现在顶配的武者，攻击力上限能破380都已经阿弥陀佛了！

　　罗修却还是不满足，很快推开狼锋的尸体，毫不客气道：“我来摸尸吧，这个我最擅长了！”

　　众人早已把罗修当做了精神领袖，自然欣慰点头。

　　……

　　紫凝级BOSS的经验不俗，让罗修的等级冲到了36级50%，而掉落的钱币也不少，居然直截了当的送出了4枚金币，至于掉落物，则是让人有喜有忧。

　　忧的是，罗修原以为这种尖牙利爪的BOSS应该送个紫凝级的匕首。结果这货抠门，愣是没送，只是送出了一件散发着紫色光芒，本色是红色的重盔甲；喜的是，作为对罗修的补偿，它居然掉落了一本书——

　　【血狼铠】

　　装备类型：重甲

　　品阶：紫凝级（人品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：100

　　法防：50

　　耐久度：1500

　　特殊属性：

　　物防+50

　　法防+25

　　【装备修理】：生产技能书。对装备进行修补，等级越高，耐久度上限恢复的越多。命数对耐久度上限恢复有促进作用。

　　技能类型：生产技能

　　生产时间：1分钟

　　冷却时间：30秒

　　……

　　“人品？紫凝级这三个字后面怎么跟着人品俩字？”倾城娃娃不解道。

　　罗修没好气的捏住了小美女的鼻子：“没温习功课吧？从紫凝级装备开始就区分质量了，某一品阶装备，按照质量由低到高分人品、地品、天品，目前刚开放到天品。”

　　倾城娃娃拍飞了他的手：“这么说，人品是最低的咯？唉，你这家伙人品真差，要是我摸，妥妥的……”

　　“什么都摸不到。”罗修抢白道。

　　“呸！呸！没节操的贱人，懒得鸟你！”

　　“修罗哥，这个怎么分配？”血色战旗擦着嘴角的口水问道。


第67章 长腿美女惊现

　　罗修倒不嫌弃他，走过去亲自帮他擦干了嘴巴，随后一把将胸甲放进了他的怀里：“把身上的装备脱下来还给大家，这件你拿去吧，穿上这件，估计你的防御还会上一个台阶。啧啧，别看只是紫凝级人品装，可这属性真牛擦。”

　　血色战旗吃惊不已：“这就给我了？”

　　罗修也很吃惊：“为什么不给你啊？咱们六个人主推，六个人就你一个重甲战士，不给你给鬼啊！别纠结，快拿着！”

　　“这和我们的分配方式不一样，我们都是……谁出钱谁拿。”血色战旗小声嘀咕，生怕被谁听见似的。

　　血色女王却听到了，不由淡淡一笑：“规矩也该改一改了，这个BOSS的推杀过程是修罗指挥的，指挥得当，人员0伤亡，这家伙绝对是英明的领袖，应该听他的。”

　　血色战旗尴尬一笑：“那我……”

　　“拿着吧，小兄弟，我们会把你培养成血羽第一T的。”飞天之羽道：“从今天，此时此刻开始，团队中最精良的重甲，你有第一选择权！”

　　血色战旗感激涕零：“多谢两位老大，多谢修罗哥！”

　　罗修拍了拍他的肩膀：“小胖，好好努力吧，你比勋章那臭小子悟性高，以后比他更有前途。”

　　血色勋章尴尬的挠挠头：“修罗哥，不要把我说的一无是处啊，我至少还会耍宝啊！”

　　众人狂笑不止。

　　……

　　装甲分配完毕，另外一件就是技能书了，众人的决定是把这本技能书分配给罗修。

　　倾城娃娃对自己的职业很精通，可是对这种细节却并不知晓，她久久凝视着这本技能书发呆。

　　罗修问道：“小鬼，你怎么了？”

　　“老鬼，这个修理有啥用啊，感觉最废的生产技能就是这本了吧？”

　　罗修却一脸认真：“开国际玩笑呢？这本是极品技能书，说真的，要是给我个装备制造、制药什么的，我还瞧不上呢！”

　　“这话怎么讲？”

　　罗修指了指血色战旗：“看到他这件血狼铠没？耐久度1500，以后等耐久快掉光了，肯定得找我修理吧？”

　　倾城娃娃不屑道：“切，直接找修理师NPC不就得了！还费劲找你干毛啊？”

　　“笨妞，修理师NPC的修理技能默认是1级，我以后却能把修理提升到更高等级，不找我找谁？”

　　“你才笨呢！找你和找NPC有啥区别，不都是修理吗？”倾城娃娃没好气道。

　　妖血笑问：“娃娃，你还没修理过装备吧？”

　　倾城娃娃一头雾水：“没修过啊！”

　　“这就对了。”

　　“怎么对了呢？”

　　罗修一字一顿的解释道：“1级修理，能把耐久上限恢复50%，具体解释吧，这件血狼铠，1500点耐久上限，1级修理修过之后，耐久上限就变成600点了。”

　　倾城娃娃大惊失色：“你说啥，你再说一遍？”

　　“你知道你那三把战斧为什么只能卖到4000英镑吗？就是因为在这款游戏的设定中，修理装备之后，耐久度上限自然会掉一定的百分比。1级修理掉60%。”

　　倾城娃娃几乎不敢相信自己的耳朵：“怎么会这样？这太坑爹了吧！”

　　“所以，我的装备如果能卖的话，一准是天价。因为我的装备永不磨损。”

　　“……”倾城娃娃纠结了，“这太坑爹了，难怪那三个铁公鸡怎么都不肯多出一分钱，最贵的一把我才1400英镑出手！也难怪蔷薇和妖血姐都不责怪我，还夸我会卖装备呢！”

　　“娃娃，卖装备的能力上，你确实不错，不逊于蔷薇，不过在游戏的一些细节上，你真不行，得好好修炼一下。”

　　倾城娃娃咧咧嘴，一脸不服气：“知道了，老鬼。”

　　罗修一把捏住了她的小脸：“什么态度啊！”

　　“呜呜，疼！”

　　……

　　不远处，血族长老流英的身影已经慢慢映入眼帘，罗修看到他的时候，冲着他指了指狼锋的尸体：“艮屁了。”

　　流英缓缓走到罗修的面前，望着尸体已经开始燃烧的狼锋，露出了一丝欣慰的笑容：“小鬼，你没有辜负我对你的期望。”

　　“老鬼，这句台词太老了。客套话别说了，我要任务奖励，什么时候发给我？”

　　流英琢磨了片刻，甚至还敲了敲自己的脑门：“这么说吧，下一个任务需要让你做出一些取舍，可能会伤害到你喜欢的人。”

　　听到这里，妖血领会精神，不由分说就要走开，紫蔷薇也是如此。

　　可是，罗修却一把拉住了她们俩的手：“敢伤害她们，我今天就算是死，也要拉你陪葬。”

　　流英脸色微变，他没想到罗修的性子居然如此暴烈。

　　不过，老家伙还是纵声大笑起来：“哈哈哈，你小子火爆的样子颇有老夫当年的风采啊！”

　　“得，老家伙，这句话又是老梗，麻烦你说的太直接一点吧，这几位都是我的死党，没什么话背着他们！”

　　流英深深点头：“嗯，本来也不需要背着他们。”

　　于是，就在这几个玩家之间，流英缓缓的把一个新的任务发给了罗修，这个任务，罗修只是看了一眼，就感觉心口一沉，任务的难度极大，已经达到了人阶特等，而且任务限制等级是40级，那个等级，刚好是二转所需的等级。

　　……

　　任务说完，一群玩家目瞪口呆。

　　枭首镇周围，秋风萧瑟，地面上，狼锋的骨灰在秋风的逆袭下形成了旋风，打着转吹向远方，被挫骨扬灰。

　　罗修淡定的收刀入鞘：“嗯，换个轻松的话题吧，谁的装备需要修理一下，我这免费帮忙！”

　　任务难度和任务目标让之前的话题真心太沉重，血色勋章听从了罗修的命令，很快让大家开始成群结队送上耐久度掉落超过60%的装备来修理，门徒级破烂优先考虑。修理这个技能很有门道，1级冲2级只需要门徒级装备，而2级冲3级则需要绿光级，3级冲4级需要蓝梦级，后面是以此类推，所以，想要在级别很低的时候就修炼到10级修理技能，是不可能完成的任务。

　　只是，在修理的过程中，罗修发现了一个令人振奋的事情，他的负命数不是90点么？他修理的第一件装备是耐久上限200点的门徒级破匕首，修理完毕之后，耐久上限居然变成了170点！换言之，负命数为这件装备提升了90点的上限值！

　　这一刻，别说是他，就算是装备的主人血色勋章都十分兴奋：“嘿嘿，虽然不能继续用了，不过看上去就很爽啊！视觉效果太震撼了！”

　　罗修道：“那就赶紧多拿些门徒装给我修，也别在乎耐久度了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　1级冲2级修理，只需要15件门徒装备，罗修15分钟搞定，而技能提升到2级之后，技能的效果水涨船高，从修理后恢复40%上限提升到了45%，这样再加上罗修的负命数本身赋予的90点耐久度加成，绿光级装备的修理结果也很是让人暗爽不已！

　　只不过，从2级冲3级，罗修花费了整整30分钟，因为它需要30件绿光级装备。不过，效果甚好，修理之后，装备耐久度上限恢复原先的一半，再加上90点附加，让人欣慰不已。

　　随后，是更让人振奋的3冲4，总共需要修理60件蓝梦级装备。罗修为了安全起见，先给血色勋章修了一件破损不堪的蓝梦级皮靴，这件总耐久800点的战靴修理之后，400+90=490点耐久度！

　　血色勋章大喜过望：“我擦，破烂变极品了，亲耐滴修罗表哥，你太牛了！”

　　罗修笑道：“索性少睡一个小时了，大家谁的蓝梦级装备耐久掉的太狠了，都可以拿来修，别客气，现在免费！”

　　血色女王很快递给了罗修不少蓝药水：“来，兄弟，别客气，喝吧，这个技能看来很费药水啊！这些药水全当你的工钱了！”

　　“那我就笑纳了，大家来吧！”

　　……

　　又过了整整1个小时，罗修这才心满意足的下线，下线的时候，他的等级已经冲到了37级，不得不说，《屠神》的设置很合理，玩家在进行生产的时候，也会提升相应的经验值，运用越高的生产技能，经验值提升的越多。罗修前后加在一起，总共修了105件装备，经验值非常可观！

　　更爽的是，罗修的修理技能已经达到了4级，能够恢复装备55%的修理前耐久上限外加90点耐久度！

　　用妖血的话说，修理技能道这个程度，可以拿出去卖了。

　　……

　　下午1点，带着一种满足感，罗修终于下线了，摘掉光感眼镜一头栽倒在床上，睡死过去。

　　当他醒过来的时候，窗外已经是一片暮色，他看了下手机上的时间，不偏不倚，正好6点。

　　只是，他不是自然醒，而是被门外的声音惊醒的。

　　他的房间本来关着门，外面又有一层防盗门，房间的隔音效果也不算很差，可是他仍旧被惊醒，这让他自己都感觉很灵异，而实际上，自从他一年多以前身体完全恢复之后，他的警觉性和耳力就变得非常强悍。

　　罗修生怕薛晴有什么事，赶紧破门而出，走到门口的时候发现，薛晴正在用自己的身体护住了一个女孩。

　　这个女孩留着黑色齐眉发，个头目测比薛晴还高了一点（薛晴身高一米七），穿着白色碎花连衣裙，看上去很是纯洁，她皮肤白皙……更确切的说，是肤色惨白，本来身型很好，一双长腿很是诱人，可是非常瘦，看上去似乎有些营养不良。

　　女孩长得也很清秀，特别是一双眼睛水灵清透，惹人怜爱。

　　罗修第一眼看到这女孩，也顿生怜爱之心，因为第一眼就看到了她脸上、身上的几处淤青。

　　薛晴的对面，是一个酒气冲天、身材肥硕的中年人，手里拿着酒瓶子，对这薛晴破口大骂：“臭丫头，少管我家闲事，我教育女儿干你屁事！”


第68章 夜入静夜镇

　　“你还好意思说教育女儿，有你这么教育的吗？都把自己的女儿打成这样了！你不是当父亲的，你简直就是一个畜生！”薛晴动了真气，她这人，事情摊在她自己身上，她会顾及到面子什么的因素，也许会软弱一点，可事情现在出在别人身上，被她看到了，她那仗义的性格也就彰显无疑了。

　　不过，醉酒的中年人可不管三七二十一，抡圆了酒瓶子，照着女孩就打了下来！

　　薛晴闪避不及，却仍旧用自己的身体护住那女孩。

　　然而，这酒瓶子还是在距离她很近的位置不由自主的停了下来。

　　“操，哪来的臭小子，松开，松手！哎呦，疼死我了！”这中年男子疼得出了一身冷汗，“再不放手老子跟你急！”

　　罗修的左手此时如同一把铁钳，死死掐住了对方的手腕，他那力度，一般人哪受得了？

　　薛晴身后的女孩用一双大眼睛惊恐的望着罗修，思忖了片刻之后，突然间扭头冲进了自己的房间。

　　而罗修就一直保持着这种姿势，半天没有松手。

　　这男子不敢说话了，罗修的目光中带着一种摄人心魄的杀气，逼得他有点透不过气来。

　　……

　　几分钟之后，女孩子从房间里跑了出来，冲着罗修和薛晴深深鞠躬：“谢谢！”

　　这声音很清澈，犹如清泉一般。

　　道了谢，女孩子转身就走。

　　这一刻，罗修注意到她手中多了一个包包，包包很大，里面鼓鼓囊囊的不知道塞了什么东西。

　　罗修也没有阻拦她，还是男人的第六感使然，他觉得这个女孩是个好人。

　　……

　　女孩下楼了，罗修这才松开了那男人，那男人却不老实，还想追出去，却被罗修挡住去路，一时间气得七窍生烟。

　　可是，这个色厉内荏的家伙又不敢冲着罗修发作，只能气呼呼的回过头，狠狠关上门，在房间里怒喝道：“少管我家的闲事！”

　　话音刚落，楼下就传来了脚步声，片刻功夫，阿成上楼了。

　　走到罗修身边的时候，阿成尴尬的摊摊手：“修哥，这就是我跟你说的半个月一次……”

　　薛晴怒意难消：“阿成，一会儿一起吃饭吧，我想问问这家人到底怎么回事？”

　　“行，我请客，你们想吃点啥？”

　　“还是我们请吧，你也别客气了。”

　　……

　　云山里社区这边别的没有，就是吃东西的商铺、摊子比较多。楼下有一家烤串，味道正宗，老板和阿成是熟人，肉串都是用好羊肉串的，价格比一般的摊位稍贵一点，不过每天都是客似云来，生意十分火爆。

　　这边的人们很多都是吃货，不但是吃货，而且识货，你用鸭子肉或者老鼠肉放在兑了羊油和羊肉精里浸泡再久，他们也能吃出来，所以，卖食品的商户在这片区域里半点虚假都来不了。

　　罗修就坐在临街的小餐桌上，喝着新鲜的扎啤，和薛晴一起听阿成讲起了这户人家的事情。

　　原来，刚才那个个头不高、肥头大耳的酒鬼并不是女孩子的亲生父亲，这女孩子的母亲和父亲很早就离婚了，离婚后改嫁，嫁给了这个男人，可是母亲的身体不好，前几年就撒手人寰了。

　　母亲去世前，酒鬼对她们娘俩就不太好，他游手好闲，整日喝酒，喝醉了就拿娘俩出气，等到她去世后就更加变本加厉了。

　　“女孩子叫什么名字我不知道，只是听他那继父喊她小新。那姑娘你们也见到了，人长得特别标致，她母亲去世之后，他继父就逼着她出去找工作，给她介绍了一个野模的工作，让她走秀赚钱，赚来的钱全都便宜老酒鬼自己了，说真的，我们这些做邻居的都有些看不下去了。小新不敢在家里住，每隔半个月才回一次家，回来的时候，只要带来的钱少一点，就难免要挨一顿打。”阿成愤愤不平的述说着。

　　“这老家伙太可恶了，怎么可以这么欺负一个女孩子？”

　　阿成叹道：“晴美女，咱说得龌龊一点吧，这还算不错了，你试想一下，如果这混账玩意动了歪脑筋，这姑娘不就更倒霉了？也多亏只是盘剥她的工资啊！”

　　“擦，这畜生！”薛晴攥紧了拳头。

　　阿成不住的摇头：“这么说吧，我也不是好东西，我在外面也玩女人，可是我都快看不下去了。那姑娘今年才二十一岁，按道理说，是应该在学校里读书的年级，真是太可惜了！”

　　罗修一直没有说话，而是陷入了久久的沉思之中，在他的记忆裂痕中，似乎存在着这么一群人，他们一个个都比小新还要苦逼十倍百倍……

　　罗修迷离的目光让薛晴也有些心疼，两年了，就算薛晴再没心眼，也能看出罗修身上的一些端倪，他应该是个吃过很多苦的男人，可是却一直都很乐观，只是在他乐观的背后，偶尔有几次踌躇、几次徘徊的目光，让她动容。

　　也许是跟罗修太熟了，她不由自主的把左手放在了桌下，按住了他的手臂，传递给了他一种温暖。

　　……

　　吃过饭，阿成辞别了他们，而罗修却并没有回家，就如同前两天一般，拉着薛晴的小手朝着不远处的银行跑去。

　　薛晴笑了：“怎么，又赚钱了？”

　　罗修一脸得瑟：“上一回不是欧元吗？这一会儿是英镑，只不过哥们急等用钱，直接用《屠神》的在线银行兑成华夏币了，加上其他的零碎，一共6300块，咋样，哥们的脑袋上是不是出现了金光闪闪的四个大字——赚钱机器？”

　　薛晴撇撇嘴：“且，应该是极品吃货才对，赚了点钱瞧把你得瑟的，刚才那一顿吃了500多，我都替你心疼。”

　　罗修却兴奋不已的把钱取出塞进了她的手心里：“反正吃的也是你的钱，我不心疼。”

　　薛晴的心头袭来了一阵暖意，之前对老酒鬼的那种气愤的情绪也慢慢消弭了。她从这些钱中拿出了一叠，放进了他的口袋中：“男人没有小金库也不正常，万一出去遇到什么朋友的，总不能老让人家买单吧，这钱拿着，算是姐打赏给你的！”

　　“诶，我怎么觉得咱俩就跟两口子过日子似的？”

　　薛晴一把揪住了他的耳朵：“呸，别臭不要脸，姐国色天香倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花人见人爱花见花开的主儿，能看得上你这家伙，做梦呢吧，回家之后赶紧洗洗睡吧！”

　　“姐，俺睡不了，回家还得苦逼的打钱呢！”

　　“靠，贱人，给老娘赚点孝敬钱还这么多废话！快滚回去打钱！”

　　……

　　罗修已经习惯了这样的人生，甚至一路被薛晴追打的时候，他还很贱的希望时间滞留在这一刻，永远不要向前涌动。可是，大脑之中有很矛盾的出现了一股不可抗力，它如同两只粗暴而强势的手臂，死死扯动着执拗的他，让他一步步朝着那快被遗忘掉的过去前行……

　　回到了出租屋，只不过晚上七点半，罗修按照惯例做了运动，之后又洗了个澡，直到晚上8点钟才上线。对于他来说，今晚又是一个不眠之夜，攻击力爆棚的他今晚要加速冲级。

　　他的手头仍旧挂着一个任务，一个有魔语·流英发放、可以在马纳帝国境内执行的任务——

　　【血族叛逆】：马纳帝国静夜镇，人界黑夜时间最长的城镇，这里生活这一群背离了血族的吸血鬼，他们任意妄为，经常在夜幕的掩护下袭击周围村庄，杀死活人饮血，导致了那一片区域的恐慌。目前，魔族极力争取马纳帝国加入魔界，所以务必要清除这些在马纳帝国横行的异类。您为了得到心爱的血灵妖器，请务必帮助流英完成这个没有任何奖励的任务吧！

　　任务难度：人阶上等

　　任务类型：奇遇任务

　　限制人数：单人

　　建议等级：35级以上

　　……

　　“老鬼，你丫真是黑心财主，难道不知道俺是凤凰无宝不落吗？这任务连奖励都不给，你要闹哪样？”

　　“小鬼，你别忘了，我在人界的化名叫血酬，名叫血酬的意思吗？”

　　“我假装不懂。”

　　“那我就给你补补课吧，所谓血酬，就是想要从我身上得到酬劳，就必须付出心血。别废话了，快去做吧！”

　　上述对话，就是凌晨罗修下线之前和流英对喷的全部内容，很可怜，罗修落败了。

　　……

　　现在的他已经来到了静夜镇外。

　　马纳帝国很多地图都充满了阴森恐怖的气息，明明叫“镇”，却并不是安全区的地图，何止枭首镇这一处？静夜镇也不外如是。只不过相比较枭首镇的落后，静夜镇这边的夜晚倒是灯火通明，从修葺完好的建筑物上看，这里拥有并不落后于这个时代背景下的文明。

　　加持着强劲的战力，罗修来到了城市外，这座城市，不知收到了什么诅咒，游戏时间的一天24小时之中，有长达16个小时是处在黑夜之中的。

　　罗修来到这里的时候，是黑夜刚刚来临的时候，罗修看了下游戏中的时间，居然只是下午4点而已！

　　暮色下，罗修的目光中瞥见了前方那如同吸血鬼尖牙般的关卡木桩，以及多个身披深红色皮甲的吸血鬼，他们的样子并不难看，恰恰相反，也许是因为得到了夜晚的庇佑，男性高大而英俊，女性则十分妖冶冷艳。

　　但是，英俊也好，冷艳也罢，无法遮掩他们那强大的有些不靠谱的属性……


第69章 血腥的夜市

　　【静夜行者】

　　种类：人形系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：40

　　血量：1000

　　物攻：350-400

　　物防：100

　　法防：150

　　技能：静影刺、血刹连刃

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　静夜行者，血族叛军的分支，嗜血成性，经常会在夜深人静的时候成群结队偷袭邻村，短短一年光景，已经让周围的四个城镇和十几个村落变得一片死寂。他们精通匕首，善于近身格斗，身姿异常敏捷。

　　……

　　《屠神》中的怪物同样有分层的概念，只不过是按照时间出现的早晚进行分层，所以今天出现在罗修面前的40级强化怪物的攻击力如此凶残，让罗修并不感觉到意外。

　　只是，他们一共有4个人，距离很近，前后来回巡逻，如果从镇子入口处进入，必须击杀他们。

　　罗修的想法简单粗暴，既然无法强行分离他们，干脆就一口气通杀。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。现在的罗修吃了妖血的3级料理之后，攻击力499-539，血量也有794点，没理由惧怕他们。

　　罗修展开了行动，小心翼翼走上前去，慢慢拉近了他和这些家伙之间的距离。

　　可是，静夜行者的反应又一次出乎他们的意料。

　　这些家伙堪称神仇恨，在家里罗修还有20米左右的时候，就注意到了他，嘶吼着，纷纷朝着他快步奔袭而来，那速度令人难以置信的快！

　　然而，就在这一刻，一道红色冷光毫无征兆的从罗修的手中抛出，划出了一道几乎没有弧度的线路，精准无比的没入了其中一只男性吸血鬼的脑门！

　　“血殒！”

　　这家伙滞留在原地，差不多眨两下眼皮的时间之后，头顶上才冒出了1854点的伤害数字！

　　秒杀！

　　其他三人先是一愣，随后脸上怒气冲天，甚至一边挥舞手中的利刃，一边怒骂道：“该死的小子，居然敢杀我的兄弟！”

　　不得不说，这些家伙流露出的真情实感倒是让罗修颇有些动容，可是很无奈，不管是对于这些家伙而言，还是对于自己而言，他们都是对方眼中的一块肉，必须吃掉，所以也不能在情感上有任何羁绊！

　　说话间，罗修开启了功名深藏……按道理说，这个时候开启这个技能，分明是保命的节奏。

　　可是，恰恰相反，罗修不但没有这么想，反而是快速绕到一只女性吸血鬼的背后，祭出了凶狠绝伦的裂风刃！

　　“1001！”

　　惊人的伤害让罗修都感觉震惊，很显然，自己这均值500的攻击力绝对不是盖的！

　　不等对方回头，罗修的卡刀快速跟进，结果又是一个378点的伤害！

　　静夜行者最大的悲哀在于拥有了极强的攻击，却没有与攻击相媲美的防御和血量，两次攻击，对方已经殒命！

　　快速回头的两名同伴朝着罗修挥舞利刃，出手的速度十分快捷！

　　“静影刺！”

　　“血刹连刃！”

　　正面V字闪避已经来不及，因为需要时间，而对方恰恰没有给罗修这个时间量。可是，附身闪避还是来得及！

　　说时迟那时快，罗修一个前倾，身体下压了一大块，愣是避开了这两招，而他的右臂也没有闲着，对准其中的一只，凶狠绝伦的放出了陨落斩+卡刀！

　　“911！”

　　“398！”

　　对方的嘴角近乎扭曲，嘴巴里瞬间喷出鲜血，血量已经走空，这两击，太快太凶残！

　　另一只是女性，看到同伴惨死一对半，顿时发出了歇斯底里的吼叫声，抡圆了利刃，以极为迅捷的速度在罗修的胸口前拼命点刺！

　　“血刹连刃！”

　　这技能不论是速度还是伤害，都非常惊人，第一段落在罗修身上的时候，233点的伤害已经让罗修汗颜，后面又紧跟着235、231两个伤害数字，把罗修打毛了！

　　这凶狠的血刃舞者，一脚踢在了对方的腹部，让她向后一个趔趄，技能被强暴中断，随后更是快速骈进，屠戮战刃精准无比的扫向了对方的喉咙！

　　对方下意识的向后退了一步，可无奈罗修的身体前倾的非常厉害，对方没有避开，脖颈还是被穿透！

　　“1134！”

　　恐怖的伤害数字让对方血量近乎走空，却仍旧不屈不挠的朝着罗修奔来，但是步履已经蹒跚。

　　不得不说，《屠神》的怪物设计的非常逼真，在濒死的时候，就会出现酷似真正生物体该有的那种反应。

　　这样的步伐显然根本不上罗修的脚步，罗修只是快速与她擦肩，在她的腰间不经意的甩出一击，将其秒杀！

　　身后，对方脖颈处、腰间的鲜血疯狂溢出，直到坠地身死的一刻都没有停滞。

　　更让人难以置信的是，被杀死的这四个吸血鬼居然如同之前在枭首镇被罗修击杀的那些狼人一般，全身也燃烧起来。

　　看来，屠戮战刃真心是一把魔刃，对这两种生物体都有挫骨扬灰的作用。

　　……

　　任务信息已经弹射在罗修的界面上，4/400，换言之，任务只是完成了1%而已，而且，这还是多说了，因为大地图的这片区域里已经出现了BOSS的身影，一旦有了BOSS，推杀的含金量会提升。

　　这也难怪这任务的难度这么大。

　　这四只吸血鬼的尸体以惊人的速度燃烧干净，地面上只剩下了数枚银币，被罗修颗粒归仓，现阶段，游戏货币很值钱，尽管汇率已经开始下跌，但实时汇率还是稳定在1金币比30华夏币，一枚银币等于3毛钱。

　　可惜，掉落物也只有银币，这款游戏坑死爹不偿命的掉率着实让罗修蛋疼。

　　继续前行的时候，罗修发觉这个镇子倒是像极了古代人类居住的小型城池，人数不多，却很热闹，这个时间，镇子里的夜市十分热闹。

　　负命数和技能等级提升让罗修功名深藏技能的质量得到了大幅递进，长达40秒的潜行，让罗修在夜市飞速的转了一周。

　　只是在这个过程中，罗修冷汗淋漓。

　　这里根本就不是一般的夜市，因为贩卖的商品居然是活人和鲜血！

　　一个个的活人被关在笼子里，或者捆绑在木桩上，他们如同牲口一般，被挥舞着刀子的血族屠夫任意宰割，淋漓的鲜血成为了血族消费者们的最爱，甚至，商家还搞起了特价酬宾——一杯鲜血10银币，购买10杯鲜血七折优惠，只需70银币。

　　不过，这也仅限于人族、妖灵和三眼族的男性，三眼族的女性天生就是萝莉，一辈子身材都不会变大，体型娇小犹如十一二岁的小女孩，所以价格是上述人群两倍；而天族因为血统高贵，价钱更是昂贵，那些天族女性更是成为了这些血族的禁脔，会以极高的价格被出售。

　　现场，血腥、残忍，让罗修都感觉到一阵阵肉疼。

　　就在此刻，他的任务界面一阵颤动，一个新任务出现了——

　　【血之救赎】：请解救静夜镇的被血族俘虏的人，也许你会从中得到惊喜。

　　任务难度：人阶上等

　　任务类型：隐藏任务

　　限制人数：单人

　　建议等级：35级以上

　　任务限时：1小时

　　……

　　这种任务，不但叫隐藏任务，还叫触发任务，一般是到达了某个特殊区域，遇到了特殊剧情，打出了特殊任务道具才会触发的。罗修这种情况处于第一种和第二种情形。

　　只不过，想要拯救这些人很困难，因为此刻，夜市上的血族叛党很多，目测得有数百人，他贸然动手，很有可能被他们群起而攻之，毕竟这些家伙的属性都很惊人。

　　罗修思忖的时候，也不忘在夜市的左右两侧扫视，结果这一扫还真的被他扫到了一个突破口。

　　只是，现在他的时间不多了，功名深藏技能的时效快结束了。

　　撤，罗修是不会撤了，而是以极快的速度冲到了这个突破口的面前，随后立即点击了下线按钮！

　　所幸的是，时间刚好够用，就在他的潜行刚刚到点的时候，他完成了下线！

　　此时，他的身边不偏不倚有一名血族士兵经过，一脸警觉的望着他，只有眨眼之间，他就消失了！

　　士兵一脸疑惑，甚至还捏了捏自己的脸：“难道是今天没喝血，我的眼前饿出幻觉了？不行，我得赶紧搞一杯！”

　　……

　　几秒钟后，罗修上线了，耗空了功名深藏的冷却时间，这才开启技能。

　　四处张望了片刻，发现这里相对比较安全之后，他才冲着面前的笼子里的人低声道：“我是来救你的。”

　　笼子里关押的并不是一般人，而是一个人高马大的三眼族男子，他身穿披挂着荆棘一般的此甲，身体十分精装，等级也达到了40级，居然还是个紫凝级准BOSS。

　　这就是罗修的突破口，他的想法很简单：一旦救出这个精壮汉子，必然会利用他造成夜市的混乱，到时候自己方便趁机救出其他人，让这些获救的NPC帮助自己一起和血族叛党对抗，这个任务也就相对简化了。

　　这个汉子名叫牛力，低声说话的时候，话语里带着恳切：“多谢这位天族兄弟，不过，钥匙在刚才那个看门的士兵手里，你得想方设法夺过来！”


第70章 上天有灵

　　牛力话语低沉，却字字铿锵，让罗修体内的鲜血很是不安分的涌动了一下下。可罗修是何等人？这厮做事情太谨慎，这严密的大脑思忖片刻之后，很快想出了一个险中求胜的主意。

　　……

　　罗修再次开启了下线上线大法，进入了虚无状态，不慌不忙的等待着时机。

　　差不多过了5分钟之后，饱饱饮了几杯鲜血的士兵终于回来了。

　　这家伙同样是静夜行者，攻击力很高，但血量稍嫌脆了一点。

　　看到他归来，牛力立刻用嘶哑的声音喊道：“你过来一下，我想喝点水！”

　　士兵扫了牛力一眼，不由轻哼道：“想喝水？喝尿吧你！老子倒是喝美了，要不要送你一泡尿？”

　　牛力故意激怒这厮：“有种你过来，看我不把你那小家雀剁下来！”

　　“混账，居然敢诋毁老子，你找死，今天老子倒是让你看看，老子的鸟到底有多大！”这士兵的沸点果然很低，很轻易被激怒，快步冲到了笼子前，说罢就要解开裤子。

　　然而，就在下一秒，一把正义的刀子已经没入了他的脖颈！

　　这厮刚要嚎叫，嘴巴已经被一只手狠狠捂住，做了个糊涂鬼！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了静夜行者，获得了【牢笼钥匙】！”

　　对方的尸体很快燃烧起来，但因为周围灯火通明的原因，并没有引起其他血族叛党的警觉，罗修用刀子从士兵的尸体上挑出了钥匙，拿在手中，很快打开了牢笼的锁链。

　　只是，牛力刚要出来，就被罗修拦住了：“哥们，你现在出来等于送死，先别急，我去救你的其他同伴，事成之后，我发信号给你，你们到时候一起行动！”

　　牛力攥紧了拳头：“好，我相信你！我们也能帮上你，我们是一群从水蓝王国借道的行脚商人的打手，实力不俗，只是中了这些该死的家伙的圈套，喝了含有迷药的酒水才被他们俘获的，现在早已苏醒过来了，你赶紧解救他们，我们能帮你灭掉这些畜生，也为我们死难的弟兄报仇！”

　　“水蓝帝国，呵呵，我们还是同乡呢！”罗修淡淡一笑，“不说了，一会儿，只要听到我大喊一声‘抢地主’，你们就出来帮我，听好没，暗号是抢地主！”

　　如果牛力是华夏国玩家，肯定会问上一句：你丫是猴子派来的逗比吗？

　　只可惜，他只是个水蓝国NPC。

　　……

　　这个任务的确不简单，罗修原本以为这一把钥匙能打开所有牢笼的锁，可实际情况是，当他走到夜市另一侧的牢笼前的时候，发现这里出现了第二个士兵。

　　这个支线任务限时1小时，时间紧迫，按道理说，罗修只要救出10个人即可，可是这个家伙追求的是尽善尽美，所以格外用心。

　　“噗嗤”一刀撂倒第二个NPC之后，罗修把他的尸体放在了牢笼中，利用牢笼作为掩体，掩盖住了一部分火光，说来也很奇怪，这些尸体燃烧的时候火苗并不大，而且冒出的烟雾很少，更不会引燃其他物品。

　　这一点，是罗修早在枭首镇的时候就发现了，现在正好合理利用上了。

　　靠这种方式，罗修花了55分钟时间，先后解救了14个NPC。

　　而此时，支线任务已经宣告完成，可是，罗修总感觉似乎缺了点什么……

　　没错，确实缺了点什么，缺了一个NPC，一个正在被一群无良的血族围观的女性NPC！

　　这NPC是妖灵族女性，个头不高，目测只有一米五十多，可是那身材的比例堪称完美，胸口的细密锁甲包裹着浑圆挺拔的上围，那一对雪白的乳鸽惹人联想，纤细的腰肢下，那翘臀并不大，可是坚挺的像极了拉丁美女，一双小腿丰腴透亮。

　　这漂亮的妖灵族小美女名叫米小果，一个听起来很有点东西合璧的名字，名字的前面还有一个不算起眼的前缀——米兰小铁匠。她的品阶很低，只是普通级NPC。

　　米兰，是水蓝帝国的首都，一座美丽都市，据说是游戏中十个风景最秀丽的地方之一，且美女如云，是很多土豪乐衷于游玩的地方。只是这么漂亮的小姑凉当铁匠，似乎有点屈才了。

　　此时，穿着比较考究的小铁匠被一副并不考究的手铐脚镣捆缚住，一个龌龊的肥胖商人正拿着鞭子狠狠顶住了她的下巴，让她高高昂起头，以便周围那些YD的人们观赏她那下巴下面火热的胸沟。

　　米小果的眼眶里含着不屈的泪水，雪白的牙齿咯咯作响，都快咬碎，恨不得一口撕碎这些淫邪的人：“你们这群恶鬼，我就算死也不会放过你们的，我诅咒你们这辈子只能穿最低级的防甲，一捅就破！”

　　罗修一头黑线：妹子，这个诅咒真屌！

　　“桀桀，这小妞说话真有趣，买回家去当我的小老婆，不知道能平添多少乐趣呢！老板，她卖多少钱？”一个留着八字胡的血族法师舔了舔嘴唇问道。

　　肥硕的老板乍一看长得还真有点像肥东，一脸贱笑，伸出了五个手指。

　　“5金币？这太便宜了吧！”

　　“老兄，你开玩笑呢吧，这么好的货色根本不亚于天族的美妞啊！5个金币，你打发要饭的呢？50个金币起，价高者得！”

　　“呸，你特么的缺钱给自己买棺材是吧？50金币，你疯了？”

　　胖老板干笑一声，快步走到了米小果身边，一把撕扯开了米小果那已经破碎的胸甲，让她胸口的雪白露出了大半球。一时间，这火辣的景观让几个老流氓顿时捂住了鼻孔，生怕鼻血喷溅出来。

　　随后，一个年纪都可以当米小果爷爷的老家伙举起拐杖道：“我出70金币！”

　　说着，老东西真的从口袋里掏出了70金币！

　　罗修没流鼻血，哈喇子差点从嘴巴里溢出来！钱呐，真金白银呐，2100块华夏币呐，拿到这笔钱，我和晴妞能吃上小半个月的水煮鱼了！

　　无独有偶，一旁的一个老杂毛轻哼道：“70个金币算个屁，老子出100个！小妞，今天就跟我回家吧，我保证不吸你的血！只吸你的小嘴！”

　　话音刚落，他就被身旁的一个贵妇人一把捏住了耳朵：“死鬼，当着我的面还敢偷吃，你作死呢！”

　　“哎呦，夫人，放手啊，这小妞实在太漂亮，我忍不住啊！”

　　“赶紧跟我滚回家去，要不然看我怎么收拾你！”说着，这贵妇人就要把这老杂毛往人群外拖。

　　这一刻，人群一阵哄笑，反而更加火热的竞起价来。

　　罗修瞅了瞅，感觉时机成熟了，顿时在人群的外围怒喝道：“抢地主！”

　　这声音，中气十足，一看就知道晚饭吃饱了，一嗓子吼出来，周围的牢笼中一阵异动，很快就杀出了十多个NPC！

　　这些NPC，品阶很齐整，皆是紫凝级准BOSS，一冲出来之后，如同饿虎出笼一般！

　　为首的是牛力，这家伙抡圆了一把巨大的石斧，用力劈斩在一个血族士兵的脑门上，顿时把这家伙打得脑浆迸裂！

　　“1200！”

　　对方血量正好1200，秒杀！

　　罗修看得大爽不已，这种伤害，就是NPC之间的秒杀，玩家也只能望其项背！

　　更让罗修惊喜不已的是，这个隐藏任务的隐藏奖励也出现了，随着他们这一动手，罗修的界面上，血族的击杀数量开始上扬不说，就连经验值也在快速上涌！

　　罗修也没闲着，趁机冲将过去，一个陨落斩直接干掉了第一个叫价的老不死！

　　这老家伙手里的钱袋轰然坠地，却被罗修伸出一脚接住，顺势一抖，落在了自己手中！他打开一看，心花怒放，这里面真心盛放着数十枚金币！

　　把这些金币放进背包，不多不少，正好70枚！

　　罗修欣慰不已：他娘滴，这些老杂毛真有钱啊，这可比刷紫凝级BOSS还过瘾呢！

　　不得不说，这里的血族良莠不齐，实力坚挺的狂化级不少，却也有很多普通怪物，等级低，血量也差强人意，特别是人群中这些老流氓，一个个更是垃圾得直掉渣，罗修一刀一个把他们解决，顺手从他们身上夺走了钱袋！

　　钱呐，都是钱呐，罗修大呼过瘾，这么多钱，是不是能当做晴妞东山再起的启动资金了？

　　只是，这个美梦还没做完，罗修就看到那胖老板抽出了腰间的刀子，冲着小美女快步冲去：“生意不做了，臭娘们你去死吧！”

　　小美女手脚都被捆缚，已然无法规避，只能闭上了眼睛，不过嘴里却仍旧念念有词：“上天有灵就掉一个人族帅哥下来砸死这死胖纸吧！”

　　只可惜，她没能如愿，上天没显灵，没掉下人族帅哥来。

　　可是，这胖老板手中的刀子还是硬生生在她脖颈处停滞了，此时，他肥胖的脖子上斜插了一束猩红色光束！

　　“2633！”

　　米小果惊魂未定，睁开眼睛的时候仍旧是一脸错愕，可是，在她一双绯色的眼瞳中，一个健硕的天族玩家从不远处快步走来：“对不住了，上天打了个折扣，送了一个天族帅哥给你。”


第71章 1000金币买个狐狸精

　　情况如此危急，对方却依旧乐观，甚至还抖了抖身后的那条尾巴可爱的狐狸尾巴。

　　罗修一头黑线，发现她的狐狸尾巴的尖端居然还打了一个很漂亮的桃心：“这是啥造型啊，挺别致啊！”

　　说时迟那时快，罗修从胖老板身上取下钥匙，赶快给她松开枷锁。

　　而此时，整个夜市的各处都燃烧起了熊熊大火，乱作一团，血族士兵纷纷出动，开始和那14个NPC疯狂厮杀。

　　血族彪悍，可怎奈这14个NPC品阶很高，而且其中还有两名医者，能够对整个队伍进行群体治疗，所以在一时间，他们反而占据了一些上风。居然把这些血族叛党压得节节败退。

　　罗修的任务人数已经突破了300大关，距离完成任务指日可待，而且，这一次他也是盆满钵满，打开背包扫了一眼，发现金币居然斩获了1000枚之多，折合华夏币就是3万多块，相当于小城镇上一个普通渔民小半年的薪水了。

　　然而，好景不长，就在他YY着该怎样去花这笔钱的时候，他的身边出现了异动。

　　……

　　因为血族溃败，那些被解救的NPC很快聚拢在了罗修的周围，罗修原本以为这些家伙是来感激他的，可是没成想，这些家伙怒气冲冲而来，拔刀相向！

　　罗修一阵惊觉，顿时握住了手中刀刃：“诸位这是要干什么，恩将仇报吗？”

　　牛力站了出来，恶狠狠的指着罗修身后的米小果道：“兄弟，我们不是冲你来的，是冲着这个祸害来的，如果不是她给我们端水喝，我们怎么会中了水里的迷药？你别管，我们要杀了她！”

　　一个女性医者也怒骂道：“你这吃里扒外的狐狸精，我们好心好意收留了你，你却忘恩负义，想要致我们于死地，你到底是何居心？准备受死吧！”

　　这些人纷纷围住了米小果，说话间就要动手。

　　米小果刚才的情绪还不错，现在被吓得全身发抖，抱紧了罗修大喊道：“哥哥救我啊，我不是坏人，不是坏人！”

　　米小果的声音都在风中走了调，显然是被吓得不轻，一般人听到，肯定会为之动容，可是这些人铁石心肠，说什么也不想听她解释。

　　然而，就在这些人的刀刃即将劈斩在她身上的时候，罗修却把她揽在了怀里，怒喝道：“谁敢杀她，我要谁的命！”

　　众人一时间愣住了。

　　医者MM气愤难平：“你也想要与我们为敌吗？”

　　罗修冷冷道：“如果想与你们为敌，我刚才就该一个个结果了你们，还会把你们放出来让你们得瑟吗？给我听好了，她的命是老子救的，归老子管，你们谁敢动她，我就弄死谁！”

　　《屠神》中，凡是有些能力的NPC，都能够探测到玩家的实力，这些NPC实力不算很强，却也能感受到罗修身上有一种强大的力场存在，他们真心不敢造次，可是，他们主观的认为，这丫头对他们被俘虏有不可推卸的责任。

　　牛力是这些人的头领，还是站了出来，琢磨了片刻道：“兄弟，你救了我们的命，我们理应卖你一个人情，可是这丫头……我们的确不想放过她，这样吧，我开出一个条件，如果你能答应，我们就此罢手，这丫头归你，如果不能答应，那对不起，我们只能恩将仇报了。”

　　罗修很清楚，现在他的处境并不危险，想跑，他只要功名深藏一开，直接下线就行，可是这姑娘怎么办？虽然她看上去有些调皮，有些妖娆，可他分析她并不是坏人。

　　罗修是有血有肉的男人，也有怜香惜玉之心，他最终还是点了点头：“说吧，什么条件。”

　　牛力道：“我们是帮货主押运货物的保镖，这一次货物丢了，我们回去无法交差，这丫头不管在没在水中下毒，我们反正是中毒了，她脱不开干系，如果你想救她，就用钱赎她吧！”

　　罗修慷慨激昂：“呵呵，原来是为了钱啊，说个数吧，多少钱？”

　　牛力感觉自己已经被罗修鄙视了，可是身后的几个同伴仍旧用目光怂恿他，让他无法做出让步：“1500金币。”

　　罗修不慌不忙的从背包里取出了1000金币，扔在了地上：“只有1000，爱要不要！”

　　“这个……”

　　“剩下的500，是你们还我的人情，怎么，你们的贱命不值500金币吗？”罗修质问道。

　　牛力回头望了望众人，发现众人都艰难的点头，一脸愧色。

　　于是，他低三下四的走到罗修面前，低下头捡起了金币袋子，快步转身离去了。

　　他一走，身边的那些强力NPC也没有逗留，一一离开了。

　　……

　　他们走远了之后，罗修才捂住了背包，郁闷道：“钱呐，你这杀人不眨眼的刀啊！”

　　米小果想笑不好意思笑，想哭却也不能哭，只能向罗修致谢了：“多谢哥哥的救命之恩，米小果以后就是你的人了，以后愿意给你生孩子做饭打铁！”

　　罗修郁闷不已：“生孩子就算了，做饭也算了，打铁……好像也用不着你。”

　　“那人家怎么报答你呢？”米小果甩了甩身后的那条妩媚尾巴道。

　　罗修望着前方的一片狼藉：“得，先不说这些了，跟我走吧，小心点。”

　　……

　　这些NPC都走了，但是任务还没有完结，罗修还差67个指标没有完成，这就要他亲自动手了。

　　而且，现在任务的难度貌似也变大了，他除了要照顾到自己之外，还要保护一个米小果。

　　米国这小美女倒是很老实，一直跟在罗修身后，走几步之后，突然问道：“哥哥，你叫什么名字？”

　　“哦，我叫修罗，你以后叫我名字就行了，别叫我哥哥，我还挺不习惯的！”

　　“那我叫你小修修好了。”米小果得寸进尺。

　　罗修差点被一块美丽的石头绊倒：“不能叫这名字，老老实实叫我修罗！”

　　“唔唔……那个，修罗，你就那么相信我没有毒害那些人吗？”

　　“你的举动救了你，刚才你但凡是有一分虚假在你里面，我也能识破。”

　　“你好厉害……其实，真的不是我，我是取一条河里取水的，喝完之后，就连自己都倒下了，如果真是我的话，我何必让自己都中毒呢？”

　　“很有道理，不过也没必要说这些了，事情已经过去了。”

　　“修罗，你是不是很心疼那些钱？1000金币，就算在消费水平很高的米兰城，都可以买10个像我这样的女奴了。”

　　罗修吃惊不已：“怎么，米兰城还准许贩卖人口吗？他娘的，要造反是吧？”

　　“这个你不知道吗？一直都是允许的啊，就连海月公主都不过问的！”

　　“……”罗修快无语了，“No do no die why you try？这他娘真是作死必须死的节奏啊！”

　　“呃，你刚才说的那句话是水蓝语吗？”

　　“不是，是鸟语。”

　　“哦……”

　　罗修安慰她，同时也是安慰自己：“钱失去了可以再赚，命没了，要钱还有屁用？救你是出于我的操守，不为别的，不过你个小样的给我听好了，从现在开始你得小心一点了，刚才那些忘恩负义的东西已经撤了，接下来你要保护好自己的小命，千万不能意气用事，知道不？”

　　“嗯，知道了，老公。”

　　“噗！这个词儿怎么能随便叫！”

　　……

　　游走在燃火的城市中，罗修很快发现了血族士兵的身影，他们是新的类型，不同于静夜行者，他们腰间挂着一把奇怪的武器，这武器很像手枪，可是枪口的设计却像极了一朵盛开的喇叭花，样子很夸张。

　　这就是火枪，魔枪客的专属武器，靠法攻为引导，靠命中为基准的一种另类武器。

　　而这些士兵，则是——

　　【静夜猎手】

　　种类：人形系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：40

　　血量：800

　　法攻：300-400

　　物防：100

　　法防：150

　　技能：静夜火、火弹冲击

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　静夜猎手，血族叛党之中的远程射手，拥有比弓箭手更绝狠的攻击能力，他们经常配合静夜行者一起去袭击周边村落，用手中的火器杀人。

　　……

　　乍一看上去，对方很容易对付，血量比静夜行者还少了200点，可是罗修很清楚，作为射手类型的人形怪，他们的事业更比行者更宽泛。

　　罗修让米小果老实呆在一片燃烧的房子后面遮掩自己的身体，自己则快步前行。

　　只是，在他距离对方尚有30米距离的时候，对方就发现了他，顿时拔出枪来，向前踏了几步，扬手就是一枪！

　　“火弹冲击！”

　　炽烈的子弹破膛而出，包裹着强劲力量撞击在了罗修的身上，罗修被这股力量激荡的连连后退，不由自主陷入了迟滞状态！

　　所谓迟滞，和眩晕相似，但是眩晕之前险要被击退，而眩晕的时间也比较短！

　　303，这就是罗修的损血量，而1秒钟的迟滞状态看上去并不多。

　　可是，就是这1秒钟，让罗修险象环生！


第72章 奇葩的BOSS

　　对方再次扣动扳机，一枚炽热的火弹以惊人速度迸射而出，堪比音速，即便是罗修已经苏醒过来，也无从闪避！

　　“静夜火！”

　　“398！”

　　伤害并不致命，可这技能居然附带持续掉血效果，每秒钟50点，持续10秒钟的损血着实让罗修伤不起！

　　退无可退，功名深藏在持续掉血的负面下根本无法开启。那么，就唯有勇往直前！

　　一个4级血瓶顺势吞下，早就做好了心理准备的罗修本着对方汹涌而来，对方却狡黠的向后连连倒退。

　　罗修怎容这厮造次，单手猛然间扬起，抛出了一道红色凶光！

　　“血殒！”

　　这一击，不管是力度还是速度都非常惊人！

　　然而，对方非常狡猾的朝着一侧快速腾挪，居然避开了这一招！

　　罗修咬牙切齿：“日，太快了！”

　　不仅如此，对方的手臂上再次凝聚法力，加持在手中的火器之上，又是一记硬射！

　　罗修并没有放慢速度，更没有闪避，而是迎上前去，双膝快速跪地，几乎是靠滑动力行进，身体更是因为拉低而避开了对方的攻击！

　　对方目瞪口呆的片刻，也感觉到了下半身一阵剧痛，定睛一看，罗修的刀子已经劈断了他的两条腿！

　　“陨落斩！”

　　“792！”

　　“嗷！嗷！”对方的惨叫声极为扭曲，疼痛难忍，而罗修则快速起身，照着对方的脑袋一脚踢去！

　　对方打着转被罗修踢进了一侧的火堆，被熊熊烈火引燃身躯，瞬间殒命！

　　而此时，罗修的血量仍旧在不停掉落。

　　所幸的是，这种伤害不足以让他死亡，趁着血瓶冷却时间走空，他又是一个4级血瓶灌下，给自己恢复了一大块血量：“悬了，感觉这厮比静夜行者还厉害，真他娘的怪了，血量明明这么少。”

　　养足了血量，捡起了地面上的掉落物，罗修的目光也对准了前方的第二个静夜猎手。

　　这一次，罗修调整了战术，缓缓腾挪脚步，刚刚拉动对方仇恨的一刹那，立刻折现反跑！

　　他的想法很清晰，想要卡掉对方的火弹冲击。

　　然而，想法很丰满，现实很骨感。

　　对反的速度要比他想象中的更快，快速追赶几步，行进中扣动扳机，发出了火弹冲击！

　　呼啸的火弹迅猛的命中罗修，都没给他转身的机会就让他陷入了迟滞状态，紧接着，他的背后又是一阵剧痛，静夜火席卷而来！

　　这一次，因为身体背对对方的原因，罗修的动作必然要比对付上一个静夜猎手的时候慢半拍！

　　对方趁势放出了第三击，在罗修行将沉身的时候命中他，打出了285点伤害，这一刻，罗修危在旦夕！

　　就在这性命攸关的一刻，奇迹居然出现了，对方出人意料的摔倒了。

　　这并不是因为地面上有什么石子绊倒他，而是因为米小果出手了！

　　更确切的说，米小果不是出手，而是出尾了，她那条尾巴居然可以伸长，如同一条绊马索，一把将对方绊倒在地！

　　罗修的机会来了，冲将过去，不等对方起身，手中的刀子凶狠的向下一击，直接斩断了对方的脖颈！

　　“暴击1301！”

　　“+185！”

　　凶狠的暴击拯救了罗修的性命，血龙之颅上的魔技血饮触发，把他从死亡线上拉了回来！

　　罗修的脸上、身上都是汗水，凝视着前方正在坏笑的小狐狸精，深深点头：“多谢了。”

　　“嘿嘿，不用谢，一命抵一命，咱们现在两清了。”米国洋洋得意道。

　　“内个，我们有三个灵核……你刚才充其量算是救了我三分之一条命，另外，想要两清。先把1000枚金币还给我。”

　　米小果蹲在墙角里画起了圈圈：“你比米兰的商人心还黑，鄙视你。”

　　罗修淡淡一笑：“好吧，跟你开玩笑的，真谢谢你了，说真的，你的尾巴挺有趣，居然能伸长这么多？”

　　米小果更是得意，一条大尾巴晃来晃去：“必须的，我可是来自东方的大妖，九尾狐是也！”

　　罗修表情呆滞：“好吧，我只相信你来自东方，九尾狐神马的，你骗鬼呢？九尾狐的实力这么弱？小小的铁索就能困住你？”

　　米小果大吃一惊：“完蛋了，被识破了。”

　　“九尾狐大人，赶路了，一会儿拜托你了！”

　　……

　　罗修是个很务实的人，救下了米小果可不是白救，要有代价的，而代价就是米小果充当他的帮手。

　　于是，接下来的战术就变得很新颖了，米小果躲藏在合适的位置，罗修拉怪，在猎手追逐罗修准备放出技能的时候，米小果将其绊倒，罗修趁势而上，在对方立足未稳给的情况下击杀对方，这样一来，他的安全系数提升了很多。

　　就这样，杀了60多只猎手之后，罗修的经验槽又一次充盈了。

　　罗修定睛一看，自己居然已经压了2级了，如果全部释放，自己的等级能达到38级。

　　此时，罗修的任务所需的血族叛党数量也已经堆积到了394个，只差6个就可以收工了。

　　只是，这最后的6个并不好杀，他们居然都集中在了城北的一个空旷广场上，相互之间的距离在大地图上目测只有2-4米。

　　罗修带着米小果快速靠近了对方，却在即将接近那广场的时候驻足了。

　　罗修道：“米小果，你找个地方躲藏一下吧，接下来的事情交给我了。”

　　米小果一愣：“老公，你不爱我了吗？你终于要抛下我了？”

　　罗修都快无语了：“小丫头片子，你是不是米兰歌剧院的演员啊，别演了好不好？”

　　米小果晃动着尾巴，攥紧了小拳头：“我会为你加油打气的。”

　　“嗯，你小心点，如果我真的挂了，你赶紧跑掉，知道不？”

　　“你不会挂掉的，你这么厉害！”

　　“好了，别吹捧我了，我不是完人，我也有马失前蹄的时候。”

　　……

　　米小果找了个合适的地方隐藏好，这个地方是一桩大房子后面，正好可以观察到空旷场地上的动向。

　　罗修则快步前进，很快和对方的六个人相距30米距离。

　　这个距离，是普通玩家的极限视野范围，可是对于罗修来说，却并非如此，在这个是距离，他能很清楚的看到对方的全部情况。

　　对方六个人，5个是狂化级怪物，2个猎手，三个行者，他们众星捧月一般围住了一个实力坚挺的BOSS。

　　这个BOSS，是个长相不阴不阳的男性，皮肤白皙，身躯消瘦，穿着黑色皮甲，腰间挂着一把被银色剑鞘包裹的短剑，一脸冷傲。他的长相很中性，因为脸上浓妆艳抹的原因，看上去如同一枚娘炮。可是，这娘炮的实力……非常强悍——

　　【静夜男爵·红萝】

　　种类：人形系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：45

　　血量：35000

　　物攻：400-500

　　物防：180

　　法防：260

　　技能：静夜舞步、冷刃、鲜血吮吸

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　红萝，曾经是血族低阶将领，跟随其上司一起叛逃出魔界，并在静夜镇划地为王，成为了叛军首领之一。本为男儿身的他十分向往女性的生活，因此把自己彻头彻尾的打扮成了女人的模样，不过，他“妩媚”的样子无法掩饰他内心的凶狠残暴，他嗜血成性，几乎每晚都要吮吸新鲜处男之血作为自己的食粮。

　　……

　　红萝很强大，甚至比凌晨的时候被罗修击杀的狼锋的攻击力都高，而且，它比狼锋更狡猾，身边居然跟了5个同伴。

　　不知道是命运的安排还是系统的YD，整片静夜镇区域也只剩下了这六个怪物，不杀掉他们，罗修无法完成任务。但是，怎么杀？如何杀？成为了现在的难题。

　　罗修没有考虑太久，缜密的大脑经过了短时间的思忖之后，猛然间启动了功名深藏。

　　他并没有着急走到对方身前，而是一直在消耗功名深藏的时效，直到这技能还剩下最后10秒钟的时候，心态已经平稳的罗修才快速腾挪脚步，来到这群吸血鬼的中间。

　　此时，从BOSS红萝身上散发出的那股刺鼻的香水味差点让罗修打出喷嚏来，这味道，真是太奇葩了，说香不香，说臭也不臭，可就是非常呛鼻子。

　　罗修忍着这股味道，来到了两个猎手的必经之路上。

　　这条路线，是他之前一直在观望后发现的路线，两个猎手并非站桩怪，而是会在红萝的身边来回游走。

　　罗修等待着，手中的刀子高高举起，瞄准了那个最为敏感的点位……

　　3秒钟后，两个猎手终于相对走来，就在两个人即将擦肩的时候，罗修出手了！

　　毫无疑问，这一招是血殒，直奔对方的脖颈而去！

　　“蹭蹭”两声，血殒发出的红色光刃精准命中，将两个人来了一个串糖葫芦！

　　“1455！”

　　“1433！”

　　弱点位置的必杀让两个最大威胁瞬间倒地！

　　这一次出手也让他的身体暴露给了对方，对方的三名行者瞬间暴怒，冲向了罗修！

　　而BOSS红萝和他的鬼样子一般奇葩，居然拍手道：“好一个俊朗的男人，我有多少年没看到这样的男人了，快过来，让我爽爽的吸干你的血！”

　　对方说废话的时间只用了5秒钟，可是这5秒钟对于一个水平出众的玩家来说，却是非常关键的5秒！

　　BOSS没参战，让罗修的胆子大了很多，先是硬碰硬，以命搏命的放出了陨落斩+两记平砍，干掉了其中一个静夜行者，借助血瓶把自己血量回涌300点，紧接着又是一个漂亮的变现转身，裂风刃+卡刀再夺一命！

　　而此时，那硕果仅存的一只猎手已经送出了三次攻击，最后一记平砍更是爆出致命一击，打出了494点伤害！

　　而这一刻，红萝的开场白结束，淫笑着冲向了罗修，挥舞手臂就是一击！


第73章 愤怒的原因

　　“冷刃！”

　　别看对方是个娘炮，可是这攻击速度不寻常，远比静夜行者快捷，而且出手非常精准，直奔罗修的腋窝而来！

　　没有胸甲加持的罗修，腋窝位置必然是弱点，急忙后撤，可是胸口还是被对方的刀子挂上，血量瞬间掉了563点！

　　罗修被几次攻击，血量走空，血瓶也已经进入冷却时间！

　　不过，这也在他的意料之中，他瞬间按动升级按钮，把自己的等级提升到了37级！

　　等级的攀升让他的血量瞬间充盈，更为恐怖的是，技能的攀升同时也让所有技能的冷却时间清零！

　　罗修的陨落斩+血殒一股脑抛在了最后一只静夜行者的身上，强力的输出让对方瞬间倒毙。

　　可此时，这吸血男爵又是一阵奸笑，脚下生风，头顶上冒出了一个非常恶心的状态技能！

　　【静夜舞步】：移动速度提升20%，灵活度提升50点。

　　罗修一开始看到这个技能的时候，就知道这个技能不寻常，已经猜想到这个技能会提升速度，可没想到的是，红萝灵活度属性居然提升50点，要知道，这是他等级提升13级才能达到的点数！

　　速度和灵活度双双提升，对方的脚步格外妖娆风骚，一个个Z字重叠步快速祭出，结合手中匕首的挥舞动作，让罗修防不胜防，只能连连后退！

　　一个闪失，罗修马失前蹄，差点被对方晃倒，对方趁势绕到他身后，一把抱住了他，猛然间张开血盆大口，照着他的脖颈凶狠咬下！

　　“呃！！！”剧痛让罗修从嗓子眼里发出了一声惨哼，血量从满值瞬间掉了560点！然而，这惊人伤害之后，罗修居然还出现了持续掉血的状态，持续时间虽然只有3秒钟，可是每秒钟却会损失180点血量！

　　对方松开罗修的时候，罗修已经灌入血瓶逃逸，而对方则紧追不舍，在即将近身的一刻，手中的匕首刺向了罗修的后背！

　　这一击，中，即死！

　　关键一刻，罗修的持续掉血状态消失了，罗修瞬间爆发功名深藏，进入了潜行姿态！

　　此时的他，可以说是侥幸捡回了一条命，对方鲜血吮吸对他造成的总伤害达到了1100点，而他的总血量升级后是809点，加上血瓶是1109点！

　　现在，只剩下9点血的他只能远远避开了，想在脱战后回满血梁，再思忖对策。

　　然而……就在这一刻，出于对罗修的担心，米小果居然不经意的发出了一声轻呼。

　　对方的仇恨立刻被锁定，桀桀一笑，冲向了米小果：“哈哈，好漂亮的小美女，让帅哥溜了，却把这么肥美的小菇凉留给了我！”

　　米小果大惊失色，转身就跑，可是，她一直都很得意的尾巴却突然绊倒了她！

　　就在这关键一刻，罗修现身了：“喂，好像你的对手是我！”

　　红萝距离米小果仅有十米之遥，以他那霸道的攻击力，只需要一刀就可以秒掉米小果。

　　可是，BOSS就是BOSS，不能以常理推断。这厮猛然回头，冲着罗修桀桀一笑：“呃？还懂得怜香惜玉，很不错嘛，据说这种因爱情而涌动的血液，格外的香甜呢！值得一杀！”

　　话音刚落，这厮面露凶光，朝着罗修疾风般杀来！

　　对方的脚下，仍旧走着Z字螺线，坚硬而快速，让人一头雾水，找不到破解的方式。

　　可是，罗修却不慌不忙的点击了升级按钮，把自己的等级冲到了38级。

　　38级的罗修，血量824点，物防184，看似很不错的数据。可是，他最后的救命稻草已经没了。

　　站起身来的米小果并没有离弃罗修，而是坚定的站在了原地：“大混蛋，我老公一定会干掉你的！”

　　而罗修，此时像是自言自语：“呵呵，太慢了，比起我记忆碎片中的某人，实在太慢了！”

　　“小鬼，你说什么？”红萝的音调扭曲，整个人都处于极度兴奋的状态中无法自拔。

　　罗修双眼圆睁，猎食者的凶光暴露无遗：“我是说，你太慢了！”

　　话音刚落，罗修转身冲向了红萝！

　　实际上，红萝的速度并不慢，恰恰相反，他比现在的罗修快多了，而且，他的步伐也很诡异施展出来的很顺畅！他根本不明白罗修所说的“慢”，是什么概念！

　　可是就在两个人刚刚接触这一秒，他似乎懂了！

　　“蹭！”

　　罗修在他的Z字螺线上横切了一道直线，快速而过。

　　而此时，对方的脚步突然停滞，捂住了自己雪白的脖颈。

　　他的脖颈处在喷血，一条细而长的伤口出现了。

　　“896！”

　　不远处，罗修手持着屠戮战刃，上面没有沾染一丁点血珠：“你才是猎物，我是猎食者，懂？”

　　“小鬼，你作死！”对方终于暴怒，可是由于声线太细，这怒吼的话语像极了怨妇歇斯底里的喊叫声，让人忍俊不禁。

　　不过，罗修的话语和走位毕竟触怒了对方，对方几乎拼了老命，以更加快捷的速度开始走位！

　　可是，他不论怎么走，脚下还是Z字螺线！

　　罗修看到了对方的身影，在逃逸中突然折现转身，直奔对方而去，又跑出了一道笔直线路，直接贯穿了这条Z线！

　　“蹭！”

　　又是一身利器割开皮肉的声音，对方的腰间中招，血流不止！

　　红萝不算傻，看出了罗修的脚步变化，脚下努力的走着直线，可是，长年累月以来积累的习惯，怎么会在一时间修正？

　　看到他走直线，罗修却大步流星的折回，走了一个大开大合的V字！

　　“蹭！”

　　又是一道，而且是技能攻击，裂风刃的烙印已经打在了对方的后背上！

　　三个回合下来，对方已经是气喘吁吁，而罗修却面不改色，一言不发，继续前行，而且，他的行进路线比以前简化了很多，粗狂豪迈。

　　这一招，用来对付善于走Z字小脚步线路的敌人，太好使了，大刀阔斧，节省了走位的时间，所以，这也是罗修说对方慢的根本原因。

　　而且，令人感觉非常怪异的是，一直占上风的罗修，脸上的愤怒程度远远高于对方，而且越来越愤怒，走位的线路越来越粗暴简单，甚至令红萝都难以接受……

　　于是，就在他意乱情迷的时候，已经不知不觉的远离了米小果，米小果暂时安全了。

　　此时，红萝借助速度优势跑开，做了一个暂停的手势，喘着粗气问道：“你、你为什么比我还愤怒？你明明占据了优势？”

　　罗修怒不可遏：“我告诉你原因吧！因为我迷上了一个高手的走位，而你这垃圾居然在抄袭她的走位，抄袭也就抄袭，可你的走位和操作偏偏这么蹩脚，简直亵渎了她的走位，我不愤怒等毛！你赶紧给老子死吧！”

　　这就是罗修的愤怒源泉，他口中的那个高手，不是别人，就是目前在华夏区雄踞等级榜第一的绝对女神洛神赋，华夏区第一女剑士，她的洛神舞步和红萝的脚步有几分相似，只是上半身的出招更快，和下三路的脚步水乳交融，走起来美感十足，质量也极高，可是这红萝的走位，怎么看怎么让罗修不舒服，效率低不说，上半身胡乱挥舞刀刃，像极了一个跳梁小丑！

　　但凡是高手，不论从事任何行业，多多少少都有些神经质，罗修亦是如此，在游戏位面，他自认为水平不俗，而且一直都在拼命学习，探索，最瞧不起的就是这种靠加速技能发动的走位。

　　不知道这种感觉有没有人能够理解，再打一个更恰当的比方吧，就比如一个麻将高手遭遇了一个菜鸟，一起打牌的时候，菜鸟的水平明明很差，臭招频出，可偏偏牌很好，每把牌都胡牌，而且他胡不了大牌，只会胡小牌，而且还一直在牌桌上得瑟，炫耀自己低廉的牌技。

　　这就让人翔可忍尿不可忍了，罗修就遇到了这么一个开了外挂的菜鸟，怎能不愤怒？

　　所以，罗修之后的走位更加凶残，笔直的近乎是用尺子量出来的线路，完全破解了对方的螺线。

　　而对方也陷入了怪圈，明明走位不及罗修，却偏偏在和罗修在自己的短板上较劲，结果只能是血量越来越少。

　　……

　　静夜镇的黑夜慢慢的散去，东方升起了鱼肚白。

　　而此时，红萝奄奄一息，血量只剩下了最后的1000点。

　　很要命的是，在那微弱的阳光的照射下，他的伤口处已经开始冒烟，整个人连呼吸都变得急促。

　　他愤怒转身，凝视着不远处的米小果。

　　此时的米小果，得意的打量着他，啧啧道：“真可怜，都快变成烤鸡了。”

　　“我、我杀了你！”对方娘叫一声，冲向了米小果。

　　可是，还没走出几步，一道红光快速闪过，直接洞穿了他后脑！

　　这红光，穿透了他的口腔，崩碎了他的数颗牙齿，甚至连那尖牙都被崩断！

　　“暴击2894！”

　　这一击，要了对方的命，华丽的吸血男爵并不华丽的死掉，血条走空的一瞬间，身体被炽烈的火焰瞬间吞噬！


第74章 再次出现的小新

　　貌似从过程到结果是一边倒，可实际上罗修知道自己这一路走来有多么艰险，实际上在整个过程中，罗修前前后后挨了53刀，其中有32刀是至少两招连贯，其中有9刀是三连击，若不是他中间即时穿插了血瓶，恐怕早已经挂掉，另外，他清楚的记得，对方送给了他12次暴击。

　　罗修艰难的喘着粗气，为自己的劫后余生而庆幸，看来，暴怒状态下的自己，虽然数据属性没有任何提升，可是心理暗示还是提升了自己的走位和操作。

　　……

　　经典的暴击也让BOSS的经验加成50%的系数，高达45900点的经验注入让罗修的等级贴近了39级。

　　可是，正当罗修摩拳擦掌，准备冲击40级大关的时候，一个令人难以置信的系统公告震荡了他的耳朵和心灵——

　　“叮咚！”世界公告：“华夏区玩家洛神赋成为了《屠神》中第一个二转的玩家，获得了系统送出的特殊奖励！”

　　“叮咚！”世界公告：“因为《屠神》出现了第一个二转玩家，系统将在半小时之后进入停机维护状态，维护时间为12个小时，维护后将开启新活动、新规则，敬请期待！”

　　……

　　这两则系统公告，让洛神赋真正意义上的成名了，同时也给了罗修一记当头棒喝，天外有天，人外有人，他罗修要想成为人上人，就必须付出更多的努力。

　　整理好心情，罗修平静的捡起了地面上有些烫手的掉落物。

　　金币掉的不多，只有4枚，还有些零散的银币，这家伙的慷慨系数甚至都比不上之前那些觊觎米小果美色的血族老杂毛。

　　但罗修很淡定，他很清楚，《屠神》和平常的网游有一个相同的地方，那就是单纯靠打钱一辈子也别想发大财，BOSS嘛，看得当然是掉落。

　　然而，幸运之神不会总是站在他这一边，这一次，BOSS黑了，黑的很透彻，甚至连一件绿光级装备都没有掉落！

　　罗修艰难的摇摇头：“唉，时运不济啊，今天买彩票肯定亏本。”

　　不远处，米小果缓缓走来，翘着小尾巴安慰道：“别郁闷，你得到了我，不就是最大的惊喜吗？”

　　罗修一撇嘴：“我还是更希望得到那1000金币。”

　　小狐狸精“怒”了，冲上来用小拳头在罗修的胸口一阵乱捶：“讨厌啦，难道人家不值1000枚金币吗？”

　　罗修无奈的笑了笑，摸了摸她的头，感受着她长发的光滑：“你是铁匠？”

　　“嗯，是铁匠，只要是材料，什么武器我都会做！”

　　罗修倒是颇有几分欣慰：“既然这样，以后就跟我混吧！”

　　“好诶，老……”

　　“公”字都没有说出来，罗修就板起了脸：“咱们约法三章，以后不准叫我老公和一切暧昧的称呼；不准调戏我；不准卖萌！”

　　“好吧，以后当着别人的面，我绝对不这么做！”

　　“那私下里呢？”

　　“该怎么做，还怎么做！”

　　“……”

　　……

　　下线前，罗修带着米小果赶回了枭首镇外的古堡，很快和尚未离开的妖血等人见了面，他把米小果的情况大概说了一遍。米小果在众人面前的时候非常乖巧，嘴巴很甜，对妖血、紫蔷薇等人一口一个姐姐，叫的很亲密，很讨人喜欢。

　　罗修决定让众人先带着米小果回水蓝帝国，自己则会在停机维护结束后上线把等级先冲到39级，然后再回去，进行流英交代过自己必须完成的任务。

　　……

　　下线的时候，罗修看了一下时间，刚刚好是晚上11点，今天晚上终于可以睡上一个正常的觉了。

　　走出房间直奔卫生间的时候，不偏不倚薛晴也从房间出来，这个悍妞也有调皮的时候，快步上前，用美丽的翘臀一下拱开罗修，桀桀道：“小罗子，你小子以下犯上，本宫要洗澡，你给我在外面伺候着！”

　　罗修赶忙作揖：“小主，在外面伺候不方便，我还是进去伺候吧！”

　　话音刚落，他就被薛晴一个飞踹踢回了自己房间：“小罗子，给老娘滚犊子！”

　　……

　　不大一会儿功夫，卫生间里就传来了潺潺水声，隔着那层暧昧丛生的磨砂玻璃，罗修能看到的只是里面模糊的轮廓，听到的不但有水声，还有薛晴欢快的歌声，只是，人无完人，长相清新美丽的晴美女却有些五音不全，高音上不去，低音下不来。让罗修在外面听着，差点忍俊不禁。

　　但他很清楚，薛晴是真高兴了，兴许是在《屠神》里又赚到了钱，才会有这种心情。

　　的确，对于苦逼了一年多的他们来说，现在也真该有些高兴的事情了。

　　……

　　等到晴美女沐浴更衣完毕，罗修也洗了一个澡，此时的卫生间里，弥散着各种香气，有沐浴乳的香味，洗发水的香水，甚至还可以嗅到一股清纯女生身上特有的异香。

　　以前，罗修没有在意过，可今天不知道怎的，他嗅到这一股股香气之后，居然有些脸红了。

　　对于薛晴，他是不敢有多余的想法的，两个人是铁哥们，这辈子的死磕，也许，仅此而已。

　　但也许，也许只是也许。

　　……

　　第二天早晨六点钟，罗修自然醒，按照常例外出长跑、锻炼，随后买回了早点，和薛晴好好吃了一顿。

　　之后，一上午无事，直到接近中午的时候，门铃突然响了。

　　罗修去开了门，打开门的时候，嗅到了一股淡淡的香水味，这味道很清新，对自己的鼻子来说是一种治愈。

　　而眼前，也出现了一枚治愈系软妹子。

　　她很高，大约有一米七出头，皮肤白皙，有些消瘦，一头齐眉长发直垂腰间，清秀的脸庞上，一双清澈的眼睛格外引人注目。

　　罗修吃惊不已：“你是……小新？”

　　对方冲着他深深鞠躬：“多谢你和那位姐姐保护了我，今天你们方便吗？我想请你们吃个午饭。”

　　薛晴也走了出来，一看到小新立刻迎了过去，握住了她的手：“你没事吧，你爸爸后来没打你吧？还有，你昨天去哪了？怎么跑得那么快？”

　　薛晴连珠炮似的发问让小新应接不暇。罗修连忙道：“大王，你别问了，咱们下去吃饭吧，不过，还是我们请客吧！”

　　“我请！”小新坚持道。

　　“吃火锅行不？”罗修直接来了一个先入为主。

　　……

　　罗修所住的云山里社区，顺着蜿蜒的小河一直走，靠河对岸，有一家涮肉馆，老板是蜀地人，会把蜀地新鲜的笋子、香菇和各种时令鲜蔬运到这里作为涮菜，加上他家的独特汤底，这火锅特别正宗。

　　为了防止小新冲动，罗修进门就把钱先交了。

　　只是，老板居然认识小新，而且很熟，进门之后还用蜀地的方言和她攀谈了几句。

　　之后，她才和罗修、薛晴一起坐在桌前。

　　小新很开朗，冲着两人莞尔一笑：“我和老板是一个地方的人，我在川城，很奇怪吧，川城的妹子都是小巧玲珑的，可是我长得这么高。”

　　罗修说道：“这说明你营养吸收比较好。”

　　小新扑哧一笑，而薛晴则没好气的瞪着他：“废话真多，小新跟他别客气，今天他请客，吃死他，反正他都土豪好几天了！”

　　小新仍旧难掩笑意：“你们俩的感情真好，应该谈好好几年恋爱了吧？”

　　“嗯，妹子你眼力真好，我们俩最近正准备大摆筵席，结婚呢！”罗修顺水推舟。

　　薛晴可不管小新在场，一边揪住了他的耳朵：“这胡说八道的毛病什么时候能改？别听他的，我们俩是好基友而已！”

　　小新望着两个人，再次鞠躬：“感谢你们救了我。”

　　“唉，多大点事啊，不用这样。”薛晴道，“都是邻居，当然要帮扶一把。”

　　“不，那天你们真是帮了我大忙了，我……怎么说呢，我不知道该怎么感激你们了。”

　　“怎么感激？多吃一点就算是感激了，对了，你们那边的人应该很能吃辣吧？”罗修问道。

　　“嗯，我很能吃辣，我还能喝两口酒。”小新倒是很爽利。

　　“这敢情好啊，咱们整一口？”罗修也来了兴致。

　　……

　　不大一会儿功夫，各种新鲜蔬菜和鲜红的肉片上来了，红绿白等颜色的和谐搭配，令人舒爽不已，这些好吃的配合火红的麻辣锅底来吃，简直是绝配，再喝上一点店家自酿的纯粮食白酒，天堂也不过如此而已。

　　吃着东西，小新也打开了话匣子，和两个知心人说起了自己的一些事情。

　　小新二十一岁，她母亲在她十七岁那年去世之后，她的继父就不让她上学了，逼着她从事了模特行业。因为外形靓丽，所以每个月的要约不少，只是因为走秀的平台比较低端，所以赚的钱也不算多，而且，这些钱也大多被她的继父盘剥的一干二净，就连想好好吃一顿都不行。

　　他这个继父，不但是个酒鬼，还是个烂赌鬼，喜欢豪赌，且输多赢少，输了钱回来就喝闷酒，看到小新就会无故打骂，久而久之，被打怕了的小新也就不回家了，和几个关系不错的女同事在外面租了房。她本以为这样就能避开她的继父，可是没成想，他的继父反而更加变本加厉，居然去她的出租房闹事，找她要钱花。

　　这一次她实在忍无可忍，准备回家拿一件目前对她来说最重要的东西，然后去比较偏僻的城郊居住，远离她的继父。

　　可是没想到，她却遭遇了继父的毒打，若不是罗修和薛晴及时相助，她无法全身而退。

　　听到这里，罗修和薛晴愤愤不平。

　　薛晴有侠义心肠，顿时从口袋里数了2000块钱，硬塞进了她的手里：“先拿着用！以后有钱了再还给我！”


第75章 罗修的失误，黄金白银的谋略

　　“晴姐姐，咱们萍水相逢，我怎么能要你的钱，你收起来吧，我、我不缺钱！”小新急忙推辞。

　　薛晴却死死按住了他她的手：“傻丫头，姐姐我和你的遭遇有些相似，你受的苦，我懂。所以，你拿着。另外，你在记下我们俩的电话，以后遇到困难，可以找我们。”

　　“姐姐，你……”

　　“别说了，收下吧。”薛晴深深叹了口气：“小新，姐特别喜欢你，也知道为什么喜欢你，这就算是咱们姐俩的缘分吧！”

　　最终，小新没有推辞。

　　……

　　吃过午饭，小新和他们俩辞别了，看着她神色匆匆的样子，薛晴以为她要去赶着走秀，也没敢和她多聊几句。

　　而小新的确有事，但并不是走秀。

　　……

　　半个小时后，小新来到了她现在居所的对面，这里是城郊，各种消费比城西区略微便宜一些。

　　她在出租房的对面找了一家主题网吧，进门就询问了一下价格，觉得很合适，充了200块钱之后，坐在了一个隐蔽的角落里，从自己的包包里拿出了那件最重要的东西，很快就和电脑相连，戴在了自己的头上，遮住了一双美丽的大眼睛。

　　“叮咚！”“欢迎您进入《屠神》的世界，现在开始对您进行虹膜扫描……”这一刻，她的耳边传来了一个轻快亲和的女声。

　　……

　　与此同时，罗修已经进入了这个虚拟却又真实的空间之中。

　　上线的时候，妖血等人已经不在了，她们带着米小果先行一步，回水蓝帝国去了。

　　罗修并没有着急练级，而是打开了官网，看了一下游戏的更新内容，还别说，这一次的更新很是让人眼前一亮——

　　1、系统开启了小号保护系统。小号被大号击杀，在对方高于自己10级（含10级）的情况下，不会损失灵核，而大号恶意击杀小号，红名时间翻倍。小号从1-20级处于保护状态，不会遭到恶意PK。此外，为了弥补开放此系统之前小号玩家的损失，凡是符合这项规定的受害玩家将恢复灵核；

　　2、系统开启了游商系统，所谓游商，即在固定时间，地图的随机点位上出现的旅行商人，他们身上携带着限量版的特殊商品，所有商品都必须用杀戮值才可以购买，目前这些商品的种类没有透露出来，待玩家自己探索。游商按照其售卖商品的珍贵程度分为行脚商、知客商、宝藏商、珍宝商和天品商五个等级。游商的刷新时间为每天现实时间的晚上8点；

　　3、系统开启了怒气系统，一转后的玩家将拥有100怒气，玩家可以通过蓄力来积存怒气，怒气达到一定值之后会触发蓄力技。怒气达到满值之后，将触发必杀技。蓄力技和爆发技可通过自行领悟、BOSS掉落、开启宝箱、游商系统等多种方式获得；

　　4、玩家死亡三次之后，账号冷却时间从3个月减少至1个月，重新激活后角色将恢复到最后一次死亡的等级，身上的一切物品将会得到保留。

　　……

　　4个更新点让很多玩家拍手称快，第一个项目完全是保护了小号玩家的权益，试想一下，如果新手村出现了那种专门报复社会的小号杀手，滥杀无辜，小号玩家岂不是太悲催了？

　　至于游商系统，也很好的解释了杀戮值的用途，让玩家们对游商包裹里的贩卖物发生了浓厚的兴趣。

　　至于怒气系统，更是目前很多主流网游的基础设定，最爽快的点位，也是最难以控制的点位。都有蓄力技和必杀技，显然不爽，而必需通过各种困难渠道去获取，反而增加了玩家对它的兴趣，也必然会为之努力。

　　而第四条则是争议最大的一条，官论上的玩家都在就这一条展开了激烈争论。有人觉得好，有人觉得不爽，不过，不管是激烈的反驳还是正面的支持，不能阻挡的一件事是，就在这些消息发布的当天，《屠神》的新玩家数量增加了245万，创下了开服单天之最。

　　……

　　罗修现在也需要努力，努力冲击39级，因为到了这个等级，他便可以回到水蓝帝国去进行流英交给他那个最为困难的人界特等任务了。所幸的是，他的经验已经达到了38级85%。

　　这15%的经验很好处理，血色勋章推荐给了罗修一张地图，这张地图就在枭首镇东面1公里开外，击杀一种名叫荒地枯骨的40级普通怪物。这是一种弓手怪，仇恨距离比较近，速度也不快，罗修靠速度把两者之间的距离拉近到3米之内的时候，对方的攻击技能会出现虚弱距离，威力缩水80%，罗修趁势击杀，轻松写意的将其干掉。

　　这种怪物经验不多，一只能送出48点经验，不过以罗修目前的经验值来看，也只是需要100多只便可以冲到39级。

　　罗修花了1个小时就完成了冲级任务，顺理成章的把自己的等级点到了39级，如此一来，那个任务的等级指标已经完全吻合。

　　……

　　之后，罗修原路返回，经过了长达4个小时的路途之后，终于在晚上6点半的时候回到了水蓝帝国。

　　那个特殊任务的艰难，让罗修不得不下了线吃点东西，恢复一下体力，顺便缓解一下自己的紧张情绪。

　　而在吃饭的时候，面对有说有笑的薛晴，他不光是把这件事只字未提，脸上更是没带出任何负面的表情。他知道，这件事不需要他来承受。

　　……

　　晚上差2分8点，罗修上线，静默了两分钟之后，世界公告响起，提示在水蓝帝国的某个区域，出现了游商的踪迹。

　　罗修不需要亲自去侦查，因为妖血的侦察团早就已经分散在各大城镇的外围，已经展开了搜索。

　　这些玩家经验老道，处事细致，不消10分钟的时间，很快就找到了游商的声音，这商人，目前在一个名叫断月洞窟的地方游弋。

　　断月洞窟，水蓝帝国最南端城市新月镇所属的练级地图，怪物是一种全身呈现出水色的巨蝎，身后长有两条巨尾，名为双尾蓝蝎，45级狂化怪物，物攻和物防相当高，血量一般，拥有强劲的毒性攻击，非常难对付。

　　据潜入其中的刺客汇报，这里并非没有玩家看到那个狡猾的游商，恰恰相反，这里有数个练级团正在这里被怪虐……

　　没错，是被怪虐，双尾蓝蝎太强力，一般玩家无法破开它厚实的甲壳，而且，它的毒性攻击太厉害，持续掉血的量连很多医者都无所适从。

　　……

　　妖血的刺客也发出了一个警惕信号，那边是黄金团的玩家已经从新月镇出发，直奔断月洞窟的方向而去，这一次，他们出动了半数以上的主力，还有半数留守在了新月镇中待命。

　　妖血和罗修即时通话，问道：“修，你的想法是什么？”

　　罗修淡淡一笑：“复仇的机会到了。”

　　“呵呵，是啊，兄弟们的一箭之仇，我不会忘记，今天就算不能尽数消灭黄金团，也要让他元气大伤！”妖血道，“这个洞窟是两头通，我们从新月镇的邻镇琼日镇出发，从另一侧进入洞窟，以最快的速度扫清双尾毒蝎，同时也制造一些假象。咱们的盟友鲜花盛宴和亚平宁雄鹰他们的团队都在另一侧，现在正埋伏在新月镇外，伺机而动！”

　　罗修欣慰不已：“老姐，你现在的思绪越来越缜密了，我真高兴，等我有一天离开水蓝帝国了，也会老怀欣慰的。”

　　“边呆着去，讨厌鬼，瞧你说的，就好像你是我大哥似的！别扯了，队伍已经在琼日镇集结了，就等咱们了！”

　　“好，走了！今天要敞开手脚大战一场！”

　　饱餐之后，罗修也许是过于放松了，说这番话的时候肆无忌惮，是在边陲小镇的传送师身边和妖血通的话。

　　他用的是组队语音，别人是听不到的。可是，听不到，不代表看不到！

　　自从他回到水蓝帝国，他已经被盯梢了，一个精通口语的华夏语专家把他的口型完全破译，已经发给了黄金白银。

　　“哈哈，这个小兔崽子还想偷袭老子，简直做梦，不知道我那剩下的半数人马已经在新月镇里待命了吗？”得到了确切消息的黄金白银，此时在断月洞窟的外围哈哈大笑，好不爽快。

　　他的小队中三名心腹——黄金老虎、黄金利刃和尼基塔。

　　尼基塔不解道：“老板，您有什么破敌良计？”

　　黄金白银道：“很简单，急行军到断月洞窟的另一侧，在他们杀怪杀得热火朝天的时候给予狠狠的打击。”

　　尼基塔摆手道：“可是，这要求速度，而且，想要从另一侧通过，必须去琼日镇，那边才是通路，可是那边距离断月洞窟太远了，恐怕咱们打不了闪击就会被他们察觉。”

　　“宝贝，你所言非虚，不过，你忽略了一件事。我们可以从新月镇外的新月桥上通过，从这里通过，路程上能节省三分之二，打一个快速闪击，岂不是很方便？”

　　尼基塔仍旧是一脸愁云：“不对啊亲爱的，你别忘了，那座桥有NPC把守，不准玩家通行的，难不成，你要杀了那NPC强行渡河吗？那NPC等级可有200级，能灭掉咱们整个团队！”

　　黄金白银笑了笑：“如果我连这一点都解决不掉的话，那我就不是黄金白银了！”

　　“你的意思是……”

　　“宝贝，今天之后，咱们就能高枕无忧了，水蓝帝国之内，再也找不到可以对抗咱们的团队了，黄金团将就此做大，顺理成章的成为意国第一游戏天团！”


第76章 鲜花有毒

　　另一边，在断月洞窟另一侧的外围，罗修的目光已经瞄准了十多米开外的双尾篮蝎。

　　等级45，狂化级怪物，物攻400-450，血量1400，并不算多，可物防却高达280，法防也有190点，只有一个名为断月毒击的技能，这个技能是持续伤害，之前有重甲战士做过测试，一秒钟能被毒掉250点血，效果持续10秒，如果让一个医者负责治疗的话，根本补不回来，更何况，对方的普攻也不是吃干饭的，能让一个医者妥妥的给战士补血么？当然不可能！

　　断月洞窟并不大，前前后后延展百米，里面没有BOSS，双尾蓝蝎的数量目测也只有百余只，但是因为太过于强力，一般的小团队别说清空它们，就是消灭一只难度都很大。

　　不过，罗修有方法对付它们。

　　他大手一挥，命令队伍中的法师直接开火，以35级才入手的新技能惊石拍岸攻击目标。

　　一时间，一块块巨大的陨石从天而降，瞬间砸在了这些家伙的脑门上，造成了令人惊叹的400-700点不等的输出，并且造成了对方一秒眩晕，而这一刻，大量的刺客趁机绕到对方身后，以强劲的冷风直插对方菊花，残酷爆菊！

　　妖血吃惊不已：“诶，这个技能不是控制技吗？怎么伤害这么大？”

　　罗修淡淡一笑：“这款游戏有一个不算是规律的规律，一般来说，怪物是按照颜色来分辨属性的，比如说这种双尾蓝蝎，全身透明蓝，应该是水系生物，水系生物被地系技能克制，伤害加成50%。另外，最近你也挺用功的，给法师们配备了不错的蓝梦级武器，大家的火力很给力。”

　　“这个规律我还真的没有看出来，看来论游戏的悟性，我是远远不如你啊！”

　　“呵呵，别夸我了，我不禁夸的，咱们继续吧，今天的目标有三个，第一，买走游商的所有商品！第二，干掉黄金白银！第三，没有蛀牙！”

　　“修，你好像在扯蛋……”

　　……

　　黄金白银认真起来，也是个精细的人，他知道尼基塔一直对罗修很欣赏，生怕时间长了她会对罗修产生异样的情感，所以这一战完全交给他来指挥。此时他已经打开了大地图，看到了大地图上的对方的清怪速度之后，立刻给黄金狗眼发了一条信息：“开始行动！”

　　“是，老大！”

　　此时，黄金狗眼就站在新月桥前，身后是上万名整装待发的玩家，对面则站着一个看上去并不像是普通水蓝国卫兵的NPC，他等级达到了240级，一身黑色甲胄透着惊人的光泽，孔武有力。

　　“大人，我们现在要展开行动了。”

　　“嗯，现在是你们效忠帝国的时刻了，快些去吧，大人物已经等待你们很久了！”

　　“是，保证不辜负大人物对我们的期望！”

　　随着这神秘人物一挥手，身后的士兵主动让出了一条通路，放黄金团这数千人过去。

　　这群人，刚一踏过大桥，就如同脱缰野马一般，潮涌般涌向断月洞窟，一张张脸孔狰狞可怖，看上去要把罗修撕碎嚼烂一般！

　　……

　　罗修也察觉到了大地图上的异动，急忙联系紫蔷薇，然而，他突然发现，自己的好友名录中已经没有了紫蔷薇这个好友！

　　紫蔷薇那边发生了什么事，罗修不得而知，可当警觉的他打开大地图的时候，已经发现了身后的险情。

　　罗修咬牙切齿：“摊上大事了！”

　　“咱们脱战下……”妖血的口中连“线”字都没说出来，就发现自己已经下不了线了，这片地区，居然是无法下线的特殊地图！

　　“不可能吧，这里没有BOSS啊，没有BOSS的地图，为什么会出现这种情况？”妖血一脸疑惑。

　　罗修沉吟了短暂几秒钟，立刻扬起手臂道：“加快速度推进，先干掉双尾蓝蝎，一个不留！咱们从另一侧突围出去，今天要跟黄金团打一场硬仗了！”

　　众人也知道罗修这一次失策了，正所谓智者千虑必有一失，只是，这些人生性勇猛刚烈，完全把这突围战当做了对黄金团的闪击战！

　　而在断月洞窟的另一侧，随着黄金白银的一声令下，这边的万余人也快速杀入断月洞窟。

　　这是一场时间上的较量，也是一场斗志上的较量，被前后夹击的妖血团队在他们的美女老大和罗修的带领下，一往直前，以惊人的速度朝着前方推进。

　　这一刻，罗修的心里其实已经做好了一个赌注，那就是确认一旦能够先一步触及到那狡猾的游商，可能就会破解断月洞窟不能下线的诅咒。

　　不得不说，他们也做得很不错。

　　尽管双尾蓝蝎的攻防很强，毒性攻击很棘手，而他们从人数上还不如断月洞窟一侧黄金团玩家的总数的一半，可他们还是提前了黄金团一步杀死了所有挡路的双尾蓝蝎，先一步来到了游商的面前。

　　此时，这游商背对着罗修，在前方一动不动，从他的外形上看，他是个小个子妖族，狡黠的身段就透彻一股子奸商的味道。行脚商·烈明是他的名字，等级并不算高，区区50级，品阶也只是紫凝级BOSS，根本无法和NPC士兵相提并论。

　　罗修看到了曙光，快步走过去，可是，刚刚走到游商的面前，就发现游商的脖颈上横着一把犀利的长剑。

　　随后，只见这长剑“蹭”的一声划破了游商的脖颈，这游商的脑袋瞬间滚落在地上！

　　“328855！”

　　这种伤害，并不像是NPC之间的伤害，而是一次纯粹的秒杀，可是，这纯粹意义上的秒杀，却完全是出子游商对面的漂亮女性NPC之手！

　　这个NPC，一头银发，身材高挑，紧密的锁甲包裹着身前身后浑圆凹凸的弧线，长相冷艳而标致。

　　“海月公主，怎么是你？”这一刻，罗修的心口一沉，意识到了事态的严重性。可是，他并不想把事情想得这么坏。

　　水蓝银刃·海月上下打量着罗修，冷笑道：“修罗，你不辞而别，去马纳帝国做什么了？”

　　罗修快步上前，抱拳道：“我去取一件装备，一件适合我的装备。”

　　“你是说血灵妖器吗？”

　　“血灵妖器”这四个字从海月公主的嘴巴里说出来，说明她和这套装备有脱不开的干系。

　　罗修立刻意识到了情况不对劲：“海月，是你杀了石山！”

　　“哼哼，你很聪明，可是，你怎么知道是我杀了石山？”

　　“从他的话语里，他提及你的时候，曾经言语闪烁，临死前也留下了鲜花和毒的提示，对于他来说，你就是美丽的鲜花，也是致命的毒玫瑰！”

　　海月公主放声大笑。笑得很开心，甚至还鼓起了掌：“敏锐的观察力啊，罗修，看来是我低估你了……不过，你也低估了我，鲜花有毒，指的不只是我，还有……”

　　话音未落，海月的身后已经缓缓走来了一个身穿皮甲，长相和身段都十分出众的美女弓箭手。

　　看到她那双深蓝色眸子的时候，罗修的心差点碎了：“蔷薇，你居然会这样对待我！”

　　紫蔷薇的表情冷淡：“对不起，修罗，公主殿下答应过我，如果鲜花盛宴愿意归顺公主，我们会得到非常丰厚的奖励以及破格进入一级主城周边区域练级的资格……所以，为了这个资格，我、我只能出卖你，今天，就算是公主殿下不出现，你们也在劫难逃了，我会把你杀到爆出身上所有的血灵妖器为止！”

　　妖血勃然大怒：“紫蔷薇，你太卑鄙了，平时修是怎么对待你的，他没有亏待过你，你为什么这么对待他？”

　　“呵呵，小恩小惠而已，大不了我日后补偿他，可是今天，他必须得把血灵妖器交给公主殿下！”紫蔷薇冷漠的凝视着罗修，“修罗，别逼我动手，你如果答应忍痛割爱，我今天可以向你替公主求情，饶了你和你这些兄弟的性命，如若不然，那就别怪我和黄金团的玩家一起动手，灭掉你们！”

　　罗修的身后，数不清的玩家拔剑出鞘，一个个做出了要保护罗修的姿态，甚至孙维克等人都横在了他的面前。

　　然而，强大的水蓝银刃·海月只是挥舞手臂，刮起了一阵烈风，就把这几人吹得七扭八歪，趔趄了数十步！

　　无奈，对方太强大了。

　　“蔷薇，你很识时务，我非常欣赏你，我想修罗也应该是识时务的人，去吧，去把血灵妖器帮我拿过来，一件也不要落下。”

　　紫蔷薇领命，快步走到了罗修的面前，说话间就要动手。

　　而妖血则冷不丁的拔出了腰间匕首，横在了紫蔷薇的脖颈上。

　　然而，罗修却一把抓住了这把匕首，一时间，手心溢出了鲜血。

　　紫蔷薇见状，冷漠的脸上也难免动容：“妖血姐，求求你，别让我为难了，我只是为了我的团队，鲜花盛宴……必须强大起来，我们不想再被诸如黄金团这样的杂碎欺负了！”

　　“你这笨蛋，你知不知道，你现在和黄金白银没什么区别了？”

　　“修罗哥哥……会理解我的！”紫蔷薇的眼角不经意的溢出了泪水。

　　罗修长长出了一口气，回头望了一眼身后那些冲动却又热血的兄弟，冲着他们摆了摆手：“都不要轻举妄动……海月，我有一个要求和一个问题，不知能否满足我？”

　　“人之将死，其言也哀，说吧！”

　　“放过他们。”

　　“你如果肯交出血灵妖器，我连你都会放过。”海月公主道，“甚至，我还会让你和黄金白银化干戈为玉帛，不再彼此争斗。”

　　罗修深深点头：“谢谢。”

　　“修，我们不能和那混蛋……”妖血握紧了拳头。

　　“姐！你听我的！”罗修打断了，“我失去了这套装备，只能删号了，一个月后，我们再续缘分，我到时候会当一名灵剑士，不会再跟你抢装备了。”

　　“傻瓜，你在说什么呢？”

　　罗修闭上了眼睛，把血灵妖器一件件剥落，递给了紫蔷薇。

　　而腰间的屠戮战刃，也被他猛然间拔出，放在了她的手中。

　　这一刻，紫蔷薇感觉到了一股强大抵抗力存在，这装备极不老实的在他手中颤抖着，是想要回到罗修的怀抱中。

　　罗修摆摆手：“小丫头，走吧，去找你的新主人吧！咱们缘分尽了！”

　　一时间，屠戮战刃停止了颤动，可是在刀身之中，居然发出了类似女娃一般的哭泣声。


第77章 魔血圣链

　　海月也难免为之动容：“修罗，你的第二个问题不用问了，我回答你，我其实是血族的一员，和水蓝帝国现在的国主并没有血缘关系，百年前，我曾经是血灵妖器的守护者之一，保存着血灵妖器之一的——魔血圣链。多年后，同为血灵妖器守护者的夜王·流眠和我一直不得魔帝的重用，所以离开了魔界，在人界划地为王。

　　我用迷魅术催眠了水蓝帝国的现任国主，成为了他的“独生女”目的其实也是为了借助这个身份，更方便的去寻找血灵妖器，因为这套装备不仅对于你，就算是对于我，也有极大的帮助！

　　石山是我在水蓝帝国结识的奴仆，只可惜这个奴才对我不够忠实，居然会因为你而泄露枭首镇的秘密。”

　　罗修瞪大了眼睛：“枭首镇，难不成，你和枭首镇有渊源？”

　　“呵呵，你的洞察力的确很敏锐，修罗。没错，我们和狼人领袖达成了共识，互不侵犯，只针对魔族和皈依魔族的血族。所以，之所以十年前我们路过枭首镇的时候没有去取血魔之手，就是为了不破坏双方的关系。

　　可是，你又是个执着的傻子，居然那么大胆子，自己跑到了枭首镇，灭掉了狼锋，取回了血魔之手，这样等于间接帮助了我。”

　　“我真没想到，你原来这么狡猾卑鄙！”罗修面色铁青，“我认栽了，要杀要剐，随你处置！”

　　话音刚落，紫蔷薇已经走到了海月的身边，亲自为她把一件件血灵妖器加之在身。

　　海月一脸轻松，道：“我之所以敢跟你说这么多，原因很简单，因为我觉得你这个人是个可用之才，而且，你一旦归顺我，必定会对我死忠。可是，如果你不归顺，你也只有死路一条，我更没什么后顾之忧了。”

　　罗修按住了心情激动的妖血的肩膀：“姐，我在跟她说几句话，你别激动。我说海月啊，其实，有个事我忘了跟你说了。其实，石山和我，都是很单纯的，我们都知道鲜花有毒的含义，鲜花有毒，可不是指代鲜花盛宴，只是指代……”

　　话音未落，海月已经感觉到了情况不对劲，可是，她还是晚了一步，因为，紫蔷薇已经抓住了屠戮战刃，一刀刺入了她的胸口！

　　这刀，如果是一般的刀，根本伤不了对方，可是，这刀不一般，刺入海月胸口的时候，十分流畅，根本没有被防甲阻碍到！

　　海月的伤处同样没有溢出鲜血，而是呲呲啦啦的燃烧起来。

　　海月大惊，突然间抽刀出鞘！

　　然而，紫蔷薇连连后退！

　　常理说，她比紫蔷薇强大无数倍，想要追上她轻轻松松，可是现在，她却步履维艰。

　　罗修的身后，慢慢的出现了一个头发花白、身形略胖的中年人，他穿着血族特有的血色图腾法袍，来到了海月的面前，也不回头。只是略微点头：“修罗，谢谢了。”

　　此时，海月才发现她的脚下已经出现了一片血红色的结界，自己的速度已经被完全禁锢住了。

　　“流英，居然是你！”

　　海月不光是伤口处炽烈燃烧，就连脸上、身上各处都在冒烟，一张绝美的脸已经被烧得不成样子，看上去十分恐怖。

　　“流月，你这个不可救药的女人，居然勾结流眠背叛血族、背叛魔帝大人，你真是罪无可恕！”

　　“虚伪小人！”海月的声音，突然间变得更加凝重，像极了一个四十多岁女人的声音，“魔界的血族不杀同类，哪怕是反派的同类，也不会杀，可是我怎么也没想到，你居然借刀杀人！”

　　“你更想不到，我会背叛你吧？”紫蔷薇缓缓走到了罗修的面前，“你知道吗？其实在石山被你毒死的当天，修罗就把石山的话语告诉我了，你联系我的时候恩威并施的时候，其实我一直都在演戏！看玩笑，罗修是我最好的朋友，也是鲜花盛宴永远的朋友，我怎么会背叛他！”

　　“你闭嘴，你这无耻贱人！”海月怒骂道。

　　“海月，不，流月，你根本想不到我居然见到了血族长老，魔语·流英。更不会想到流英跟我定下了这条妙计击杀你。”罗修安然的走到了她的面前，猛然间伸出手，把屠戮战刃彻彻底底捅了进去，“流英老鬼做出这个决定，已经很难受了……毕竟，你是他曾经的义女。”

　　流英说过，虽然血族参与了血灵妖器的制造，按道理说并不忌讳血灵圣器，甚至还能从血灵圣器中得到强大力量，可是这把屠戮战刃是另类，血族是可以使用它的，可是一旦被其割伤，就算是再高品阶的血族领袖级人物都会被其强大的诅咒力量伤害，更何况，这一击又是那么凶狠。

　　血族曾经的长老之一的流月，在剧痛之下再也说不出话了，其实以她的能力，只要拔出匕首，逃出生天，修养上很长一段时间之后，仍旧可以复原。

　　可是现在，流英没给她这个时间，他强大的结界技能，完全束缚住了流月！

　　流月的身体，很快被炽烈的大火吞噬，而她刚刚穿上的血灵妖器，则一件件脱落在地上，连同她脖颈上那条由诡异的人头一个个串联在做成的项链一起，脱落在地。

　　……

　　流英没有对她说太过话，反倒是她，一直歇斯底里的怒视着他，甚至破口大骂。

　　可是，骂声越来越小，她，缓缓消亡。

　　流英扭过头的时候，罗修已经来到了他的身前，拿出了一瓶山葡萄酒。

　　流英也学会了挑三拣四：“有没有烈酒？这酒不过瘾！”

　　罗修很识相的拿出了霜鸿烈酒：“喝这个吧，老哥。”

　　流英接过酒壶，咬开瓶塞，大口大口的灌入嘴里，直到喝完这一瓶，才狠狠的拍了拍罗修的肩膀：“心事了了一桩，我暂时不会再来人界打扰你了，好好修行吧，小鬼！”

　　“叮咚！”话音刚落，罗修的个人提示接踵而至：“您完成了奇遇任务【流月殒灭】，系统奖励您等级+1，您获得了【血灵妖器·魔血圣链】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了二转任务【流英的试炼】，成功晋级为二转玩家！”

　　这就叫双喜临门，这结果甚至连罗修都没有想到。

　　可是，罗修都很想吐槽自己，自己怎么越来越回去，好好的人界玩家做不了，反而成了魔界的小走狗一枚？

　　流英老鬼相当聪明，看出了罗修的想法，悠悠道：“小子，魔帝大人很想争取你，不过也没有强迫你的意思，待到你收集齐全部血灵妖器，开启了那神秘的力量，到时候是否加入魔族，看你的意愿。”

　　罗修笑了笑：“魔帝还真是个不错的家伙。”

　　“咳咳，小鬼别调皮。”流英望着躺在地面上的屠戮战刃，“还有你，好好听话，不要总是调皮。”

　　屠戮战刃一动不动，根本不理他。

　　流英把目光转向了罗修：“修罗，马纳帝国境内的第二件血灵妖器，就是流月身上的这件，你拿去吧。此外，在欧陆地区，我能探查到的，还有一处存有血灵妖器。我不能老是帮你，你自己去寻觅吧，它的地点在霜天帝国的东南方。”

　　“你这已经是帮我了，老哥，真心多谢你了。”

　　流英望着流月陨落后留下的灰烬，不由低了下头，抓了一把紧握在手中：“我带着她的骨灰走了，想必魔帝大人已经可以原谅她了。你们珍重吧！”

　　……

　　流英缓缓消失在了罗修的视野中，完全虚无化，这便是强者的力量，整场战斗，他介入了，却有没有完全介入，这个尺度的拿捏，恰到好处。而罗修也得偿所愿，成为了意国第一个成功二转的玩家，等级冲到了40级不说，就连阶段也从武修变成了强者。

　　罗修走到地面上，捡起了一件件的血灵妖器，重新穿在身上，紧握着屠戮战刃的时候，他居然忘情的亲了他一口，结果，这屠戮战刃居然狠狠的用钝面拍打了他的手背，让他一时间面红耳赤：“不好意思哈，我激动了。”

　　地面上，更让罗修激动的掉落物出现了，那边是血灵妖器之魔血圣链，一条由一个个非常小的暗金色人头串联而成的项链，这项链上的人头栩栩如生，一度让罗修认为它们都是真的，可是看到这项链的介绍之后，罗修发现，它们真他娘的是真的——

　　【魔血圣链】（血灵妖器）

　　装备类型：魔链

　　品阶：蓝梦级

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　怒气值上限+50点

　　血饮率+5%

　　特殊属性：

　　物攻+10

　　物攻上限+20

　　魔技：

　　【魔血】：当自身总血量低于15%的时候，有一定几率恢复全部怒气，此效果发动次数越多，进化速度越快

　　介绍：

　　身体极为矮小的魔岩矮人性情凶残、能征善战，是魔帝最为倚重的佣兵种族之一，他们的首领黑岩·洛虎对魔帝极为忠诚，数百年前，他带领一支虎狼之师，击杀神界108名勇将，将他们的头颅以魔岩矮人族秘传的缩头术缩小，制成项链，赠予魔帝。魔帝大悦，赐予了他永恒的生命，并把这项链用自己的法力进一步凝练，使之成为了血灵妖器的重要组件。据说，它能够极大程度提升使用者的胆气，甚至能将其从碌碌无为的懦夫转变为绝世之勇者。

　　……

　　“靠，这些头颅居然是真的。”罗修吃惊不已，“不过，通常的项链基础值是加防的，这家伙居然加了怒气值和血饮，真是领先一步了！”


第78章 再会晚餐大叔

　　怒气值上限+50，意味着在未来一旦拥有充满怒气值，罗修应该比别的玩家多发一个蓄力技，从而提升自己的效率。

　　而血饮率则是罗修比较需求的东西，血饮和吸血还不同，血饮率5%，即暴击后多吸收本次伤害的5%化为自身血量。而吸血则是不管是不是暴击，都会吸收本次伤害的一部分。但是，在《屠神》中，吸血属性极难获得，和“无敌”、“负面抵抗”同属于贵族属性。

　　戴上了这条项链，罗修身上的其他几件血灵妖器也在积极共鸣，所有装备的使用等级提升到了40级，基础值略微成长了一小块，大约有5%的样子，让罗修颇有些小兴奋。而且，血灵妖器的搜索范围进一步扩大，变成了10公里左右。

　　妖血拍了拍罗修的肩膀道：“霜天帝国不就是俄国吗？东南部，那里距离华夏区已经很近了！”

　　罗修摆手道：“现在暂时不考虑这个，当务之急是灭掉黄金团！”

　　此时，紫蔷薇的脸上露出了一丝狡黠：“哼哼，黄金白银的尾巴已经着火了！”

　　罗西知道这句话的深意，就在黄金白银带领的队伍的后方，作为卧底的鲜花盛宴的玩家已经反戈一击了，因为动手非常突然，黄金团的玩家措手不及，现在正处于被动。而另一侧，亚平宁雄鹰和紫蔷薇的三个盟友的团队，也已经按照罗修的命令，从虚无的状态下突然暴起，突袭了黄金狗眼的后方，一时间，黄金白银的两条尾巴都起火了！

　　罗修自然不会放过黄金白银，一声呼喝，带领妖血团队以最快的速度冲向了黄金白银这一段，与他的队首在转瞬间相碰！

　　黄金白银再次和罗修碰头的时候，脸上的兴奋之情已经消失殆尽，取而代之的是一脸怒气：“姓罗的，你把海月公主怎么了？”

　　罗修冷笑道：“没怎么，只是替天行道，杀了她而已。”

　　“你、你在作死！”

　　“呵，海月惑乱君心，才是最该死，而你们为虎作伥，也该遭到报应了，黄金白银，今天就是你的死期！”

　　说话间，罗修拔刀出鞘，以极快的速度朝着前方迫近！

　　不得不说，二转之后，罗修的速度已经达到了10.3米/秒，不亚于短跑世界冠军博尔特，跑起来风驰电掣，眨眼间就冲到了黄金白银的面前！

　　黄金白银如临大敌，一个风遁逃逸将近20米！

　　而此时，黄金老虎一声怒喝，冲上前去就是一记反手锤，只可惜罗修的速度太快，脚下一个V字躲避开对方的技能，顺势切近，一记重击落在了黄金老虎的脖颈处！

　　黄金老虎并非等闲，急忙向后一撤步，可是，他的脖子是避开了，胸口却没避开！

　　“陨落斩！”

　　“673！”

　　惊人的伤害别说是他，就连罗修都吃惊不已！

　　没办法，罗修是二转玩家，而罗修的陨落斩又已达到5级，伤害自然是得到了两次加成，即便是装备精良的黄金老虎都吃痛不已，血量丢失了三分之二还多！

　　而且，乍一看罗修是冲着黄金白银而去，实际上则仍旧把仇恨的目标锁定了对方的悍将，这一个回合之后，罗修又是一个脚步盘旋，绕到了黄金老虎的身后！

　　尼基塔见势不妙，急忙拔刀出鞘，想要凑过去驰援，可没成想，妖血已经杀至，反手一击，崩开了她即将斩在罗修身上的匕首：“尼基塔，你的对手是我！”

　　尼基塔杏眼圆睁：“妖血，你们欺人太甚！”

　　“说反了吧，是你们欺人太甚！多少年你们一直都在横行霸道，今天我就代那些被你们欺负的人们灭了你们！”说时迟那时快，妖血一个箭步冲上前去，和尼基塔正面碰撞在一起。

　　妖血团队两大领军人物这一动手，激活了整个团队，他们憋了黄金团许久的怒火，终于在这一刻爆发了！

　　可是，他们怎么知道，有一个心中有比他们更炽烈的怒火！

　　这个人，必然是罗修！

　　当罗修以迅捷走位反手祭出裂风刃，取走黄金老虎狗命的时候，已经迫不及待的奔向了黄金白银。

　　此时的罗修非常清楚，这块地图已经解禁，玩家可以在脱战的情况下下线！

　　黄金白银也意识到了这一点，所以才会奔逃的那么积极！

　　黄金利刃很快挡在了罗修的前进路线上，怒喝道：“修罗，休想伤害老大！”

　　罗修快速上前，飞起一脚，将对方踢的一个趔趄，趁机冲上去，一记凶狠的突刺划过对方的腰部！

　　“994！”

　　又是弱点伤害，又是如此精准绝狠！

　　黄金利刃惨挂，失去了他的第三个灵核。按照新的死亡规则，他的账号将休眠一个月！

　　不远处，黄金白银已经看到了这一幕，气得咬牙切齿，可是没办法，作为黄金团的老大，他现在如果不能全身而退，还靠什么带动团队呢？

　　复活后的黄金老虎不顾一切的朝着后方冲去，直奔罗修，同时怒喝道：“摆开盾墙，让老大赶紧撤退，黄金团不能一日无主！其他人也赶紧跟我撤，快撤啊！”

　　意识到情况不妙的黄金团从断月洞窟的两侧快速撤退，而此时，紫蔷薇已经在胸口划出了一个十字：“愿上帝永远不会保佑你们。”

　　……

　　此时，为了追上黄金白银，罗修已经开启了功名深藏，而看了罗修很多视频，又和他有过正面交锋的黄金白银自然知道这个技能的厉害，并不敢轻易驻足，而是朝着断月洞窟的门口快速前行，而一群忠心的属下一直护卫他杀出了重围，终于在几分钟之后来到了断月洞窟外。

　　黄金白银回头望了一眼，发现身后的罗修已经不见，这才放心大胆的点击了下线按钮：“哼哼，姓罗的，想杀我，你简直开玩笑，你必须死在我前面！”

　　点击下线按钮后，玩家会在10秒他钟之内下线，黄金白银周围的玩家数量不少，保护他下线，应该不成问题。至少，他是这么想的。而他，也安然度过了7秒钟。

　　可是，第8秒，出事了，出大事了！

　　视线前方，凭空刷新出了大片的玩家，前排更是惊现大片弓箭手，这些弓箭手在一个身穿布甲的漂亮萝莉的指挥下，以最快的速度发出了绝望之箭！

　　这绝望，是送给黄金白银的，当如飞蝗一般的箭簇凶狠坠落在他们身上的时候，他发出了不甘的叫骂声。

　　可惜，无济于事了，他很快就被打成了刺猬。

　　他的视线很快变成了黑白色，只见数不清装备精良的玩家以极快的速度冲向了他的团队，很快把他们分割成小块，逐一击杀。

　　战斗记录上，他看到的是一个个相同的前缀，这些前缀名叫——

　　“倾城！”

　　这边是倾城娃娃答应罗修的第三件事——出兵相助，在关键时刻剿灭黄金团！

　　而另一边，当黄金狗眼带着残兵逃出断月洞窟另一侧的时候，对面已经出现了大量的罗国玩家，血色勋章单手一挥，大片的法师、弓箭手放出了远程技能，不差钱的招呼在这些曾经不可一世的玩家身上！

　　黄金白银咬牙切齿的借助灵魂漂移的状态逃遁了，而身后跟随的玩家屈指可数，这是他最后一个灵核，也是很多核心玩家的最后一个灵核。

　　同样跟随他的还有尼基塔，此时的尼基塔，也只剩下了最后一个灵核，她五味杂陈，不知道该说些什么了。

　　……

　　新月镇外，黄金白银的最后一支驻守团队已经杀出，和他迎面而来，帮他堵截了追兵，但他们的数量已经不多，很快就被数以万计的倾城铁骑吞没，而黄金白银则带着少量残兵狼狈的逃回了新月镇中。

　　此时，一身染红的罗修拔出了斜插在一名黄金团灵剑士身上的屠戮战刃，淡定的笑了笑：“这一战，对方终于元气大伤了。”

　　不远处，倾城娃娃快步走来，ID和罗修一样，也染上了一层刺眼的红色：“贱人修罗，我红名6个小时，怎么破？”

　　“走，蜀黍带你看金鱼……呃，不，练级去！”罗修回首，冲着众人竖起了大拇指，许久之后才说道：“大家太棒了，咱们胜利了！”

　　身后，欢呼声犹如翻江倒海！

　　紫蔷薇则走出了队伍，很热情的拉住了罗修的手，朝着前方走去：“修罗，我给你介绍一位老朋友。”

　　罗修一愣：“老朋友？”

　　“嗯，你们有好几天没见面了。”

　　前方，同样有一片玩家，大多人名字都已经变成了红色，为首的是罗修早已熟识的染血荆棘、鱼子酱等人，他们看到罗修之后，都把拳头按在了心口处，而罗修则礼貌的还礼。

　　人群很快散开，让一个久违的大叔级玩家出现在了罗修的面前。

　　这个玩家，个头挺高，精神矍铄，看样子有四五十岁，显年轻，职业是医者，一身装备十分精良。

　　罗修凝视这人许久，并非他已经忘却了这个人，而是他根本就没有想到，这个人会出现在这里。

　　这个医者大叔冲着罗修深深点头：“修罗，我再重新自我介绍一下吧，我的ID叫最后的晚餐，我是染血荆棘的父亲，也是失去了女儿的父亲，同时也是鲜花盛宴的老大。”


第79章 晴

　　罗修快步走到了晚餐大叔的面前，沉思了片刻之后，还是一拳打在了他的肩膀上。而大叔也不客气，也在他的肩膀打了一拳，两个人互相给了对方几拳之后，突然间放声大笑，紧紧抱在一起。

　　“大叔啊，你可把我坑死了，真心没想到你居然是鲜花盛宴的老大！这么说来……”

　　“没错，你和紫蔷薇的相遇并不是巧遇，是我安排的。”

　　“好啊，蔷薇，你和大叔一起瞒着我，太过分了吧！”

　　紫蔷薇笑而不语。

　　晚餐大叔则是淡淡一笑：“小子，你真不是一盏省油的灯，这才几天功夫，就把横行在欧洲网游界多年的魔头的牙齿拔掉了。也给我出了一口恶气，你说说吧，我该怎么感谢你。”

　　“这样吧，请我吃个饭吧！”

　　“行，想吃什么，水煮鱼行不行？”

　　罗修琢磨了片刻：“行，现在就吃！”

　　“算我一个！”妖血也走到了他的身后。

　　三个人仍旧在笑，可是身形却慢慢的消失在了众人的视线中……

　　……

　　几秒钟后，罗修已经摘掉了光感眼镜，快步来到了薛晴的房门前，一把推开了她的房门。

　　此时的薛晴正在采买各种补给品。

　　罗修一把摘掉了她的光感眼镜。

　　薛晴一头雾水：“发生了什么事？”

　　罗修一脸认真：“先出门，出门再说！”

　　罗修快步走到了门口，示意薛晴不要说话，而薛晴心领神会，按照罗修的手势躲在了罗修的身后。

　　罗修把手放在了房门前，用最轻微的力量，慢慢的打开了锁。

　　很快，门铃响了，有些急促。

　　而罗修开门的动作更加急促，几乎是瞬间就打开了房门，不由分说，朝着迎面而来的人就是凶狠的一脚！

　　这间出租屋正对着楼梯，罗修这一脚力度过猛，一脚把他踢下了楼，这厮三跌两撞。脑袋狠狠的撞在了拐角处，晕死过去。

　　这个家伙，并不是华夏人，而是一个棕发碧眼的高个男子，穿着长袖便服，带着江南水乡特制的草帽，遮掩住了他的一部分外貌特征。

　　可是，门口不仅是他一个，还有另一个男人，这男人手中紧握着一个喷雾剂，冲着罗修就要按动！

　　只可惜，罗修的反应远远比他快，一个箭步上前，一拳锤在了他用喷雾的那只手上，只听见“咔嚓”一声，这一拳的力度惊人，居然让对方的胳膊发出了怪响，以令人难以置信的角度扭曲了！

　　不过，看得出对方也是受过严格训练的，居然没有发出惨叫，只是哼了一声，没有受伤的右手立刻从腰间拔出了匕首，朝着罗修分心就刺！

　　然而，就在这匕首即将近身的一刻，罗修做了一个非常规的动作！

　　他并没有闪避，而是直接一个高抬腿，用足十分力道，左腿凶狠抬起，生生震荡在对方的胳膊上！

　　对方的胳膊又一次发出了断裂声，这一次，这男人再也承受不住，嗷嗷惨叫，罗修却冲上前去，一手捂住了他嘴，另一只手则攥鹰钩型，朝着对方小腹的气门处凶狠一击！

　　对方再也无法叫出来了，已经疼晕了过去。

　　这种种的一切，都被薛晴看在了眼里，一时间，她有些神情恍惚了，这个罗修，还是两年以来从没和别人动过手，与人为善的那个罗修吗？

　　显然，他不是了，或者说，他仍旧是，只是他沉睡的记忆，已经慢慢有了复苏的迹象。

　　楼下，传来了异常急促的脚步声，而罗修把一把拉住薛晴，低喝道：“走，跟我走！我保护你！”

　　薛晴已经失去了意识，只能盲目的如同木偶一般跟着罗修走！

　　而没走几步，罗修就和四个身穿黑色西装的人相遇了。

　　罗修刚要动手，只听见站在最后的那个人用流利的汉语问道：“修，是你吗？”

　　这声音，是个冷静的女中音，带着一丁点沙哑，分明就是妖血的声音。

　　罗修惊喜不已，急忙道：“姐，你怎么来了？”

　　对方果断走到了人前，真面目展露无遗——高挑而火辣的身材，一头乌黑的荷叶发，秀眉星目，鼻梁坚挺，一双嘴唇性感之中带着几分坚毅，不是妖血还会是谁呢？

　　而妖血身后走来的是个男孩子，看上去顶多十七八岁，长相很帅，稚气未脱的脸上却挂着几分冷静和淡定，他望着罗修许久，才用很不地道的汉语说道：“哥，握使荆机。”

　　罗修还是听懂了：“荆棘，你也来了？”

　　剩下的两个人罗修不认识，不过这两个人应该是妖血或者是荆棘家族的心腹，非常给力的把两个“刺客”抬走了。

　　此时的薛晴如梦初醒，恍恍惚惚的问道：“罗修，他们是你游戏里的朋友吗？”

　　罗修点头：“这位是妖血，我姐姐，这位是染血荆棘，我的意国小兄弟。”

　　妖血刚要走过去和她招呼，薛晴却回避了。

　　一时间，妖血有些诧异。

　　罗修也看出了薛晴有些不对劲，赶忙打圆场：“内啥，你们什么时候过来的？”

　　“自从出事之后，我们就过来了，因为晚餐大叔已经猜到黄金白银要打你的主意了，修，此地不宜久留，赶紧走吧！”

　　罗修也深深知道这一点，所以立刻走回房间，开始收拾东西。

　　薛晴则一直跟随罗修。

　　妖血和染血荆棘也如影随形，可是刚走到门口，薛晴就狠狠关上了房门。

　　染血荆棘不明真相，还怕罗修出事，想要去踢开这门，可妖血却拦住了他：“荆棘，她不是坏人，是你哥哥的女朋友！”

　　……

　　薛晴关门的声音很大，让罗修听了个真真的。

　　罗修已经看出了薛晴的反常，可是脸上不动神色：“晴，我知道你生气了，我也知道你为什么生气。”

　　“罗修，你告诉我，你到底是什么人？”薛晴的嘴唇都在颤抖，“一年多以前，你伤好的时候，我就跟你直说过，如果你这王八蛋是混黑道的，你就有多远滚多远，你应该知道，我最痛恨黑道！你告诉我，这些人到底是什么人？还有，那个黄金白银，你跟他怎么回事？”

　　罗修没有着急解释，而是拿出了手机，很快速的给阿成发出了一条短信，告诉他自己因为有些事情，不能继续住在这里了，今天就走。

　　随后，他才快步走到了薛晴的面前：“我知道你痛恨黑道，原因你也跟我讲过。可是我如果告诉你，我是因为在游戏里灭掉了一个黑道老大的团队才被刚才两个杀手袭击的话，你会怎么想？”

　　话题峰回路转，而薛晴的脸上也是一阵错愕：“你是说……”

　　“我不瞒你，我现在就把真相告诉你。”

　　说吧，罗修把自己进入游戏之后发生的所有事情，都以最简练的语言讲述给了她。

　　薛晴一开始是错愕，到了后来，她的目光不再疑惑，最后，她陷入了沉思。

　　罗修已经打开了衣柜，开始收拾东西了：“以前啊，什么晴美女啊，晴妞啊，女王啊这么喊你，今天突然叫你晴，我自己都不适应了。不过晴，你听我说，我知道自己是你的麻烦，我也知道，自己过去可能不是什么好东西，没准是个黑道头子、亡命杀手什么的，我不会拖累你的，我把你送到一个安全的地方之后，我就离开，我欠你的，我会慢慢还给你，你就当，就当……从没认识我这个人！”

　　一开始，罗修说话的时候还挺自然，甚至还带着几分调侃，可是说到最后一句话的时候，他发现自己的喉咙已经哽咽了。

　　薛晴却依旧彪悍，抄起枕头对着他一通暴打：“大混蛋！死贱人！你他娘放什么狗屁！吃了老娘两年，说滚就滚！老娘不同意！”

　　罗修却一把接住了枕头，死死的把她搂在了怀里。

　　薛晴拼命的挣扎着，可是，自己怎么也无法挣脱。

　　即便是到了此时此刻，薛晴都不知道自己为什么不舍得放开他，只知道自己两年前选择救他一命的时候，根本没想过要去鼓足什么勇气，似乎只是顺理成章而已。

　　而今天，当他把这几天在游戏里发生的种种遭遇一一倾诉给她的时候，她发现罗修仍旧是这两年的罗修，他对自己从不隐瞒什么东西，干净透明的如同一个小男孩。

　　她没有抱住他的勇气，却已经决定，不会和他分开了：“罗修，咱们不在这住了，去别的地方住吧，可是……能不能不离开江水市？这里是我家，我舍不得。”

　　罗修思忖了片刻：“这件事我去跟姐姐和晚餐大叔商量一下。”

　　……

　　10分钟后，两个人已经收拾好了行李，罗修把房门钥匙锁在了屋里，钥匙下面则压了500块钱，算是这几天的房租。

　　而走下楼的时候，楼栋对面几米开外站着妖血等人，他们的身旁，还多了一个身材高大、体格健硕的中年老帅哥。

　　这人快步走到了罗修的面前，热情的扬起了手臂，罗修则走过去和他紧紧拥抱：“呵呵，今天算是见到大叔的真人了！”

　　罗修说这番话的时候，用的是意国语，这一点，连他自己都没有想象到，完全是条件反射，看来，他的记忆拼图又找到了一块。

　　晚餐大叔则反其道行之，用比自己儿子熟练很多的汉语说道：“走，我们去吃水煮鱼！”


第80章 海天剩饭

　　西西里人大多做事很讲究，很多人如同华夏人一般讲义气。而妖血、荆棘和晚餐大叔，就是这样的人。

　　晚餐大叔真名叫奇诺·巴蒂斯图塔，拥有阿根廷和意大利的双重国籍，西西里商人。在自己的女儿被杀之前，他一直都从事正经生意，与黑道从不沾边。

　　女儿被撕票并被绑匪残酷分尸之后，愤怒的他被迫与黑道挂上了钩，开始向幕后黑手黄金白银复仇，可是因为他在黑道上的实力远远不如对方，因此只能韬光养晦，等待良机。

　　一开始和罗修结识的时候，他就认准罗修应该会在未来帮自己一把，可是没想到，罗修的行动力那么强，个人魅力那么大，居然把英国区、罗国区的玩家都叫来参与到了黄金团歼灭战中，并一举大破黄金团。

　　晚餐大叔的头脑非常敏锐，拯救妖血的行动就是他策划的，而执行者就是他的儿子染血荆棘，还记得那个拉妖血上车，枪法精准的年轻人么？那个就是染血荆棘。而且，他也意识到黄金白银会派出杀手对付罗修。

　　而且，黄金白银的杀手不只是这两个，还有两个人是在罗修家对面的房顶上被擒获的，那两个家伙一个是狙击手，一个是为狙击手专门配备的观察员。

　　晚餐大叔之所以帮罗修，甚至亲赴华夏，原因很简单：1，罗修确实是他最信赖的盟友，他不能出事；2，从某种意义上说，罗修救了他的儿子，让他走出了亲生妹妹被杀的阴影。这一点，就连他这个做父亲的都没有做到。

　　于情于理，他必须来亲自来一趟。

　　……

　　一起坐在小河边，吃着鲜美健康的水煮鱼，罗修一脸歉意：“真不好意思，还让你们亲自折腾一趟，肯定耽误你们练级了吧？”

　　“一点没耽误，修罗。”晚餐大叔道，“现在的飞机上都有无线舱，能够上网，速度也不慢，我们在飞机上还打了一个副本，很欢乐呢！”

　　荆棘也说道：“哥，能见到你的真人，真好。”

　　妖血则说道：“咱们也寒暄的差不多了，罗修和薛晴以后的事情，你好了吗大叔？”

　　晚餐大叔深深点头：“我想好了，要么你们都跟我走，去佛罗伦萨，那里有我的别墅，很安全；要么，你们大隐于市，留在江水市。罗修，怎么选择，就看你了。”

　　薛晴是不好意思多说什么的，而罗修却代替她作了回答：“我会留在江水市，薛晴也是。”

　　妖血欲言而止，罗修这个主意似乎不错。

　　晚餐笑了笑，目光转向了染血荆棘：“儿子，那咱们就大张旗鼓的回去，不过，修罗要配合我们演一出戏，这样做，修罗和晴美女会很安全。”

　　“好！”

　　……

　　事不宜迟，吃过这顿夜宵一般的水煮鱼，众人行动了，他和薛晴在明亮的灯火下，渐行渐远，身后就跟着这几个意国人。

　　话说，江水市虽然是旅游胜地，但也只是相对于国人而言，外国观光客来这里，对于民风朴素的江水市民来说还是比较稀罕的事情，所以差点引起了围观。

　　罗修、薛晴和妖血，自然成为了这三个人中比较特殊的存在，同时，他们也被黄金白银派出的“第二梯队”的成员看在了眼里。

　　……

　　当天晚上，他们就驱车离开了江水市，驱车前往省会城市杭城的机场。

　　黄金白银的人则如影随形，继续跟随，并及时把情况汇报给黄金白银本人。

　　此时，这位横行一时的老板就坐在自家别墅的沙发上，一脸怒容，身旁的尼基塔一言不发。

　　更确切的说，她是不敢说话了，这暴君一旦发火，会六亲不认，就连她都不例外。

　　许久之后，他挂断了电话，没好气的打量着尼基塔：“怎么样，这下你算是认清了罗修的真面目了吧？”

　　尼基塔咬牙切齿：“是啊，看来是我错了，这小子压根就不是什么好东西，不能留着他了！对了老板，他死了吗？”

　　“没有。”黄金白银摸了摸尼基塔弯曲的黑棕色头发：“派去的四个杀手全部受了重伤被俘，不过以他们的职业操守，不会说出我的名字的，就算是说出来，意义也不大！毕竟我在西西里家大业大，一般人动不了我，更何况，黄金团目前一息尚存，还没有……算了，不说了！”

　　黄金白银的老奸巨猾体现的淋漓尽致，现在，他连身边的尼基塔都不怎么相信了，他很快拨通了一个电话，朝着阳台的方向走去，走到阳台的时候，才对着电话那边的人低声说道：“情况怎么样？”

　　“老大，我们亲眼看着他们走进了机场！”

　　“监控24小时，只要没有可疑人物走出机场，就都撤回来吧！”

　　“老板，你说他们会去哪？”

　　“嗯，不是意国，就是荷国阿姆斯特丹。总之，你们多用点心吧！”

　　“是，老板！”

　　……

　　此时的罗修和薛晴，已经在人群的掩护下走进了洗手间，待到他们出来的时候，已经坐上了轮椅，成为了两名“海归老人”，很快就被送出了机场。

　　一个小时之后，两个人更是坐在了开回江水市的车上。

　　此时，罗修诚心道：“晴妞，我破坏了你平静的生活，我本应该安静的离开的，真想不到，会把你牵连进来。”

　　“都已经被你牵连了，你还说这些没用的废话做什么？事情已经发生了，我既然没有离开你，那就意味着我会和你一起面对。”

　　“对不起。”

　　“好了，别道歉了，说些有用的吧，咱们今晚住哪？”

　　“姐姐已经给咱们安排好了。”罗修道。

　　提及“姐姐”这个字眼，薛晴的脸上也洋溢着笑容：“我刚才在卫生间里和妖血姐聊过了，她人不错，说真的，如果年纪不是比你大几岁，你们俩挺合适的。”

　　“去，少来！我可没有这么不纯洁的想法！”

　　薛晴抿嘴一笑：“我不是那种不开化的女人，妖血姐是个有故事的人，她混黑道应该有万般不得已的理由，我理解她。”

　　罗修道：“只是有点可惜，聚也匆匆，散也匆匆，都没来得及说几句话。”

　　“没关系，游戏中还会相距的，对不对？”薛晴很哥们的揽住了他的肩膀：“小子，说说下一步想做什么？”

　　“嗯，准备离开的意国区了下一站是俄国区，那边也有一件血灵妖器。不过在离开之前……呵呵，我得把黄金团连根拔起，一毛不留。”

　　……

　　另一边，在机场，妖血仍旧恋恋不舍的望着机场外，尽管视线中根本看不到罗修的身影。

　　晚餐走到了她的面前，拿出了一根雪茄递给她，并帮她点燃：“怎么，舍不得？”

　　“老鬼别胡说，没什么舍不得的，游戏里还会再见面的。”

　　“真的假的啊？”

　　“别八卦了，还是想想怎么剿灭黄金团吧！”妖血艰难的把目光转向了另一侧，“我想，现在修也在琢磨这个问题吧？”

　　……

　　差不多1个半小时后，高速行驶的汽车终于停在了江水南郊区，这里距离城西云山里不算太远，有7公里左右的路程。他们居住的地方是一片安静的小二楼之中，妖血未雨绸缪，早就跟这里的房东打了招呼，预支了一年的房租。

　　司机把两个人送下了车，随后把一串钥匙递给了他：“修罗哥，你们的房间是对面11号楼2楼205室，两室一厅，房间不算太小，里面各种生活用品都比较齐全，只是暂时没有网络，如果上网的话，可以去对面的网吧。另外，这个是大姐留给你的。”

　　说着，他从口袋中拿出了一个信封。

　　罗修接过来，点了点，摸了摸，又塞进了他的口袋里：“转告姐，心意我领了，钱我不能拿，要不然以后就不能一起愉快的玩耍了。”

　　“可是，这样大姐会不高兴的。”

　　“没关系，你把原话带回去，她不会为难你的。”

　　“这个……”

　　“快走吧，千万别暴露了。”

　　“这，好吧，修罗哥，你千万保重！”

　　……

　　轿车绝尘而去，也带走了罗修的牵挂，他拎着行李，和薛晴快步走向了前方的小二楼。

　　这里是江水市南郊区，相比较市内，这里并不算落后，这两年，江水政府准备在南郊建立机场，征了不少地，当地不少农民拿到了征地费，都富裕起来了，把这边的生活条件也带动起来，不少大型卖场、娱乐场等设施都在这里兴起，把这里搞得比云山里一代还繁华。

　　这就是晚餐大叔所说的“大隐于市”，他早就为罗修想好了退路。

　　罗修的住房比原来更大，而且，这并不是单纯的一个二楼偏单，而是一个有阁楼的小跃层，罗修喜欢得不得了，连连说以后烧烤可以不用出去，自己可以在屋顶上DIY了。

　　而搬来新家之后，薛晴感觉比原先住的还安逸，这里啥都挺好，除了没有网。

　　不过，网是可以安的，这笔费用也不算贵，这几天，可以先到对面的网吧将就一下。

　　薛晴这一晚经过了大惊、大悲、大喜的过程，亢奋过度根本睡不着，吵着要去网吧通宵，罗修索性舍命陪君子。

　　……

　　对面是一个大型超市，网吧在超市侧面四楼，三楼则是KTV，这个KTV在当地挺有名，据说时不时就会有模特在这边走秀，不少有钱的土豪会在走秀当天云集于此，在走秀结束后和模特妹纸们畅谈人生，号称乡村版的海天盛筵。而且，在电梯里，就有关于这方面的宣传海报，内容充满了挑逗、刺激，让罗修不敢直视。

　　薛晴调侃道：“哎呦，还不敢看呢，装吧，继续装！你这个闷骚的家伙！”

　　罗修没好气道：“跟你一比，这些妹纸都成了海天剩饭了，还有啥看头？”

　　薛晴脸色绯红：“切，我怎么觉得你是在损我？”

　　“妞，我分明是在夸奖你好不好？”

　　“好吧，你这家伙夸奖人的方式真让我郁闷。”薛晴轻哼道。

　　电梯门打开了，罗修不经意的回头看了一眼海报，突然间目光滞留了片刻……可是，他还是没有多想，只是淡淡一笑，转身离去了。


第81章 令人蛋疼的水龙蜥

　　网吧的规模不小，里面甚至还是跃层式设计，靠下的是普通区，靠上的则是VIP区。其实机器的配置都差不多，只是VIP区的机器比较“流畅”，“服务”比较周到，就可以炒出10块钱一小时的高价，尽管如此，天天爆满。

　　只不过，这些VIP会员很不自觉，一直在楼上嗷嗷乱叫，听声音似乎是在《屠神》中推蓝梦级的BOSS。

　　罗修不是土豪，很低调的跟前台MM打了招呼，要了两台连号的普通区座位，开了两个通宵，又要了两瓶矿泉水，只花了20块钱。

　　这家网吧，是《屠神》主题网吧，游戏中的所有机器都能玩转《屠神》，罗修和薛晴很快走到了靠近安全通道的位置坐下了。

　　选择这个位置，罗修有自己的道理，毕竟晚上已经经历了一次惊心动魄的打斗，他早就有了戒备心，必然会找寻一个相对安全的地方。

　　薛晴先上线了，网吧流畅的网速让她很畅快，很快进入了游戏世界，开始做任务练级。

　　罗修却并没有着急上线，毕竟现在这个时间上线，会引起黄金白银的怀疑。他前半夜的时间一直都在看电影，到了后半夜，差不多凌晨3点的时候，这才戴上了光感眼镜。而且，上线之前，他也勾了“隐身上线”的选项，这样一来，即便是好友都不会看到自己的在线信息。

　　而且，这个谨慎的家伙上线后虚无了很久，之后开启了功名深藏，趁着四下无人，很是低调的离开了新月镇，去了意国人烟稀少的维诺城。

　　这里之所以人烟稀少，原因只有一个：这是二级城市，一转玩家无法传送！

　　走进城市，罗修一路听到了很多NPC在议论一个人，这个人，就是海月公主，也就是血族的叛将流月。

　　原来，国主已经发了榜文，昭告天下，说海月公主是妖孽化身，自己被她蛊惑，这几年做了不少错事，今日得知不明身份的勇士击杀海月，让他甚为欢喜，因此刻意减免了很多城市的一年的钱粮，城镇全部包括在内。

　　所以，罗修去商店里购买5级商店货饮品水蓝蜜酒的时候，价格上居然也打了一个七折，从原先坑爹的30银变成了21银。

　　罗修之所以会买这种饮品，也是迫不得已，说真的，这酒没劲，喝到嘴里甜了吧唧的，反而有些发腻，但是它却能让罗修每秒钟提升6点的血量回复速度，不偏不倚和血灵妖器的降血负面抵消掉。

　　罗修原本对城府极深的海月毫无好感，现在反而多了几分敬意，真没白死，居然还能送出一点福利，也算是为自己积了一点阴德。

　　但是，一回想起她干掉了那个可怜的游商，罗修愤恨难平。

　　此前的几个小时，罗修没有闲着，而是打开了华夏区的官网看了一下，结果发现洛神赋已经把游商售卖的全部道具截图发在了官论上，还被管理员置了顶，这些道具包括——

　　【有仇必报】：这是一种卷轴，使用此卷轴之后，一旦被其他玩家或者是BOSS级生物（准BOSS）杀死后，只要反杀对方，即可夺回失去的灵核。

　　售价：4000杀戮值

　　限购数量：1个

　　冷却时间：30小时

　　【回城卷】：同样是一种卷轴，使用后可以在5秒钟之后回到最近的城市，使用过程中会被技能打断，不脱战的状态下同样可以使用。

　　售价：3000杀戮值

　　限购数量：3个

　　冷却时间：1小时

　　【狂野咒印·人阶】：使用后提升玩家20%的物攻，效果持续5秒钟。

　　售价：2000杀戮值

　　限购数量：5个

　　冷却时间：5分钟

　　【睿智咒印·人阶】：使用后提升玩家20%的法攻，效果持续5秒。

　　售价：2000杀戮值

　　限购数量：5个

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　游商售出的这些商品，不可交易，只能自己使用，这样一来就从一定程度上限制了土豪级玩家，让游戏获得了一个平衡。

　　罗修看到这些商品的时候，哈喇子已经滴在了键盘上。毫无疑问，这些商品每一件自己都买得起，而且前三种对自己都很有用！

　　所以，罗修的郁闷可想而知。

　　不过，这个颇会脑补的家伙已经开始YY美好的未来了。

　　游商分为五个等级，之前被海月杀掉的只是最低级的行脚商，以后肯定会还会刷新出知客商甚至更高级的珍宝商和天品商，天知道这些家伙身上还会出现什么逆天的商品。自己只要坚持多做高阶任务，多杀BOSS，那些商品肯定买得起！

　　想到这里，荡漾的修罗哥又一次打开了地图，查找到了维诺城目前唯一的一个任务NPC，士兵费雷罗·罗谢！

　　这个名字很具广告效果，而当罗修走到南门，看到这士兵的时候，也吃惊不小，这个士兵居然是个身材火辣的弓腰姬！

　　看到罗修，罗谢小姐上下打量了半天，甚至还很不客气的走过去，捏了捏罗修的腹肌，差点把罗修吓尿了：“菇凉，你真是一条汉子！”

　　“呸，少油腔滑调，你个臭小子，肌肉蛮结实！很不错，我有个任务交给你，快去前面的维诺洞窟里，给我打些水龙蜥回来，作为我们今晚的肉食！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单，赶紧去，少废话多做事！”说着，这彪悍的NPC毫不客气的送给了罗修一个爆栗。

　　罗修都差点被打傻了，心说这妞是不是被薛晴附身了，这也太火爆了吧！

　　不过，任务倒是有了，“罗谢的晚餐”，地阶下等任务，限时30分钟，30分钟之内打出的水龙蜥腿肉份数越多，奖励越丰厚。

　　……

　　罗修嗨皮的滚了，顺着罗谢指引的方向走了不到百米，就来到了城外的一片潺潺溪流下，趟过溪流，前方正好有一个门口长满苔藓的洞穴。

　　罗修艺高人胆大，快步走进洞穴，很快嗅到了一股类似鱼类的腥味。

　　这里是一个很大的洞窟，两侧很宽，顶部距离地面得有十米左右，腥味是一种长相颇似科莫多巨蜥的家伙散发出来的。这种巨蜥全身水蓝色，后背上长着猩红色的鳍，在地面上缓慢的游走。

　　【猩红水龙蜥】

　　种类：龙系

　　品阶：普通怪物

　　等级：45

　　血量：2500

　　物攻：270-330

　　物防：300

　　法防：90

　　技能：翻滚回反、石化强击

　　捕捉难度：30

　　……

　　《屠神》之大，无奇不有，虽然是普通怪物，可是血量居然比狂化怪物还高，这就让罗修感觉很奇葩了，而且，这家伙的物防也很惊人，居然达到了300点！更奇怪的是，这家伙是被动怪物！

　　罗修差点给人家跪了，看这家伙憨态可掬的样子，他还真有点不好意思下手。

　　可他更清楚，什么事都让不好意思给耽误了，所以，啥都不说，干死它！

　　罗修没有着急靠近，手持屠戮战刃，猛然一甩，将一道血色光束抛向对方！

　　“血殒！”

　　“489！”

　　不得不说，罗修的攻击力真心的给力，还是大面积破开了对方的防御。

　　这水龙蜥，和意国足球队的风格太相似，完全是防守反击，不打它则以，一动手，这厮那野蛮的速度就彰显无遗，四条小短腿扑腾的那叫一个快，几乎是瞬间滚到了罗修面前！

　　没错，是用滚的，而且，这不是杂耍，而是技能！

　　“翻滚回反！”

　　“砰”的一声，来不及闪避的罗修被结结实实的撞飞了，血量瞬间丢失403点，乖乖隆地咚，这反击真他娘犀利！

　　少半血瞬间消失，让罗修赶紧起身，立刻进补4级人造血瓶，回血300，立刻展开走位，然而，这水龙蜥的动作太快，大尾巴一甩，一时间泛起了一片烟雾，瞬间迷离了他的视线！

　　“石化强击！”

　　“253！”

　　悲催的修罗哥目光呆滞的站在了原地，陷入了静止状态，无法移动，物防却提升了40%，时效持续5秒钟！

　　随后，令人啼笑皆非的事情发生了。

　　这水龙蜥仍旧不遗余力的攻击罗修，可是收效甚微，要知道，罗修虽然物防不给力，可基数毕竟达到了186，再加上40%的物防加成，居然堆到了260点，对方连续给了他三次普攻，只是打掉了他146点血！

　　毫无疑问，这货是法系杀手，就算是40级的法系职业，自身防御+布甲能上120点物防已经很不错了，被石化后连续攻击5秒钟，笃定吃不消！

　　罗修庆幸自己皮厚，解除石化状态之后，急忙一个快速走位，绕道到对方身后，起手又是一个裂风刃！

　　然而，对方可不吃亏，转身就是一个翻滚回反，又反掉了罗修399点血！

　　罗修蛋疼了，赶紧喝了第二个血瓶：“你妹，这招冷却太短了吧！”

　　事实的确如此，这招的冷却时间短到什么程度呢？毫不客气的说，只有3秒钟，而且，这是纯粹的反击技能！


第82章 偷东西的瘾君子

　　而且，这一招太快，和对方笨拙的体型相比，有些三观尽毁的味道，罗修想避开似乎有些困难。

　　情急之下，罗修的一双眼睛又开始不安分搜寻起来，终于，他的眼前一亮。

　　……

　　这一只水龙蜥的血量已经不多，他快速两刀结果它的性命，很快开始收割它的掉落物。

　　这种普通怪物油水不多，只是掉了50多枚铜币，倒是任务道具水龙蜥腿肉掉了两份，让罗修颇为惊喜的是，这腿肉同样是5级食材！

　　罗修是不会做料理的，但是他的老姐妖血的烹饪技能已经达到了5级，现在正为食材发愁呢！

　　但是，这半个小时的食材，显然不属于妖血，要全部交给罗谢。

　　罗修没有盲目的杀怪，而是朝着前方的“亮点”走去，这边出现了一快木桩一般的石块，就杵在地上，摸起来质地非常坚硬，且无法挪动。

　　这时候，罗修才拉了一只水龙蜥过来，待到这家伙邻近，做了一次非常精确的预判闪避，绕到了这石头木桩的另一侧！

　　“啪啪啪”，三声响，对方的背鳍凶狠的撞在了木桩上，并没有攻击到它！

　　这就是罗修转移到这里的原因了。

　　紧接着，罗修在这3秒钟之内爆发了，快速突进，绕到对方身后，平移的过程中释放出了裂风刃+卡刀+陨落斩+卡刀的连续攻击，四次伤害高达1500点，紧接着，又是一个漂亮的预判闪避拉开距离，继而又是连续四次平砍！

　　对方经不起这样的折腾，被连续攻击数次之后，终于凄惨倒地，挂掉了。

　　福至心灵的罗修顾不上收割它的尸体，继而又牵拉了一只水龙蜥的仇恨，照方抓药，又来了一次满血推杀！

　　“爽啊，木桩兄，多谢了！”罗修这才蹲下来，开始收割水龙蜥的身体。

　　……

　　靠着神奇的木桩兄，半个小时之内，罗修倒也杀了不少水龙蜥，还差1分钟的时候，他快步踏出了溶洞，飞奔到城门口，把大量水龙蜥腿肉放在了地上：“诶，大姐，一手交钱一手交货吧！”

　　对方甩给了他一个白眼球：“谁是你大姐，别乱认！再说了，姐这么清纯靓丽，怎么会是大姐，你找抽呢？”

　　“内啥……你确定你不是薛晴的远房表姐吗？”

　　“薛晴是谁？”

　　“好吧……”

　　费雷罗·罗谢望着地上那一大堆的水龙蜥肉，心情大爽：“嗯，今天晚上将士们可以好好吃喝一番了，最近一段时间战事太激烈，大家都太辛苦了。小子，也辛苦你了，这是给你的奖励！”

　　说话间，对方送出了任务奖励——经验10000点，杀戮值3000点，外加银币10枚。

　　不过很遗憾，交完这个任务之后，非但是罗谢的头顶上不再显示任务箭头，就连整个维诺城中也没有任务NPC了。

　　罗修索性加大了地图的范围，结果居然在维诺洞窟中找到了任务NPC，罗修近一步放大地图，发现任务NPC在维诺洞窟的地下二层。

　　……

　　于是，罗修再次走进了洞窟。

　　他并没有着急赶往任务地点，恰恰相反，现在这里只有他一个人练级，倒是要把这水龙蜥好好的收割一番，毕竟这东西是5级料理食材，要比烤鹿肉的水准更高。

　　而这个维诺洞窟也真是宽阔，罗修一路清刷下去，走到下一层的入口前的时候，已经是凌晨4点半了。

　　此时，他有些尿急，下线摘掉光感眼镜，赶紧朝着卫生间跑去。

　　倾泻如注之后，他一身轻松。走回来的时候，他的目光落在了薛晴身上，只见此时她仍旧在专注的游戏，她也不亏是冲级高手，目前也已经达到了40级，目前正在打二转任务。

　　普通玩家的二转任务和隐藏职业完全不同，是需要组队下副本的，为了照顾玩家的等级差距，39级就可以接任务，过了任务之后，等级冲到40即可去职业导师处，交纳1金币之后完成二转。

　　这个任务是要进入一个名叫“僵尸岭”的地图，在击杀大量僵尸之后，挑战尸王·罗门，击杀后获得尸王内丹即可交付任务。

　　别说尸王凶狠，单单是这一路的小怪就非常难对付，它们皆是彪悍的强化级品阶。

　　薛晴的这支队伍没有金刚，薛晴充当MT，而洛神赋尽管已经完成一转，却也在队伍中帮忙，此外，队伍里还有两个医者，一个弓箭手和一个灵剑士。

　　队伍中的一个男性医者长得挺帅，一路上和MM们谈笑风生，还经常和洛神赋搭搭话，只是洛神赋似乎对他并不感冒，很多时候只是一笑而过。

　　罗修注意到了这个家伙的ID——无双天骄。

　　而那个和洛神赋同职业的灵剑士说话不多，可是每说一句话，不是逗得整个队伍哈哈大笑，就是让众人深深点头表示赞同，此外，他的操作刚猛有力，不拖泥带水，极少出现废招，倒也是个难得一见的高手。

　　这支队伍，总体来说非常豪华，全体队员的能力都不错，杀起来倒是并不艰难。

　　罗修刚要看一眼这家伙的ID，余光却不经意的扫到了另一侧正在发生的事情。

　　就在隔着罗修5台电脑的位置，一个长发女孩正趴在桌子上睡觉，怀里抱着自己的包包，包包里鼓鼓囊囊也不知道塞了什么。她的身边，坐着一个男人，大概有三十岁，面黄肌瘦，正在蹑手蹑脚的用一把壁纸刀割女孩的包包。

　　这家伙很诡异，做着这见不得人的勾当的时候，居然还不经意的打了个哈欠，露出了几丝倦容也不耐烦。

　　罗修快步从另一侧绕过去，来到了这厮的身后，冷不丁的拍了一下这厮的肩膀：“喂，干嘛呢？”

　　这家伙先是下了一个激灵，随后一转身，手中壁纸刀照着罗修的肩膀就捅：“草泥马，让你多管闲事！”

　　罗修不闪不避，待到这厮的壁纸刀邻近的时候，猛然间身处两指，一把夹住了壁纸刀的刀刃，只是略微发力，这锋利却轻脆的刀刃瞬间折断！

　　这个动作，完全是大脑皮层的条件反射，罗修都不知道自己为什么会这样做，只知道这样做是最合理的！

　　对方的凶器被折断，吓得面如土色，掉头就要跑，只可惜罗修一步跟上，一把抓住了他的手臂，一个简单的擒拿术将他按在地上。

　　这些举动也惊动了网吧内的保安，几个保安赶紧围了过来。

　　一个上了点年纪的保安大叔望着这厮，不由冷笑道：“操，又是你！屡教不改啊，小王，给派出所打电话！”

　　这个被按倒的家伙已经怂了，求饶道：“刘叔，饶了我吧，我知错了，我下次再也不敢了！”

　　“马壁的，你都几次了，上一次就饶了你了，这次怎么饶你，赶紧让民警把你送到戒毒所去吧！你个大烟鬼！”

　　被称为刘叔的保安一边骂着，一边让几个保安把他拖走了。

　　此时，刘叔走到了那女孩子的面前，推了推她，把她叫醒：“姑娘，你的包被人划了，看看丢没丢东西？”

　　这女孩一抬头的时候，不经意的和罗修对视，一时间，两个人都吃惊不已——

　　“修哥！”

　　“小新！”

　　刘叔笑了：“哟呵，还是熟人，得，赶紧看看丢没丢东西吧！”

　　小新懵懂的点点头，按照罗修的眼神指示摸了摸自己的包包的侧面，还好，没有被划破，东西必然是没丢。

　　小新赶忙站起来，感谢道：“多谢你，叔叔，要不是，恐怕今天要损失惨重了。”

　　刘叔笑了笑：“小新，困了就回家睡吧，大晚上的，一个女孩子多不安全啊！另外，你可真的得谢谢你这哥哥，他帮你抓住了的那小偷！”

　　小新这才恍然大悟：“修哥，你、你又帮了我一次！真的是太感谢你了！”

　　刘叔倒是个很人情味的人，走到他俩面前低声道：“刚才那小子不是没偷成吗？你们干脆别露头了，一会儿我就说他是大烟鬼，让民警把他弄走就行了，要不然，你们俩还得去所里录口供，一折腾就是一宿，没必要。”

　　罗修问道：“小新，你这包贵不，要是贵的话，我去找这厮赔。”

　　小新倒是很直爽：“没事，地摊货，一百多块而已。”

　　“嗯，这就好。”罗修不由叹了口气：“也奇了怪了，怎么最近发现这么多大烟鬼啊！”

　　刘叔没好气道：“没办法，这边这两年老有有钱人征地，给的钱很多，很多人一夜暴富，钱不知道该怎么花了，就开始作，吃喝嫖赌抽，吃喝还好，最起码东西落在肚子里了，你说这抽白面不就是作死吗？”

　　“是啊，谁说不是呢！”

　　刘叔看到左右无人，压低了声音：“我跟你们说，你们别传出去，据说最近这边来了男的，三四十岁，天州口音，经常在三楼KTV那边不知道做些什么，总觉着最近江水市破事，跟这些人有关系。得，跟你们俩也只是说说，别往心里去。”


第83章 维诺碎刃

　　这种传闻，罗修不是第一次听说了，最近江水市的确实出现了天州人。

　　天州，是北方发达城市，号称北方明珠、北方商港，非常繁荣，华夏国最大的港口就在天州市。而江水市是南方小镇，区区地级市，靠着旅游业和渔业支撑，人民的生活还算不错，但远远比不了天州市。如果说正常的商业往来，是可以被人接受的，可是一来这里就给这里灌输了那么多负面的东西，那可就不太合适了。

　　罗修是个挺有正义感的人，否则刚才也不会在并不知道对方是小新的情况下出手相助。所以，他的心里也有那么一点想法，那就是想要凭借自己的能力，为自己居住的城市清除这种社会毒瘤。

　　但是，他也知道自己势单力孤。

　　……

　　刘叔看到俩人没事，安慰了几句之后，让前台给小新调了机器，调到了罗修的旁边，这样一来，有罗修保护，她倒是安全了不少。

　　小新也很快坐到了罗修的旁边，罗修一边连上游戏，一边问道：“对了小新，你怎么跑到这里来上网了？”

　　看了一眼他的旁边，发现薛晴也在，顿时诡异的笑了笑：“那你们呢，深更半夜不回家睡觉，怎么也跑到这里来了？修哥你老实交代吧，你和晴姐姐是什么关系？是不是正在谈恋爱啊？”

　　也许是小新年纪不大，也许是因为和她不见外，罗修一把捏住了她的脸：“小丫头，别想反客为主，我问你呢！”

　　小新嬉皮笑脸道：“好吧，没什么不好说的，我其实就住在对面。”

　　罗修吃惊不已：“住对面？呵呵，真巧了！”

　　“你们也住对面，怎么回事，怎么突然就搬家了？”

　　“嗯，这里房租便宜，而且房型听好，你晴姐姐喜欢。对了，你住几号楼？”

　　“10号楼101，位置挺好，就是房间小了点，不过价格比较公道，我和一个女伴一起住。”

　　“我们在11号楼205，有空找我们玩来，嗯，最好是中午或者晚上吃饭的时间。”

　　“懂了，毕竟你们是职业玩家。”小新看了一眼薛晴，顿时压低了声音：“那2000块钱，我会尽快还给晴姐姐的，我明后天晚上都有演出。”

　　“不用着急。”罗修道，“你要是困，我就先送你回去。”

　　“我不困了，你玩吧，我白天可以睡觉，晚上才回去走秀的。”

　　“行，实在无聊，就看我玩游戏吧，我的水平还不错，应该比看电影过瘾。”

　　“诶，哥哥，天上有牛在飞诶。”

　　“小丫头欠捏了是吧？”

　　……

　　罗修戴上了光感眼镜，又一次进入了游戏世界，而小新就在一旁观看。

　　不得不说，罗修的走位、操作真心不俗，快速而迅猛、迅猛中不失灵活、灵活中不失效率，是个高手。

　　小新在一旁看着，居然忘情的叫了一声好。

　　而且，看着看着，她自己的情绪也上来了，很快就轻手轻脚的拿出了光感眼睛，也进入了那个颖真幻失的世界。

　　……

　　罗修的角色已经进入了洞窟二楼，在这里，他感觉到了咄咄逼人的杀气，这种杀气，在一楼难以找寻。

　　他放眼前方，发现了杀气的来源。

　　这一层的地形和上一层十分相似，可是怪物却发生了变化，一种全身长着如同猎豹一般的纹路的蜥蜴人出现在了他的视线中。

　　所谓蜥蜴人，实际上外貌特征还是像极了大型蜥蜴，只不过可以直立行走，躯干像人类，它们穿着了厚实的铠甲，手中紧握着宽刃大刀，一个个等着血红色的眼睛，在溶洞中漫步。

　　【豹纹蜥蜴】

　　种类：龙系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：45

　　血量：1800

　　物攻：400-480

　　物防：200

　　法防：100

　　技能：横斩、狂刃斩

　　捕捉难度：55

　　介绍：维诺洞窟中的魔物，常年与人类接触，让它们具有了人类的一些特质，能够直立行走，并且会使用威力极大的长兵，它们性情暴虐，领地意识很强，一旦发现有外来生物入侵，哪怕是人类，它们都会予以痛击。

　　……

　　杀气就来源于这些长相可怖的豹纹蜥蜴，这些家伙攻击力非常高，血量也不少，唯一的弱势就是防御只有200点！

　　当然，这只是相对于不同玩家而言，一般玩家看到这200点防御还是很怵头的。

　　看好了对方的属性，罗修快速前行，手中紧握屠戮战刃，在距离第一头豹纹蜥蜴还有10米距离的时候，突然间飞起一刀！

　　“血殒！”

　　这一刀，速度飞快，直奔对方的头部而去！

　　“532！”

　　伤害不小，而且已经精准命中对方的头部，可是对方却并没有爆出弱点伤害！

　　豹纹蜥蜴的红色双眸顿时搜寻到了攻击者，一声怒吼冲将过来，别看这厮之前行走的时候慢悠悠，可是这奔跑起来，速度真是够快！

　　罗修冷笑一声，并不退却，而是快步迎击。

　　然而，对方在行进间挥舞手中战刃，毫无征兆的放出了狂刃斩！

　　狂刃斩，武者技能，为数不多需要1秒钟释放的技能，出刀的动作不快，容易被洞察到。

　　可是对方这狂刃斩挥舞的非常诡异，并不是竖直劈下，而是一个横向拉杆，扩大了攻击面积！

　　罗修避无可避，只感觉刀光一闪，腹部剧痛，已经中招！

　　“645！”

　　这一击的伤害真心凶狂，打得罗修一个趔趄。

　　然而，对方的下一招更是凶狠，大刀一横，直奔罗修的腰间弱点袭来！

　　“横斩！”

　　“35！”

　　罗修没有完全避开，仍旧被打掉了血量，不过，也多亏是这刀子只是擦过身体，造成了皮毛的伤害，要是伤筋动骨，恐怕罗修只有挂掉以谢天下了！

　　一个4级人造血瓶下肚，罗修的血量恢复了300点，牙咬心横，快步上前，在对方再次挥刀的时候，猛然间轰向了对方持刀的手臂！

　　“874！”

　　对方的手臂飞到了半空中，随后轰然坠地，坚硬的冷兵器更是把地面砸出了痕迹。

　　这只是平砍，效果却甚佳，对方不但丢失了一条手臂这么简单，就连攻击力也瞬间下降了80%。

　　只是，对方已经拥有了人类般的智商，忍着剧痛冲向了那断臂，用另一只手握住了战刀！

　　可就在此时，罗修已经在对方的后背处轰出了裂风刃+平砍！

　　“664！”

　　“300！”

　　豹纹蜥蜴不甘心的嘶吼着，身体缓缓倒地，瞬间倒毙。

　　罗修轻呼了一口气：“小子，老夫佩服你的刀法，你比黄金团的同学厉害多了。”

　　……

　　毕竟是狂化级怪物，被击杀后经验、杀戮值、金钱掉落都是水龙蜥的两倍，而且，地面上还出现了一种特殊掉落物。

　　这掉落物是大刀上的碎片，形状是不规则的六边形，并不大，可以握在手中，罗修一看，顿时惊喜不已——

　　【维诺碎刃】：5级制造材料，凑齐一定数量后可以制造近战武器。

　　……

　　《屠神》中，装备看品阶，材料看等级，越高等级的材料就能制造出越高品阶的武器。

　　罗修细细一想，自己身边确实没有精通铁匠技能的玩家，可是却有一个目前跟在妖血身边的米兰小铁匠米小果，倒是可以把这东西给她，拜托她制造武器！而且，这材料说的很明白，是用来制造近战武器的，匕首也属于近战武器！要是这丫头真的吉星高照，制造出一把紫凝级匕首来，那么自己目前的职业任务“刀之领悟”就可以完成了！

　　想到这里，罗修口水涟涟，信心也倍增，快步冲向了下一个目标！

　　同样的起手式，对方同样的速度，近乎同样的招数和相同的出招方式，又是一记横向狂刃斩朝着罗修的腰部袭来！

　　这一次，罗修并没有像上一次那样狼狈闪避，而是以极快的爆发速度沿着这大刀的行进轨迹迅跑，让大刀追赶自己。

　　可是，狂刃斩并不是群杀技能，而是单体输出技能，所以周转的度数有限，罗修这一加速，对方的手臂差点被惯性扭脱臼！

　　闪避开了这一招，罗修得理不饶人，刀子奔着对方持刀的手臂又是凶狠一记！

　　这一击，斩在了没有防具保护的腋窝处，瞬间斩断对方手臂，并送出了高达1554点的暴击伤害！

　　对方慌乱中去拾取武器，可罗修一记追身平砍，轻松夺走了对方的小命！

　　“爽！”罗修低喝一声给自己鼓了鼓劲，并没有拾取掉落，而是朝着下一只快速游弋过去！

　　这一次，血殒冷却，罗修利用自己的身体进行牵扯，在距离对方7米处逼出对方的仇恨技能，让对方快速迫近，再次照本宣科的使出了之前的横向狂刃斩！

　　此时，罗修已经闪避的游刃有余，闪避后的快速出手虽然没有命中对方的腋窝弱点，却也打掉了对方303点血，紧接着，又是一个快速游走绕到对方身后，裂风刃+卡刀打得对方疼痛难忍。

　　吃痛的豹纹蜥蜴转身就是横扫，祭出横斩，可是早已看破对方的技能的罗修仍旧贴着对方武器的运行轨迹，临近后照着对方的脖颈就是凶狠一击！

　　“暴击622！”

　　这一击，攻击效果甚好，直接点杀对方，更让罗修开心的是，自己的头顶上剧烈颤动，血龙之颅居然起了化学变化！


第84章 难缠的小地王龙

　　“叮咚！”战斗提示：“您的【血灵妖器·血龙之颅】达到了进化要求，品阶提升为紫凝级！”

　　最近这几日过于激烈的战事都让罗修忘记了防具升级的事情，而他看了一眼这血龙之颅的属性之后，顿时感觉到一阵神清气爽——

　　【血龙之颅】

　　装备类型：魔盔

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　血量上限+25%

　　命中率+15%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+40

　　法防+40

　　魔技：

　　【血饮】：对目标造成暴击伤害的时候，吸收本次伤害的20%化为自身血量。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最强魔物之一——冥血战龙被魔主杀死后，其头颅被魔主制成了坚固的头盔。它一直藏于魔界，却因神魔大战而遗失。因为其中凝聚着过于嗜血凶残的力量，所以只能由心性极好的勇者才能装备。

　　……

　　升级后的血龙之颅完全是高大上，富含了更多蛋白质和营养成分，佩戴在头上，罗修都感觉自己的脑袋红得发紫。再一看自己血量，居然已经达到了950点，物防则是213点，法防也达到了133点，很让他有点小兴奋。

　　只不过，随后又传来的一则个人提示让他陷入了沉思——

　　“叮咚！”系统提示：“您的【血灵妖器·血龙之颅】已经达到了升级瓶颈，暂时停止升级，待到身上其他血灵妖器进化为紫凝级装备后，新的升级条件将会被触发！”

　　“我去，这么狠？”罗修瞪大了眼睛，“玩我呢！”

　　这就是残酷的虚拟网游，这套血灵妖器固然牛擦，不过不是白白送你的，你想升级它，就得付出更大的努力！

　　罗修扫了一眼其他几件装备，相对来说，最难升级的并不是武器，因为他会持续不断的努力，而《屠神》很公平，对大多数人来说，努力和收获可以画上等号的，除非这人RP太差，是那种晴天都挨雷劈的类型。很显然，罗修不是。

　　最难升级的，是只需要完成十次三连暴就可以升级的血魔之手！毕竟，罗修现在的暴击率只有区区8%，连续三次打出暴击，几率理论上只有8%的三次方，0.05%多一点的几率。

　　而罗修也知道具体的解决方式，那就是，多杀BOSS。BOSS要比怪物扛揍，三五下打不死，触发三连暴的可能性会提升不少。

　　现在的罗修，三连暴的次数为0……

　　……

　　他倒是不以为然，很嗨皮的拉了下一头豹纹蜥蜴，又是一通照方抓药般的规律刺杀，很快让它化为了自己的经验。

　　一切顺其自然，很自然的努力、奋斗，这才是人生的王道。

　　……

　　掌握了击杀法门，罗修的速度开始变快，到了清晨6点左右的时候，罗修的精神已经达到了一个峰值，完全不困，头脑极为清晰。出刀的准确度、效率，走位的灵活度超乎想象。

　　而这张地图也很给面子，在罗修走到了溶洞尽头的时候，终于大大方方的刷新出了BOSS！

　　此时，罗修也走到了一个破帐篷前，帐篷外露出了一双穿着破皮靴的脚，左脚大脚趾还露在外面，很滑稽的抖了抖。

　　罗修刚要说话，就见一人缓缓的站起，走出了帐篷，上下打量了罗修一番：“你小子是谁？”

　　这人是一个人族老头，秃顶，胡子却乱七八糟的长了一脸，凝视着罗修的时候，带着几分警觉，“一个天族少爷来这里干什么？旅游吗？”

　　这老头，名叫流浪冒险家·本尼，名字上终于有点西方人的味道了。

　　罗修也不客气：“老头，说话客气点，俺可不是什么少爷，俺是个强者！”

　　说句不好听的，人界很多NPC也是狗眼看人低，他们互相说话的时候，很多人都会询问对方的修炼阶段，所以，有的时候你说你有多少钱，爸爸叫啥人家不关心，人家只关心是武修、法修还是强者什么的。

　　果然，这句话很合老头的胃口，老头哈哈一笑，道：“小子，有酒吗？越烈越好！”

　　所幸的是，罗修也喜欢烈酒，特别喜欢霜鸿烈酒，这酒一口下去全身暖和，够劲！

　　罗修也很豪爽，拿出了四五瓶塞给他，道：“老头，这酒怎样！”

　　本尼一口咬开瓶塞，嗅了嗅，道了声“好”，随后一口闷了下去，一张枯树皮般的老脸顿时红了：“好酒啊！霜鸿镇特产，霜鸿烈酒，这就能抵御酷寒！男人喝了，就算在雪地里和自己的婆娘欢快，都不会冻住！”

　　罗修大怒：“老头别胡说八道，当心教坏十六岁以下的青少年！”

　　“哈哈，你小子有意思，不像其他天族老爷一样装腔作势，老子喜欢！”

　　“那就别废话了，说吧，想让我帮你干点啥？”

　　对方没说话，却连连灌了两瓶烈酒，这才指了指不远处的BOSS：“这货很烦人，每天都吵我睡觉，我打也打不过它，阴也阴不死它，你去，帮我搞死它！”

　　罗修冷汗淋漓：这尼玛是NPC还是流氓啊，这么牛十三的说话风格是要闹哪样？不管这么多了，先去瞅瞅这BOSS厉害不？要是太牛逼了，俺就找兄弟抽他。靠，我的风格怎么也和这老头一路了？

　　罗修的面前，是一头偌大的……龙蜥，看上去像是被放大了四五倍的水龙蜥，只不过它是通体墨绿色，属性很恐怖，就连技能和水龙蜥也完全不同！

　　【小地王龙·隆多】

　　种类：龙系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：50

　　血量：120000

　　物攻：500-600

　　物防：450

　　法防：300

　　技能：翻滚龙涡、强横甩尾、回天之力

　　捕捉难度：68

　　介绍：维诺洞窟中的王者，穷洞窟中所有魔物之力都无法消灭的低阶龙族首领，力大无穷则性格怪异，它最喜欢以天族的肉为食物，这些年凡是路过这里的天族无一例外，全部被它杀死吞噬，倒是对其他种族秋毫无犯。

　　……

　　强横的属性让罗修的小心肝剧烈颤动，乖乖，500-600攻击力，看技能就知道加成不低，这要是挨上一下，非死即伤！更何况，这些技能之中，最后一个技能罗修有些看不懂，回天之力，到底啥意思？信春哥死后原地复活？得，不想太多，杀个试试！

　　罗修的任务界面上已经出现新任务，任务内容就是击杀面前这家伙，高达地阶中等的任务难度让罗修联想到的并不是知难而退，而是丰厚的任务奖励……一旦玩家达到这种境界，就距离心理变态不远了。

　　擦了擦嘴角溢出的口水，这货勇往直前的冲了上去，在距离小地王龙尚有10米距离的时候，快速发动了血殒！

　　“嗖”的一声，一道红光快速突刺过去，精准无比的穿透了对方的厚皮，造成了让罗修都肝颤的伤害数字——

　　“190！”

　　“你妹，这是血压吗？”罗修大骂一声，掉头就跑，而这巨大的地龙则拼命追赶。

　　让罗修惊喜的是，这货的速度真慢，尽管长着四条腿，可还没有他这两条腿生物一半的速度快，罗修一得意，故意放慢了速度，只听见“砰”的一声，这厮撞墙了。

　　擦了擦被撞出的鼻血，罗修一个转身，朝着对方快速冲去，而对方则发出了一声低吼，不由分说，在距离罗修还有10米开外的时候，猛然间剧烈翻滚起来！

　　这种翻滚，并不是前后翻滚，而是原地做球形自转，这时候它的速度倒是挺快，估计每秒钟的转速高达180迈！

　　“翻滚龙涡！”

　　罗修觉得自己三观尽毁，心说这货是不是刚从马戏团跑出来的。

　　可是，这个想法刚刚生成，他就发觉情况不对劲了，对方的剧烈旋转带动了周围的空气旋转，已经生成了一种带着强劲吸力的旋风，在把自己朝着它的身体用力吸附！

　　罗修拼命朝着前方奔逃，甚至想要开启功名深藏，可是，这金手指却失效了，系统提示，技能暂时无法使用！

　　“照顾好我三舅姥爷！”随着罗修的一声哀嚎，他整个人被卷入了旋风之中！

　　“234！”

　　“245！”

　　“295！”

　　凶残的三段伤害让罗修的血量瞬间降至不到200点！

　　罗修瞬间坠地，眼前泛起了一只只小鸟，只感觉天旋地转，而此时，对方快速冲来，那条黑又硬的大尾巴凶狠的横向一扫，再次轰向了他！

　　“强横甩尾！”

　　罗修的心已经悬在了嗓子眼，发狂一般的用脑电波传送命令！

　　“轰”的一声，对方的尾巴凶狠的扫断了前方的一快巨大的岩石！

　　……

　　话说，这一次罗修距离死亡只有0.1毫米，这一招看上去就势大力沉，真要是被抽上，估计损血至少得700点，自己根本扛不住！

　　罗修趁机脱战，快速逃遁，把血量慢慢养满，而此时，本尼老鬼颇有深意的望着罗修，不住的摇头，笑而不语。

　　罗修知道，这老鬼必然是瞧不起自己。

　　罗修尽管无耻，自尊心却很强，养满了血量之后，又一次快速冲刺到对方的面前，仍旧照方抓药。

　　然而，这一次他的情况也上次完全一样，对方再次释放出翻滚龙涡，而他虽然把距离拉开了25米开外，却仍旧中招，被打了个七荤八素后被迫开启功名深藏逃逸！


第85章 本尼的执念

　　“不可能，这货绝对有弱点，不可能这么无懈可击！”再次坐在地板上养血的时候，罗修不甘的攥紧了拳头。

　　“所以说，这就是老子为什么不搭理这家伙的原因。”本尼笑了笑，一边小口喝着最后一瓶霜鸿烈酒，一边慢悠悠说道。

　　罗修笑问：“老叔，洞口也没封死，你为什么不离开这呢？”

　　“呵呵，我这人有个毛病，碰见挡路的家伙，要么自己杀掉，要么就想办法找人帮忙杀掉，总是，就算是磨，我也得磨死它！逃走可不是老夫的个性！”

　　“那麻烦问你一句，你跟这家伙耗了多长时间了？”

　　老头伸出了五个手指。

　　“五天？”

　　“还要多一点。”

　　“五十天？”

　　“还要多一点。”

　　“不会是五年吧？”

　　“错，是五十年！”

　　“老人家，你牛逼。”

　　一番调侃之后，罗修的头脑更清醒了，他左顾右看了许久之后，再次陷入了沉思。

　　但是，这思忖的时间，只有区区10多秒，待到他的血量再次养满，他都不等功名深藏的冷却完毕，就站起身来，再次朝着对方走去！

　　在距离还有10米左右的时候，罗修驻足，拿起了手中的屠戮战刃瞄了瞄之后，用尽全力打出了强劲一记！

　　“血殒！”

　　一道红色光束高高飞起，直接……打偏了！

　　老头都发出了一声叹息，可罗修却在得意的笑。原因太简单了，他攻击的目标根本就不是小地王龙，而是溶洞顶上那无数根倒立的钟乳石的其中一根！

　　这钟乳石瞬间被劈开，尖端朝下凶狠坠落，精准无比的戳透了小地王龙的结实背皮，爆出了惊人的伤害数字！

　　“7833！”

　　“嗷！！！”对方的惨叫声震荡着罗修的耳膜，亦让罗修的心也跟着兴奋的快速跃动！

　　然而，惊喜不仅如此，这钟乳石不但对小地王龙造成了惊人的单段伤害，更是让对方陷入了每秒钟持续丢失800点血，持续15秒的负面之中！

　　然而，更大的惊喜还在后面！

　　小地王龙愤怒的爆发了翻滚龙涡，呼呼风声让罗修再一次感觉到了危机来临。

　　罗修快速奔跑，可是自己的身体仍旧被巨大的吸附力朝着后方拉拽……

　　可是，他仍旧没有放弃，而是拼尽全力往前冲刺！

　　奇迹，居然在他的拼命之下惊现，就在距离对方尚有3米的时候，强劲的暴风消失了！

　　罗修兴奋不已，刚要挥舞屠戮战刃，可没成想，对方的大尾巴凶狠激荡过来，再次把他打飞！

　　“935！”

　　15点，只差15点血罗修就挂掉了！

　　这一刻，罗修的牙齿都在颤抖，但是，这并不是懦夫的颤抖，而是愤怒的悸动：“你大爷，给你脸了是吧？”

　　话音刚落，罗修一个血瓶灌下，快速冲到了对方的身后，凶狠的连连出手！

　　“裂风刃！”

　　“平砍！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“暴击452！”

　　“暴击222！”

　　“暴击484！”

　　“102！”

　　三连暴终于千唤万唤始出来！

　　血魔之手的成长熟练度很兴奋的上扬了一格，这让罗修大喜过望，靠着幸运的三次连续暴击，罗修的血量也恢复了230点！

　　随后，他的快速走位也让小地王龙难以抵挡，血量以缓慢却令人兴奋的速度下降。

　　但是，不祥的预感仍旧笼罩在罗修心头，始终不见对方技能栏最后一个技能放出，罗修总是不得心安。

　　而且，不仅如此，就在大约12秒钟之后，对方的翻滚龙漩再度释放而出！

　　这一次，罗修显然有所防备，在对方的技能开始读条的瞬间，已经发动了功名深藏，远远跑开，又骤然取消了这个技能，如此一来，他可成功的卡掉了对方脱战的几率！

　　但是，对方仍旧在拼命吸附他！

　　终于，又是要命的3米距离，又是不讲道理的强横甩尾！

　　罗修根本不愿认命，积极的往前跑，愣是让那巨大的尾巴擦着自己的双腿而过，并没有中招！

　　而且，不仅如此，罗修又是一个犀牛望月，回头就是一记血殒！

　　这一次，他的攻击落点仍旧不是小地龙王，而是它头顶上的那块熔岩！

　　又是“咔嚓”一声，随后又是近乎利器刺入皮肉的声音，听得罗修爽快淋漓，对方中招了，不但头顶上又冒出了高达8553点的伤害数字，持续流血的时间更是延长到了25秒！

　　接下来，又到了罗修时间！

　　一通暴风骤雨般的攻击之后，罗修主动和对方拉开了距离，目视着对方不厌其烦的释放出了翻滚龙涡，而这一次，他已经不用奔逃，对方似乎是因为受伤很重，施展出来的旋风威力已经缩小了不少，在罗修距离其有25米开外的时候，已经不足以扯动他的身体！

　　“狗日的，你爽够了是吧？现在轮到我爽你了！快跳到我的碗里来吧，你死定了！”罗修咬牙切齿的骂着，宣泄着自己心中的不满，更是在对方追逐自己的时候，再次把冷却时间已经走空的血殒释放而出，又一次靠着钟乳石的重力势能击穿了对方的身体！

　　这一次，对方的血量老老实实的掉到了50%之下，貌似罗修胜利在望了！

　　然而，也是在这一刻，对方发出了一声格外震耳的怒吼声，身体上居然凝聚了一层血雾，血条居然也被血雾浸染，疯狂的上涨了一小块！

　　“回天之力！”

　　“+24000！”

　　绿色的恢复数字看得罗修蛋疼，之前半数的努力付之东流。

　　不过，生性倔强的他也注意到了一个情况，那就是这个名为回天之力的技能其实非常耗蓝，释放出来之后，对方的法力值一下子掉了四分之一！

　　《屠神》中，高阶BOSS的战斗中恢复力是不错的，不过对方是物理系BOSS，回血能力强，回蓝的能力就差了很多，许久也涨不了太多。

　　而且，对方这一招也彻底激怒了罗修：“我今天就让你回个够本！”

　　话音刚落，罗修疯狂冲刺上前，高高跃起，居然跳到了对方的头顶上，随后更是顺着它的脖颈快速疾行到了它的后背上，朝着那伤口位置凶狠的痛下刀子！

　　平砍都高达600+的伤害让罗修福至心灵，毫无疑问，对伤口处重创也属于弱点攻击的范畴之一，至少对于小地王龙来说是这样的！

　　小地王龙拼命的挣扎，企图甩掉罗修，可无论如何挣扎也无法做到，只能憋足了力气，凝聚着爆发能量。

　　然而，腹黑到了极点的罗修怎肯给对方这样的机会？恰好时间之后，纵身一跳，离开了对方的身体！

　　对方放出了无奈的翻滚龙涡，而这一次的努力又是白费，罗修再次逃之夭夭！

　　……

　　随后几乎变成了教科书时间，罗修的攻击犹如水银泻地，而对方虽然每隔1分钟释放一次回天之力，却跟不上自己的掉血节奏，很快，它进入了弥留期。

　　……

　　这一刻，罗修回头一看，发现本尼老头正在欣慰的笑，而罗修则趁热打铁，冲将上去，展开了最后的攻击！

　　1分钟之后，对方终于倒下了，罗修的最后一击送出了高达2453点的伤害，在它后背的伤口处开出了一条很大的口子，将其点杀了。

　　狂野的经验值终于把罗修的经验顶到了41级，游戏特殊的三次方升级经验让升级变得越来越难，严重的考验着高手们的刷怪强度。

　　系统也没有为难罗修，对方的掉落物都在它的身体之外，有璀璨的金币，亦有氤氲着诡异色泽的光球，看得罗修有些目光呆滞：“矮油！这是钻石还是珍珠？好大一颗，看来哥们今个要发达了！”

　　怎料，本尼老鬼比罗修的速度更快，从罗修的身后蹿上来，一把将那枚璀璨的掉落物碰在了手心中：“这、这……”

　　两行热泪不由自主的顺着本尼的双眼中溢出，他的声音都哽咽了：“该死的地王龙，果然把我的爱人化为精魄了！”

　　凑近了东西，罗修才发现在光芒笼罩下，这东西是一枚犹如鸡蛋大小的璀璨宝石，名为——

　　【地魂精魄】：5级精魄，凝聚了无数葬身于小地王龙·隆多腹中的天族灵魂，因此集聚了非常强大的力量，可用于作为武器的合成材料。

　　……

　　精魄，产自准BOSS和BOSS身上的特殊材料，只能用于合成武器，效果令人难以置信，是可以改变主材料的制造类型。举例说吧，比如说一种矿铁只能用来制造长剑，那么融合精魄进入之后，铁匠可以用它打造其他种类的武器，而且在融入精魄之后，武器的品阶和质量会大为提升。

　　但是，一个精魄只能制作一件武器，且并非所有BOSS都会掉落精魄，精魄的掉率灰常低，远远低于高阶武器的掉率。

　　这次更新之后，更新细则罗修也看到了，精魄是其中之一，这种东西，千金难求。

　　罗修本来是挺高兴的，可是看到痛哭流涕的本尼，罗修似乎也意识到了什么，所以沉吟了许久之后，还是忍痛说道：“老人家，节哀顺变，如果这精魄你想要，就送给你吧！”

　　本尼的身体居然慢慢的变成了半透明状，无奈的叹了口气：“小伙子，你觉得对于一个鬼魂来说，要这东西还有什么用？”

　　罗修吃惊不已，他下意识的扫了一眼不远处的帐篷，这才发现，帐篷外面的那双腿已经化为了枯骨。

　　毫无疑问，本尼死了很多年了，而且成功的用障眼法欺骗了罗修。

　　可是，罗修相信，这应该是善意的欺骗。

　　“五十年前，我和我的天族老婆一路旅行路过此地，在这里遭遇了小地王龙，嗜血成性的小地王龙吞噬了我的老婆……我跟他恶斗，却也被它杀死。只是这个挑食的家伙只吃天族人，而不吃我。我无法接受老婆去世的现实，就一直留在这里，等待着有缘人能杀死它为我和老婆报仇，等了整整五十年，你终于来了！”


第86章 异样的罗修

　　《屠神》中，死者的灵魂，通常是要去往冥界的，冥界便是怨灵的居所，虽然说怨灵是人界愤恨的东西，可是在冥界，灵魂却能得到很好的照顾，甚至会比生前过得更好。所以，人界之人很矛盾的痛恨着冥界，又很矛盾着憧憬着死后的第二人生的展开。

　　可是，因为执念，本尼居然在维诺洞窟内逗留了五十年。

　　本尼亲吻着那精魄，似乎是在亲吻着自己的恋人，倾诉着衷肠。

　　罗修没有打扰他，只是听着他嘴巴里的碎碎念，念着往昔的夫妻之情，念着往昔他和老婆之间的鸡毛蒜皮。

　　本尼一直在骂着天族的虚伪，实际上是骂她的老婆，他恨她没有和自己双双对对化为亡命鸳鸯，携手共赴冥界。

　　正所谓：香消玉殒溶洞中，流年往事都随风。莫道玉郎无情意，蹉跎岁月证其名。

　　罗修的眼眶发热，鼻梁发酸，心里五味杂陈，他也挺痛恨这样的游戏，为什么要把这么“狗血”的剧情编织在他的任务线路中，让他也跟着难受。

　　……

　　“小伙子，请原谅我之前的出言不逊，我其实一点都不恨天族，天族也有好人，就比如我的老婆，当时我们的那个村子根本不容许天人通婚，可她还是跟我私奔了。”说话间，本尼把地魂精魄送到了罗修的手中，“带着她的信念，代替我去奋斗吧。”

　　“老人家，这个……”

　　话音刚落，本尼身形已经在罗修面前慢慢弥散，安心的魂归冥府了。

　　“唉，人特么这一辈子啊，总得有点遗憾，老鬼，来世投胎再找个像你老婆一样的好人吧！”罗修无奈的把地魂精魄放进了背包，随后称身拾起了地面上掉落的5枚金币。

　　而失去了精魄之后，这小地王龙的身体居然严重缩水，很快就变成了只有平常的水龙蜥大小。

　　这一刻，第二件贵重的掉落物出现在了罗修的视线中——

　　【回天之力】：凝聚全身力量为自己提供生命之源，恢复少量血量。

　　技能等级：1级

　　技能类型：主动技能

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：90秒

　　限定职业：战士系隐藏职业

　　……

　　好好一本极品技能书，最后一行字把罗修看恶心了：“你大爷，要求还挺高，还他娘的隐藏职业！诶，哥能用不？”

　　罗修试着打开这技能书，然而，这书就像是涂了502一般，怎么也打不开！

　　“叮咚！”系统提示：“您并不是战士系隐藏职业，无法使用该技能书！”

　　罗修终于死心了，把这本技能书小心翼翼的放进了背包里，以目前游戏的发展进程，这本书就算是想卖出高价也要等些时日，毕竟现在出炉的隐藏职业太少了。

　　罗修踢开了缩水的小地王龙的尸体，并没有发现其他的掉落物。

　　只是，当他转过身的时候，却兵不经意的发现，那个破旧的帐篷里隐隐约约的冒出了蓝色光芒。

　　罗修吃惊不已，急忙走过去，冲着本尼的骸骨深深鞠躬之后，打开了帐篷。

　　那蓝色的光芒，居然是从本尼骸骨的手中发出的，他的右手中紧握着一本另类的技能书——

　　【烹饪术·水龙料理强化书】：使用此书后，可提升对5级料理食材水龙蜥腿肉的烹饪技术。

　　……

　　罗修口水横流：“这下牛了，送给老姐，让她马上给我做些水龙料理出来！”

　　此时，书上的蓝色光芒消失了，罗修的耳边也很快传来了系统铃声——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【击杀地王龙】，系统奖励您经验30000点，杀戮值10000点，银币50枚，您获得了技能书【烹饪术·水龙料理强化书】！”

　　蓝色光芒相当于任务提示，拾取的时候也就代表任务的完结。

　　只是，罗修没有着急离开，而是在溶洞中土质疏松的地方挖开了一个洞，把本尼的遗骨埋藏其中，也算是给了这位结识不久的老友一点念想，随后，他恭恭敬敬的鞠躬四次，这才离开。

　　……

　　回到了镇子里的时候，罗修并没有发现新的任务NPC。

　　这，就是意国和华夏区的不同，意国鼓励玩家四处流浪，在不同的城镇接收任务，靠运气碰到奇遇和隐藏任务，而华夏区则是玩家在二转后必须在一个二级城市站稳脚跟，在里面循序渐进的接任务做。

　　相比之下，罗修倒是习惯于流浪。

　　只不过，经过了一宿的鏖战，他已经疲累，无心再战。

　　他走到了邮差旁，把所有的水龙蜥腿肉连同水龙料理强化书邮给妖血，随后才下线。

　　……

　　摘掉光感眼镜的时候，薛晴也正好下线，伸了个懒腰之后，晴美女一脸兴奋道：“嘿嘿，姐姐我也终于二转了！”

　　罗修捋了捋自己的胡茬子：“我很欣慰啊，比我晚了才不到一天。”

　　薛晴面无表情的送出了爆栗：“少臭屁，昨天打没打出什么之前的东西来？”

　　罗修在薛晴面前从不掩饰，立刻摇头摆尾：“其实也没啥，就打出了一枚5级精魄而已。”

　　薛晴的眼睛都瞪圆了：“5级精魄！靠！你小子发达了，我不管，你请客！”

　　“走，我请你吃于记灌汤包！”罗修倒是很豪爽。

　　不过，他刚说完，就想起了小新，目光快速挪到了自己的身旁，可惜小新早已经不在了。

　　罗修挠了挠头：“诶，这丫头怎么走了，还说要带上她一起吃早餐呢！”

　　薛晴诧异了：“哪个丫头啊？”

　　“小新……呵呵，她昨晚也在的，你知道吗？她就住在咱们旁边的10号楼101。”

　　“呃？这么巧？”薛晴很高兴，“得，以后没事的时候可以找她玩了。顺便保护她，她那个继父肯定还会来找她麻烦的。”

　　“薛女侠，您真是义薄云天，小人佩服！”

　　“哼哼，小子，跟本女侠好好学着点吧，走，请本女侠吃包子去！”

　　……

　　这一个上午，罗修很忙活，尽管很困乏，可他还是照顾了薛晴，让她先睡了，自己则给宽带公司打了电话，让他们过来安上了宽带。考虑到他们可能不会呆太久的原因，他只是订了半年。

　　忙活完之后，他这才回到了房间，敞开门，和衣而睡。毕竟之前他们出了事，他的警惕心比任何时候都要强。

　　不过，这一觉倒是睡得很安稳，到了下午5点，他自然醒。

　　走出了房间的时候，薛晴就坐在沙发上，望着他的时候，眼神中充满了肯定：“呵呵，长大了，懂事了，居然知道安网线了。”

　　“钱啊，该省还是得省一点的，网吧带上四五天的钱够家里上一个礼拜了！”罗修到水龙头钱洗了洗脸，望了一眼墙壁上挂着的刀组，若有所思，“如果在家里做饭的话，也许还会省一点钱。”

　　话音刚落，薛晴就笑得前仰后合：“你这家伙是不是掉钱眼里了，怎么突然想起要做饭？咱俩谁会啊？咱俩做的饭还不得把咱俩毒死啊！能吃吗？”

　　看着刀组中斜插在内的菜刀，罗修若有所思：“我好像会。”

　　……

　　出租屋的对面就是大型超市，大型超市的二楼就是菜市场，和罗修一起采买东西的时候，薛晴一直在忍，因为罗修一直都是按着脑门，思忖片刻之后，拿了一个洋葱，又是思忖片刻之后，又拿了一个土豆……这样来来回回，耽误了不少时间。

　　可是，自始至终，薛晴一直压制住了自己的情绪。她知道，罗修的记忆正在不可遏制的复苏，这个时候还是不要打断他了。

　　……

　　差不多到了夕阳西下，罗修才回家，去的时候两手空空，回来的时候，别说是他，就连薛晴的手中都是大包小包，提了至少一周才能吃完的菜。

　　此外，她也搞不懂为什么罗修还买了平底盘子、刀叉、松肉锤、甚至平底锅这些西餐用具，难不成，他要做西餐给她吃？

　　事实的确如此，罗修是这么想的，也是这么做的。

　　……

　　回家之后，薛晴也看到了一个自己过去从没见过的罗修，他干净、利落、快速的把所有买来的东西分门别类的放好，随后开始利索的把大片的牛肉切割成片状，用松肉锤很规律的敲打着，另一边，灶台上煮的水已经开了，他把意粉倒入其中。

　　之后，他利索的切好了洋葱、胡萝卜，利落的刀工和切出来的整齐块状蔬菜让人看得爽心悦目。

　　这一刻，罗修的神情专注，眼神认真的还有迷人。

　　薛晴不是腐女，却也把目光落在了罗修身上。

　　一米八五的年轻男人，体格强壮，身材匀称，两年之中一直浑浑噩噩，可两年后却突然觉醒。不论是在现实中、游戏世界，都有令人大跌眼镜的表现，他，到底是谁？

　　“晴妞”罗修突然认真起来，“我有一种感觉，我可能不是失忆，而是我的大脑再刻意逃避某些事情，我的记忆，似乎是被加了一把锁，锁在了一个空间内。”

　　“罗修，谁也没逼着你去记起什么。”薛晴安慰道，“一切随你。”

　　“不，我必须解开这把锁，我要知道，我生活在你身边，生活在我的朋友们身边，对你们来说是否安全。还有，姓罗的绝对不会去逃避自己的过往，绝对不会！”


第87章 滴血铸刀

　　罗修是一边说话一边完成手上的工作的。两年来，哪怕是最近一年身体健康的状态下，罗修都没有下过厨，甚至都没有动过刀，可是他现在的动作如同行云流水一般，而且切出来的菜非常整齐。

　　不过，罗修已经排除掉了他过去是一个厨子的可能性，只能说，过去的他可能十分精通厨艺，仅此而已。厨子，可以像他一样利落的把一个杀手瞬间打成废人吗？

　　从切菜、切肉，到烹调，罗修表现出的手法令薛晴叹服，而成品的质量也很高，法式红酒牛排装盘，盘子的四周则搭配着白醋黄瓜花、萝卜花、配菜是意式通心粉、香煎培根金针菇肉卷、西兰花生菜碎沙拉，汤则是俄国红菜汤，色香味十足。

　　换在平时，薛晴肯定会表现出大惊失色的样子，可是今天，她一反常态，不管是入座，还是和他一起进餐，都表现的很平静。

　　只是，她一直在笑：“说实在的，现在的你我挺喜欢的，正在努力的慢慢找回自我。”

　　“晴妞，我想好好活着，做一个完整的人。”

　　“我知道，努力吧，我会一直站在你这边。”

　　罗修淡淡一笑，调侃道：“我说，如果我是个坏人，是个杀人犯，你还会把我当做朋友吗？”

　　薛晴一瞪眼：“不准胡说八道！”

　　“我说真的。”

　　“你这家伙真是没事找事，嘴巴痒痒欠抽了是吧？”薛晴一把捏住了他的耳朵。

　　罗修仍旧在笑：“不准逃避我的问题。”

　　薛晴撅起了小嘴，倒是颇有几分可爱：“如果你真的是杀人犯，那你就投案自首吧，只要你这家伙不死，我会经常去看你的。如果你这家伙真的被一颗正义的子弹干掉了，明年的那一天，我会去你的坟前给你烧个花菇凉的。”

　　“得，你这哥们不白交，有你这句话，咱们得喝一杯！”罗修举起了红酒杯子，和她浅浅碰杯。

　　薛晴很豪爽，一仰脖，一杯酒下肚，紧接着又给自己慢慢倒了一杯。

　　“诶，你少喝点，晚上你不上线了？”

　　“没关系，我的酒量你还不知道吗？放心吧，我没事的！”

　　“内啥，红酒可催情啊。”

　　“呸，就你这倒霉德性，老娘看不上，你放心吧，我不会半夜摸进你房间非礼你的！”

　　“……”

　　……

　　不大一会儿功夫，桌子上只剩下了几只空空如也的盘子，一块牛排下肚没吃饱的装逼犯罗修在煮方便面。而晴美女则回到了房间，准备上线了。

　　罗修也没有耽搁太久，吃饱喝足，楼下溜达几圈，活动了下腿脚，掐着时间上线了，上线的时间，是差2分晚上8点。

　　……

　　他的身影刚在维诺城中出现，妖血就把他组到了队伍中，进队伍一看，罗修发现紫蔷薇、染血荆棘、孙维克和最后的晚餐都在。

　　罗修笑道：“主厨，收到小人送过去的料理了吗？”

　　妖血也调皮了：“快来红雨城验收吧，妖血姐独家秘制的5级料理，岩烧水龙肉排，包大爷满意！”

　　罗修又问道：“另外，大叔，那边准备的怎么样了？”

　　“侦察团已经派出去了，另外，谣言已经散播出去了，说你受了重伤，正在荷兰疗养。”晚餐有条不紊道，“另外，蔷薇已经发出了假消息，在官网上发出了假截图，有数万个马甲一直在顶，应该能起到迷惑黄金白银的作用。”

　　罗修攥紧了拳头：“呵呵，今晚必须分出胜负，不能让战线拖得太长了。”

　　最后的晚餐深深点头：“没错，黄金白银在《屠神》这条战线上一旦崩溃，现实中他也好不到哪去，这款游戏，他是下了血本的，据可靠消息说，他在开服前可是花了整整1500万欧元帮着自己的属下购买光感眼镜，这足足占了他全部身家的三分之一。另外，《屠神》也是双刃剑，他玩好了，在他的圈子里是正面的广告，能对他现实中的生意有正面促进，可反之亦然。”

　　“修罗，今天如果抓不住他，以他的狡黠，咱们可能很难抓住他了。”紫蔷薇郑重道。

　　“我知道，所以今天，咱们要么不抓，要么必须打死他！”

　　……

　　众人都在互相鼓劲，而鲜花盛宴和妖血的侦察团则在晚上8点整的时候在各城镇、各二级城市外围搜寻某个重要NPC的踪影，而这个NPC，就是游商。

　　至于罗修，他用刀子割掉了自己的几根头发，用制造防具的凝胶贴在自己的嘴巴上，给自己乔庄易容，随后从传送师处交了50银币的坑爹传送费，这才来到了红雨城。

　　……

　　红雨城，同样是二级城市，因为每年夏天这里都会下红色的雨，引而得名。

　　红雨，在华夏人的占卜师口中，代表了大凶。

　　罗修赶到这里的时候，倒是非常幸运，天空是下雨了，可是下的雨是清澈透明的雨。

　　罗修走出了城市，一直捂着嘴巴，快速来到了城东外两公里开外，在一个山洞外驻足。

　　此时，山洞中飘出了一股股青烟。

　　走进其中，队伍中的战友都在此处集结，此外，他们身边还多了一个穿着很朴素的服饰的妖灵族小美女，米小果。

　　罗修冲着众人微微点头，随后快速从背包中取出了5级制造材料维诺碎刃，又把地魂精魄拿了出来，一时间，众人都大开眼界，惊呼不已。

　　米小果同样吃惊不小：“矮油，老公你果然很牛啊，居然能搞到这么高级的融合材料！”

　　罗修没好气道：“小狐狸精少拍马屁，老实说，能不能帮我做一把匕首？”

　　米小果拍了拍胸脯，雄伟的双峰一时间起伏跌宕，让人喷血：“我的水平你还不放心吗？妥妥的没问题！”

　　罗修的目光转向了紫蔷薇，只见紫蔷薇深深点头：“这不是小果夸口，她的制造水平确实不错，已经帮咱们做了好几把蓝梦级武器了！”

　　米小果紧握着地魂精魄，沉吟了片刻后，突然认真起来：“有一定的失败率，失败后，材料、精魄都会消失，这一点，我提前跟你打个招呼。”

　　“不要紧，你尽力做吧。”

　　“做匕首，对吧？”

　　“对。”

　　“那你相信我吗？”

　　“呵呵，疑人不用，用人不疑。另外，如果你真的失败了，我顶多把你卖掉。”

　　“切，你才舍不得呢！”米小果的大尾巴摇了摇，又给自己前方的火炉扇了扇风：“大概需要1个小时才能完成，你能等吗？”

　　米小果说的一个小时，是游戏时间15分钟。

　　罗修沉思片刻：“我随时会走，行动的时间不能耽误。”

　　“好，那我尽快，尽力。”

　　……

　　平时的米小果很调皮，就算是当着这么多人的面，照样敢调戏罗修，可一旦进入了工作状态，她极为认真，看上去就知道她非常热爱这份工作。

　　她很快把大量碎刃放入极高温度的炭火中燃烧，随后挥舞手臂，用火元素的力量给炭火再次加热，让碎刃很快熔炼在一起，随后，她把碎刃熔炼成的块用铁锤细心的敲打，慢慢的敲打成一把匕首的形状，紧接着，她小心翼翼的把地魂精魄附着其上：“修罗哥哥啊，你过来，用你的屠戮战刃，割破我的手腕！”

　　罗修一愣：“割破手腕，这是干嘛？”

　　“以血喂器，这样做出来的武器才会足够精良。你是东方人，你难道不懂这个吗？”

　　罗修愣住了片刻，以血来熔炼武器，古代华夏的确有过先例，一代奇侠杜心五手中的宋代名剑云片花，便是熔炼近千日后，以匠人之血融入剑中，这才造就此剑，铸成之后。其锋碎金断石，并能在大雨之中隐约听到龙吟声。而一代名剑干将莫邪，更是牺牲匠人性命喂剑，方得绝世神兵。

　　“别愣着了，也没什么不好说的，我本来就是神龙帝国人，祖辈因逃避战乱，误打误撞来到了水蓝帝国而已，这是祖辈交给我的锻造之法，别犹豫了，快来吧，我不会有损伤的！”

　　米小果表情决绝，让罗修心生敬佩，深深点头道：“得罪了！”

　　说话间，罗修拔刀出鞘，走到米小果的身前，把刀刃放在了她的左手手臂上……可是，怜香惜玉之心发作，他许久没舍得下刀。

　　倒是米小果，真有些女中豪杰的架势，迎着这犀利的刀刃，狠狠一横手臂，任凭鲜血汩汩涌出！

　　米小果的身体微微一颤，眉头轻蹙，却攥紧了拳头，把殷红鲜血滴在了红透的刀身上，嘴巴里默默念动咒语。

　　不知道是精魄的作用抑或是鲜血的作用，这烧红的刀身并没有发出呲呲啦啦的声音，反而刀身上的红光更浓。

　　这一刻，罗修望着那刀身，只感觉那红光刺眼，突然间什么都看不清楚，视界中一片血红……

　　众人的视觉亦受到强烈冲击，一个个为之侧目，但还是好奇者忍不住睁开眼睛观看，却又被刺眼的红光亮瞎了眼睛！


第88章 复仇之夜（上）

　　“宝贝，早知道就应该听你的，韬光养晦，好好练级，要不然，咱们的二转玩家何止只有咱们这十几人？”

　　意国另一座二级城市鬼都之外，在黄金白银和尼基塔的带领下，十多个二转玩家正在荒无人烟的大漠上行走。

　　距离罗修二转不到两天时间，二转玩家如同雨后春笋一般出现，数量已经超过万人，但曾经被自称为意国第一团队的黄金团却只有寥寥15人完成二转。

　　所以，黄金白银会有上述的感慨也不为过。

　　尼基塔叹了口气：“老板，我和你关系非同一般，却也不想多点评你了，你个老东西啊，以后好自为之吧！”

　　黄金白银也知道自己过去太过鲁莽了，不由走过去，毛手毛脚的给尼基塔揉起了后背：“宝贝，我知错了，以后大事都由你来决定。”

　　尼基塔问道：“那修罗呢，也是我来决定？”

　　一听到黄金白银提及“修罗”这个敏感词汇，黄金白银咬牙切齿：“除了他！”

　　听到这里，尼基塔也不想自讨没趣，立刻转移了话题：“线报非常准确，前方出现了行脚商，虽然是最低阶的，但我想爆出返生符的可能性并不小。以咱们目前的杀戮值，每人买一个是没问题的，应该能复活15名核心成员。”

　　黄金白银咂咂嘴：“你说论坛上紫蔷薇那丫头贴的东西可靠吗？”

　　“我感觉很靠谱，我一开始也在琢磨，这东西有没有PS过的痕迹，可是仔细看过之后，感觉她不会这么做，原因很简单，鲜花盛宴现在正处在一个上升期，方兴未艾，现在正要借助这种正面的图片在官论上发帖，提升自己的士气，招揽更多人才。”

　　“宝贝，你说得很有道理，不过，这里也位面太幽静了，其中会不会有诈？”黄金白银望着四周。意国在游戏世界中的风景很独特，北部毗邻北欧诸国的地方十分寒冷，而这里则是毗邻西南部，与非洲区邻近，所以地图就被乐园公司的意国研发团队改造成了沙漠地图。

　　这片沙漠充满了危险，沙漠中满是无法触碰的高级怪物，比如60多级的鬼眼毒蝎、70级开外的独眼沙漠巨人等等，所幸的是，他们人少，又皆是黄金团的核心成员，比较听从指挥，一直都是按照尼基塔的指示绕着怪物走，十分听话。

　　“我推算不会有事，这里地形很复杂，而且怪物的分布非常密集，对方现在杀我们心切，肯定会大举进军，一旦如此，在急切之下很有可能重蹈咱们当初在霜叶岭的覆辙。更何况，现在他们的主心骨修罗据说身负重伤，恐怕短时间内不会上线，以我对修罗的了解，这家伙应该会在养好伤之后亲自除掉你我。”

　　黄金白银的眉头略微舒展开来：“你说的很有道理。”

　　“老板，多听听我的意见吧，携手不易，长久相守更难，且行且珍惜。”

　　……

　　这片沙漠地带确实出现了游商的身影，黄金团玩家的找寻方向也非常正确，不消30分钟的功夫，他们就来到了游商落脚的一块无怪区域，这块地图，名叫断金山，山不高，只有区区两百米海拔，行脚商就在山下的背风处独饮。

　　黄金白银忙不迭的冲过去，一脸惊喜：“哥们，看这里！看这里！我有的是钱……不，有的是杀戮值，快把返生符卖给我！”

　　黄金团众人看到这游商，也如同自己的老大一般，撒了欢往前冲！

　　然而，就在这一刻，周围银光乍现，大片玩家突然出现，数不清的弓箭手弯弓搭箭，朝着这些家伙放出了一根根并不犀利的箭矢！

　　“1！”

　　“1！”

　　“1！”

　　……

　　伤害只有可悲的1点，可是进攻者的恶意已经彰显无遗，这些玩家，头顶上都没有前缀，可是一张张面孔并不让黄金白银觉得陌生，他们，他们皆是鲜花盛宴和妖血团队的主力！

　　不远处，罗修已经快步走来，目光冰冷的注视着黄金白银，却突然嘴角微扬，把手放在了脖子上，做了一个切颈的动作。

　　而另一侧，染血荆棘朝着地上狠狠啐了口唾沫，怒道：“黄金白银，今天就是你的忌日，断金山就是你的绝命之所！”

　　黄金白银做梦都没有想到自己会中伏，毕竟，尼基塔是自己的智囊，智囊的判断一向精准，怎么会出错呢？

　　然而，错误就出在了智囊身上。

　　此时，他心爱的尼基塔已经款款走到了罗修的身边，被罗修一把揽在了怀里：“做得好。”

　　尼基塔风情万种的笑了笑，低声道：“别忘了你答应我的事。”

　　“呵呵，这可不是我答应你的，是大叔答应你的，放心吧，我们会保证你的绝对安全。”

　　黄金白银见此情况，已经知道自己被尼基塔出卖，只是，他并不明白，尼基塔为什么会突然间倒戈相向，这也未免太突然了！

　　罗修看出了他的疑惑，拍了拍尼基塔的肩膀，淡淡道：“老宝贝，说说吧，为什么要投靠我，这老不死又是怎么中的计，都说出来，让老不死的当一个明白鬼。”

　　尼基塔深深点头：“好吧。老板，其实我在你身边，已经呆够了，也呆腻了，你不是能成大事的主儿。就如同修罗跟我私聊所说，你太过于刚愎自用，我在你的手下，根本不能得到最大的发挥空间，而且，你的心思狭窄，根本不能容人，更不懂得如果招揽人才，如果一开始的时候，你都听我的，让我拿下修罗，而不是派人去杀他，怎么会落得今天这下场？”

　　“你、你居然……居然敢这么背叛我！你这婊子！你不怕我杀了你吗？”

　　尼基塔冷冷道：“你杀不了我，第一，我现在已经被转移了，我在哪你根本不知道；第二，你的一些罪行，已经被我录音。所以，你会在找到我之前被修罗除掉！”

　　黄金白银听罢，顿时心如死灰，的确，尼基塔跟他同居也有一段时间了，过去自己对她言听计从，他从事非法勾当的时候，的确有很多客户曾经到他家里亲自拜访，那个时候，尼基塔也曾经作陪，只是，他万万没有想到，狡猾的尼基塔居然给自己留了后手！

　　但是这些，是罗修已经想到的，这也是他之所以会利用尼基塔的原因！

　　黄金白银别说现实中能不能脱身，现在是绝对无法全身而退，罗修对待敌人冷酷之极，也腹黑之极，他命所有弓箭手装备了最垃圾的门徒弓，故意不破防，只让对方不脱战，存心蹂躏对方！

　　黄金白银怒气冲冲的注视着罗修：“姓罗的，你绝对不会有好下场！”

　　“呵呵，看来已经查到我的底细了。无所谓了，你再来一次试试吧，你敢来，我敢弄死你。”罗修的目光之中带着浓浓的杀意：“敢破坏我的平静生活，你别想全身而退！”

　　“而且，你根本也无法全身而退！”不远处，最后的晚餐快步走来。

　　几个黄金团的玩家护住心切，冲上去就要攻击最后的晚餐，只可惜，罗修快步挡在了这些家伙的面前。

　　这几个家伙，愤怒的朝着罗修开火，而腹黑的罗修却不闪不避，愣是挨了他们几次攻击，让他们的名字变成了悲催的粉色！

　　很可惜，他们打不死罗修，因为罗修的身后，多名医者齐齐挥舞法书给他治疗，一束束生命之光垂落，罗修稳如泰山！

　　然而，转瞬间拔刀出鞘，包裹着一抹红光的屠戮战刃只是一击，就让一个灵剑士当场挂掉！

　　“陨落斩！”

　　“1306！”

　　惊悚的伤害数字让黄金团的玩家都以为自己是在看恐怖片。乖乖，40级二转灵剑士，装备不俗，物防300点，怎么会被罗修的陨落斩一击秒杀？罗修的攻击力怎么会暴虐到这种程度？

　　罗修也毫不吝惜的展示了自己武器的新属性，发在了公屏上，彻底吓破了这群人的胆子——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物攻：300-400

　　命数-150

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+100

　　暴击率+7%

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长，在成长到紫凝级之后会遭遇进化瓶颈。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　这把屠戮战刃，在20分钟之前就已经吃饱喝足，它吞噬掉的，是小铁匠米小果用鲜血灌注，并成功打造的紫凝级地品匕首——地龙尖牙，那把武器的基础攻击力就已经达到了惊人的200-300，附加属性更是添加了强横的攻击力+70和暴击率+4%！

　　可想而知，它被屠戮战刃吞噬后，屠戮战刃会惊人成长，也就不为过了。

　　现在的罗修，攻击力为——

　　724-824！


第89章 复仇之夜（下）

　　有一种行为名叫“不信邪”，还有一种行为叫“作死”。

　　明知这人牛擦，还不信邪，过去跟人家挑衅，那就必然是作死。

　　黄金老虎怒吼一声，直线送出惊心锤：“修罗小子，别特么嚣张，你那点攻击力不够看！”

　　只可惜，对方刚一出手，罗修就开启了功名深藏，进入了潜行状态！

　　对方一阵错愕，猛然回头的时候，却发现已经太迟，犀利的屠戮战刃已经穿透了他的后心！

　　“裂风刃！”

　　“暴击1992！”

　　惊人的伤害让装备更为精良的黄金老虎都没能Hold住！别说是暴击，就算是伤害除以2，他都扛不住！

　　罗修也是一脸惊愕，他本想拿黄金老虎试试刀，可没成想对方这么不经打，一下就艮屁了。

　　剩下三个不怕死的家伙也朝着罗修席卷而来，染血荆棘刚要上前帮忙，却被妖血拦住了：“别管了，让他爽爽吧，好不容易把屠戮战刃升级了。”

　　的确，这三个家伙对于罗修来说，也只是实验室中待宰的小白鼠，刚刚完成“刀之领悟”技能的罗修，根本没舍得放出新入手的技能，而是靠着走位，艺高人胆大的从两个迎面而来的家伙的中间穿梭过去，不由分说就是一记凶狠的腹切！

　　“1553！”

　　这一刀，差点将一个刺客的腰部斩断，强横的弱点伤害数字顿时让这厮殒命！

　　剩下的两个黄金团主力调转方向，快步冲去，罗修却牵引着他们，瞬间让他们形成一条直线，猛然间出手，血殒！

　　“1898！”

　　“1904！”

　　又是两记弱点攻击，人来疯一般的罗修眨眼间上演了经典的五连杀！

　　……

　　月黑风高杀人夜……

　　地面上，横尸数人，皆是一合之将，并无作为。

　　黄金白银的周围，再无人敢冲过去送死。

　　罗修收刀入鞘，屠戮战刃上滴血不沾。

　　此时，凝视着不远处的游商，染血荆棘淡淡一笑：“对不起了，蔷薇姐，这一次坏了你的好名声。”

　　紫蔷薇摆摆手：“无所谓了，反正我在世人眼中也是奸商一枚，名声无所谓好坏。”

　　黄金白银如梦初醒：“在官论里的那张图是假的！”

　　“你知道的太晚了！”罗修等人齐齐道。

　　黄金白银倒是颇有些大流氓的派头，冲着众手下一摆手，道：“杀吧，你放心，我不会放过你们的，特别是修罗，你是第一个让我栽这么大跟头的人，你给我走着瞧！”

　　罗修的话更加冰冷：“我不动手杀你，因为我一出手，你就得被秒杀，那样就没意思了，各位，有冤的报冤，有仇的报仇吧！”

　　“铿铿”两声，染血荆棘和妖血都拔出了腰间利刃：“黄金白银，还我妹妹（兄弟）命来！”

　　黄金白银无法逃遁，只能挥舞法杖朝着妖血吟唱凝冰。然而，妖血的技术非常精湛，在对方技能几乎要吟诵完成的时候，突然间朝着后方一个跃动，居然卡断了对方的技能！

　　黄金白银再想动手，却已经来不及，染血荆棘已经借助这个空档来到他的身前，身躯轻旋，祭出了刺客的二转技能，风旋流魄！

　　这一招，是控制技能，能让目标旋转，正对目标的情况下，旋转几率大幅度提升！

　　黄金白银肥硕的身躯很不情愿的来了个180度大转弯，人也陷入了短暂无法行动的状态！

　　此时，和他有着深仇大恨妖血和荆棘二人，怒发冲冠，凶狠的飚出了冷锋！

　　“噗噗！”

　　利器凶狠撕破对方护盾，并让痛楚深入皮肉，然而，对方的装备却也是如此精良，居然没死！

　　不仅如此，对方凶狠跺脚，祭出冰莲，居然锁住了两个刺客的脚步。

　　黄金白银的脸上挂着一丝猖狂的笑容，可是，这笑容却在下一秒戛然而止，迎面，一个高大健硕的玩家突然奔袭而来，一声怒吼，手中的法书轰然坠下：“黄金白银！还我女儿命来！”

　　法书，法系武器中物攻最高的武器，高到能够破开一部分战士的物防，黄金白银的装备再逆天，也毕竟是布甲加身，残血的他根本扛不住这一击！

　　被打得头破血流的黄金白银，缓缓倒地……

　　手握着浸染着仇人鲜血的法书，最后的晚餐冷漠的凝视着对方的尸体：“这笔账不算完，对你的审判才刚刚开始。”

　　……

　　黄金白银一挂，他的残党也被杀了个一干二净。

　　染血荆棘割下了他的头颅，一脚踢飞，心中的恶气算是又出了一口。

　　最后的晚餐则快步走到了尼基塔面前，伸出了手臂，尼基塔当然识时务，很快伸出双手，和他紧紧相握：“对不起。”

　　“你没有错。关键时刻，你还是迷途知返了。”晚餐大叔很宽容。

　　尼基塔却长叹了一口气：“我也是没办法，一开始的时候，我也是被他蒙蔽了，我并不知道他这家伙背景那么黑暗，当我知道的时候，我迫于他的威胁，已经不无法自拔了。说起来，也真的要感谢修罗，如果不是他，恐怕我仍旧泥足深陷呢！”

　　罗修笑了笑：“我也没想到自己能说动你，这说明，归根结底，你还是个好人。我的必输之赌，还是赌赢了。”

　　尼基塔却摆摆手：“还没有赢得彻底，既然要动他，干脆彻底一点，万一给了他喘息的机会，咱们可就悬了。”

　　“这是必须。”晚餐道，“我们的人已经开始行动了。”

　　……

　　此时，在意国西西里某市的市郊，摘掉了光感眼镜，恼怒的黄金白银把它狠狠摔在地上，一脚一脚踏上去，踩得粉碎：“姓罗的，你给我等着，我死了也要拉你做垫背！”

　　窗外，已经响起了警笛声，一辆辆警车由远及近，门口，一个喽啰见势不妙，赶紧跑上楼，冲着黄金白银大声道：“老板，快走，出事了！”

　　黄金白银却无比淡定：“没戏了，尼基塔那婊子知道我太多的事了，我走到哪都是麻烦。你先出去吧，我要给律师打电话。”

　　喽啰赶紧走出了房间了，顺手带上了房门。

　　黄金白银赶紧拨通了一个号码，但是，这号码的主人并不是他的律师。

　　这一刻，作恶多端的老贼脸上已经见汗，心中默念着，祈祷着，希望对方赶紧接通。

　　所幸，对方接通了电话：“喂，老家伙，这么晚还跟我打电话？有事吗？”

　　“老家伙”这个词，并不是对方对他的戏称，而是两个人的接头暗号。

　　“小胖子，别跟我扯皮了，我出事了，你也应该得到消息了吧？”令人难以置信，黄金白银居然没有说意国语，出口就是流利的汉语！

　　对方听出了对方话音不对，立刻问道：“出事了？怎么了？”

　　“我被一个婊子出卖了！”

　　对方一时间陷入了沉思：“这个……”

　　“别跟我推太极了！小胖子，我一会儿会把我最后的一笔资金打给你，这笔钱大约是2000万欧，我要你帮我办两件事！”

　　对方一听到“2000万”这个数据，不再装糊涂了，顿时道：“道上的人都知道我讲义气，放心吧，你说，什么事？”

　　“第一件事，照顾好我的儿子和情人；第二件事，弄死一个名叫罗修的人，他现在人应该在……华夏国，浙省，江水市！”

　　到了最后，老鬼还是聪明了一次。

　　……

　　挂断电话的时候，意国警方的人已经冲了进来，当荷枪实弹的他们冲上楼，包围了黄金白银的房间的时候，他已经打开了房门，手中拎着一只已经被踩碎、破烂的手机：“呵呵，恭候多时了！”

　　……

　　还是此时，在《屠神》中，妖血、晚餐等人都在线上。

　　晚餐在线部署线下的事宜，开始对西西里内黄金白银的残党展开揭露，围剿等工作，这对于黑白通吃的他来说，小菜一碟，而妖血同样在做着类似的事情，她现在心中想的，就是如何确保罗修的安全。

　　而罗修则不慌不忙的来到了行脚商的面前，对话之后，展开了购买清单，仿佛他们的一切事物都与己无关。

　　这种从容淡定，让他自己都感觉到有些恐惧，他在用力的想象，自己过去到底是什么人，为什么能把一个看似很牛的巨头在几天之内彻底掀翻。

　　或者说，自己的潜意识里，并没有把对方当做巨头，只是当做了一个赏金猎物而已。

　　思忖片刻之后，罗修还是靠着生拉硬拽把自己扯到了游戏世界中，毕竟，这是自己的吃饭家伙，必须守住，必须坚持。

　　行脚商只是低端商人，品阶低，售卖的商品也很一般，仍旧只有“有仇必报”、回城卷、人阶的狂野咒印和睿智咒印这四种。价格上要比洛神赋昨天贴出来的价格做出了上调，调整了大约20%左右。所以，存了两万杀戮值的罗修，也只能买下1个有仇必报，3个回城卷和5个狂野咒印而已。

　　妖血也忙里偷闲，走到了罗修面前，拍了拍他的肩膀问道：“老弟，接下来有什么打算？”

　　罗修回答的很爽快：“大事了结，我该走了，回家，回华夏！”


第90章 进入俄国区

　　游戏中的分别，还真的让妖血有些舍不得，但是罗修的这个决定，又何尝不是她心中的一种憧憬。只是因为自己的所有业务线都在欧洲，自己暂时无法离开。

　　罗修也很快跟最后的晚餐道别。晚餐大叔凝视着罗修，思忖了许久之后才说道：“走吧，不过，我必须送你一程。”

　　这不但是晚餐大叔的好意，也是必须。

　　当天晚上，罗修在晚餐大叔的护送下，从法国区借到罗国，在血羽团队一群好友的护送下，来到了土国，土国与意大利在游戏世界中同样是中立，不过因为晚餐大叔早年结识了土国一个游戏大团队的老大，那个老大亲自护送他们离开了土国。

　　那个老大听闻黄金团已经垮台，而罗修则是出力最大的人之后，对罗修万分佩服，很显然，他当年也没少被黄金团欺压。

　　而实际上，黄金团当年坏事做尽，几乎把整个欧洲得罪了一个干净，几乎所有大小团队，上至老大，下至玩家，就没人不恨他们。

　　土耳其的这位老大说，黄金白银这一垮台之后，肯定是墙倒众人推，如果说尼基塔交给警方的罪行足够他判罪几十年的话，那么后续被揭发的罪行足够他死上几十次。而且，他能不能熬到自己执行死刑那一天，尚未可知。

　　……

　　这一夜，晚餐把罗修送出去很远，省却了罗修很大的功夫。这也是我为人人，人人为我的结果，要是罗修不结识这么多好友，也没有推倒黄金白银，效果断然不会这么好。

　　而这一路上，晚餐大叔也随时把黄金白银的最新消息讲述给罗修，现在黄金白银已经被拘捕，而且，根据尼基塔提供的可靠情报，他的几个涉案的左膀右臂，诸如黄金老虎、黄金狗眼、黄金宝马等人，都已经被警方拘捕，整个黄金家族理论上宣告破灭。

　　这些消息，振奋人心。

　　……

　　众人一直送他出了土国，前方是乌国区，这里和意国同样是中立关系。

　　罗修在界河这边就遇到了阻拦，守卫边境的士兵好说歹说都不让罗修等人渡过。

　　正在罗修要施展功名深藏的时候，一道靓丽的倩影突然从两名士兵的身后走来，走到他面前的时候，亲昵不已的搂住了他的肩膀：“亲爱的，你终于来迎娶我了，人家好开心啊！”

　　罗修定睛一看，自己怀里已然出现了一个小美女，个头不高，麦穗色肌肤，眉清目秀，一双眼睛圆滚滚的，透着一股子机灵劲，正是倾城团队的美女副手倾城娃娃。

　　灭掉了国内头号敌人皇家团队之后，倾城的老大召开会议，当众表彰了倾城娃娃，并在开会举手表决之后，把娃娃立为了副团长，相当于官升一级。而娃娃也没有忘恩，在这个紧要关头即时出现了。

　　英国区和乌国区是友好关系，有心的娃娃早就收买了边境巡查官，并在这一刻假装成罗修的未婚妻。

　　这些士兵见状，也不敢废话，急忙放行，倾城娃娃更是带着罗修等人去见了巡查官本人，让他亲自给众人开了一张通行证，可以畅行乌国无阻。

　　……

　　“唉，想不到路过哪一个国家，不是靠关系，就是得花钱，像极了华夏特色啊！”一路上，罗修一阵唏嘘。

　　倾城娃娃笑道：“没办法，欧洲区这边也是这样，不花钱想让NPC帮你干点事，做梦呢！”

　　罗修问道：“对了，你花了多少钱，我还给你。”

　　倾城娃娃冷冷一笑：“1000万金币，你赶紧补给我。”

　　罗修没好气道：“欠揍呢，1000万金币足够你吓死那巡查官呢！”

　　“切，笨蛋，本菇凉的意思是你就不用给了，又没多少钱，笨死你算了，悟性这么差！”

　　“那，此情后补吧！”

　　“那也算了吧，好歹你这老家伙也算是帮了我一把，让我从万夫长升为了副团长，我也应该答谢你一番了。”

　　“那也不用以身相许吧！”罗修的另一侧，一个美丽的小狐狸精冷嘲热讽道。

　　倾城娃娃这才松开了罗修的手，走过去站在了米小果的面前，用手量了量米小果的身高：“哼哼，小丫头快快长大吧，好让你家修罗哥哥娶你过门！”

　　话音刚落，米小果祭出了抓奶龙爪手，两手狠狠捏住了倾城娃娃的规模：“哼哼，小家伙也快快长大吧，这么小我家修罗哥哥可是不会喜欢的！”

　　倾城娃娃也不示弱，很快还以颜色，一时间，两个小美女打闹成一团。

　　罗修目瞪口呆：“内啥，这还一大活男人呢，你们俩……庄重点。”

　　妖血和紫蔷薇挽着手走了过来：“呵呵，随她们闹吧！”

　　罗修望着妖血和紫蔷薇，叹道：“天下没不散的筵席，前面就是俄国区，到了那边，你们赶紧走吧！”

　　“可是他们和咱们意国区是敌对，我们怎么能抛下你一个人？”紫蔷薇道，“肯定是要把你亲自送到华夏区的！”

　　“既然知道是敌对，你们就更不应该送我了！”罗修摆摆手：“那些边境巡查官等级高，速度快，事业也宽，真打起来，咱们必然吃亏，所以，一会儿快到边境的时候就不要送了，我不想你们出事。”

　　“可是，修……”

　　“就这么决定吧！我有功名深藏，跑路并不困难，而且，大部队劳师动众，万一有什么差池，咱们的团队怎么办？”

　　妖血陷入了沉思：“这个……”

　　“别为了我一个人牺牲团队的利益，况且，我未必会牺牲！”

　　……

　　罗修的坚持换来了妖血对他的信心，毕竟，在意国，罗修也算是经过了大风大浪，独立处理问题的能力并不差。

　　于是，众人把他一直送到了距离边境线上。

　　……

　　到了分离时刻的时候，男人还好办，顶多是走上前来握个手，道个好运，美女们对罗修就多少有些依依不舍了。特别是米小果，哭得如同泪人，那感觉就好像真的要跟自己老公生离死别似的。

　　罗修有些唏嘘，他没有想到《屠神》的人工智能也能达到这种程度。

　　分别的时候，罗修没有回头，径直向前走，他知道，在不久的将来，在等级都突破100级，完成三转的时候，一级主城也将开启，到了那个时候，盟国的一级主城之间可以互通有无，自己想去欧洲区拜访老友，手到擒来。而100级，并不算难练。

　　……

　　分别之后，时间也已经是清晨7点钟，困意全无的罗修决定先去俄国区走一遭，看看那边的情况再做打算。

　　俄罗斯区在《屠神》中被称之为霜天帝国，他所在的位置是霜天帝国的西部，这里比较暖和，而他要前往的地方则是霜天帝国的东南部，那里相对比较寒冷。

　　走到国境线上，在行将引起对面巡查兵警觉的时候，罗修开启了功名深藏，进入了潜行状态。

　　5级功名深藏在全身极高的负命数加持下及，让罗修能够潜行将近2分钟，且移动速度要比平时快了30%，相当给力，让罗修一口气跑过了国境线，很快就脱离了巡查NPC的视线。

　　然而，这一带俄国区的玩家数量不少，是重要的练级地点迷霜森林的所在，森林内外全都是45级的狂化怪物迷霜血熊，经验丰厚，目测都有10多个练级团在这里活动。

　　俄国是欧洲玩家数量最多的国家，没有之一，高达550万的游戏人口和底蕴极深的电竞文化让他们一直都处于欧洲电竞的顶尖集团行列，这些年也出现了很多值得称道的网游高手和超级天团。目前在俄国区实力最强的当属圣火团队，这支团队在俄国区拥有110万《屠神》会员，实力雄厚。

　　但是，他们做事同样很霸道，和黄金团很相似，但是和黄金团相比，他们的实力更强，根基更深。

　　罗修看到的，并不是圣火团的玩家，而是一些小行会的玩家。

　　说来也比较有爱，俄国这些小行会玩家的关系倒是不错，练级的时候十分谦让，甚至还开着半荤不素的玩笑，互相之间还会打打配合。

　　罗修在这里驻足了，却并非被这种和谐的场景所吸引，而是因为功名深藏的时间已经快到了。

　　安全起见，他下线了，随后又上线，完成了虚无状态的衔接，静静站在原地，等待着功名深藏冷却的结束，同时也查看俄国玩家的总体水平。结果发现，他们的水平真心不错，要远远超过罗国玩家。而且，他们这种和谐、配合，让罗修居然有了一种很欣慰的代入感。

　　然而，毁三观的事物，总是会在人们觉得最幸福的时候出现，且屡见不鲜。就在罗修安逸的差点昏睡过去的时候，意外发生了！

　　迷霜森林的外围，突然间传来了凌乱的脚步声，大片头顶着统一前缀的玩家，突然杀进森林，见到了这些小团队玩家，不由分说，居然直截了当的动手，恶意攻杀起来，这感觉，就好似是仇人相见！


第91章 BOSS？NPC？玩家？

　　“你们这些听不懂人话的东西，我家老大早已经说过，这里不准你们进来练级，你们怎么就是不明白，非让我们把你们杀干净不成？”对方为首的是一个一头金发的灵剑士，全身上下披挂着使用等级最少也有30级之上的蓝梦级装备，一脸倨傲的骂道。

　　这个家伙，如同他的属下一样，ID很嚣张的展露在外，名字叫“圣火银剑”。

　　罗修看到这名字之后，差点笑喷：真是好名字，够奇葩，够个性！

　　……

　　但是，对方的名字可不是最大的看点，倒是这激烈的厮杀，让罗修都目瞪口呆。

　　这些小行会玩家拼命抵抗，那感觉就好像是遇到了杀父仇人，哪里还有什么同胞之谊！

　　不过，罗修也很清楚，这就是网络游戏的残酷性，即便敌对双方是国内团队，都会杀得难解难分。

　　……

　　但是，这些小行会的玩家尽管以命相搏，可是实力的差距还是摆在这了，圣火团出动的都是主力，人数多、等级高、装备过硬，被攻击到的时候，受到的伤害并不高，而且，圣火团的玩家貌似队列凌乱，实际上并不然，他们前列是战士，中层是医者，后面是大片的远程玩家，战士负责冲杀，远程职业负责远轰，而医者则前后调度，整个队伍有条不紊，所以双方刚一动手，小行会们就陷入了被动。

　　罗修体内的热血在沸腾，一颗躁动的侠义心在体内加速跳动：到底，到底要不要帮忙呢？

　　他独特的第六感告诉他，要，哪怕后果是得不偿失，也要帮忙，为了搏那低微的连自己都不知道是多少的几率！

　　……

　　虽然要帮忙，罗修却并没敢着急，而是在功名深藏的冷却好了之后，开启之，随后快步腾挪到了圣火团医者玩家的队列中，在医者总指挥的身后驻足。随后点击了下线按钮，下线后又快速上线，慢慢等待着功名深藏技能冷却时间的再度走空。

　　这一刻的罗修，心中一直暗暗祈祷一件事，那就是这个医者的站位千万不要发生太大变化！

　　所幸的是，小行会玩家们倒是很经打，一直都在拼命抵抗，战线压得十分靠前，这个医者指挥官的位置一直在他身前身后五米处来回游弋，并没有跑远。

　　时机，也慢慢的在积极主动的等待中，出现了。

　　功名深藏技能冷却时间尚有3秒钟，罗修乍现在这医者身后，不由分说，分心就是一记穿刺！

　　“裂风刃！”

　　“1673！”

　　惊人的伤害数字让这医者目瞪口呆的倒地，最可悲的是，他都不知道自己是被谁杀的，因为战斗信息上根本没有任何提示！

　　更郁闷的是，俄国和意国在游戏世界是敌对，互相之间的仇杀不但不红名，而且还会让掉率大幅度提升，这医者没白死，倒在地上之后还爆出了自己手中的法书！

　　罗修眼疾手快，一把将这法书拿在手中，这法术，沉甸甸十分厚实，棱角分明，分量和板砖差不多，属性更是十分精良——

　　【灵愿之书】

　　装备类型：法书

　　品阶：紫凝级（人品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　法攻：200-205

　　物攻：230-235

　　耐久度：900

　　特殊属性：

　　法攻+60

　　治疗效果+50点

　　……

　　罗修握住法书的时候，已经感觉到情况不对劲，他的耳中已经听到了身后银光闪烁的声音！

　　这是玩家复活的声音，这几天，罗修听过不知多少次！

　　本来，罗修是想击杀掉他身前的一名医者之后再逃逸，现在提前动手了，直接一个功名深藏，直接消失在了众人的视线中！

　　身后，之前被击杀的医者已经复活，这个ID叫圣火牙医的家伙惊得目瞪口呆：“该死的，我被什么东西杀死了？是人还是BOSS？”

　　他的前方十米开外，圣火银剑也听到了他的声音，顿时回头大声问道：“牙医，出了什么事？”

　　圣火牙医咬牙切齿：“我被一个会隐身的BOSS爆了1673点伤害！银剑，这里情况不对劲，要不先撤吧！”

　　圣火银剑没好气道：“你开什么玩笑，1673伤害，就算是紫凝级BOSS也没这个实力啊！”

　　罗修冷笑：矮油，这小子还不信邪，行，下一个就轮到你了！

　　说话间，罗修又一次腾挪到了圣火银剑的面前，靠着自己丰富的经验，拟定了一个位置站住，随后再次下线，又一次上线。照方抓药。

　　……

　　也许是因为圣火牙医没有圣火银剑在行会中的地位高，所以即便是掉落了心爱的紫凝级法书，也只能抹了抹眼泪，从伙伴手里拿了一本蓝梦级替代品，继续指挥，可是，他的心情已经受到了影响，加上治愈量跟不上，整个团队的阵型微微有些凌乱。

　　这些小行会玩家虽然装备等级不济，却也有一个头脑灵活的指挥官，这个玩家是个金刚，等级为39级，ID叫死灵悲歌，是国内致命小行会“死灵”的老大。

　　死灵悲歌的眼力不错，刚才罗修动手的时候，他的余光扫见了罗修，罗修的裂风刃落在对方身上的时候，他也看到了，那吊炸天的伤害让他都有些难以窒息，也分不清对方到底是玩家还是BOSS。

　　可是他知道，对方是友非敌。

　　所以，他很聪明，没有发布任何指令，而是继续命令队伍死扛。

　　……

　　罗修没有辜负他，就在几分钟之后，抓住机会，再次出现，以惊人的速度突到圣火银剑的身后，手起刀落，又是一击裂风刃！

　　圣火银剑正在和死灵悲歌厮杀，罗修这一击太过于迅猛，别说来不来得及反应，他都不知道罗修在他身后，脖颈瞬间被斩断，一个惊悚的伤害数字随着鲜血一起喷出——

　　“暴击5662！”

　　弱点位置的攻击如此绝狠，让人难以置信，打出如此惊人的暴击，更是让周围的玩家汗颜。

　　这一刻，死灵悲歌没有看清楚罗修的长相……的确，他也看不清楚，因为罗修已经显示了头盔效果，挡住了自己的脸。

　　死灵悲歌更疑惑了，这家伙是BOSS吧？这BOSS也位面太猛了一点吧！

　　可是，令他匪夷所思的是，这“BOSS”居然很贪心，一把捡起了对方手中掉落的长剑！

　　这把长剑，青色剑身，名为碧空长剑，品阶是蓝梦级，使用等级40级，攻击力160-190，特殊属性为两个攻击上限+50，蓝梦剑中的精品。

　　被爆掉这把武器，让圣火银剑大惊失色，刚刚复活，却发现罗修早已消失不见，自己连个鬼影儿都没抓到！

　　更恐怖的是，战斗信息上，只有自己被杀死，爆出多少伤害的记录，并没有显示杀戮者的名字！

　　可想而知，圣火银剑脸上的表情到底有多么惊恐莫名，他连忙转身，冲着身后急切喊道：“撤！快撤！这里有超过了紫凝级的BOSS，咱们中埋伏了！赶紧撤！撤啊！！！”

　　喊道最后，他吼叫起来，歇斯底里，像极了一个怨妇，而圣火牙医也是惊魂未定，急忙附和道：“对，应该是金皇级BOSS，咱们搞不定了，快跑啊！”

　　对方军心已乱，见到这情况，死灵悲歌立刻大吼一声：“兄弟们，冲啊，有仇的报仇，干掉这些该死的圣火猪！”

　　罗修撇撇嘴，很无奈，黄金团被称之为黄金狗，而圣火团则叫圣火猪，真他娘的绝配啊，只可惜，黄金团已经被灭掉了，要不然倒是可以让黄金白银和圣火团的老大坐在一起，好好探讨下人生的真谛。

　　……

　　而另一方面，死灵悲歌也是诈唬，充分发挥了穷寇莫追的精神，只是把对方驱赶出迷霜森林，随后快步走回了原先的位置，沉声道：“兄弟，出来吧，刚才多谢你了！”

　　不得不说，罗修就等着他说这句话，可是，他却并没有冒冒失失的出现。

　　对方连续喊了几声，罗修都没出现。

　　可是，这个大胡子男人倒是颇有些心计，立刻遣散众人，让他们去前面练级，自己站在原地，许久之后才说道：“兄弟，现在这里只有你和我，你可以出来了。我对你没有敌意的。”

　　罗修这才不慌不忙的现身，只不过处于警戒，他并没有取消头盔效果。

　　对方上下打量着他，看了他许久，都没看出什么端倪，只能尴尬道：“真不好意思，你能自我介绍一下吗？我到现在都看不出兄弟你是BOSS、NPC、还是玩家。”

　　罗修也在上下打量这个大胡子。

　　这个大胡子，面相没有血色勋章那么憨厚，却也并不是大奸大恶之徒，至少在刚才恶战的时候，罗修已经看出他在刻意掩护自己。

　　所以，罗修还是吐露真言了：“我的ID叫修罗，是个普普通通的意国玩家。”

　　死灵悲歌听到这个名字，眉毛都立起来了，大惊失色：“你，你就是修罗！唉！我傻了，我早该猜出是你！一般玩家哪有那么吓人的攻击力啊！修罗老弟，幸会啊！幸会！”


第92章 三招制敌

　　罗修依旧话锋犀利：“呵呵，只可惜，我是个意国玩家，和俄国区是敌对。”

　　死灵悲歌摆手道：“老弟，别那么见外，你刚才仗义出手，灭掉了圣火团一个二号医者，一个三号剑士，大灭他们的士气，已经让我们扬眉吐气了，我们真的不知道该怎么感谢你了！怎么还会把你当做敌人呢？这样，咱们交个朋友吧！”

　　罗修话里有话：“如果是想交朋友，那就得交心，做事情不能藏着掖着，你说对吧？”

　　死灵悲歌深深点头：“这必须的。”

　　罗修索性开门见山：“我想去俄国区东南部找一个任务NPC，我自己过去，也只是时间问题，但是谁又不想节省这些时间呢，就是不知道老兄你有没有办法帮我这个忙。”

　　死灵悲歌眨了眨碧蓝色的眼珠子，透着一股子隐藏的、却被罗修破译出来的狡黠：“这个有点难度，毕竟你是意国人，和俄国区在《屠神》中是敌对，我想帮你，倒是……”

　　“开个条件吧，怎样才能帮我？”说真的，罗修都不知道自己为什么能看透他的想法，只是觉得他这个人不会那么轻易帮助自己。

　　然而，他还真的猜透了对方的心思：“老弟，是这样的，我确实有求于你，如果你愿意帮我这个忙，我愿意为你想办法开一条路出来，直通俄国区东南部。”

　　罗修心中阴沉的笑着，相比较血色勋章那种纯洁的白纸，这家伙就像是包着肉包子的纸，很油滑。可是，他还没有油滑到透彻，多多少少还是露出了一些不成熟的地方。

　　于是，罗修寸步不让，像极了一个奸商：“先带我过去，我用自己的人品保证帮你那个忙。”

　　如果罗修不出名，这句话说出来等于放屁，但是经过和黄金团的一次次恶战，罗修早就成了欧洲区官方论坛上的名人，各国皆知，光是知名度就值几个钱。

　　死灵悲歌又是一番思忖，之后终于开口道：“办这件事，需要钱。”

　　罗修二话不说从背包里拿出了之前从圣火银剑手中爆出的“碧空长剑”：“钱我没有，这把剑倒是能换成钱吧？”

　　死灵悲歌没想到罗修这么慷慨，顿时大喜：“这应该足够了，老弟，你别着急，请稍等片刻！”

　　罗修也没想到自己这么抠门，没舍得把那把紫凝级法书给他，更没想到这厮居然这么低端，一把蓝梦级武器就把他打发了。

　　罗修不舍得，原因有二：一，这法书是紫凝级，耐久度只消耗了50多点，如果售卖绝对能卖个好价钱；二，从紫凝级开始，防具和武器可以进行强化，强化石从何而来？《屠神》中，强化石是从装备中拆出来的最低级的强化石是蓝梦级装备拆出来的，此后，越高阶的装备，拆出来的强化石越高级，打在装备上的效果越好。

　　而且，防具拆开后不限防具类型，分解为近卫之石，能强化所有紫凝级以及以上品阶的装备；武器也是如此，不管法术系还是物理系武器，都会在拆分后分解出逆战之石，可以用来强化所有类型的紫凝级以及以上品阶的武器。

　　罗修的选择，当然是后者——强化。只不过，现在空有这套强化设定，拆分装备的道具还没出现呢！所以很多人预测，拆分道具将会从游商身上获取。而现在距离下一次游商刷新尚有10多个小时的时间。

　　……

　　罗修呆了大约有10分钟后，迷爽森林却渐渐安静下来，森林中很多小行会的玩家都撤退了，唯有死灵悲歌带着几个看上去装备不俗的玩家来到了罗修的面前。

　　大胡子很快给他介绍道：“我们都是俄国小行会的玩家，我们一共十多个行会，组成了一个联盟，名字很好记，叫消防联盟，专灭圣火，我是联盟的副盟主，首席金刚，这位是我们的盟主，白色凝霜，也是我们的首席法师，这位是万夫长乡村小夜曲，是我们的首席武者，这位是万夫长彼得四世，我们的首席刺客。”

　　白色凝霜，是个皮肤白皙的女人，年纪看上去不小，目测得有三十多岁，长相冷艳，不苟言笑；相比之下，首席武者倒是个笑容可掬的小青年，二十岁出头，一头金发，长得挺潇洒。而那个彼得四世是个长相平平，目光却很犀利的刺客，一直在上下打量着罗修。

　　白色凝霜还是走过去，主动伸出了手，而罗修则握住对方的手，行了一个很绅士的吻手礼：“你好，盟主姐姐。”

　　“叫我的ID就可以了。修罗，你在欧洲区名声赫赫，在意国区也混得顺风顺水，今天怎么突然走访我们俄国区了？”对方淡淡笑着，可是笑容中仍旧带着几分戒备。

　　罗修仍旧把谎话说得很痛快：“做一个很重要的任务，找寻一个NPC。”

　　死灵悲歌道：“我已经答应帮忙了，作为交换条件，修罗会在完成任务之后帮咱们过二转任务。”

　　罗修不由一愣，原来是为了二转任务。

　　罗修淡淡一笑：“看来俄国区的二转任务很难做，诸位都是39-40级的玩家，装备也很精良，这个任务到现在还没做完吗？”

　　“我们的任务难度比较大，可能是因为玩家数量比较多的原因，所以被乐园公司加了卡尺，不过，据说华夏国和印国也好不到哪去，他们的玩家数量更多，相对的，任务难度更大。”金发帅哥乡村小夜曲无奈的摆手道。

　　彼得四世则快言快语：“你的能力如何，能帮助我们过副本吗？”

　　罗修给出的回答也很玄妙：“我不去，你们肯定过不了，我去了，你们也未必能过。”

　　“你……”彼得四世刚要争辩，白色凝霜却拦住了他，“俄国区就是这样，话语权都是给有能力的人的，修罗，你的能力，能不能展示一下？好让我们确信你真的可以帮助我们，也值得我们帮助你。”

　　话音刚落，罗修把目光转向了彼得四世：“对不起，得罪了！”

　　说话间，罗修向他发出了比武申请，在这种模式下，即便是敌对玩家被杀后也不会掉灵核，更不会有任何死亡惩罚。

　　彼得四世一直都很质疑罗修的能力，这一刻更是被罗修挑拨起了心火，立刻点击了确认按钮，朝着罗修快步冲去，一时间，两个人绞在了一处！

　　彼得四世是个40级的一转刺客，装备不俗，全身都是蓝梦级装备，手中的匕首也是蓝梦级高端货，和罗修脚步对上，快步冲上前去！

　　不得不说，他的皮靴相当不错，是附加了2个速度加成属性的极品，所以移动速度上不会输给罗修太多。

　　可是，他万万没有想到的是，刚一接触，罗修就走出了一个非常诡异的直线脚步，直奔着他的刀锋而来！

　　对方以为罗修要以本伤人，以攻对攻，顿时心生不满，认为罗修瞧不起他，于是毫不客气，抡圆了匕首放出了快速迅猛的炎刃！

　　然而，令人难以置信的是，罗修在他出手的一刹那，一个非常突然的V字横向变相，避开了对方的炎刃，绕到了对方的身后，也不回头，反手祭出了杀招！

　　“裂风刃！”

　　这一招打下来，对方应该是凶多吉少，可是出乎所有人意料的是，这一招的伤害居然是那么低——

　　“192！”

　　彼得四世也吃惊不小，只感觉自己的后背一阵剧痛，自己都以为自己不行了，可是却没有死！

　　这让他顿时来了精神，猛然间回头，可就在这一秒，罗修一个突然转身，朝着他的脖颈处凶狠的斩杀过来！

　　这种连贯速度，一般刺客难以做到，这种连贯速度，就算是非一般的刺客也很难避让！

　　彼得四世几乎是贴着对方的冷风开启了刺客特有的回避技能，抵消了这一次重击，可是没成想，罗修的另一只手却在下一秒冲刺上来，又是一记凶狠绝伦的劈斩！

　　“陨落斩！”

　　“243！”

　　不得不说，不开启潜行状态的情况下，裂风刃的伤害不如陨落斩，可是陨落斩只送给脆皮刺客243点伤害去，确实也让人觉得很匪夷所思，难不成，这刺客的装备特殊属性全部都加了物防？

　　彼得四世惊喜不已，以为罗修的攻击不过如此，可没成想，就在下一刻……看好，是下一刻，而不是下一秒，因为这一刻发生的比一秒快了很多！

　　下一刻，罗修的手腕一个变相，突然回旋，一个反手切扫在了对方的脖颈处，惊人的劈斩力道十足，瞬间带出了一个433点的弱点伤害位置，差点把对方的脖颈击碎了！

　　这三招下来，彼得四世的血条掉没了，已经输了这场对决，而众人，除了白色凝霜之外，其他人都看得目瞪口呆，甚至有些人都不知道对方是如何输掉的！

　　可是，就在罗修收手的时候，彼得四世望了他的双手，突然间走过去，一把握住了他的手腕：“你、你这家伙居然……”


第93章 被俘

　　“你居然没用武器！”彼得四世语出惊人。

　　“呵呵，被你看出来了。”罗修淡然一笑。

　　对方凝视着罗修腰间的屠戮战刃，陷入了沉思。许久之后，他的脸上终于露出了心悦诚服的表情：“多谢谦让。”

　　乡村小夜曲故意调侃道：“诶，我没看出修罗在谦让你啊！到底怎么回事？”

　　彼得四世也不搭理他，问了罗修一句：“你装备武器后的攻击力是多少？”

　　“724-824，不算料理效果。”

　　众人听罢，都屏气凝神：“难怪刚才会那么容易秒杀掉那俩家伙！”

　　罗修心中暗笑，其实当时自己太过于聚精会神去杀那两个人，也忽略了一个细节，那就是没有吃掉妖血制造的5级料理岩烧水龙肉排，这美味因为有了烹饪强化书的改造，使用效果是惊人的攻击力+80点，吃掉之后，他的攻击属性更恐怖。

　　又一次近距离见识到了罗修的本领之后，灭火联盟中最刺头的刺客彼得四世已经服了罗修，于是，众人也带着罗修出发了。

　　……

　　他们沿着岸边赶路，走了大约20分钟之后，来到了一座名叫冰芒镇的城镇前，死灵悲歌和白色凝霜先一步进入小镇，让罗修在城镇外等了大约10分钟，这才从城镇里走出。

　　此时，罗修的面前跟着一个全身披挂沉重战甲的NPC武者，这家伙长相倒是和死灵悲歌有几分相似，同样是一脸大胡子，只不过他是个人族，没有死灵悲歌这个三眼族那么高大。他的名字叫玛德诺夫，很具有本土味道的一个名字。

　　死灵悲歌先一步走过来，压低了声音道：“他是镇长，早前已经被我们买通了，给了我们很多便利条件，刚才我们兑了些金币给他，他只要跟传送师打个招呼，就能把你传送到俄国区东南部。”

　　罗修冲着那武者NPC深深点头。玛德诺夫看都没仔细看他，只是冲着他摆摆手：“跟我走吧！”

　　……

　　敌对玩家相遇的时候，ID无法隐藏，可是罗修拥有功名深藏，破了这个铁律，这也是死灵悲歌说服玛德诺夫的最终要素，要不然，玛德诺夫恐怕也担待不起罪责。

　　走进村庄的时候，罗修一直的在很远的地方跟随玛德诺夫，走到了传送师旁边的时候，这才加快了脚步。

　　玛德诺夫望了望四下，看到无人，立刻冲着传送师低声耳语了几句，这传送师唯唯诺诺，很快冲着罗修一挥手。

　　罗修快步走过去的时候，玛德诺夫把他拉到了自己身边，用低到只能他们两个人听到的声音说道：“别给我找麻烦，到了冰原镇之后，用你的本领潜行，出了事自己扛着，听到没有？”

　　罗修只是点头，并没有说话，实际上，对于这种见钱眼开的家伙，罗修并无好感。

　　很快，罗修和传送师对话，交上了100倍的坑爹传送费，也就是5个金币之后，这才被传送了出去。

　　而此时，俄国区的那几个玩家就站在远端，一个个驻足观望，生怕罗修和他们扯上什么关系。

　　没办法，对方并不是傻子，尽管知道罗修很强，也知道罗修能帮助自己，却还是存了很大的戒心，生怕罗修出事连累自己。

　　这一点，罗修不但懂，也会理解，毕竟这是人之常情。

　　……

　　罗修几乎是瞬间传送到了另一座城市，眼睛都没仔细看一下这座城市，就立刻要开启功名深藏，然而，就在这一刻，意外陡生！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了冰刃风暴的影响，每秒钟将丢失10点血量，效果一直持续到冰刃风暴结束位置，在此期间您无法开启【功名深藏】技能！”

　　这冰刃风暴并不是技能，而是这残酷的天况，此时的冰原镇，风雪滔天，强横的暴风雪如同一片片刀子一般割着他的身体，疼得他几乎窒息。

　　可是，这种疼痛比无法潜行遁出的苦楚来说，又算得了什么？

　　整个镇子里没有多少玩家，看到这诡异而强势的暴风雪，他们都选择了离开，就连传送师都捂住了脸，很不甘愿的站在传送阵下。

　　罗修想趁着暴风雪的掩护逃逸，可是还没走出几步，身前突然闪烁出了一片寒光，一道光影快速出现，冷森森的刀刃狠狠横在了罗修的脖颈处。

　　下一秒，几个NPC士兵一拥而上，纷纷用手中的刀刃抵住了罗修的身体！

　　这一刻，刚刚传送过来的死灵悲歌看到这情景，顿时皱起了眉头，连连后退，一双眼睛中写满了焦急。

　　……

　　罗修的视线前方，出现了一个穿着纯白色细密皮甲的女性NPC，一双细而尖的耳朵证明了她是天族，而腰间斜插的短刀则说明她是一个刺客。

　　这个女人，名叫雪影·雪儿，冰原镇的镇长。

　　雪影·雪儿上下打量着罗修，而罗修却面无惧色的望着她。的确，他有死的觉悟，如果挂掉，顶多是回归意国，重新跑路一趟即可，何足惧哉？

　　也许，正是因为罗修面无惧色，对方才不敢轻易把刀子再向前推进一步，而是冲着士兵摆手道：“此人十分可疑，带回我的帐中！”

　　……

　　罗修很快被几个NPC押解，走到了镇子东面的帐篷中，所幸这距离并不远，要不然光是这冰刃风暴的负面就可以把他慢慢磨死。

　　帐篷中，倒是一片温暖，壁炉中的火苗兴奋的跃动，烧得正旺，感觉到了温暖的罗修，头顶上被严酷天况造成的负面很快消失了。

　　只是，他仍旧很冷，冲着士兵一摆手，道：“能让我喝口酒吗？”

　　“混账，你这奸细，居然还敢提这种无理要求，想死是不？”士兵怒喝着，说着就要动手给他一下！

　　然而，雪影·雪儿却喝令道：“让他喝！反正他也耍不出什么花样来！另外，你们都给我下去！”

　　“可是镇长大人，万一这小子……”

　　“没有万一，他根本不是我的对手！”雪儿一脸自信。

　　的确，她有自信的理由，她的等级高达270级，奇迹级存在，按道理说，这种程度的NPC留在这里当镇长真是屈才了，即便是上调到霜天帝国担任要职也不为过。

　　……

　　见到NPC走出了房间，罗修不慌不忙的来到了壁炉前，烤了烤火，让身体更暖和一点，随后拿出了妖血为他准备的岩烧水龙肉排放在火上烤，顺便拿出自己最爱的霜鸿烈酒，狠狠灌了几口。

　　雪影·雪儿冷笑道：“你这家伙倒是挺会享受的，明明是个外国奸细，怎么还敢这么嚣张？”

　　罗修语出惊人：“如果你真当我是奸细，那你刚才早就宰了我了，还能留我到现在？”

　　不得不说，《屠神》这款游戏，NPC高度拟人化，智商、情商都很高，特别是一些特殊NPC，更是制作精良，看上去和人是没有区别的。

　　也正是有基于此，面前这个名叫雪儿的漂亮刺客NPC对罗修颇有兴趣。

　　她不慌不忙的坐在了白熊皮的大座上，翘起了一双雪腿，那白皙的皮肤紧致充满弹性，看得人欲念横生。

　　罗修倒是不以为然，也坐在了一旁的沙发上，痛快的吃了几口水龙肉排。还别说，妖血的手艺真心不错，这肉排经过火一烤之后，外焦里嫩，带着一股岩板特有的香味，吃一口一嘴肉汁，让人越吃越爱吃。

　　雪儿倒是颇有女汉子的精神，看到他吃得那么开心，走过去一把抢过来，狠狠咬了几口：“哼，臭小子真会享受，快说，你小子到底是哪来的奸细，不说我杀了你！”

　　罗修却从背包里变戏法一般的拿出了山葡萄酒，递给了她：“红肉配红酒，这样吃起来才带劲，这样，你坐下来，慢慢享受这美食，我跟你慢慢说，跟你说，我姐姐亲手料理的美食，一般人我不给她。”

　　NPC也有猎奇之心，雪儿这种长相漂亮的女汉子，但凡是碰到无能鼠辈，杀了便是，绝不废话。可是罗修很奇怪，见到她就好像见到了老朋友似的，明明知道自己是敌对国的玩家，明明知道自己行将一死，却面无惧色，还敢谈笑风生！

　　这货，纯爷们？或许不单单如此！

　　雪儿吃光了肉排，喝光了山葡萄酒，大大咧咧擦了擦嘴，问道：“你小子是哪国人？”

　　“水蓝帝国人。”

　　雪儿不由眉头一皱：“你来霜天帝国做什么？”

　　“寻找一件属于我的装备。”直面这敌对NPC，罗修倒是直白了。

　　“什么装备让你如此上心？居然以身犯险，来敌国送死？”

　　“血灵妖器。”

　　雪儿一头雾水，很显然，她并不知道血灵妖器为何物。

　　罗修继续道：“不管你信不信，我杀死了魔界重要头领，被其诅咒，无法穿着普通装备，只能穿着那套血灵妖器，可是那装备散落在世界各处，逼得我不得不去寻找，因为我要活下去，要继续和魔族作战。”

　　魔族，至少目前来说，是人界大部分国家的共同敌人，比方说，俄国区NPC和意国区NPC正在厮杀，一旦碰到魔族，双方会握手言和，一起对付魔族。

　　所以，罗修说这番话的时候，雪儿已经站起身来，郑重问道：“你就是水蓝帝国那个杀死了魔心·雨魅儿的那个男人？”


第94章 雪翼寒鸦

　　原来，那个把哥折磨的差点艮屁的小妖精的名字居然叫雨魅儿。呵呵，这倒是一个不错的名字！罗修心中暗暗道。

　　“你说的是真的吗？”雪儿杏眼圆睁。

　　罗修深深点头：“我没必要骗你。当时的情况是，对方已经被苍空大人重创，否则我也没有实力杀死她。换言之，她是在极度虚弱的状态下被我杀死的！”

　　雪儿打量着罗修，叹道：“你的实力明明比她差那么多，却也拥有如此令人折服的胆量，我很佩服你。”

　　罗修调侃道：“既然如此，你还会杀我吗？”

　　雪儿轻咳道：“算了吧，我雪影·雪儿铁面无私，对敌国之人从来不纵容，可是魔族是人界大敌，明知道你手刃强敌，却还要置你于死地，那就说不过去了，你走吧，我放你一马！”

　　罗修抱拳，爽朗道：“多谢。”

　　……

　　走出了帐篷，外面的风雪居然也停歇了，罗修不由问道：“这里经常下雪吗？”

　　雪儿深深点头：“冰原镇环境恶劣，地处极寒之地，一年中有十个月都是被白雪覆盖，非常寒冷，所以一般人很难适应这里的气候，你也多加小心吧。”

　　罗修望着她，叹道：“你这么强大，居然只是区区镇长，苦守这苦寒之地，真是屈才了。”

　　雪儿却摆手道：“不，这里挺好，这里距离神龙国很近，神龙国和霜天帝国是中立关系，不过近年来双方在边境地带总有摩擦，皇帝陛下派我镇守这里，是对我的充分信任，我怎会嫌弃这一镇之长的重任。你小子不要多说了，赶紧走吧，要不然我真的把你当做奸细抓去法办了！”

　　……

　　辞别了雪儿这豪爽的女汉子，罗修走出了镇子，来到东门口的时候，发现彼得四世一人在这里等候他。

　　罗修赶忙走过去，从背包中掏出了霜鸿烈酒，一把扔给了他。

　　他接过酒壶，一仰脖，很豪迈的一饮而尽，擦了擦嘴：“这酒劲大，真不错！”

　　罗修走过去，拍了拍他的肩膀：“兄弟，你真够意思，想不到也只有你在这里等我啊！”

　　彼得四世无奈的摊手：“没办法，灭火联盟一共是10多个行会，很多行会的老大都是心怀鬼胎，刚才看到你被俘之后，死灵悲歌吓得赶紧撤回来报告，那几个老大也不敢轻易过来了。”

　　“那你为什么敢？”

　　“我觉得你不会有事，你这家伙不一般。”

　　看来，经过了之前的那一场较量之后，彼得四世已经对罗修心悦诚服了。

　　“兄弟，如果你不愿意帮助那几个家伙了，你现在就走。他们肯定会以为你已经出事，不再纠缠。”彼得四世说道。

　　罗修却摆摆手：“不，我答应过你们的事情，必须履行，毕竟你们已经帮过我了，再说了，你不也没过二转任务吗？为了你，我必须帮忙。”

　　彼得四世一拳点在了罗修的肩膀上：“你这个朋友，我交了！”

　　……

　　也许是因为彼得四世的到来带来了福运，罗修的血灵妖器已经做出了响应，下一件血灵妖器，距离冰原镇并不远，就在小镇东南方8公里开外。

　　罗修顺着地图扫了一眼，发现了一个非常棘手的情况，那边是在血灵妖器的附近，居然出现了数不清的红色光点。

　　此外，除了这些光点之外，还出现了一个头戴紫色王冠的鬼脸。

　　毫无疑问，这个鬼脸是紫凝级BOSS，从这些点位的分布情况来看，分明是一群玩家在推这个BOSS。

　　罗修把这个情况告诉了彼得四世，彼得四世打开了大地图扫了眼，不由冷笑道：“不出意外，又是圣火团的人。”

　　“何以见得？”

　　“这个BOSS名叫雪翼寒鸦，是一只巨大的乌鸦，等级45级，紫凝级BOSS，法攻特别凶狠，前天的时候，圣火团就组织过一次推倒，去了大约5000人，被杀得七零八落，昨天他们带了几个四转玩家过去，派出了将近万人，还是被灭了个七荤八素，想不到今天他们还是不死心啊！”

　　罗修仔细查看了一下大地图，这血灵妖器就在雪翼寒鸦的附近，距离它非常近，看来要想拿到这件装备十分困难。

　　彼得四世没好气道：“看来，想不用上他们也不行了，我这就叫他们过来。你放心吧，我不把你的真正目的透露给他们的。”

　　罗修一愣：“你知道我的真正目的？”

　　“呵呵，当然，你来这里肯定不是为了找什么NPC，应该是为了找寻一个BOSS，获取它身上的掉落物。”彼得四世一阵见血道，“你这样做是没错的，这年头，人心隔肚皮，虽然我是俄国人，但我不得不说，俄国人比较狡猾，特别是偏向首都的俄国人，更是如此。”

　　“那你呢？”

　　“我？呵呵，我的家所在的位置和游戏地图标注的位置很近，天冷人心热！”彼得四世爽朗大笑道。

　　……

　　不大一会儿功夫，彼得四世就把灭火联盟的其他几名老大呼叫过来，这些人看到罗修没事，一个个嘘寒问暖，好像跟罗修很熟的样子，罗修也装作什么都没发生过，很快步入了正题：“我这个人啊，最喜欢多管闲事，我刚才听彼得说，这里有个很顽固的BOSS，好几天没被推杀了？”

　　死灵悲歌哈哈一笑：“是啊，就是镇子东南部的那个雪翼寒鸦，为了这个BOSS，圣火团都快成为欧洲区的笑柄了，三天组织了三次推倒，都没干掉那BOSS！”

　　白色凝霜也是有些惊异：“按道理说，圣火团不弱，三天下来，二转玩家的数量也不少了，装备也跟上来了，怎么还是没法推倒呢？”

　　罗修捅破了这层窗户纸：“有件事你忽略了，这款游戏注重成长，玩家在成长的时候，BOSS必然在成长，所以，三天前据说都已经是45级的紫凝级BOSS，现在的实力更是不容小觑了！”

　　“诶，这倒是。”

　　罗修思忖了片刻道：“我有个不成熟的想法，不知道能不能说出来？”

　　白色凝霜道：“我最讨厌别人卖关子，你赶紧直说吧！”

　　罗修深深点头：“干圣火团一票，顺便灭掉雪翼寒鸦，给灭火联盟扬名立威！”

　　众人瞠目结舌，毫无疑问，这个主意很狂野，很大胆。

　　白色凝霜思忖了片刻之后，举起了手：“我同意。”

　　死灵悲歌道：“的确不能再被圣火团欺压了，这一次，兴许是个好机会，这样吧，我持保留意见。”

　　乡村小夜曲送给了他一个大拇指朝下的手势：“你这厮真是无胆匪类，我也赞同修罗的观点！”

　　彼得四世沉思了片刻：“可行。”

　　罗修顿时快步出城：“我建了一个语音频道，频道号是338985，你们都进来吧，随时保持联络！”

　　……

　　罗修一个人去了，步行的速度比原先更快，这个原因很简单，这地面已经冻结，大部分区域很是光滑，精通滑冰技巧的罗修正好在冰面上游弋，速度不快才怪呢。

　　就这样，7公里的路程，罗修没用15分钟的时间就到了。

　　……

　　这里，是一片白雪覆盖下的山峦，山峦之下，满是圣火团玩家，他们围绕这一只巨大的、全身长满雪色羽毛的乌鸦，用力轰击，而那乌鸦疯狂的挥舞翅膀，拍击出一股股彻骨深寒的强劲风旋，打得这些玩家人仰马翻，血量暴跌。

　　可是，这仍旧无法克制他们推BOSS的热情，要知道，现在紫凝级的装备已经卖到了天价，拿眼前的BOSS来说，这家伙是法系，一旦掉落紫凝级法杖，如果属性不菲，人品品质的法杖可以在俄国卖到10万欧元左右，如果是地品，估价在40万欧元左右，如果是天品，恐怕就要破百万了。如果掉落的是法书，价格也会很高，毕竟这个职业是重要职业，导致武器的价格也是居高不下。

　　而且，不仅是武器，紫凝级防具的价格也很恐怖。

　　毕竟，现在这种品阶的装备数量太稀少了。

　　圣火团的主力大多来自首都，而且大多是土豪，挥金如土的他们能在团内把一件紫凝级装备爆炒到高于市面五倍以上的价格，而那些钱则会被团内参与推BOSS活动的玩家瓜分掉，所以，这些玩家即便是被杀死掉灵核，也会义无反顾。

　　罗修进入了功名深藏的状态，快速挪到了人群中，很快来到雪翼寒鸦的身后10米开外，在血灵妖器出现的精准点位上找寻，结果找了许久，都没有找到血灵妖器！

　　这让罗修感觉很诧异：这到底是什么情况，难道系统忽悠我？

　　这一着急，时间就过的越来越快，眼瞅着罗修的功名深藏的时间快到了。

　　无奈之下，罗修只能下线、上线，进入了虚无状态。

　　而偏偏那么不巧，他刚一上线，就发现周围大风肆虐，雪片纷飞，恐怖的冰刃风暴，再度来袭！


第95章 风魔之爪，入手！

　　所幸的是，他已经处于虚无状态，所以任凭风雪如何肆虐，他都不会现出原形。

　　无独有偶，更为幸运的是，圣火团玩家的骂声也让她从中提取了重要的消息——

　　“谢特，如果老大在就好了，偏偏赶上他正在开会！”一个医者郁闷道，“他那种强大的实力，绝对能引领咱们推倒这家伙！”

　　“是啊，谁让咱们老大是超级富二代，那么早就继承了家族事业！”旁边一个金刚附和道，“对了，萨比诺夫，你说咱们如果不推它，改道去它的老巢里看看，会不会有大收获？这厮毕竟是乌鸦，生物书上说乌鸦喜欢收集发光的东西，你说那家伙的老巢里会不会出现什么惊喜？”

　　医者苦笑：“兄弟，你这两天都没来参与推杀，不知道真实情况啊，这家伙特别奇怪，如果触碰了它的老巢，它就会暴走，比现在更难杀！咱们昨天就是有一个哥们手贱，爬上老巢，结果自己不但被雪翼寒鸦弄死，更是连累了咱们啊！咱们第二次灭团就是这么灭的！”

　　“法克，还有这档子事？”

　　“是啊！”

　　“那当我没说话好了！”

　　……

　　说者无心，听者有意，听完这些话，罗修很快扬起了头，顿时发现了玄机。

　　原来，就在他的身旁，有一棵依靠着山峦的参天大树，大树上面依靠着山峦的地方，隐隐约约可以看见一个乌鸦窝。

　　而乌鸦窝所对的位置，正好和血灵妖器的位置重合，这么说来，它并不在地上，而是在乌鸦窝中！

　　兴奋不已的罗修在功名深藏的冷却读完之后，以最快的速度开启，朝着山上跑去，他的速度飞快，不消片刻就爬上了山。

　　所幸的是，这山并不算陡峭，甚至还有些人工修葺过的台阶，跑了大约百米，就来到了半山腰，看到了不远处的参天古树。

　　借助功名深藏的掩护，罗修快步接近了古树，攀爬了几步之后，来到了一根粗壮的树梢上，这树梢最粗壮的地方，正在安放着那个乌鸦窝。

　　罗修的目光笔直的落在了乌鸦窝中，只见这窝里有很多闪光的、光滑的石子、碎甲，而这些东西把一件闪烁着黑色光芒的装备紧紧包裹住。

　　屠戮战刃和身上其他血灵妖器的剧烈共鸣告诉罗修，这宝贝就是血灵妖器的组件之一。

　　罗修兴奋不已，伸手就要去触碰，可是，就在他即将触碰到这件装备的时候，他的手还是条件反射般的缩了回来。

　　不行，现在绝对不是捞取这件装备的时候，一旦伸手，发生动作，自己的功名深藏就会消失，那样一来，失控的雪翼寒鸦就会扑向自己，使出一切法术轰杀自己！要知道，这家伙的法攻已经达到了惊人的500-600，以自己这小体格，一下就得被干掉！

　　罗修忍住了自己的兴奋，再次下线、上线，进入了虚无状态，艰难的等待着关键时刻的到来！

　　而这一刻，他惊喜的发现，自己的大脑并没有守株待兔的思维，而是在不停的运转着，酝酿着坏水。

　　如此一来，焦急的等待就变成了积极主动的等待，时间的流动在心理暗示的作用下加快了。

　　……

　　这一次，他大约等了得有30分钟，肆虐的暴风雪终于平息了，罗修急忙现身，一把从雪翼寒鸦的众多收藏品中抓住了那件宝贝！

　　这宝贝，是一双战靴，不过造型很独特，纯黑色，闪烁着暗金色的光芒，前端和后端都出现了分叉，看上去像极了魔兽的脚掌，看上去十分邪恶。可是罗修就偏偏喜欢这种赶脚：“靠，太邪性了，太拉轰了！宝贝，你是哥的了！”

　　这战靴一入手，便和身上的多件血灵妖器一起共鸣，一时间，罗修搜索血灵妖器的能力从10公里居然扩张到了令人难以置信的是50公里！

　　更为恐怖的是，这战靴似乎是有意要和屠戮战刃追求同步，这一入手之后，品阶和属性都在积极的跃动着，居然变成了——

　　【风魔之爪】

　　装备类型：魔靴

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　血量+300

　　移动速度+2米/秒

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+25

　　法防+25

　　魔技：

　　【风魔遁】：在使用隐身或潜行技能的时候，移动速度会加成，自身命数的负值越高，提升效果越明显。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的风魔·逐日天生拥有一双飞毛腿，能够日行万里，在和天界的较量中，他多次凭借这种天赋击杀天界大神。不过最终，他被神帝·苍焱用神剑削去双足，惨死在众神手中。他的双足坠落人间，不甘的灵魂附着其上，使其化为了一双貌似笨拙、却拥有极快速度的战靴。

　　……

　　罗修有点无语了，这装备的属性好是好，不过为什么那么颠覆呢？战靴的基础值原本是加物防法防的，速度这东西是比较稀罕，不是很容易出现的特殊属性啊！这他娘的倒好，正好反过来，战靴基础值加了血量和速度，闹哪样？

　　不过，罗修也顾不了这么多了，运足丹田气，纵身一跃，快速跳下大树！

　　而此时，他的耳边也传来了羽翼扑闪的声音，只是片刻，雪翼寒鸦已经飞上了山腰！

　　直面这凶残的大鸟，罗修面不改色心不跳，不慌不忙的当着它的面穿上了那双外形凶残的战靴。

　　雪翼寒鸦的愤怒可想而知，嘴巴膨胀开来，猛然间倾泻出了一枚枚雪色箭簇！

　　“寒翼箭芒！”

　　只可惜，太迟了，这技能视觉效果不错，很震撼，可惜也只是打中了罗修……身下的岩石，至于他本人，早已开启功名深藏遁去了。

　　这一刻，罗修大呼过瘾，穿上疯魔之爪后，罗修的总血量提升了375点（血龙之颅有25%的血量加成），防御也得到了加强，更重要的是，功名深藏的时效达到了惊人的3分钟，速度的提升追加到了40%，早已超越了现实中人类的速度极限！

　　虽然惊喜过望，冷静的他却并没有撤离，而是在心中默念着，希望某个恶性时间赶紧发生。

　　而这一次，雪翼寒鸦真的没有让他失望，一声刺耳的尖啸之后，全身闪烁出了冰蓝色光芒，颇为夺目，名字的后面更是跟上了恐怖的“暴戾”二字，攻击属性顿时提升50%！

　　500-600的法攻，已经骇人听闻，750-900的法攻又当如何呢？这绝对让圣火团吃痛不已的节奏！

　　圣火团的玩家不明真相，只看见雪翼寒鸦愤怒不已的冲下山来，凶狠的甩动翅膀，放出了一股股肆虐的寒风！

　　“雪羽疾风！”

　　这技能，之前打在圣火团金刚的身上，造成的伤害大约是400-500点，对方还能承受，现在的伤害居然暴涨到了1000+，对方根本承受不了，纷纷被秒杀！

　　不仅如此，就算是身披法袍，贴着法盾的法师都Hold不住局面，盾碎人亡！

　　然而，圣火团毕竟是俄国第一行会，比不那乌合之众组成的黄金团，不远处，一个装备奇佳的医者MM突然扬起法书，怒喝道：“都别怯阵，BOSS只剩下20%的血量了，堆也堆死它了！都别怕死，牺牲三次者老大给他在公司里安排差事！”

　　最后一句话起到了定海神针的作用，毕竟，圣火团老大的老爹是俄国的石油大鳄，穷得只剩下钱了，给自己团队的属下安排个差事绝对不会差！

　　所以，圣火团一时间奋勇向前，潮水般冲向BOSS，反而比BOSS狂暴之前更加积极了！

　　然而，此时此刻的罗修也是相当的嗨皮，这就是他期待的结果！对方不撤退，自己反而能祸害这支队伍，从而导致对方团灭，届时，他将这段视频贴在网上，自己又可以大大的红上一回！

　　没错，现在的他想得非常清楚，灭火联盟中，除了彼得四世，几乎没有人能靠得住，这样的团队，让他们扬名立万，倒不如让成名的机会送给自己。

　　罗修并没有现身，仍旧躲在人群中。

　　此时，暴戾的雪翼寒鸦锁定了新的目标，一个装备非常出众的金刚。

　　这个金刚名叫圣火金盾，团队中的万夫长，亦是头号肉盾，全身一共有4件紫凝级防具，这些防具附加了大量的防御属性，在几个强力医者的治疗和自己的血瓶催动下，自己还能苦苦支撑。

　　罗修是个识货的人，一看到这场面，顿时口中生津：紫凝级装备啊！好啊，正愁回国没啥见面礼送给俺家晴女王呢！哥们啊，你真是太他娘滴贴心了！

　　罗修照方抓药，不慌不忙的靠近对方，在距离对方只有咫尺之遥的距离时，点击了下线按钮。

　　再次上线的时候，罗修已经做足了充分的准备。

　　圣火金盾死死的抵抗着，血量时高时低，嘴巴里一直都在呼喝着：“菜刀别着急上，等我把仇恨拉稳！医者的治疗别溢出，马拉斯基，你他娘作死呢？别站在对方的面前！”

　　不得不说，如果不是因为意俄两国敌对，罗修应该会很欣赏这个水准不低的指挥官，可是，这就是网游，敌对是无法改变的，就算是无冤无仇，只要对方是自己的“敌对”，就算是杀死对方，对方也应该有无怨无悔的觉悟！

　　罗修没有着急，不但在耐心等待着功名深藏的冷却时间，更是在耐心等待着对方出现破绽的时间。

　　……

　　终于，在5分钟之后，这个机会出现了！

　　这一刻，刚刚吃了雪翼寒鸦两个技能，圣火金盾的血量刚刚走空，而且血瓶也在冷却，几个医者都在酝酿治疗技能，与此同时，那巨大的雪鸟也在吟唱技能……

　　理论上说，雪鸟的吟唱技能速度比医者慢，医者能妥妥的给自己的首席MT加上血，让他稳如泰山。

　　可就在这一刻，罗修突然间现身，手上撕拉一声响，一张血色符咒的碎片瞬间脱手而出，紧接着，一记凶狠绝伦的陨落斩猛然间劈斩下来！


第96章 收获颇丰

　　“804！”

　　一个相对于圣火金盾来说并不算太起眼的伤害数字从他的头顶上跃然而出，却将他那点更不起眼的血量打空！

　　对方闷哼一声倒地的时候，罗修都有些瞠目结舌。

　　这太恶搞了吧，自己可是吃了人阶的狂野咒印，提升了20%的攻击力才痛下杀手的，那一刻，自己的攻击力下限都有960+，上线更是突破了千点大关，怎么只能对圣火金盾造成这么低的伤害？

　　原因，就在对方掉落的装备上。

　　地面上，静静零落两件装备，一个是纯黑色，上面点缀着一圈紫色宝石的头盔，另一件则是氤氲着一层紫气的紫金色胸甲，品阶、属性，令人口水横流！

　　【黑陨盔】+3

　　装备类型：重甲头盔

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　血量：450（+135）

　　法防：100（+30）

　　耐久度：1800（+540）

　　特殊属性：

　　物防+50

　　物防+50

　　【紫云甲】+3

　　装备类型：重甲胸衣

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：150（+45）

　　法防：75（+23）

　　耐久度：1800（+540）

　　特殊属性：

　　物防+80

　　法防+40

　　……

　　难怪这厮那么能扛，原来防具都强化过了，而且都已经强化到了+3！而且，这装备的属性也非常奢侈，标准的战士防御装！

　　罗修很佩服自己的定力，居然能从容不迫的捡起这两件装备，随后快速进入了功名深藏的状态！

　　而几乎是在他开启技能的同时，反应极快的圣火金盾已经复活重生，朝着他的方向就是凌厉一击。

　　只可惜，还是迟了，迟了区区零点几秒而已！

　　圣火金盾刚要怒骂，却已经太迟了，雪翼寒鸦张开嘴巴，凶横的喷涂出寒翼箭芒！

　　这一次，纵然圣火金盾有千般本领也无计可施，血量被瞬间扫空，郁闷倒地！

　　圣火团的很多玩家都没有醒过味来，只看到自己的首席MT不明真相的连续两次挂掉！

　　可是，几个眼尖的玩家却看了个清清楚楚。

　　可是，这又有什么用呢？

　　圣火金盾是团队的主心骨，连续挂掉两次之后，不敢贸然原地复活，只能选择了回城复活。

　　而失去了仇恨的BOSS则把一肚子的怒火转移到了其他圣火团玩家的身上！

　　这一刻，圣火团的玩家倒是展示出了自己的意志品质，所有玩家都在拼命的释放技能，垂死挣扎！

　　可是，在巨大的实力差距面前，这种垂死挣扎简直是蚍蜉撼树！

　　对方再次释放出了一股股强劲风旋，扫荡了大片玩家，让他们倒地身死，而这些玩家桀骜不服的快速复活，继续投入战斗，热情却又被对方无情的浇灭！

　　连续几次下来，圣火团的士气被打落到了最低点，大多数人狼狈撤离，只有区区几个顽固派留了下来。

　　刚才那个指挥作战的美女牧师，圣火团的团副圣火潋滟咬牙切齿的挥舞法书，做着最后的抵抗，居然拉住了仇恨，几个医者拼命的释放生命之光，给她回血。

　　圣火潋滟咬牙切齿道：“大家小心，这周围有一个偷袭者！”

　　这一刻，罗修没有轻举妄动，而是继续等待时机，现在，凶狂的雪翼寒鸦几乎没有人能扛住，唯一能够指望的，只是从后方快步急行军的灭火联盟的玩家。

　　不错，早在数分钟之前，罗修已经通知了他们，让他们快速出动了，反正自己的视频已经录制的差不多了，也该留给他们一些表现的机会了。

　　可是，大大出乎罗修意料的是，还没等灭火联盟的玩家赶到现场，雪翼寒鸦自己就出了状况！

　　圣火潋滟发出了一记精准无比的灵光刺，居然扫中了对方的头部，造成了弱点伤害，爆出了不足为奇的678点伤害数字！可是，这一击却让对方出了大事！

　　“叮咚！”战斗提示：“雪翼寒鸦的总血量低于10%，进入了濒死状态，【暴戾】状态消失，攻防属性下降50%！”

　　……

　　对方的全属性严重下滑，这让圣火潋滟看到了希望，然而，就在她兴奋不已的挥舞法书的时候，异变陡生！

　　一把犀利的刀刃凶狠的没入了她的后背，毫无征兆，爆出的伤害高达1449点！

　　更甚的是，她身后的一名医者也很快遭到重创，只见一道红色光束一闪而过，精准无比的没入了他的脑袋，一时间让他脑浆迸裂，瞬间毙命。

　　“2094！”

　　紧接着，一道黑影快速近了另一个医者的身，又是一击重劈，一击秒杀！

　　圣火潋滟硕果仅存的希望化为泡影不说，自己的紫凝级胸甲还掉落在地，她慌不择路的复活，起手就要捡起这件装备。

　　然而，这正中对方下怀，就在她捡起装备的一刹那，对方疾驰而来，连连在她的胸前挥舞战刃！

　　“蹭蹭”两声，圣火潋滟的胸口、脖颈处出现两道血痕，目瞪口呆的倒地，手中的胸甲连同自己的护腿，都被打落！

　　圣火潋滟欲哭无泪，虽然怒火中烧，却不敢复活，罗修奇快的速度让她不知道面前倒地有几个敌人……

　　所以，在思忖了良久之后，她还是忍痛点击了回城按钮，搬救兵去了。

　　罗修的面前，只剩下了一个圣火团的医者，这个看上去只有十六七岁的小正太握着法书，凝视着罗修发呆。

　　罗修无奈的摊摊手：“你妈喊你回家吃饭，快走吧！”

　　小正太的小脸憋得通红，突然间“哇”的一声大哭起来，泪奔了。

　　罗修一脸无辜：“蜀黍看上去很像坏人吗？”

　　对方这一跑远，雪翼寒鸦却追了上去，罗修带着最后的一丝善意冲上前去，照着雪翼寒鸦的后背就是一通平砍，高达600点左右的平砍输出只是几下就把雪翼寒鸦的仇恨拉了回来。

　　这一刻，他的心也彻底放在了肚子里。

　　对方最后一个玩家的撤离，让圣火团之前的全部努力化为乌有，所有的DPS在系统铁律的作用下转移到了罗修的身上，一分一毫都不差。

　　罗修玩命的输出着，因为在大地图上，灭火联盟的大部队距离自己只有数百米之遥了，自己可不想把这BOSS便宜给那些居心叵测的家伙们！

　　……

　　终于，在对方距离自己尚有百米之遥的时候，罗修祭出了最后一击，点杀了已经进化到55级的雪翼寒鸦。

　　雪翼寒鸦倒地的时候，一双冰蓝色的眼睛一直在凝视着罗修的双脚，毫无疑问，那双闪烁着黑色光芒的战靴，它仍旧念念不忘。

　　罗修却已经走到了它的身前，拍了拍它的羽翼：“哥们，安心的去吧，下辈子做个好鸟，这风魔之爪我会好好保管的。”

　　“呜……”对方郁闷的咽下了最后一口气。

　　罗修也只能跟它调侃着一句话了，随后以极快的速度推开它的尸体，把掉落物一一扫进自己的背包中。

　　金币掉落了6枚，显然不尽如人意，这也是为什么现在金币的汇率仍旧居高不下的原因。《屠神》正在严格控制掉金率。

　　而装备的掉落堪称慷慨之极，雪翼寒鸦居然一口气掉落了三件装备！

　　一件不足为奇，是蓝梦级皮胸甲，等级45，特殊属性+了一个耐久度300，一个法力值+50，这种玩意对于罗修来说，只是高阶拆分货，假以时日获得拆分道具，必然要将其拆成近卫之石。

　　另外两件无一例外，居然都是紫凝级装备！

　　一件皮甲，通体冰白色，拿在手中有些冰冷，却充满质感；

　　另一件则是一把冰蓝色法杖，顶端镶嵌着一枚鹰眼一把的蓝色宝石，上面还缭绕着一层寒霜，样子赏心悦目！

　　【雪羽战衣】

　　装备类型：皮甲胸衣

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：50级

　　基础属性：

　　物防：150

　　法防：150

　　耐久度：1800

　　特殊属性：

　　物防+70

　　物防+70

　　【雪灵杖】

　　装备类型：法杖

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：50级

　　基础属性：

　　法攻：350-450

　　耐久度：1800

　　特殊属性：

　　法攻上限+160

　　水系技能伤害+90点

　　……

　　不得不矫情一下，《屠神》之中，装备分层的概念非常清晰，50级的紫凝级地品皮甲的基础物防已经和40级的地品重甲持平了。所以，以后的趋势，必然是顶尖级玩家在追逐高阶装备的同时，也会追求极限使用等级，以让自己的装备达到峰值。

　　同样，雪灵杖也是因为这个原因，属性极为彪悍，基础值甚至超越了罗修手中的屠戮战刃。而且，其附加属性极为恐怖，绝对是50级法师的稀世极品。

　　收拾好了这一切的时候，罗修也进入了虚无状态。

　　而此时，在语音频道中，灭火联盟的几个老大都不由自主的“诶”了一声。

　　罗修不紧不慢道：“人多口杂，你们几个过来就行了，其他人不必上前！”


第97章 明年的今天就是你的生日

　　毫无疑问，这几个老大一直都在关注罗修的动向。

　　听到了罗修的话，他们不敢轻举妄动。原因太简单了，换了是谁，谁看到足足有千余人的圣火团精锐突然间灰飞烟灭，而大地图上的BOSS却在他们灭光了之后才挂掉，这妥妥的会让任何人起疑心。

　　于是，他们喝退了左右，很快来到了罗修的面前。

　　此时的罗修，装作在地上捡金币的样子，一边捡着，还一边摇头：“原来这货就是NPC，这任务，真他娘奇了怪了！”

　　这贱人，说谎话都不带打草稿的。

　　而俄国区的几个老大虽然一脸狐疑，却也不敢说什么，毕竟，他们眼睁睁的看着他捡起了金币。

　　只是，眼神更好的白色凝霜看到了罗修的双脚发生了变化，原本是穿着系统设定不加属性的鞋子，现在居然变成了那么霸气的魔兽脚爪，这有点让人匪夷所思。

　　可是，他们能说什么，敢说什么？罗修从圣火团精锐的手中捡起这BOSS掉落的金币，能穿上这件“BOSS”掉落装备，足以说明他的实力非常强大，就如同传闻中的一样。

　　当然，实际情况只有罗修自己知道，他不管是之前灭黄金团，还是后来爆皇家团，抑或是现在折腾圣火团，靠的都是阴谋诡计和一定的天时地利人和，真心玩单打独斗，自己早就被轰成渣了。

　　可是，这些俄国玩家不了解，还以为他就是大罗神仙呢！

　　白色凝霜走过去，很客气的问道：“修罗，你的任务完成了吧？”

　　罗修点头：“完成了，这样吧，如果信得过我，就等我几个小时，我得睡一会儿了，等我上线之后，我直接帮你们去做二转任务，如何？”

　　死灵悲歌的心眼更多，生怕自己有损失，急切道：“要不这样，你先辛苦一下，把游戏角色留在那个副本的门口，然后你再下线。”

　　“是啊，我也是这么想的。”白色凝霜道。

　　“呵呵，看意思是不相信我？”罗修冷笑，目光犀利的落在了两个人身上。

　　乡村小夜曲倒是个和事老，很快走出来说道：“其实，大家没必要这样，修罗这个人在意国、罗国怎么做事的，大家都看到了，即便是和英国人打交道，他都很讲台面，我觉得他绝对不会做对不起我们的事情，这样吧，修罗，咱们约个时间，什么时候上线，听你的。”

　　乡村小夜曲这一番话，实际上也是将了罗修一军，不过罗修却没当回事：“这样吧，现在是俄国时间凌晨2点半，到了俄国时间下午1点，我会上线。”

　　“好，那就这么说定了。”乡村小夜曲代他们作了回答。

　　……

　　罗修平静的下线了，而在线上，白色凝霜不由叹了口气：“这个人很难驾驭啊！”

　　死灵悲歌也叹道：“是啊，不但难以驾驭，而且桀骜不驯。难不成，高手都是这样子？”

　　“看到他，我感觉看到了第二个圣火暴君。”白色凝霜无奈的叹了口气。

　　圣火暴君，是圣火团的老大，被称之为俄国区的天之骄子。人长得很帅，家族在俄国又有权势，手腕很硬，操作和意识也很好，是传说中的全才。他一手创建了圣火团，只用了三年时间，就把圣火团从一个二流行会整合成了俄国第一游戏行会，现在大有统一整个俄国区的趋势，如果不是灭火联盟十多个中小行会组在一起，根本不是他们的对手。目前，圣火暴君上线的时间不稳定，这才给了灭火联盟一定的机会。

　　白色凝霜的心里，其实十分想巴结罗修，想借助罗修的力量好好灭灭圣火团的威风。可是，罗修的性格让她非常不爽，她本来就是心高气傲的人，从不喜欢低三下四的求别人办事。而她眼中的罗修，就是一个倨傲不羁的绝顶高手。

　　所以，现在的罗修，对于她来说，轻不得，却也重不得。

　　她也知道，身边的这群人各怀鬼胎，心里都不知道在琢磨什么。

　　……

　　而与此同时，在俄国首都莫斯科红场附近的一幢高级酒店中，刚刚陪客人谈完合同，一个金发碧眼、西装革履的俄罗斯帅哥沉稳的走出了酒店正门，而对面，则站着一个一脸颓废的金发小姑娘，看上去只有十八九岁的样子，看到他的时候，脸上憋屈的都快掉眼泪了。

　　金发帅哥快步走过去，摸了摸她的头，一脸笑意：“怎么，谁欺负我的宝贝妹妹了？”

　　金发小美女终于泪如雨下：“一个贱人，把咱们的千人团给灭掉了！大多数精锐都掉了灵核，金盾更是掉了两个！我和他的装备被贱人吃了好几件！”

　　毫无疑问，这个金发帅哥就是圣火暴君。

　　只不过，圣火暴君只是他的ID而已，他听到这个事实之后，倒是没有像他的ID一样暴躁：“妹妹，别着急，慢慢跟哥说，到底发生了什么事？”

　　这个小美女就是圣火潋滟，他的亲妹妹，她慢慢的静下心来，一五一十的说了出来。

　　圣火暴君一直在听，听了许久之后，不但不生气，嘴角反而慢慢勾勒起来：“这件事我知道该怎么做了。你稍等，我打个电话。”

　　圣火暴君很快把手放进了口袋，从里面掏出了一部手机，拨通了一个号码：“喂，安德烈，你帮我查一查汉图楚娃的电话，嗯，就是那个经常惹我生气的汉图楚娃。几分钟能查到？好的，我等你10分钟。”

　　这一刻，圣火潋滟也不哭了，嘴角微扬，奸笑着，露出了两排小白牙。

　　……

　　华夏国，帝都时间下午4点，罗修自然醒。换好衣服，洗漱一番走出房间的时候，发现客厅中坐着两个大美女……

　　说她们大，主要是身材比较大，两个人比较矮的那个都有一米七的身高，她旁边的那个估计着最低也有一米七二，而且，两个人身材极好，都穿着诱人的浅色吊带，胸前被自然的曲线高高撑起。两个浅色的小短裙下，是两双雪白诱人的长腿。

　　两个美女都没闲着，一边小声聊着天，一边在择菜。

　　罗修不由一笑：“诶，小新，你怎么来了？”

　　齐眉长发的美女也报以微笑：“我来看看你们。”

　　罗修看到了桌子上放着做工很精致的心形饼干，顿时抄起了一块放在嘴里：“来就来吧，还买啥东西啊！”

　　看到他这个举动，薛晴吓得屏气凝神，而小新也捂住了嘴巴。

　　罗修发现情况不对劲的时候，已经太迟了，这一块饼干嚼了一口，他的嘴角就抽搐了。

　　“对不起，修哥，真对不起，我错把盐当做糖放进去了！刚才就忘了跟晴姐姐说了……结果……”

　　冲着她这句话，罗修愣是没把饼干吐出来，而是很残忍的逼着自己咽了下去，随后很绅士的走到了饮水机旁，倒了一杯水，侧过脸，内牛满面的喝了下去：“不错，其实，这么吃也是可以吃的。”

　　小新仍旧一脸歉意：“很难吃吧？修哥，不用勉强自己的。”

　　罗修笑了笑：“是不太好吃，可是我必须得吃，做出饼干自己都没尝一口就拿过来送给我们，说明你很有心。”

　　小新俏脸微红：“修哥，你平时也是这么说话讨晴姐姐开心的吗？”

　　“切，这家伙才不是，没事就喷我，可不是东西了！”

　　罗修淡淡一笑，也不解释，很快从冰箱里拿出了之前去超市买的黄油，又拿出了砂糖，用刀把奶油抹在饼干上，上面撒上细细的砂糖，两块合在一起，做了一个DIY的夹心饼干，随后一口放进嘴里：“嗯，味道好极了！”

　　薛晴都瞪大了眼睛：“真的假的？小修子，再做一份，给老佛爷我尝尝！”

　　“喏！”说完，罗修快速做了两份，很快放进了两个人的嘴里。

　　薛晴平时让罗修这么伺候惯了，倒是习以为常，反而是小新，居然很礼貌地回避了一秒钟，随后才张开了嘴巴。

　　不得不说，这种DIY的夹心饼干，咸中带甜，比市面上出售的那种芝士饼干都味道都不差。

　　只是，小新吃着吃着，不由得自言自语道：“从来没有人这么喂过我吃的。”

　　罗修听到了这句话，却也当做了没听见，外粗内细的他深深知道，如果去矫情这句话的话，小新会很难堪：“对了，小新，留下来一起吃晚饭吧，还有，你不说你和你的同事住在一起吗？要不要和她一起吃？”

　　“哼哼，你说的太迟了，我已经和小新说完了，而且不仅如此，没看到吗，我们连菜都买好了，水池里还放着两条鲤鱼，不知道你会不会做？”薛晴指了指厨房，此时，水池中溅起一片水花，一条鲤鱼活泼的从水池中跃起。

　　罗修冷冷一笑，走到了水池边，一把从里面抓起了一条鲤鱼：“天涯有路你不走，地狱无门偏偏被晴大王买回来，小子，明年的今天就是你的生日！”

　　两个美女都差点笑喷了。薛晴赶紧纠正道：“贱人，别扯淡了，明明是它的忌日好不好！”


第98章 冰释前嫌

　　小新是个很随和的小美女，来到罗修的出租屋之后不仅没有紧张、尴尬、见外，反而帮着罗修择菜、切菜，这让罗修感觉到了一种类似家的温暖。

　　也许是因为被这种潜移默化的温情呵护了，罗修今天的厨艺发挥到了令人惊艳的程度，他做了一个红烧鲤鱼，颜色鲜艳，味道鲜甜可口，又做了一个什锦蔬菜，也极有水准，更是做了一个颇似北方口味的醋椒汤，鲜味中带着令人胃口大开的酸味和刺激的辣味，让两个美女大呼过瘾。

　　薛晴一边吃着一边赞道：“还记得这些手艺是跟谁学的吗？”

　　罗修点点头：“大脑中有一点印象了，好像是被谁逼着练出来的，不会做就不给饭吃……好像是这样的。”

　　薛晴和小新都吃了一惊：“还有这种事？”

　　小新更是惊愕的问道：“晴姐姐，修哥这是怎么回事？”

　　“哦，他啊，他失忆了，过去的记忆都忘得一干二净了，这不，最近傻小子非要把过去的事情回忆起来，所以我也只能帮帮他咯。”薛晴琢磨了片刻道，“罗修，我也想好，等过些日子咱们再存点钱，就带你去一趟医院，咱们找个好一点的大夫，给你来一个全方位的检查，你看怎么样？”

　　罗修一直对医院很抵触，认为那里就是坑爹坑钱的地方，毕竟，他受重伤住院的那段期间，确实在医院里花了不少钱，而且，因为他没有任何身份证件的原因，也无法报销，都是薛晴自费。可是这一次，他居然深深的点了点头。

　　……

　　吃着饭的时候，小新的手机响了，小新接起了电话的时候，那边已经传来了老板的声音：“小新啊，今晚11点走秀，你过来吧！今晚有大老板捧场，每个人都有小费！”

　　小新顿时面露喜色：“多谢老板！我知道了，我不会迟到！”

　　挂断了电话，薛晴不由问道：“对了，你在哪走秀，等哪天我们俩有空，去看看你。”

　　小新思忖片刻，道：“我在城中区金街那边走秀。”

　　“诶，那边的卖场不是晚上9点半就关门吗？你们11点才走秀？”

　　“呃，那边有几家店铺关门比较晚，都是晚上12点才关门。”

　　薛晴也没好意思多问，只能转了个话题：“对了，这一行赚钱吗？”

　　“内个，还可以吧，一场下来有几百块的收入，只是一个月赶不上太多场。”

　　“哦，这样啊。”薛晴给她加了点菜，“其实，我看你也是个勤快人，如果愿意的话，咱们倒是可以一起当职业玩家。”

　　这句话，倒是说到了小新的心里，只不过，也许是因为自觉天赋太差的原因，她还是扯了谎：“我不会玩啊，而且，以前我也玩过网游，感觉自己的没什么天赋。姐，你就不要担心我了，其实我挺好的。”

　　薛晴欲言而止。

　　……

　　小新没有久留，吃过饭，不到晚上6点就离开了。

　　薛晴把她送走之后，不由深吸了一口气：“这孩子没跟我说实话，她根本不是在金街走秀。”

　　罗修也深深点头：“金街那边根本就没有到11点才歇业的店铺。”

　　“罗修，你说她会不会误入歧途？会不会是……”薛晴眉头紧皱，“这么清纯的女孩子，如果真的被坏人内什么了，我真的是……”

　　罗修沉吟了片刻：“别管那么多了，明天你给她打电话，咱们把她叫过来，好好谈谈心，照你的想法来吧。”

　　薛晴走到了罗修的身边，按住了他的肩膀：“刚才我有句话卡在嗓子眼里，没有说出来。其实我想说，再借给她一点钱，让她买一个光感眼镜，陪着咱们一起当职业玩家，反正咱们现在都算是入道了，带上她，一个月赚的钱，应该不比她走秀赚的少吧？”

　　“更何况，你都不知道她是不是在走秀，对不对？”

　　薛晴点了点头，一双清澈的眸子凝视着罗修：“我是不是很傻，才认识这么几天，就愣头青一般的帮人家？”

　　“那你两年前更傻。”罗修无奈的摊摊手，“虽然你傻，但是我始终觉得好人有好报，你这么做没错，如果全世界的人都能像你这样，那这个世界简直太和谐了。”

　　“去，别胡说八道了，对了，你不是还有事吗？赶紧上线去吧！”

　　罗修笑道：“晴妞，废话不说了，最早今晚，最迟明天，我能抵达华夏区。”

　　薛晴听罢，不由大吃一惊：“开玩笑吧，这么快，你的血灵妖器收集的怎么样了？”

　　“现在，头盔、护手、战靴、项链、武器都有了，防御不咋地，血量不少，估计临时客串个MT不成问题。”

　　“矮油，小子你行啊！”

　　“另外，我现在在俄国区的东南部，距离华夏区不到30公里路程，那边有条界河，要是俺会游泳，估计今天后半夜就能游到你那边。”

　　“切，别扯淡，千万别犯傻，那边天气特别冷，你在河里会受到持续伤害，会被活活冻死的，你老实的从国境线慢慢迂回过来吧！这样，我去接应你吧，你毕竟是意国人，那些俄国玩家见了你肯定会杀掉你的！”

　　“不用，我一个人能自保，你过来倒麻烦，别忘了，我有功名深藏的。”

　　薛晴还是有些担心：“得，你小子小心点吧！”

　　……

　　此时，在对面楼的一楼，小新已经走到了家门口，她远远望着对面二楼的灯火，不由叹了口气：“晴姐姐，修哥，我遇到你们，是我的福气。我不想拖累你们，等到我的等级追上你们的时候，我再和你们说实话吧！”

　　……

　　晚上6点，罗修上线了，而这个时差，正好是俄国首都时间下午1点。

　　当他出现在霜天帝国东南部的冰天雪地中的时候，周围仍旧站着灭火联盟的几个老大。

　　罗修望着他们，不由调侃道：“几位不会是从几个小时前就在这站着，连早午饭都没吃吧？”

　　白色凝霜没好气道：“我们没这么闲，当然都吃过了，等你好不好！”

　　死灵悲歌竖起了大拇指：“修罗真准时，纯爷们。”

　　“不说废话了，咱们出发吧，副本在哪？”

　　白色凝霜道：“在更靠近华夏区的地方，名叫阔叶森林，俄国区这边的二转副本很有趣，任何国家的玩家都能进入，前天吧，意国的一个高手，叫什么来着？”

　　“凯撒大帝。”乡村小夜曲提醒道。

　　“对，凯撒大帝，他和圣火暴君生意上有来往，当时也是买通了边境守卫官进入俄国区，帮助圣火团队过了副本的。”

　　“呵呵，难怪你们会找我帮忙。”

　　白色凝霜无奈摊手，甚至还吐了吐舌头，一副萌态：“没办法，谁让你那么强！”

　　“好了，小姑凉不要调皮了。”罗修没好气道，“赶紧赶路吧！”

　　白色凝霜摆手：“等等！”

　　话音刚落，她直接以丢弃的方式把1组5级血瓶和蓝瓶扔在地上：“咱们是敌对，无法交易，你拾取一下吧，这些是我在市面上收购的。制药师造的，比商店货强很多。”

　　现在，罗修对蓝瓶的需求并不算太苛刻，毕竟自己的总法力值不算多，喝3级就够了，倒是血瓶他非常需求。5级制药能做出提升600点血量的血瓶，比商店货多了100点的回血量，当然副本必备。

　　罗修嗨皮的拾起来，道了一句谢，很快随着白色凝霜的脚步一路向南。

　　……

　　白色凝霜所说的这个副本，距离华夏区只有10公里左右，距离界河——“霜华河”非常近，甚至能在副本外看到霜华河的支流。这条河很长，绵延数百公里，只是因为这里天气寒冷的原因，水流并不湍急。

　　副本外，同样有一座森林，森林中生着各种针叶类灌木和高大的，名为雪铁树的虚拟乔木，这种树大约有数十米高，最粗的要几十个人才能围抱住。

　　森林中并不安静，有许多练级团正在击杀一种名叫针叶雪熊的怪物，这种怪物品阶不高，只是普通怪物，可是等级却有50级，所以基础值也随之水涨船高，让一般的玩家杀起来有些吃力。

　　罗修刚一进入森林就处于警戒姿态，握紧刀柄，双眼来回巡视。

　　白色凝霜调侃道：“这么拉风的男人，也会害怕吗？”

　　罗修淡淡一笑：“必要的警惕还是要有的。”

　　白色凝霜道：“不用那么担心，整片森林被我们灭火联盟包场了，如果遇到圣火团的玩家，大家都预警的。”

　　罗修这才放下心来，松开了紧握着刀柄的手：“凝霜，你做事很让人放心。”

　　白色凝霜道：“没办法，对付圣火团，需要你这样的牛人，等到我们的实力足够强大，肯定会向国主申请，看看能不能和意国联盟，一旦能够联盟，我们到时候肯定会向你们借兵，剿灭圣火团这群败类！”

　　“呵呵，你说话真够直白的。”

　　白色凝霜脉脉道：“修罗，别看我的外表，外表的冷漠不代表内心的冰冷。”

　　罗修伸出了手，而白色凝霜也伸出了手臂，和他紧紧相握。

　　罗修道：“凝霜，我一直都知道你是好人，只是你的冷漠，让我之前有些寒心，别介意，我真的有心帮助你们，而且，不是一时，而是一世。”

　　死灵悲歌在一旁打趣道：“哈哈，修罗小子真会说话，对了，你还没女朋友了吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为凝霜老大没有男朋友啊，我看你们俩倒是挺合适的！”

　　“死鬼少废话，赶紧赶路啦！”白色凝霜俏脸微红。

　　……


第99章 围观者

　　冰释前嫌之后，众人一路有说有笑，步伐也轻快了许多，很快来到了森林的深处。

　　前方，出现了一片镜面，镜面之中的景物和森林之外大相径庭。里面，是一片辽阔的草原，草原上尽数是各种稀奇古怪的魔物，比如长着独角的羊头人、全身长满了绿色皮毛，头戴钢盔的大号哥布林……因为隔着这层镜面，他们只是能看到这些家伙的样子，却看不到属性。

　　“这是个半封闭副本，允许6名玩家进入，进入6人之后，副本将不会对外开放，6人在副本中逗留的时间为3个小时，3个小时之内打不通关，就会被强行踢出。副本冷却时间为12小时，所以不能持续挑战。”白色凝霜介绍道，“里面的怪物都是狂化级，等级最低40级，最高50级，没有MT很难扛住，不过我知道，你应该是可以充当MT的。”

　　说话间，不远处走来了一个只有十七八岁的俄罗斯小伙，一身精良的布甲，手中紧握着一本雪色缭绕的法书。

　　“我来介绍一下，他，ID白色枫叶，是我行会里的首席医者，这一路上，他负责给你加血。”

　　罗修走过去，很快和白色枫叶握了握手，这白色枫叶很有趣，不爱说话，却很爱笑，握手一直到进入副本，他都一直在笑。

　　……

　　俄国区的二转副本也真心有趣，进入其中之后，气候立刻发生了偌大变化，变得温暖和煦，就连迎面吹来的微风都带着几分暖意，让人有些心痒痒。

　　这里，是一张草原地图，整张地图上没有什么弯弯绕，一路笔直畅通。

　　不远处，出现了第一种怪物，一种看上去比三眼人还要强硕的大号哥布林！

　　这种哥布林，身披粗糙铁甲，手持手斧，嘴巴里长满了獠牙，看上去就是一副几天没吃饭，穷凶极恶的样子。

　　【巨大哥布林】

　　种类：人形系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：40

　　血量：3000

　　物攻：400-500

　　物防：150

　　法防：100

　　技能：疯凿、饮血击

　　捕捉难度：78

　　……

　　“小血牛啊！”死灵悲歌吃惊不小，“这血量太多了吧，而且攻击力这么高，恐怕我都会被破……”

　　“防”字都被对方说出口，罗修就已经疯冲过去，行进间已经祭出血殒，只见一道血色光束脱手而出，精准无比的击中对方的头颅！

　　“2342！”

　　下一秒，罗修近身，手中的刀子信手拈来般的一划！

　　“平砍！”

　　“738！”

　　巨大哥布林都没来及喊出声，已经倒毙，3000点血量，眨眼间就化为乌有！

　　别说是其他人，就连很淡定的彼得四世都忍不住竖起了大拇指：“弱点拿捏的太准了！不愧是意国最出色的刺客啊！”

　　罗修并没回头，一边朝着前方的另一只哥布林冲去，一边笑道：“哥们，我真的是刺客吗？”

　　“似乎不太像。”

　　下一秒，罗修已经和第二只哥布林照面，这家伙反应倒是比它的同伴快，抡起手斧，居然以惊人的速度朝着罗修快速劈斩三下！

　　“疯凿！”

　　“咔咔”两声，罗修的肩膀中招，血量连续掉了299，305点！一时间，众人都看得有些吃惊！可是，更让他们吃惊的是，这些失血加在一起，罗修的血量都没掉一半！

　　没办法，罗修会告诉这些人自己的总血量已经突破1300点大关了吗？

　　更恐怖的是，其实以罗修目前的反应和速度，避开这两次攻击妥妥没问题，他之所以没有选择闪避，只是为了测试下对方对自己的伤害到底有多少。

　　一个5级血瓶下去，罗修的血量几乎充满，甩出一记平砍之后，又用自己的血肉之躯去承受了对方的吸血击！

　　这一招打在他身上，让他感觉自己的血肉像是被什么东西吸附了一般的疼痛，血量丢了551点，而相应的，对方的血量居然回复了220点。

　　毫无疑问，这是吸血技能！

　　罗修终于知道为什么在《屠神》中，人形系的宠物捕获难度这么高了，这个技能太逆天了，假使自己饲养了一头巨型哥布林，完全可以把它当做肉盾，让它主扛，自己在后方指挥即可。

　　不过，目前可以封印宠物的职业——魔封师的数量极少，几乎绝迹，因为这个职业太烧钱了，他们捕捉宠物的技能——封印术需要从专门的商店中购买封印卡，封印卡价格不菲，而且封印的成功率很低，熟练度上涨非常缓慢。

　　78点捕捉难度对于现阶段的魔封师来说，捕捉50次也未必能捕捉到一只。

　　所以，目前宠物对于玩家来说，绝对是一种奢侈品。

　　……

　　因为不是魔封师，所以罗修对这种怪物也没有心慈手软，绕到它背后，一记凶狠的裂风刃刺透它的后心，造成高达1883点的伤害数字！

　　不得不说，这伤害非常高，但是比起弱点位置的刺杀来看，还是差了很多。

　　对方回头，挥舞手斧再次甩出技能，只可惜刚一抬手，罗修已经踏出闪电般的脚步，绕到它身侧，只是轻描淡写的一刀，就划破了它的腰部！

　　“739！”

　　三刀，只是三刀，3000点血量的狂化怪物惨死地面！

　　罗修的身后，几个玩家完全成了摆设，望着罗修的疯狂表演，白色凝霜只能挥舞法杖，单独牵扯了一只巨大哥布林，开始放风筝，其他玩家则辅助她进行击杀，也算是应应景。没办法，武器差距+二转的差距，让他们的实力远远逊于罗修。

　　……

　　这个副本，至少从第一种怪物来看，并没有让罗修感觉到什么危险，巨大哥布林的疯凿技能速度不慢，可是伤害不大，对他并没有造成致命威胁，反倒是他的技能非常凶狠。

　　而且，不仅如此，进入这个副本之后，罗修的运气也来了！

　　击杀到第10只的时候，罗修的最后一击打出了暴击，紧接着攻击下一只哥布林的时候，罗修的前两次攻击再度打出暴击，一时间，血魔之手的熟练度再次增加一次，变成了9次，如此一来，只需要再来一次，这件装备就可以发生进化。

　　无独有偶，当罗修冒着生命危险，把自己的总血量逼得只剩下15%以下，第10次触发魔血圣链上的魔血技能的时候，这神奇的项链不负众望，终于升级，进化到了紫凝级！

　　【魔血圣链】（血灵妖器）

　　装备类型：魔链

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　怒气值上限+75点

　　血饮率+8%

　　特殊属性：

　　物攻+20

　　物攻上限+40

　　魔技：

　　【魔血】：当自身总血量低于25%的时候，有一定几率恢复全部怒气，此效果发动次数越多，进化速度越快

　　介绍：

　　身体极为矮小的魔岩矮人性情凶残、能征善战，是魔帝最为倚重的佣兵种族之一，他们的首领黑岩·洛虎对魔帝极为忠诚，数百年前，他带领一支虎狼之师，击杀神界108名勇将，将他们的头颅以魔岩矮人族秘传的缩头术缩小，制成项链，赠予魔帝。魔帝大悦，赐予了他永恒的生命，并把这项链用自己的法力进一步凝练，使之成为了血灵妖器的重要组件。据说，它能够极大程度提升使用者的胆气，甚至能将其从碌碌无为的懦夫转变为绝世之勇者。

　　……

　　升级后的魔血圣链基础值得到了至少50%的加成，特殊属性翻倍，魔技的触发要求则降低了不少，也许这项链在现在看来用处并不大，但是在未来，这绝对是一件极品。

　　只不过，这项链低调的很，虽然升级，却并没有放射出奇光异彩。

　　……

　　升级了装备，罗修兴奋起来，击杀的速度也越来越快，而且，身上的血灵妖器似乎也在跟随着他的节奏，特别是身上仍旧没有升级的疫病魔戒和血魔之手，一直颤动不已。

　　他很清楚，这两件装备也要冲到瓶颈，迎接一个崭新时代的到来了。

　　……

　　区区20分钟之后，整个副本已经被罗修清掉了三分之一。前方的地形没有发生变化，怪物的种类却发生了变化。

　　一种羊头怪出现了。

　　这种怪物，身披紫色布甲，一个个看上去就如同是修道院里的修士，手持经卷，捋着胡须在前方漫步，嘴巴里则是念念有词。

　　罗修定睛一看，这些家伙显然不简单，属性和等级比之前的巨大哥布林强悍很多——

　　【羊头僧侣】

　　种类：人形系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：45

　　血量：2600

　　法攻：450-550

　　物防：80

　　法防：300

　　技能：火羊劫、残忍裂卷

　　捕捉难度：72

　　……

　　高达450-550的法攻让罗修捏了把汗，可是余光回头一扫，却发现白色凝霜正在笑眯眯的望着她。

　　罗修知道，这冷美人笑里藏刀，就等着他冲过去呢。

　　更确切的说，队伍中的白色枫叶在副本中，大部分时间都是摆设，他也在奉命观望罗修的本事，估摸着也只有遇到了副本中的最终BOSS，他才会给自己治疗！

　　罗修不由轻哼一声，顿时加快了脚步又一次勇往直前的朝着羊头僧侣冲将过去！


第100章 还要围观吗？

　　这并不是愣头青的行为，而是罗修经过了缜密的估算之后，发现羊头僧侣无法秒杀自己而已！

　　只是，这羊头僧侣的反应速度飞快，在罗修距离它尚有十五米开外的时候，已经扬起了手中的法书，快速吟诵之后，任凭一头火色奔羊怒袭罗修！

　　“火羊劫！”

　　罗修的身体几乎是和这技能正面相撞，高达699点的伤害数字让人汗颜，只是，他的进击速度不但没有因此放慢，在近身后一个绕后的裂风刃，捅破了对方的后心！

　　“2174！”

　　只是一击，对方的血量几乎见底，无奈，对方的物防太低，只有80点而已！

　　可让罗修都没有想到的是，他的卡刀还没打出，羊头僧侣居然调转过身，手中的那本经卷照着他的脑袋就是凶狠一击，完全是板砖拍人的招式！

　　“残忍裂卷！”

　　罗修掉在嘴巴里的血瓶刚刚下肚，就被这一招打中，血量瞬间掉了934点！

　　他大惊失色，真没想到对方的物攻居然比法攻还嚣张！

　　所幸的是，他的卡刀也已经祭出，不偏不倚打出了一个1454点的暴击数字，又妥妥的给自己回了300多点血！

　　罗修很清楚，自己的一举一动身后的玩家看得很清楚，为了不丢自己的面子，罗修快速开启了功名深藏，快速来到了第二头的身后，瞅准对方腹背就是凶狠一击！

　　“裂风刃！”

　　“暴击5202！”

　　秒杀又见秒杀，而且和上一击已经连贯，形成了二连击！

　　福至心灵，信心倍增的他快速行进，手中的屠戮战刃已经绷紧，在和下一只羊头僧侣形成对峙的时候，先发制人，一记血殒凶狠的甩去！

　　这刀子的飞行速度之快，已经超出了所有人的想象，路线之精准，更是让旁人冷汗淋漓，只听见噗嗤一声，鲜血飞扬空中，高达3102点多伤害数字跃然头顶之上！

　　三连暴终于完成，而且是获取了血魔之手后的第十次！血魔之手在主人的努力下，终于和和气气的进化了！

　　【血魔之手】（血灵妖器）

　　装备类型：魔握

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　血量+300

　　物攻+300

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+25

　　法防+25

　　魔技：

　　【狂力】：连续打出3次暴击之后，当前物攻提升，提升的幅度以当前的命数决定，命数越低，提升效果越好。在进化到紫凝级后会遭遇瓶颈。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的血魔·狂力天生神力，甚至拥有跟神魔匹敌的实力，它被神帝·苍焱杀死之后，灵魂难以消散，便凝聚为一把绝世之握。后来，这护手落入了狼人族低阶首领狼锋手中，为得到它的强大力量，狼锋吞噬了这护手，果然让自己得到了提升，拥有了在月圆之夜进化自我的能力。

　　……

　　乍一看上去，这种进化太容易了，可只有当事人才知道其中的艰辛，获得血魔之手几天以来，罗修遭遇过多少次二连暴，苦等过多少次三连暴而未果？自身并不算高的暴击率一直在左右着三连暴的出现，让他时而欢喜时而忧愁。

　　不过，进化后的血魔之手真心没让他失望，不但让他的血量属性暴涨了188点（加成后），攻击力也提升了150点，不敢前者还是后者，都让人兴奋不已！

　　而随后发生的事情，更是让这几个灭火联盟的核心成员大跌眼镜！

　　罗修再一次出手了，这一次，他也没有冲动的去体验火羊劫的凶狠，而是在对方即将释放出技能的时候，突然向后快速挪动，避开了这一招，继而进击！

　　对方真心很勇猛，居然轮着法书直奔罗修而去，嘴巴里更是发出了凶狠的叫声！

　　就在这一人一怪即将碰撞的时候，罗修毫无征兆的走出了一个相当快速的脚步变现，横向V步再次惊现！

　　“呼！”

　　对方的手中法书几乎是贴着罗修的耳朵过去，并没有命中，而罗修并不回头，一记反手裂风刃没入对方身体！

　　“3773！”

　　“一刀秒！”彼得四世都看傻了，“这什么情况，他的攻击力怎么越来越高了？”

　　白色凝霜也颇为吃惊：“这不太科学啊！”

　　这些话，都被罗修听到，他心中暗暗道：让一个防御指标还没顶配皮甲高的职业去扛怪，这本身就不科学了，如果这么不科学的职业攻击力还不变态的话，还他娘混得下去吗？

　　更何况，这一击伤害之所以如此高，是因为血魔之手的“狂力”技能发动，把罗修的当前攻击力提升了20%！这个狂力，相当于狂野咒印的功能了，只是持续的时间只有区区4秒而已。

　　白色凝霜打趣道：“说真的，要是修罗这家伙现在一个人打我们五个，估计也有很大的胜算，实在太强了！”

　　罗修调侃道：“要不打个试试？”

　　死灵悲歌连忙摆手：“别开玩笑，要打就打凝霜，她提的，别打我。”

　　罗修没好气道：“没义气，应该替自己老大挨打才是，你这属下怎么当的？”

　　遭到抢白的死灵悲歌也不敢废话，只是呵呵笑着。

　　罗修摆手道：“你们也别慢腾腾的了，快点吧，再墨迹怪物都被我杀了，你们啥经验都吃不到了！”

　　……

　　事实的确如此，就在罗修清了大半羊头僧侣之后，他果断的点击了升级按钮，把自己的等级提升到了42级，仍旧雄踞意国等级榜第一，而且，在新开的欧洲等级榜上，罗修也跻身前五，落后于德国、英国和法国的四名玩家，但最大的等级差距也只是1级10%的经验而已。40级后，高手们都不同程度的遭遇了升级瓶颈，想升级并没有40级前那么容易了！

　　……

　　杀着杀着，这个副本也走到了尽头。

　　进入副本之前，在灭火联盟几个强力玩家的渲染下，罗修还以为这个副本里的怪物有多么强力，可是杀过之后，却发现不过如此而已：招数并不致命，反应能力也不算快。

　　但是，他忽略了两个原因，一个是他的血灵妖器一直都在成长，为他提供了大量的攻防数据，另一方面是他的个人能力也在随着战斗的提升，而且是快速提升，只是他自己看不到而已。

　　……

　　视线的前方，终于出现了这个副本的最终BOSS，一只喜闻乐见的牛头怪，这家伙可以直立行走，牛头人身，身高将近三米，手中紧握一把紫色战刀，身披紫色战甲，身后披挂紫色披风，整个一头紫色牛魔王，那属性终于让罗修感觉到了欣慰——

　　【紫凝牛王】

　　种类：人形系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：50

　　血量：90000

　　物攻：400-700

　　物防：300

　　法防：200

　　技能：卷刃战气、蛮牛怒飚、回天之力

　　捕捉难度：88

　　介绍：霜天帝国强者进阶试炼的头目级魔物，拥有强大的力量和不竭的体力，十分棘手。

　　……

　　“这回你们还要不要围观？如果你们继续围观，我只能背弃我的承诺咯！”罗修回头，顽皮的冲着灭火联盟的大佬们吐吐舌头。

　　白色凝霜都忍不住笑了：“别说风凉话了，刚才那些怪物对你来说不算回事，对我们来说可是强力的很，我们一直都在小心翼翼的杀，根本没有围观啊！现在更是不会袖手旁观了，你来指定战术吧，我们都听你的！”

　　她这一发话，其他人也心悦诚服的点点头。

　　罗修笑了笑：“白色枫叶，我上前攻击3秒后你站位，我能妥妥的拉住仇恨，我上前攻击5秒后，死灵悲歌也上，拉住第二仇恨，估摸着以你目前的装备质量，就算对方乱了仇恨，想秒你也不容易。凝霜建立第三仇恨，你毕竟是法师，有风遁技能，还有保护盾，并不容易挂掉。倒是彼得四世和小夜曲，你俩最后再上吧，你的装备太一般了，皮太脆了，不听我口令别动手。”

　　彼得四世很无奈：“算了，不跟你小子吵架，我确实是脆皮！”

　　“唉，我的装备也的确一般，所以我注定是龙套！”乡村小夜曲也不计较，咧嘴大笑。

　　彼得四世话音刚落，这几个玩家已经开始站位，不得不说，刚才一直充当观众的他们，现在倒是颇有些手段，站位很标准，一看就是老手。

　　罗修也知道他们装逼装很久，也很辛苦，所以急于给他们表现的机会，一个冲刺上前，直截了当的开BOSS了！

　　怎料，这BOSS并不是吃素的，在距离罗修尚有15米的时候，就发出了一声怒喝，手中的战刀凶横的朝着罗修奋力一甩，祭出了一招名为卷刃战气的远程技能！

　　不得不说，这技能非常缺德，攻击纵深长，且上下漂移，不论是铁板桥还是鱼跃，估计罗修都无法腾挪过去！

　　然而，罗修还是迎难而上，用最为原始的招式多开了这一招！

　　“功名深藏！”

　　这一招，堪称无耻，虚无化的罗修巧妙的避开对方的远程攻击，趁着对方冲杀过来的惯性来到对方身后，毫不客气的祭出了四连击！

　　“裂风刃！”

　　“卡刀！”

　　“陨落斩！”

　　“卡刀！”


第101章 惊喜！惊喜连连！

　　“1893！”

　　“821！”

　　“2032！”

　　“834！”

　　伤害数字并不算高，可是相对于几个俄国玩家的认知来说，就已经很惊人了。

　　此时，白色枫叶很规矩的站在了罗修身后20米附近的位置，举起法书，随时准备为他释放治疗技能。

　　可是，现在的情况居然发生了变化，一开始，白色枫叶是把自己当做了摆设，可是现在，立场切换，罗修把他视为了观众！

　　强悍的牛头BOSS挥舞战刀送出了第二击，只可惜这一记横扫被罗修一个铁板桥轻易化解，随后更是大步流星的迈动脚步，在对方的腰部祭出一记，随后又是一个绕后，连连两次平砍，这三刀下来，2000多点的血量就被凭空剐下，让对方好不舒服！

　　不仅如此，一边挥着刀子，罗修一边冲着死灵悲歌喊道：“呆子，还不动手等待何时？”

　　罗修说的是汉语，这句话通过即时翻译器译成俄语给对方的时候，呆子就变成了蠢货，自然让死灵悲歌很不爽，可是他也没有办法，自己的能力明明不如罗修，而且联盟盟主也已经授权他作为指挥，他焉有不听话的道理！

　　无奈，明知道对方强悍，却也只能硬着头皮上了。

　　只是，这厮的运气真心太差，刚一冲过去，紫凝牛王挥舞战刀，以及彪悍的横扫祭出！

　　“蛮牛怒飚！”

　　反应极快的罗修向后纵跳，在空中就避开了这技能强劲的冷风，而死灵悲歌却挨了个正着，血量顿时被打掉了784点，距离小命被终结只差了区区86点血量，吓得他脸色发青！

　　这一刻，白色枫叶才明白罗修让他治疗的对象并不是他自己，而是这吃货武者！

　　无奈，他只能调转目标，练练两个生命之光把他的血量加满！

　　死灵悲歌也有脾气，愤怒的用狂刃斩做了回击，这武者的杀招打在紫凝牛王的身上，送出了667点的伤害，甚至还不如罗修平砍的伤害高！

　　下一秒，白色凝霜已经祭出了凝冰，也只是造成了790点伤害，这让她不由望“罗”兴叹：“这家伙的攻击力怎么那么高？”

　　……

　　不仅仅是攻击力高，罗修的闪躲能力也让人吃惊，他的装备没有什么闪躲加成，可是自身的步伐非常灵活，而且完全能驾驭住自己的速度，总是能以最合理的动作避开对方的攻击。

　　于是，一个惊人的现象发生了，就在彼得四世都参与进攻的时候，紫凝牛王已经掉了20%的血量，而罗修却毫发无损，一下都没被打中！

　　白色凝霜也自诩为高手，曾经在以前经历的网游中玩过近战职业，甚至玩过以敏捷高而著称的敏剑士、刺客，可是像罗修这种近乎惊人的闪避能力，她见都没见过，而且，能在闪避中保持着这么高的攻击效率更是让她惊奇。

　　一时间，她居然忍不住喃喃道：“如果你是俄国玩家该多好啊！”

　　“哈哈！”罗修脆笑两声，“怎么，想收了我？”

　　白色凝霜道：“我会给你团内第一高薪把你养起来。”

　　“是啊，要是我，我也会这么做的！”乡村小夜曲道，“对了修罗，你为什么这么牛逼？你家里人知道不？”

　　罗修差点笑抽，艰难的避开了牛王的一记狠招之后，这才说道：“我是被华夏国第一剑士刺激到了，不知道你们看没看到过洛神赋的操作？”

　　白色凝霜先是一愣，随后说道：“不得不说，洛神赋的操作确实非常出色，她走位出手的效率比你更高，你呢，走位中平均是1秒命中对方一次，而她肯定不到1秒。”

　　“而且，她是用剑的，剑比匕首的速度还慢了一些。”罗修补充道，“看到了她的视频，不由自主的刺激了我的走位、操作的提升。说真的，这种身大力不亏的BOSS，我不喜欢打，空有蛮力，攻击速度、脚步挪动速度都太慢了，没啥挑战性！”

　　话音刚落，对方暴怒的祭出了蛮牛怒飚，又刮起了一片血雨腥风，早在几分钟前就被罗修警示的彼得四世开启了回避，而乡村小夜曲和死灵悲歌没有挡住，齐齐中招！

　　乡村小夜曲的装备没有他说的那么差，不过被这一击打中，差点残血：“法克，这还没有挑战性吗？”

　　接下来，轮到白色枫叶忙活了，他连忙命令两个战士自己喝血，自己则快速放出了生命辉耀来了一个群加：“你们俩别光顾着说话，修罗他聊天他能活，你们俩聊天就离死不远了！”

　　两个战士额头、胸口甚至后背都开始冒汗。

　　乡村小夜曲是个乐天派，喜欢讲笑话，腾挪数步，远离紫凝牛王之后，问道：“修罗，你敢不敢让它碰你一下，看看你自己掉多少血？”

　　罗修不假思索道：“不敢！对方的技能出了暴击，我就得艮屁，我凭什么过去送死？”

　　“靠，你这家伙还真实在啊！”

　　“必须的，我在意国的时候，被称为意国最老实的人！”

　　众人一阵干呕。

　　……

　　正如罗修所说，紫凝牛王这样的BOSS，攻击力高、血量不俗，可欠缺了命中罗修的必要因素——灵活度、攻速。再补充一点的话，就是技能的攻击范围。诚然，蛮牛怒飚着实凶狠，可是范围只不过区区5米，而且起手式过于明显，罗修只需要向后闪避就能轻松避开。

　　所以，对攻这个词真的说不上，只能是单方面的杀戮，而且，更为恐怖的是，罗修的疫病魔戒今天似乎特别给力，经常会出现疫病丛生的负面，让这头蛮牛时不时被石化、旋转甚至升空，很是悲催。

　　而罗修惊喜的发现，自己这最后一件待升级的装备，居然也快到了进化的边缘了。

　　……

　　打到了最后，罗修索性收齐了武器，空手攻击，而这个举动引起了众人的注意。

　　死灵悲歌很关切的问道：“哥们，怎么不用武器了？”

　　罗修郁闷的伸出手来，死灵悲歌一看，这才发现罗修的手心都湿透了。

　　“不行，让我的手凉快一会儿吧，这把刀握久了，实在是太热了！”

　　众人汗颜，这也行啊？

　　的确，这也行，即便是没有武器，罗修的攻击尚有400+，照样能破开紫凝牛王的物防！

　　倒是这紫凝牛王，在血量不足的时候连续使用回天之力给自己回血，到了现在已经是油尽灯枯，别说是血量，就连法力值都要空了！

　　而罗修这个别有用心的举动也真心达到了自己的目的，就在对方的血量行将走空的时候，他的疫病魔戒终于不安的颤动起来，升级了！

　　【疫病魔戒】（血灵妖器）

　　装备类型：魔戒

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　暴击率+6%

　　命数-60

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　暴击率+2%

　　命数-30

　　魔技：

　　【疫病丛生】：在攻击目标的时候，有一定几率使对方陷入沉睡、石化、眩晕、旋转、束缚、封印等负面状态，且持续丢失血量和法力值，技能效果由自身命数决定。负面技能发动次数越多，进化速度越快。当进化到紫凝级时，会遭遇瓶颈。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　诅咒之物，据说它诞生于一宝石工匠之手，工匠制成此物之后，他所在的城市的居民居然在短短一年时间内感染了各种疾病并惨死，不到两年时间，这座城市变成了一座死城。

　　它拥有非常恐怖的诅咒之力，一般人避之唯恐不及。

　　……

　　进化之后的疫病魔戒提供了8%的总暴击率，让罗修的暴击总值达到了令人欣喜异常的16%。而负命数也有90点之多。

　　更令罗修感觉惊喜的是——

　　“叮咚！”系统提示：“您身上全部血灵妖器都已经达到了紫凝级品阶，新的职业任务——【血色杀戮】开启，完成此任务之后，你将获得惊喜奖励！”

　　……

　　新的职业任务血色杀戮，内容如下——

　　击杀1000名敌对或粉名、红名玩家之后，即可完成任务！

　　1000人，说起来简单，做起来相当困难，考虑到自身是单体输出技能比较多的脆皮职业，罗修知道自己的晋升之路任重而道远。

　　可是，他的眼神中又一次凝聚了咄咄逼人的杀气，这杀气之中，居然包裹着一种让人难以置信的自信，且原因不明。

　　紫凝牛王挂掉了不说，居然也非常争气，掉落了金币和装备。而那装备不是别的，居然就是它手中那把紫色大刀！

　　罗修原以为对方很菜，爆出的装备也不咋地，可是没成想，这把刀居然还是极品，而且是难得一见的有装备介绍的武器！

　　【紫牛蛮刀】

　　装备类型：战刀

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：45级

　　基础属性：

　　物攻：350-450

　　耐久度：1800

　　特殊属性：

　　物攻+100

　　物攻+100

　　介绍：

　　因冲击强者试炼速度极快而获得的试炼奖励。


第102章 哥要千人斩！

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！”拿起这把战刀，罗修一开始只是轻笑，继而大笑，最后爆笑。继而把战刀放入背包中，大步流星的走向前方，前方，同样出现了镜面，只是这镜面看上去是镜子的背面，看不到另一侧的样子，但是，它还是可以让玩家走出去。

　　罗修就这样先人一步走了出去。

　　因为是武者的原因，乡村小夜曲也快步跟了出去，其他几名灭火联盟的核心成员亦是如此。

　　对于他们来说，当BOSS倒地的那一刻，任务已经完成了，现在只需要去上交任务即可二转。但是，他们现在的目的显然不是去交任务。

　　……

　　走出副本，罗修的面前虽然是豁然开朗，却也是危机重重，因为自己的双脚已经被名为风之藤蔓的技能禁锢住了。

　　定睛一看，眼前出现了一群并不算太熟悉的玩家，为首的是一个金发男人，职业是法师，一身的装备闪烁着高大上的光芒，都是极品。他身材高大，长相英俊，看上去和罗修的年龄相仿。

　　只是，出招的并不是这法师，这技能，专属于医者。

　　这人的身前身后，站着数十个医者，每个人手中都紧握着法书，一个接着一个的掐秒释放风之藤蔓，根本就没给罗修喘息的机会，罗修一直处于被束缚的状态，一直无法挣脱。

　　但是，这个法师都不明白，为什么自己眼中的猎物会如此从容，从容的就好像自己是一个胜利者，而他则是自己的猎物一般！

　　灭火联盟的几个玩家很快走了出来，看到这情形，他们也没有露出什么惊愕的神态，尽管对面这些玩家的ID前缀都叫“圣火”。

　　“汉图楚娃，你做的不错，二转任务没有耽误，也把修罗给我诱骗出来了。”法师对着白色凝霜淡淡一笑。

　　乡村小夜曲的目光转向了白色凝霜：“你最终还是同意了……”

　　白色凝霜的目光转向了死灵悲歌：“我们俩会加入圣火团，成为圣火团的新任万夫长，交换条件就是修罗。”

　　“是啊，夜曲，你现在是什么想法？”

　　乡村小夜曲叹了口气，思忖了片刻后，道：“修罗，人之将死，希望你做点好事，把刚才那把极品战刀交给我吧，我会按照市价收购。”

　　罗修笑得很开心：“看来，我是被出卖咯？”

　　彼得四世走到了罗修面前，不由叹了口气，转身而去。

　　而那法师却一把抓住了他的手：“兄弟。”

　　彼得四世狠狠甩开了法师的手：“圣火暴君，别兄弟兄弟的叫着，我高攀不起！”

　　“彼得，事情已经过去两年了，到现在你还在耿耿于怀，有意思吗？”

　　彼得四世望着周围一群圣火团的玩家，冷冷道：“要么杀了我，要么让我走，我救不了他，也不会看着你们这群兔崽子杀他！”

　　罗修冲着彼得四世一摆手：“彼得，你是个朋友，我记住你了。”

　　不知道出于什么原因，圣火团的人没敢攻击彼得四世，而是乖乖让出了一条路，放他走了。

　　而他一边朝着前方快步疾行，一边头也不回的大喊道：“修罗，是爷们就他妈带点种，自己想办法全身而退！”

　　……

　　这一刻，圣火暴君这才意识到，实际上彼得四世已经出卖了灭火联盟的几个玩家，只是碍于过去的交情，他不想伤害彼得四世。

　　罗修，也的确被出卖了，就在今天凌晨，圣火暴君联络了白色凝霜因为同在莫斯科的原因，他让白色凝霜出面，请灭火联盟的几个老大坐下来吃了顿饭，许诺了重利，分化了灭火联盟，让他们中的大多数人决定和圣火团合作。而且，白色凝霜已经打算出卖罗修了。

　　但是，罗修不是被白色凝霜出卖的，而是被自己出卖的。

　　这一点，很快验证……

　　“修罗，看来，彼得已经跟你说了什么了吧？”白色凝霜冷笑道。

　　“好吧，我不想把这个帽子扣在他身上，实际上，他没说，我已经猜透你们要对付我了，因为今天一上线，刚一聊天的时候，你们每个人的眼神都不对劲，而且，从副本的整个细节上看，我一经发现你们想谋害我了。至于这位聪明的圣火团老大，圣火暴君先生，则把事情做到了极致，他知道我的潜行技能在受束缚的情况下无法施展，所以才会用医者来对付我，这一招挺牛的，从整个战术布局上来说，你们赢了，赢得很漂亮。”

　　“可是，你为什么还会大步流星的走出来？就不怕吗？”

　　“我难道要杀了你们，然后从副本入口处出来吗？没用的，那边同样全都是你们的伏兵。”罗修摆摆手道。

　　“修罗，我不得不承认，你的游戏智商很高，我也特别欣赏你！”圣火暴君走到了罗修的面前，伸出了五个手指头：“年薪500万欧，不算团队分红，享有团队的第一分配权，在我之下，万万人之上，这是我开给你的待遇，你只要点点头，我对之前你对我们做下的一切事情，既往不咎。不要考虑国籍的问题，我帮你搞定，这种事对我来说，很轻松。”

　　“500万欧？”罗修深吸了一口气，“你比黄金白银还慷慨，我真是谢谢你了！”

　　“别拿我和那种人渣比。像黄金白银这种渣滓，我随手一碾，能碾死一打。”

　　罗修不慌不忙的从背包中掏出了酒，灌了几口，叹了口气道：“我更正一件事，如果你愿意放了我，别说废话，我可以既往不咎。为什么这么说呢，这是因为咱们两国在游戏中本来就是敌对，我杀你也好，你们杀我也好，都是正当的，没有谁对谁错。可是，你们设计陷害我，玩我，那就是你们的不对了。如果愿意放我走，我可以保证立刻离开俄国区境内，绝不逗留，否则，后果自负！”

　　圣火暴君对罗修可没有那么好的脾气，他指着罗修的鼻梁，冷冷道：“做什么美梦呢？抬举你，你是个人才；不抬举你，你就是一坨屎！想跟我撒野，你还太够格！”

　　话音刚落，圣火团的医者们已经开始凝聚技能光球，准备朝着罗修进攻了，此时的他，可以说是最脆弱的时候，毕竟身上带着束缚的负面，无法挣脱！

　　圣火暴君的眼中也凝聚着杀气，似乎把罗修都要撕碎了！

　　可是，就在这千钧一发之际，罗修的周身居然发生了异变，一道金色光芒凌空而下！

　　这并不是主角光环，而是升级的光芒，早在之前，罗修杀死雪翼寒鸦的时候就给自己留了一手，在能升级的情况下没有点击升级按钮，存了很多经验，而在二转副本中的时候，这厮故意放松警惕，升了一级，实际上，那只是糊弄几个圣火团骨干的障眼法而已！

　　升级后，玩家会短暂处于无敌状态，这个时间持续3秒，罗修显然没有浪费这三秒，捏碎了一个狂野咒印，朝着圣火暴君就是一记血殒！

　　“咔嚓”一声，圣火暴君的二转蓄力技冰灵盾已经破碎！这护盾，要比普通的法盾厚实很多，想不到还是被罗修一击撕碎，而且，他的血量掉了一大半！

　　圣火暴君不愧是俄国第一行会的老大，又当过几年兵，颇有胆识，不慌不忙的一个风遁逃逸，随后在远端怒喝道：“修罗，你跑不掉，我在整个东南部区域步兵了，你插翅难逃！”

　　罗修的回应几乎是和功名深藏一起开启：“我不逃，我会在这里完成千人斩再离开，都洗干净菊花等死吧！”

　　圣火暴君非常愤怒，可是却拿潜行状态的罗修没有任何办法，现在只能分兵各处，把守隘口，严防死守，不给他逃回华夏区的机会，毕竟，到了华夏区和俄国区边境那边，中立的他们会被NPC拦住，而罗修只需要缴纳很少一部分入境费即可堂而皇之的进入安全区域！

　　可是，罗修刚才的话不是放屁，他是来真的。

　　……

　　潜行的罗修速度很快，很快就追上了彼得四世，此时，彼得四世也已经和自己的团队会合。进入队伍中之后，彼得四世的脸已经是一片铁青。

　　他的副手也是个刺客，顿时问道：“老哥，到底怎么了？”

　　彼得四世大骂道：“这群没有人性的狗，都忘了圣火团是怎么欺负他们的了！”

　　“我刚才也听说了，现在联盟频道里闹哄哄的，说什么的都有，好像说白色凝霜已经背叛联盟了！”

　　彼得四世叹了口气：“不是她背叛了联盟，而是现在大半个联盟都背叛了当初结盟时候的誓言，他们大多数人都投靠了圣火团！”

　　副手气得睚眦欲裂：“怎么会这样！他们！这群天杀的！”

　　彼得四世咬牙切齿道：“我给你发一个玩家的样子截图，看到他之后，不惜任何代价，都要放了他，让他赶紧离开俄国区境内，这里太危险了！”

　　此时，罗修已经听到了彼得四世的话，因为他就站在彼得四世的身边。

　　情况危急，他无法现身，只能从背包中拿出了之前从雪翼寒鸦身上爆出的那件紫凝级地品皮胸甲，雪羽战衣，一把扔在了他的脚下！

　　要不说，高手就是高手，彼得四世的反应相当快，一把接住了这件战衣。

　　而此时，罗修已经把聊天频道里的其他几个玩家全部踢出，加了密码，随后在聊天频道中说道：“彼得，别看别处，继续向前走。别因为我给自己惹麻烦！”

　　“修罗，你赶紧跟我走吧，我带你离开俄国区！”彼得四世急切道。

　　“对不起，我现在不能走了。”罗修平静的回复道。


第103章 战前插曲

　　不大一会儿功夫，彼得四世已经走远，而罗修已经完成了下线、上线、虚无的过程。所幸的是，游戏设置很合理，玩家在组队、聊天频道对话的时候，身体不会现形。

　　“彼得，多谢你在副本里提醒了我，让我做好了戒备。”罗修感谢道。

　　“别鬼扯了，修罗，你早就看出来了，只是我不明白，既然你已经看出他们心怀鬼胎，为什么不早作打算？”

　　“没办法，我只是想证明一件事，那就是坏人能不能被感化成好人，从实际操作看来，很难做了。”

　　彼得四世叹了口气：“刚才我和圣火暴君的对话，你听到了？”

　　“我都听到了，彼得，你和他以前是好朋友吧？”

　　“是，是非常好的朋友。最初的圣火团，就是我们俩建立的。那个时候，我们都只有十八岁……那个时候，圣火团根本不能算真正建立起来，只有十几个男孩女孩小打小闹，不过玩的很嗨皮。可是后来，自从他当兵回来之后，一切都改变了。我不知道是什么原因，他变得特别嗜血、残酷，他利用家族的关系大洒金钱，把团队很快包裹成了一个金团，他命令属下霸场练级，建立游戏霸权……违背了我们建立圣火团的初衷。所以，我们俩因此决裂了。为了报复我，他抢走了我的女朋友，让她怀孕之后始乱终弃……我们俩也因此成为了敌人。”

　　“可是我不明白，他刚才为什么还是……”

　　“还是假惺惺的对我好，对吧？”彼得四世道，“没办法，因为圣火团中还有以前的一些老成员，他不想让他们背后非议他。现在，我也看透了，圣火团也好，灭火联盟也好，都是一群小人，各怀鬼胎，没几个好东西。倒是一个敌对国的你，不知为什么，跟我如此投脾气！”

　　“咱俩也算不打不相识了。”罗修淡淡一笑，“其实兄弟，相比较我，你好像更难做，你以后打算怎么办？”

　　彼得四世有些心灰意冷：“我打算退出《屠神》。”

　　罗修沉吟了片刻，问道：“你还打算和圣火暴君继续抗衡吗？”

　　“心有余有力不足了，老弟。”彼得四世无奈叹道，“当初，俄国区和意国区一直是友盟，在任何游戏都是如此，可就是因为圣火暴君，才会让两国变成敌对……并把这种关系一直持续到这款《屠神》中，兄弟，我真的都不过他了！”

　　“别说丧气话。”罗修摆手道：“对了，你们和罗国不是友盟吗？”

　　“是啊，这，怎么了？”

　　“真的在俄国区这边混不下去了，就去罗国，找飞天之羽、血色女王和血色勋章，他们都是我的好友，在那边慢慢韬光养晦。你记住，牛逼而不行仁政的联盟，实力再强也是暂时的，不会永久昌盛，咱们早晚会有机会灭掉他们！你不要丧失信心！哪怕，哪怕是为了当初的女朋友！”

　　这一番话，不但让彼得四世看到了曙光，也点到了他的痛处：“我那个女朋友万念俱灰，已经去修道院修女了……这件事，是我这辈子都无法忘记的事情，对不起，刚才的我太颓废了，我可以收回刚才的话吗？”

　　“不可以，老爷们说出去的话，泼出去的水！记住，过去的每一点耻辱，都会成为咱们今天努力的理由！”

　　彼得四世的声音都有些哽咽了，这个男人，自从女朋友万念俱灰之后，他也感觉自己的心已经死了，这两年，与其说是在与圣火暴君对抗，倒不如说他是在如同行尸走肉一般的生活。

　　今天，罗修的当头棒喝算是彻底把他打醒了。

　　……

　　“你下一步打算怎么做？”彼得四世问道。

　　“既然已经和你交心，我不妨直接告诉你。彼得，我现在背负着一个职业任务，必须要完成千人斩才能完结任务，而杀戮的对象必须是敌对、粉名、红名。所以，我暂时不会离开俄国区，我会杀满1000人，才会离开。”

　　“我明白了，我会命令我的团队全部玩家撤离东南部，也会让仍旧有决心和圣火团一拼到底的好朋友们也暂时离开的。”

　　“多谢了，兄弟。”

　　“另外，我会提供一个名单给你。俄国区这边情况很有趣，99%左右的玩家的ID都是挂着前缀的，都在各大中小俱乐部，凡是你看到这些前缀的玩家，都可以杀，省得你……”

　　“彼得，我不能再让你做这些事了，你不要背负太多骂名，省得日后无法洗白自己，这件事，不管是恶果还是善果，都由我一人承担吧！”

　　“可是……”

　　“没什么可是了，我已经把之前的录像委托朋友，贴在欧洲区官方论坛上了，现在圣火暴君的压力比我大。我也告诉我的朋友，让他以我的口吻在论坛上发信息，注明：只要位于这一片区域的俄国玩家，都会成为我的猎杀目标……我想你应该看一下这则‘广告’。现在应该已经被置顶了。”

　　“……”彼得四世一阵无语之后，不由骂道，“你这家伙太狡猾了！得，不说废话了，我给你在前面一棵大树的树洞下留了几组5级药水，都是手工货，大树上做了一个标记，你快点过来，省得被别人拿走了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，罗修按照彼得四世的话，在一颗刻印了两把匕首标志的大树下拿起了5组爱心药水。这5组药水的价格同样不菲，能卖到500欧元左右，这算是彼得四世对他的还礼和祝福。

　　而罗修却并没有着急出手，而是摘掉了光感眼镜，去阳台透气了。他很清楚，现在是对方精神最集中的时候，自己的实力也没有达到一夫当关万夫莫开的程度，所以，先下线缓冲下对方的冲击。

　　而此时，薛晴居然也下线了，毫无顾忌的走进了他的房间，发现没人之后，冲着屋子里就喊了起来：“贱人，你在哪，你小子这是要大火的节奏啊！”

　　“妞，既然哥快火了，还不赶紧过来抱抱哥的大粗腿！”

　　薛晴倒也豪爽，从冰箱里拿出了两瓶罐啤，走到了阳台，打开一瓶递给了他：“你小子的名字是不是叫不折腾会死人斯基啊！？又他奶奶的在俄国区折腾上了！”

　　“诶，你怎么这么快就得到消息了？”

　　“废话，为了你个兔崽子，老娘天天看欧洲官方论坛，英文看不懂，图片和视频还看不懂吗？对了，到底怎么回事啊，怎么把俄国区头号行会给惹了，给我讲讲？”

　　罗修怒饮大半罐啤酒，这才说道：“三句话解释。第一句，碰到喂不熟的狗，被狗出卖了；第二句，加强版黄金白银要花500万欧收买俺，被俺拒绝，恼羞成怒了；第三句，俺的任务需要，必须在俄国区境内大开杀戒，不他娘的杀他个千人斩，老子不走！”

　　话音刚落，薛晴的啤酒罐狠狠撞在了他的罐子上，溅起了一大片水花：“牛逼！不愧是老娘的基友！”

　　“咳咳，老娘，您粗口成章，这样不好。”

　　“滚，老娘今天高兴！”薛晴也热血燃烧了：“怎的，我去帮忙，给你助助阵？”

　　罗修没好气道：“别扯淡，你现在过不来，华夏和俄国区游戏中是中立，你动手就红名，还想混吗？”

　　“靠，少不识抬举，老娘帮你还不成？”

　　“你给我老实呆着！”罗修第一次造了反，“你这么胡闹，是不是不准备要牛逼武器了？”

　　薛晴顿时一愣：“你又打出什么宝贝了？”

　　罗修冷冷道：“实际攻击力550-650的紫凝地品大刀。你要是冲动，哥就把它分解成逆战之石！”

　　“靠，你小子这么屌？你大爷知道不？”

　　“别废话，就问你一句，还冲动不？”

　　薛晴面红耳赤：“好啦，不冲动了，关心你一下也不行，我是怕你应付不来。”

　　罗修笑道：“想让我死，也不是那么容易的事。哥们身上的血灵妖器全部进化到紫凝地品，血也多，防御也不是那么脆，还有跑路技能，速度也快，想吃掉我，得看看自己的牙口够不够好，你呢，安心的练级吧，一会儿该睡就睡。我今晚肯定不睡了，快兴奋死了。知道不，杀敌对国的玩家是给经验的，一个不多，杀1000个，那经验可是相当丰厚的！”

　　看着罗修手舞足蹈的样子，薛晴倒是很欣慰：“说真的，你很久没真正的开心过了吧！”

　　罗修也是一愣：“说什么呢，我跟你在一起，一直都挺开心的啊！”

　　薛晴的脸红了，心跳也加速了：“真的假的？”

　　“真的。”

　　一时间，两个人目光相对，却又很快闪避了，罗修的目光不由自主的转移到了对面楼，企图分散自己的注意力……

　　然而，就在这一刻，罗修的注意力还真的被分散了。

　　就在对面楼的一楼，就在那个边角的房间外，站着三五个人，推搡着一个男人，那男人在推搡之下，狠狠的砸门，用近乎绝望的声音，歇斯底里的嚎叫道：“操！快给我快门，给我钱！不想让你爹死就赶快开门！”


第104章 卓越哥

　　两个楼距离不远，且对方声音很大，罗修立刻就听出这人是谁了。他暗暗道了一声“不好”。赶紧冲出房间。

　　薛晴见势不妙，也赶紧跟了出去。

　　与此同时，那边一楼的门已经开了，从里面走出了披着深色外套的小新，她应该是刚刚被惊醒，衣衫不整，上衣的吊带松松垮垮，虽然用外套紧捂着，可那丰满的规模还是微微露出了一片雪白。

　　砸门的男人倒是没有多看，身后的几个男人目光狎昵，其中一个打着耳钉的男人冷笑道：“长得不错、身材也不错，要不这样，赌债肉偿吧，老鬼！”

　　“我看行！看这意思，没准还是个雏儿，这样吧，陪我们兄弟玩一晚上，就把你欠我们的债消了，怎么样？”

　　这男人先是一愣，思忖了片刻之后道：“也好。”

　　小新怒了：“什么也好，你把我当什么了？我的命运就这么被你摆布了吗？”

　　男人咬牙切齿：“要不怎样？你个死丫头，我是你爸爸，我把你养大，我有权管你！你给老子还债也是天经地义！”

　　打耳钉的男人走过去，一只咸猪手拉住了小新雪白的手腕：“哎呦，皮肤还挺光滑的，啧啧，大腿也挺长，这要是架在肩膀上，还不得爽死，哥几个别愣着，捂住她的嘴，别让她喊出来，咱们跟她好好玩玩去！”

　　耳钉男应该是这几个人的头头，他一说完，这几人如同饿虎扑食一般冲过去，一个拿出了手绢捂住了她的嘴，另几个人则把她抱起。

　　小新拼命抵抗，有力的双腿照着一个男人的脸上踢去，正中面门，差点把这男人踢晕。

　　这男人恼羞成怒，抡圆了胳膊就要甩给她大嘴巴：“操，臭娘们，你还敢发飙！找死啊！”

　　然而，话音未落，他的手就在半空中停滞，一只有力的手如同老虎钳子一般捏住了他的手腕，只是略微发力，就让他守不住了，嗷嗷惨叫！

　　这几人一看来有人乱入，赶紧放下小新，齐齐围住了来人，耳钉男更是从腰间拔出了一把水果刀，晃了晃，指着他，厉声道：“你特么谁啊，找事是吧，活腻味了？”

　　对付这种人，罗修根本没二话，快步冲过去，速度快如闪电，等到耳钉男反应而来的时候，他已经被一记力度不轻不重的肘击打在小腹，呼吸困难的倒地，岔气了。

　　可是，这还不算完，罗修的眼前，各有一个男人冲将过来，而且纷纷朝着他祭出了一拳！

　　然而，他却不慌不忙，直到这两拳临近的时候，这才左右开弓用拳头回击！

　　一时间，拳头相碰，这两个人只感觉自己的手臂一阵剧痛，胳膊已然脱臼！

　　最后一个混混绕到了罗修的身后，手里握着一把尖刀，奔着罗修的身后捅来。

　　然而，还没近身，只听见“噗通”一声，他已经摔倒在地，再一看身后，薛晴已经伸出了一条笔直性感的雪腿，将其绊倒。这厮也惨，脑门先着地，两颗门牙当场被磕掉！

　　那个砸门的中年男子刚想脚底抹油，就被罗修一把抓住肩膀，冷冷道：“罪魁祸首，全国都解放了，哪跑？”

　　罗修只是微微发力，对于这男人来说就如同千斤力量落在肩膀上，让他一动也不能动。

　　这男人气得面红耳赤，怒骂道：“又是你搅局，你特么和我闺女到底是什么关系？为什么总管闲事？”

　　“这几个货是谁，你又来找小新什么麻烦，说！”罗修没回应他的问题，反而更加用力的按住了他的肩膀，反问道。

　　这男人被罗修按的一阵剧痛，顿时不吭声了。

　　薛晴走到了小新的面前，一把揽住了她的肩膀，问道：“到底怎么回事？”

　　小新的嘴角微微颤抖，刚说了一个“姐”字，就发现自己声音发颤，努力让自己冷静下来之后，这才说道：“他肯定又欠了赌债，找我还呢，我不肯，这些人就想赌债肉偿，想把我强奸……”

　　薛晴听得火大，指着那中年男人骂道：“你还是人吗？简直畜生！她好歹是你女儿啊！”

　　这中年男人不敢废话，只能老老实实听着。

　　可是，耳钉男却晃晃悠悠的站了起来，一手捂着小腹，一手指着罗修：“这没你事，你管我们卓越赌场的闲事，不知道我们的来头有大吗？”

　　罗修冷笑道：“听你口音，是东州人吧？”

　　“没错，我们大老板是天州大名鼎鼎的卓越哥，你惹得起吗？”对方一提及自己的后台老板，立刻活灵活现，摇头摆尾。

　　东州距离天州很近，是人口大省，东州打手下手黑、出手重，不计后果，所以在发达的天州市，很多有“背景”的老板喜欢雇佣东州打手，这一点倒是不让人感觉意外。

　　只不过，罗修听到“卓越哥”这个名头的时候，总觉得十分耳熟。

　　但是，这又如何？

　　罗修一把推开了中年男子，走过去和耳钉男直面，按住了耳钉男的肩膀，和他四目相对。

　　这一刻，耳钉男不由自主的颤抖起来……

　　这个男人有杀气，杀气不仅是从眼睛里散发出来，身上也带着一股令人畏惧的气息。这男人，什么来头？

　　“听好了，这男人是她继父，可是女孩的亲妈去世了，两个人没什么关系了，以后别来找这女孩子麻烦！有什么烂账破账，算在这男人身上！要不然，来一次，我弄你们一次，不信就试试！”

　　小新生怕这些人日后找罗修麻烦，急忙道：“哥哥，你别管了，我没事……”

　　“可、可是，他欠我们赌场的钱……”

　　“他是他，这女孩是这女孩，两码事，他卖房卖血卖菊花还债，他天经地义，跟这女孩没关系！”

　　耳钉男说话的声音都在颤抖，可仍旧在装腔作势：“哥们，你、你得罪我、我们赌场，不会有好、好果子吃的！”

　　“那就试试看吧！”罗修扭过头，朝着小新走去，“对了，这哥几个的医药费算在这老鬼身上！”

　　耳钉男不敢再招惹罗修了，毕竟眨眼之间罗修就灭了三人，而且看上去游刃有余，根本没拿出真功夫，要是玩真的，他们今天能不能全身而退还要另说！

　　于是，他赶紧搀扶起自己的属下，又一把揪住了中年男人的头发，离开了这个是非之地。

　　……

　　“没事吧，小新？”罗修走到了她的面前。

　　小新连忙摆手：“我没事，可是你们，你们真的不该招惹这些人，这些人一看就知道不是好东西！”

　　薛晴却陷入了沉思：“卓越哥……怎么这么耳熟，好像在哪听过似的？”

　　“诶，晴女王，难道您过去也混过？”罗修调侃道。

　　“混你大爷！少惹老娘生气！”薛晴没好气道，“想想小新该怎么办吧，她肯定是住不了这里了，这帮家伙算是盯上她了！”

　　罗修也知道，这群赌场的打手不可能只听罗修的一面之词就放过小新，如果她那继父还不了债，他们还是会找上门来的，这是自己在，能帮助小新，万一自己和薛晴不在，那该当如何？

　　“小新，现在你还是和女伴一起住吗？”薛晴问道。

　　“没有，其实昨天，他们已经来过一次了，女伴被吓坏了，昨天就搬走了……”

　　“这样啊，要不，你先暂时搬过来跟我住吧？”

　　“这个，不太好吧，我的生物钟和你们的不太一样，我……”

　　“这有什么不一样，我们不也是晚上折腾，白天睡觉吗？”

　　小新仍旧面露难色：“还是不打扰了，大不了我搬走好了。”

　　“你怎么这么怕他们啊！”

　　“我……”小新尴尬的说不出话了。

　　“晴妞，别为难她了。”罗修从口袋里拿出了电话，“这样，你们先回家，随时保持联络，我出去一趟。”

　　说着，罗修立刻从路边拦了一辆出租。

　　……

　　毫无疑问，罗修是追着那几个打手去的，这几个打手，一直把中年男人带入了一辆金杯，随后驱车就朝着外环线的方向开去，而罗修的出租则在后面紧紧相随。

　　在车上，罗修打了个电话给阿成，阿成那边也很快接通：“修哥，这么晚找我有事？”

　　罗修点头：“我开门见山了，我问你一个人，看你知道不？”

　　“嗯，你说。”

　　“卓越哥你认识吗？”

　　阿成听罢，顿时深深点头：“操，这是个大流氓啊！别说是道上混的，就算不是混的，也有很多人认识他！”

　　“他这么出名？”

　　“嗯，真名叫啥不知道，江湖人称卓越哥，据说是天州一个倒腾股票的大老板，巨有钱，而且很有背景。据说最近把手伸到咱们这边来了，搞了洗浴中心、酒吧、地下赌场什么的，这货只手遮天，黑白道都有认识人，别说一般人，就是牛逼人也很难动他！”

　　听到这里，罗修的大脑中，几片碎片似乎慢慢拼凑起来，过去，他的确认识这个卓越哥，但怎么认识的，他没有印象了。

　　……

　　挂断电话，出租车也开到了东郊区一个灯火辉煌的大型洗浴中心下。

　　交了车费，罗修下车，尾随那几个人。

　　那几个人并没有走前门，而是走入了洗浴中心旁的一个胡同，那个中年人被他们用刀子抵住后背，吓得双腿哆嗦，别说喊出来，就是走都走不起来。

　　罗修很快跟进了胡同，左拐右拐，跟着他们来到了洗浴中心的后身。

　　耳钉男在一个小门前有规律的敲了几下之后，门开了。

　　而此时，罗修迅雷不及掩耳之势冲了过去，一把按住了门把手。

　　小门上有个门灯，透过泛着黄晕的灯光，耳钉男一眼就认出了罗修，顿时吓得面如土色：“你、你怎么跟来了！？”


第105章 苦主到

　　“带我去见你的老板，这件事我想彻底了解。”罗修简单明快的说道。

　　“你，你开什么玩笑？”对方颤声道。

　　“你还有选择的余地吗？”

　　说着，罗修一把揪住了他的脖颈，就是一个铁膝，一下磕飞了他手中的尖刀。

　　其他三个残兵，一个磕碎了门牙，两个胳膊脱臼，都受伤不轻，也被罗修吓得不轻，当然不敢造次。

　　“往前走！”罗修松开了他的脖子，却厉声道，“带我去见你们老板，敢耍花招，我弄死你！”

　　罗修说话倒是声音不大，却带着一股强劲的穿透力，听到人心里，让人瘆的慌。

　　这个东州打手显然没什么尿性，只能硬着头皮，带着他们进入了后门。

　　……

　　这里，是地下赌场的入口，洗浴之后不愿意做“大保健”的赌客们都会来这里聚众赌博，什么二八杠、牌九、百家乐这里都有。

　　还没进赌场，从老远处，罗修灵敏的耳朵就听到了来自前方的叫喊声、麻将、牌九稀里哗啦的声音。

　　而一路走来，赌场的通道中，几个浓妆艳抹，穿着黑色齐臀皮裤，穿着渔网袜的妖媚女子还企图跟罗修搭讪。

　　毫无疑问，这个地方，藏污纳垢，污浊不堪。

　　……

　　走进赌场，里面一片雾气缭绕，不少赌客正在一个个大桌前，嘴里叼着香烟，手里握着筹码，盯着身材火辣、身着暴露的美女荷官的胸峰，贪婪的瞄着，有色胆的大豪客无耻的把一个价值不菲的筹码塞进那起伏峰峦之中，换来荷官一声娇憨的“讨厌”。这场景，显然有些十八禁。

　　罗修鄙夷这种场所，可是记忆碎片中显示，自己确实来过这种场所，而且，同样是作为赌客，而且是大赌客。

　　耳钉男一伙人走到了赌场尽头，这里有几间办公室，两个人征得罗修的同意之后，把那男人送进了其中一间，而耳钉男则被罗修胁迫，敲开了一间上面挂着牌，写着“总经理室”字样的办公室的门。

　　门口，是一个OL装美女，带着知性的黑框眼镜，可是看上去却头着一股子妖冶，冲着耳钉男眉飞色舞道：“贱哥，你回来了？今天巧了，大老板也在，正好要找你呢！诶，这位是……”

　　“这位是新……我刚收的小弟，正好要引荐给老板的！”

　　“哦？长得挺帅啊！帅哥，一会儿姐姐带你去玩，好不好啊！”

　　罗修微微一笑，也不答话。

　　“哎呦，还挺酷的，姐姐喜欢你！”说着，这妖冶的OL美女很快走进引领他们走进了办公室。

　　……

　　不得不说，这个办公室很大，而且，与其说是办公室，倒不如说是一个小型娱乐场，电脑、老虎机、麻将牌桌，应有尽有。麻将桌上放着几百块一盒的高档天州蓝（虚拟香烟），彰显出了主人土豪般的气质。

　　而且，屋中有屋，OL美女很快敲打房间中的小门，征得同意之后，开门而入。

　　不大一会儿功夫，她款款而出，不慌不忙的抹掉了脸上不知什么时候平添的口水印，冲着两个人妩媚一笑：“进去吧，老板有请。”

　　……

　　罗修很快随着耳钉男快步走进房间。

　　这房间，显然和外面那间还不是一个档次，房间里所有的家具看上去都十分考究，目测是高档红木制成，被称为“老板”的人和一个西装革履的中年男人坐在红木椅上，正在喝茶聊天。

　　这中年男人长相很不起眼，脸挺白净，一双眼睛却奇小无比，好似刀子切开似的，他上下打量着罗修，一脸警觉。

　　而他旁边则是一个穿着一身短款黄马褂的胖子，又高又胖，是那种传说中的一百八十公分，一百八十公斤。

　　这胖子长得颇有些凶恶，剑眉立目，左眼处有一道狰狞的伤疤。

　　看到耳钉男，他倒是不足为奇，倒是耳钉男身后的罗修，深深吸引了他的注意力，这个男人，怎么看上去那么眼熟呢？

　　罗修看到这个大胖子，也感觉一阵眼热，可是同样认不出对方。

　　……

　　这一刻，耳钉男颤颤巍巍道：“老板，我，我带来了一个小……”

　　“弟”字都没说出来，罗修就接茬道：“苦主。”

　　这一刻，小眼睛男人顿时眉头竖起，暗暗摸住了腰间。

　　可是，胖子却一把按住了他的手，淡淡一笑：“没事了，你下去吧，我和这位苦主老弟聊聊！”

　　耳钉男的牙齿都在打颤，一双眼睛不安的盯着小眼睛男人，那男人上下瞥了他一眼，道了句：“滚！”

　　耳钉男吓得掉头就走，并乖乖的把门带上了。

　　……

　　胖子上下打量着罗修，不由眉头紧皱：“咱们以前见过吗？”

　　罗修摆摆手：“您应该是大老板，怎么会认识我这种草民。我今天来，是有事要找你的。”

　　“请问老弟，你知道我是谁吗？”

　　罗修揣着明白装糊涂：“对不起，我不知道，我只知道您是赌场的老板。”

　　“小子，你特么找死是吧？”小眼睛男人攥紧了拳头，“来找茬的吗？信不信你走不出这大门？”

　　“那你信不信你来多少人，我灭多少人？”罗修目光冰冷的注视着他，“区区一个副手，别搭话，死一边去！”

　　罗修瞪着他的时候，目光睥睨，如同猎手在注视着一个猎物，而且是将死的猎物，这种猎食者一般的目光，令人恐惧。

　　胖子也知道对方非等闲之辈，于是冲着男人一努嘴，一摆手：“你下去吧，这老弟不是什么坏人，找我来是谈正事的。”

　　“老板，您……”

　　“放心吧，我没事。”

　　……

　　小眼睛男人带着戒备心离开了，而胖子则从口袋里掏出了香烟：“会抽烟不？”

　　“不会，老板，咱们说正事吧！”

　　胖子淡淡一笑：“你小子气场很足，我生平也算阅人无数，你这样的我，我几乎没见过。这样，老弟，交个朋友如何？”

　　“没必要，我只是一介草民，您这种身份的，我巴结不起，我也只是想过平凡人的生活而已。”

　　胖子不懂罗修为什么这么说，无奈的摊摊手：“得，那咱们说事吧！”

　　罗修的话言简意赅：“不要再让贱哥的手下骚扰我妹妹，她继父欠赌场的钱，跟她没关系，就这事。”

　　胖子处乱不惊，或者说，这种事对于他来说，跟本不足为奇：“原来是继父啊，那他的死活都应该跟你妹妹没什么关系，得，看你面子，他的债我免了。”

　　“别，该怎么收还怎么收，你说的挺对，他的死活确实和我妹妹没一毛钱关系。看来老板是答应我了，那就多谢了！”说完，罗修站起身就走。

　　胖子却摆手道：“老弟啊，真的不想和我产生什么关系吗？”

　　罗修摊摊手，看上去很无奈：“真不想，我在地上，您在天上，天壤之别，还是不打扰为好。”

　　……

　　罗修头也不回的走了，而胖子也没有强留，而小眼睛男在罗修走出门的时候，想要进来，却被胖子一挥手轰出去了。

　　而这时候，从房间的一个古朴的老虎屏风后面，走出了一个个头不高，身材瘦削的年轻男子，这男人同样其貌不扬，一脸脸上的刀疤比胖子更多，显得十分狰狞。

　　“兄弟，这个人交给你收拾了，做得漂亮点！”

　　“放心吧，事成之后，请把另一半款打入指定账户，卓越哥。”

　　“没问题。”

　　这个男人，从这个房间的后门离开了，而胖老板卓越则叼着香烟，惬意的抽了起来：“修罗、罗修，我说怎么这么面熟呢！黄金老鬼，你可以瞑目了。”

　　……

　　走出了洗浴中心，罗修觉得自己这件事做得并不唐突，因为和卓越哥直面，特别是他允诺不再找小新麻烦的时候，态度比较真诚，没有较真的意思。

　　他很快给薛晴打了电话，并让小新亲自和自己说话，把这件事交代了一下，让她放心了，而从电话中小新的语气里，他听到的也只是小新对他的关心，至于那冷血而嗜酒好赌的继父，她只字未提。

　　可是，不知怎的，打着电话的时候，罗修的手机也收到了另一个电话，看了一眼发现，这电话是国际长途，而且区号罗修很熟悉，是从意国打来的。

　　罗修告诉小新自己很快回家，随后挂断电话，接了这个电话。

　　果不其然，电话是最后的晚餐打来的，第一句话就带着数个关键词：“老弟，黄金白银在羁押期间里自杀了，两个小时前的发生的事，我刚得到消息。”

　　罗修吃惊不已：“自杀了？他不至于自杀吧？”

　　“是的，我也是这么猜测的，因为他是有家室的人，而且外面还有私生子。我的关系网有人发来消息，说他的私生子和情妇被转移了，不知道是什么人做的。”最后的晚餐说道，“我总觉得这件事不是什么好事，老弟，我怕这件事对你不利，这样，你先和薛晴来意国吧！”

　　罗修沉思了片刻：“也行，不过，我想是先让薛晴走，我留在这里，只要她安全了，我什么都不怕。”

　　“老弟，你别冲动，你是很厉害，可是你一个人，抵不过背后那么多暗箭啊，听老哥一句劝吧！”

　　“老哥，你听我的吧，如果你心疼你老弟，你就派人过来，把薛晴接走吧。”

　　……

　　说了半天，最后的晚餐也没有说通罗修，而罗修一路走一边说，不知不觉已经走了半路。

　　最终，最后的晚餐还是同意了罗修的说法，说半天之内就派人过来接走薛晴，顺便也把小新带走。

　　挂断电话，罗修已经走到了一片待开发的荒地前，这片荒地面积很大，据说在半年后，这里要建一个大型主题公园。不过现在，这里还处于荒废状态，杂草都已经长到了一人高矮。

　　罗修本来是应该直走，避开杂草，走大约三公里就能到家，可是，他却一反常态，很快钻进了杂草丛中。

　　他走了许久，一直走到耳边只能听到风吹草动的声音，这才驻足，并不回头，只是压低了声音说道：“朋友，跟了我很久了，出来见见吧！”


第106章 荒地死斗

　　失去了记忆，不意味着失去身体长期训练，或者是与生俱来的能力。对于罗修来说，失去记忆之后，特别是在重伤痊愈之后，他的警觉性特别强，即便是打着电话的时候，都能够感觉到身后有一个人一直跟着他。

　　他这一说话，这个人倒是很老实，很快就出现在了罗修的面前。他身穿黑色夜行衣，个头不高，在月光的照应下，脸上的斑驳疤痕隐约可见。

　　罗修和他对视，尽管看不清他的脸，可自己还是有所警觉，这个人，自己过去似乎见过。

　　“X，真没想到，你居然没死。”对方的目光死死盯着罗修，冷冷道。

　　“X？是在说我吗？”罗修吐了口唾沫，“别整得跟特战片似的，你到底什么人？”

　　对方上下打量着罗修，一脸疑惑：“你，你不记得我了？”

　　罗修没敢让自己去想，因为他的头已经在隐隐作痛：“自己说吧，你到底是谁，来做什么？”

　　“呵呵，在你倒气的时候再说也不迟！”对方面露狰狞，快步朝着罗修冲刺过来！

　　罗修心中一沉，毫无疑问，从速度上看，这家伙不输给自己，不，更确切的说，这家伙的速度可能比自己更胜一筹，而且，他的两只手都握着一把匕首，左手自下而上护住了自己的心口、下半张脸，而右手则拉低，耷拉着地，可是手臂却已经绷直，很显然，这副姿态是要取自己的命！

　　罗修不知道自己的血液中被灌注了什么意识，只知道自己不但不想死，反而想要反制对方！

　　对方快步临身，左右手突然间一起朝着罗修发招，整个身体犹如绷簧一般，速度快如灵猫，瞬间和罗修的身体贴近到20公分，而两把刀子也行将戳破罗修的胸口！

　　罗修却是一个铁板桥，紧接着以迅雷不及掩耳之势起脚，一脚踢向了他的小腹！

　　然而，这人早有防备，双腿以惊人的角度折回弯曲，护住了自己要害！

　　可是，罗修的脚力相当惊人，这一脚就把他踢飞了出去，让他狠狠摔在了地上，就连左手刀都离手了！

　　罗修快步上前，一把抓住了他的刀。

　　这是一把匕首，更确切的说，这不是一般的匕首，而是一把切纸刀，切纸刀，能够斩断10公分厚度的纸张，锋利程度令人难以置信。这匕首，就是从切纸刀上截下来的！

　　紧握这把刀，罗修就感觉这刀非常顺手，就好像自己天生就是持刀人一般。

　　对方凝视着他，一双眼睛里泛着怨毒，恶狠狠道：“X，两年前我们都以为你死了，想不到你不但没死，这两年还没荒废！”

　　罗修咬碎钢牙：“狗日的给我听好，告诉我，我到底是谁，我可以饶你一命！”

　　“呵呵，我却不可能饶你一命！”话音刚落，对方极快速度进击，横刀冲向罗修！

　　罗修很叹服对方的抗击打能力，刚才那一脚势大力沉，使出了十成力道，揣在别人腿上，必然会筋断骨折，而这家伙居然跟没事人一般！

　　对方快速进击，手中的刀子直勾勾的刺向罗修，速度快、刀刀直奔罗修的胸口！

　　罗修有些生疑，按道理说，像这种功夫不俗的杀手，如果真要取自己的性命，应该奔着要害而来，为什么只是冲着胸口来呢？难道他不想杀自己？不，这也说不通，对方的目光中杀气逼人，很明显是冲着自己的命来的！

　　于是，在闪躲几次之后，罗修终于懂了。

　　懂了，也就意味着觉悟了，觉悟的罗修有多么可怕，他自己都不知道。

　　对方脚步快捷，可是他却硬是跟对方拼起了脚步，明明比对方高大的身躯，一旦运动起来，反而更加灵动，一个接着一个的螺线Z字脚步走出，让对方无所适从！

　　而且，他手中的那把刀，一直都没有出手，却一直虚晃着，似乎要去攻杀对方的脖颈、腰部、腋下……

　　十几个回合下来，对方已经见汗。

　　看到时机已经成熟，罗修突然间一个腾挪，在他面前做出了一个钟摆式的晃动，对方的重心居然被晃开，罗修继而飞起一脚，怒踢在了他持刀的右手上！

　　“咔嚓！”

　　一声刺耳的脆响，刀疤男的手臂以向上的诡异角度弯曲，已经折断，手中的刀子更是飞出去十多米远，坠入了草丛中！

　　趁着对方剧痛，罗修又飞起一脚，凶狠的踢在了对方的胸口上，将对方踢翻在地！

　　轰然坠地的刀疤男，一口鲜血喷溅地上，已经被踢出了内伤，毫无疑问，罗修这一脚相当凶狠。

　　罗修趁势而上，而对方则下意识朝着他凶狠踢击，只可惜，罗修向后一错步，身处左腿，照着他的双腿看似轻巧的两记弹腿，又是两声骨骼发出的脆响！

　　这一次，对方的骨头并没有折断，而是骨裂，这一点力度，罗修拿捏的恰到好处。

　　下一秒，罗修手中的刀子已经横在了他的脖颈上：“说，我到底是谁！”

　　对方喘着粗气，嘴角却微微勾起，冲着罗修冷笑道：“你就是X，没别的称呼。”

　　“我过去是做什么的，说，不说我弄死你！”

　　“X，别特么吓唬我，老子不是吓大的！完不成任务，就是死罪，你就算不杀我，我也活不成了！只是，我好恨啊，我真的很恨你，很嫉妒你，你特么小小年纪，居然就坐到了X这个位置……我更恨，更恨我又苦苦练了两年，居然都不是你的对手！”

　　话音刚落，这小子的脖颈向前狠狠一蹭！

　　罗修下意识的把刀子回缩，只是让他蹭破了脖颈，却没有蹭破动脉，然而……

　　“来不及了，我已经在刀子上淬毒了！X，看来你真的失去记忆了……”对方只感觉自己胸口一阵发闷，又大口大口的吐出血来。“X，我只给你提个醒，我的代号是A……你放心，你的人生不会寂寞的，我死在你手里，后面还会有更强的人继续追、追、追杀……你。”

　　见血封喉，这家伙两眼一瞪，失去了气息。

　　不知道为什么，罗修对这死者没有一点同情，不是因为他说的话不招人待见，而是因为他的记忆似乎在唤醒他，提示他，告诉他这个人根本就是个坏人。而且，从“A”的话语里，罗修似乎预判出了自己过去的身份……自己过去，可能是一个杀手。

　　想到这里，罗修的心口一阵冰凉，如果自己真的是双手浸染鲜血的杀手，那么自己还有可能跟薛晴生活在一起吗？

　　他本能的把目光转向了A，琢磨了片刻之后，还是决定就此离开。

　　……

　　而不出他的意料，他走后不到10分钟，几个黑衣人就已经赶到，找到了草丛中的A。

　　看到了A的尸体，这几个人大惊失色。其中一个男人低声骂道：“A居然被猎物杀死了，这特么什么猎物，这么厉害？”

　　另一个人则说道：“赶紧查一查A的‘菜单’，看看猎物的名字！”

　　这男人立刻走到了A的身边，从他的裤子口袋中翻出了一台手机，打开手机，麻利的解开密码锁，从里面找出了一张照片……

　　很显然，这是一个规模不算小的组织，组织内部成员之间不会过问彼此的“生意”。

　　看到这张照片，这个男人大惊失色：“这，这怎么可能，见鬼了？”

　　旁边的男人很快凑过来看了一眼，也惊呆了：“X，他的猎物怎么会是X！X不是已经死了吗？”

　　另一边，一个年级稍小的男人弱弱问道：“X哥哥死了，干爹不是对我们说，他已经退休了吗？”

　　第二个看到照片的男人轻咳道：“那是干爹对外这么说，V，你比我们级别都高，有权知道真相，X……是被几个高级的兄弟打成重伤，又被L退下亲手推下山崖的。当时，干爹考虑到你和X私交不错，所以一直隐瞒你。”

　　年纪稍小的V沉吟了片刻，道：“没关系，我只想问，我姐姐参与了吗？”

　　“这个……”

　　“我是V，我比你级别高，你跟我说实话，J！”V怒喝道。

　　“她，她参与了。”

　　“我懂了！”V摆手道：“老规矩，收尸走人，下一步我来指挥，布好局之后，解决掉X！用他的血祭奠A！”

　　“明白！V！”众人沉声点头。

　　“另外，这种事不准告诉我姐。”

　　“这个……知道了。”

　　……

　　这群人动作麻利，很快把A的尸体运走，而这一路上，J刚要给他们的老板，那位所谓的“干爹”打电话，却被V按住了：“处理掉了X再打给他，要不然，他一准发飙。”

　　“这个……”

　　“是你们了解他还是我了解他？执行命令吧！”

　　“……是！”

　　……

　　这群人走后大约10分钟，一个黑影突然出现，来到了这些人曾经站立的位置，快速找到了一片黄沙，从里面摸啊摸，很快就摸到了一部已经录音的手机，这一刻，月光皎洁，落在了这黑影那张清秀的脸上。


第107章 一刀秒10人

　　回到家中，客厅里的灯还亮着，两个妹子都在焦急的等待着。

　　当罗修走进房间的时候，薛晴上下打量了他一番，发现他身上并无异样，这才问道：“怎么这么晚才回来？”

　　“呵呵，打车去，走着回来的。”

　　“笨蛋，下次打车回来，别不舍得花那点钱！”

　　罗修调侃道：“放心吧，对方不会期待有下次了。”

　　说着，罗修把目光转向了小新，发现小新清眸流盼，于是郑重问道：“也许他死定了，但是你应该是没事了，你不会怪我吧？”

　　小新叹了口气：“他……他算是罪有应得了，这么多年，一直不知悔改。”

　　罗修凝视着两个人：“今晚你们早点睡吧，关好房门，我通宵。”

　　……

　　真相罗修并没说，说了，薛晴肯定要跟他矫情。

　　差不多快到凌晨12点的时候，罗修上线了，他把光感眼镜的音量调低了不少，随后进入了《屠神》。

　　当他的身体在游戏中凝聚的时候，整个人也在心理暗示的作用下慢慢融入到了《屠神》的氛围中。他知道自己为什么可以做到如此淡定，这就是因为自己过去从事的职业、经历造成的。

　　也许是因为罗修将在俄国区的遭遇做成视频放在了网上的原因，周围的敌对玩家数量并不算多，毕竟，每个人的心中都有自己的度量衡，超过了这个度，就不会去做过激的事情。罗修并没有在俄国区做什么伤天害理的事情，只是做了一个自己的专属任务，又帮着一个团队过了副本而已，最后却落得个被人家出卖并追杀的下场。

　　而罗修也在视频下的贴子里说的很明白：不愿意与我为敌的，就不要在俄国区东南部出现，免得遭遇到不必要的麻烦。

　　而这一句话，也让不少俄国玩家选择了回避。

　　但是，孜孜不倦留在这里的俄国玩家，数量仍旧不少，他们比较分散，最多有百人一组，在四处巡视，搜寻罗修的踪迹。

　　罗修不慌不忙的吃掉5级料理，提升了自己的攻击力，随后朝着既定路线转移，功名深藏开启，整个人没入虚无状态。

　　很快，在两座雪山脚下，罗修遇到了一群瑟瑟发抖，正在背风处烤火饮酒的玩家。

　　这群玩家的数量不多，却也有12个人，他们围坐在一起正在倚靠篝火取暖，喝着俄国区特产的5级伏特加烈酒给自己驱寒。

　　“那个修罗有没有那么神啊，小子！你刚才说他一个人能灭掉咱们一个小队，我怎么就不信！”一个大胡子武者不屑道，“我好歹也是一身蓝梦级装备，能怕他，看他来了我不削死他！”

　　“嘘！”一个黄毛小子手指放在了嘴边，“你小声点吧，真让修罗那家伙听到，你非死不可，你一身蓝梦装算个屁，人家一身紫凝天品装，空手的攻击力都比你拿了武器高！带上武器，平砍就能秒了你！咱们这一个小队都不够人家吃的！”

　　“你小子怎么净长他人志气，灭自己威风呢！真混账！”

　　“不，弗拉基米尔大叔，他说的是真的！”旁边一个刺客帮腔道：“知道不，灭火联盟的第一刺客跟他PK，他空手三下就灭掉对方。”

　　“哼哼，别说废话了，他赶出来，我倒是要好好教育他一下！”大胡子武者又喝了一大口酒。

　　罗修的嘴角忍不住溢出了哈喇子，他是既馋酒又馋这些人的装备，但是，对方毕竟有12个人，自己绝对不能一口气击杀，那就得想个好法子！

　　他仔细的观察这群人，发现这群人的位置很有问题，他们并不是绕圈而坐，而是笔直的排排坐，之所以如此，并不是因为这群人大脑进水，而是因为这背风处实在太狭窄，也只有这么坐才能暖和一点，而且，他们在地上也生了好几堆火种让热量充分覆盖每一个人。

　　罗修不由叹了口气，这种坐位，纯属作死。

　　他很快绕到一侧，掏出屠戮战刃比划了一番，找准了一个基点之后，深吸了一口气，突然间毫无征兆的发招了！

　　“血殒！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　连续十几声响，死亡的光束穿透了这整整12个玩家的头颅，精准到令人瞠目结舌！

　　这些玩家虽然都有头盔保护，可是受到的伤害大多在1000点以上，其中6名玩家被穿透了脖颈，造成弱点必杀，直接挂掉，4名玩家则是被强杀，剩下的两名玩家侥幸不死，却也已经残血！

　　一身极品蓝梦装的大胡子就是漏网之鱼，他一脸惊恐的站起身来，喝了一个血瓶，低吼道：“快复活救我！”

　　然而，话音刚落，罗修的刀子已经凶狠的剁在了他身前一个命大的金刚身上！

　　“暴击1264！”

　　这一击，也该罗修露脸，平砍都造成了如此高的伤害，这金刚焉有不死的道理！

　　这残酷的事实足以验证刚才那俩小年轻话语的真实性，所以，几乎所有的玩家都没有选择原地复活，灵魂奔袭数十米之后，在远处复活，嗷嗷叫着逃走了！

　　地面上，装备洒落一地，还有5级伏特加瓶的酒香，罗修嗅了嗅，随后不怀好意的打量着面前的两个玩家。

　　一个是复活后的医者，另一个则是大胡子武者。

　　武者嘶吼了一声冲了过去，而医者则急忙朝着罗修释放出了风之藤蔓！

　　罗修本来能够靠腾挪脚步闪避，却故意不做动作中招！

　　武者终于快速冲杀过来，行进间医者的生命之光已经将他的血量回了个七七八八，这武者抡圆了手中战刀，冲着罗修怒喝道：“小兔崽子，我倒要看看你有多少斤两！”

　　“狂刃斩！”

　　战刀凌厉落在，眼瞅着罗修就要凶多吉少！

　　然而，就在这一刻，罗修却仍旧做了一个惊人的铁板桥，避开了这一招！

　　没错，束缚束缚住的只是自己的腿脚，可不代表能够束缚住上半身！

　　对方的战刀劈空了，而脚下因为冰面的原因，不由自主的往前惯性平移，而罗修只是一个换手，把持刀手换在了左手，快速伸直，让对方防甲稀薄的腰部自己撞在了刀口上！

　　“噗嗤！”

　　又是一声的震慑人心的声音发出。

　　这武者呆呆的滑过了罗修的身侧，目光已经呆滞，上半身的盔甲和下半身的护腿都在行进中掉落，而上半截身体也慢慢的倾斜，掉落在地，伤口处，鲜血犹如井喷！

　　“2534！”

　　弱点位置的杀戮让人胆寒，而屠戮战刃如此之锋利，也出乎这大叔级玩家的意料，只是一击，爆出的伤害足以让他死上两次！

　　大胡子的尸体被冰面送出去老远，罗修则快步走过去，不慌不忙的捡起了他掉落的两件装备，随后又是一个潇洒的滑行，冲着那全身颤抖的医者露出了尖牙：“还不快跑，再不跑我吃了你！”

　　医者吓尿，吓得连说话都说不出来，掉头就跑，跑的时候还摔了几个跟头，狼狈不堪。

　　大胡子也在远端复活了，起身之后，还回头怨毒的望了罗修一眼，朝着他的方向啐了口唾沫。

　　罗修本有心放他，但这个举动却激怒了他。他快步上前，展开了追击！

　　大胡子知道罗修强悍，不但怠慢，掉头就跑！

　　然而，罗修的速度实在太快，特别是在装备了风魔之爪后，那速度更是无法遏制。

　　所以，没多久，大胡子硬是被罗修迎头追上！

　　带着硕果仅存的最后一丝勇气，对方回头，照着罗修搂头就劈！

　　只可惜，罗修移动中一个快速变线，手中的刀子怒挥，划过对方的脖颈！

　　“陨落斩！”

　　“4933！”

　　对方的脑袋飞出去很远，吊炸天的伤害数字更是让对方魂飞魄散！大胡子再也不敢造次，规规矩矩的回城复活了！

　　……

　　望着对方化为零星的身体，罗修不由竖起了中指：“他娘的，死都没有个死相，真丢人！我说得对不对啊，妹子！”

　　很奇怪，屠戮战刃没有做出任何回应。

　　“得，这么晚了，估计你也困了，好好睡吧！”

　　安抚下手中的功臣，罗修掉头就走，不做任何停留，因为就在此刻，已经有一伙人从四面八方朝着他涌动过来了。

　　……

　　没过多久，那个被罗修饶了一命的医者跌跌撞撞的跑到了火速赶来的圣火暴君的面前，哭诉道：“老大，我们、我们12个人，都让修罗一个人报销了！”

　　圣火暴君咬牙切齿：“我已经知道了。”

　　“老大，你未卜先知吗？”

　　“不是，这家伙已经在欧洲官论上现场直播了！”

　　“……”

　　圣火暴君的眼珠子充满了血丝：“一招秒10人，两人重伤，呵呵，这就是我们主力的风采吗？”

　　“老大，我、我、不怪我们啊！”

　　“蹭！”圣火暴君不经意间拔剑出鞘，一记斩断了医者的脖颈：“别说是我的人，我丢不起这人！”

　　他的身后，一群人皆一脸惊愕。

　　“修罗，你小子必须臣服我，不臣服我，就是死。”他踩着自己战友的尸体，快步上前，“谁杀死修罗一次，赏金100万欧！”


第108章 万人丛中秒暴君！

　　圣火暴君的阔绰远胜黄金白银十倍，而他的心思也比后者狡黠十倍，他没有让队伍分开，而是带着大部队快速行进。他知道，罗修这种人，实际上也是好勇斗狠，他的真正目标其实就是自己，所以，他的周围全都是玩家，看似是为了击杀罗修，实际上却是为了保护他自己。

　　可是，如果他真的这么想了，也未免太拿自己当回事了，罗修真心不是这么想的……

　　这群人，很快来到了出事地点。

　　圣火暴君看着仍旧在炽热燃烧的篝火，又看了看地上的脚印，体验了下周围的风向，这才无奈叹道：“这招直线攻击太凶狠了……”

　　他的身边，一个万夫长刚要搭腔，就听到身后传来了利器系列皮肉的声音，回头仔细一看，发现队尾已经着火，十几个玩家当场阵亡，掉落凌乱一地！

　　而偷袭者一路前行，手中刀横向挺进，没有持刀的左手也不闲着，把地面上贵重掉落物一一拾取！

　　他刚要下命令的时候，这人已经开启了功名深藏，消失在他的视线中！

　　毫无疑问，是罗修，又是罗修！

　　很容易想象圣火暴君到底有多么愤怒，整个人暴跳如雷，真心是人如其名了：“法克！法克！给我找到他，弄死他！”

　　随后，箭如雨下，法术的光芒更是把一大片区域点亮，场面颇为壮观！

　　可这又如何，罗修是虚无并不是隐身，根本无法被任何技能扫荡出来。

　　这厮艺高人胆大，躲在了一棵大树后，钻进树洞，利用这个掩体现身，喝起了刚刚入手的5级伏特加，这种酒不但能够驱寒，更是能够提供每秒钟高达12点每秒的血量回复速度，正好能化解血灵妖器造成的负面。

　　……

　　对方打雷又下雨，怎奈根本找不到罗修，只能悻悻而走，而此时，罗修又一次出现在了对方的腹背，又是同样的血殒，又击杀了十多个，又一次进入了潜行状态。

　　这一次，圣火暴君已经不知道愤怒为何物了，他只是想单纯的找出罗修，一口一口把他咬死而已，只可惜，如此简单的白日梦却无法实现！

　　而且，不仅如此，这打脸的视频被一段段放在网上现场直播，更是让他羞愧难当，堂堂俄国第一行会，在欧洲区也能跻身前五强的超级天团，居然被一个区区刺客搅的鸡犬不宁！

　　……

　　而罗修，整整在这片区域折腾了对方半个小时，直到对方祭出了圆周站位，他这才……再次走向了对方。

　　没错，是走向了对方，圆周站位难道就不能破吗？破解方式，他早就想到了！

　　他默默的走进了对方的人群中心，支撑脚用力按压地面，身体极尽扭曲，猛然间旋转开来，手中的刀刃更是华丽飞出！

　　“血殒！”

　　仍旧是血殒，可是这线路非常诡异，居然没有划出直线，而是划出了一个圆周行的轨迹！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　又是一片喜闻乐见的入肉声，又是大片圣火团玩家倒地，死得不明真相！

　　罗修就地一个高速回旋，把地面上的掉落物顺手一捞，并在行进中再次消失！

　　这一次，圣火暴君已经不能用愤怒来形容了，根本就是内心深处产生了恐惧，一种深入骨髓的恐惧！罗修的强悍已经不能用勇气来形容了，可以说，这家伙就是一个战术狂人，操作达人，居然能把直线攻击转化为圆周攻击！

　　这个家伙，到底是什么来历，过去几年在意国的网游高手档案上根本找不到这一号人啊！新近崛起的？新近崛起的高手能有这种变通能力吗？

　　显然没有！

　　……

　　圣火暴君意识到了事情不妙，可是现在，他已经陷入了进退两难的境地，只能开始在大型语音频道中发号施令，让自己的其他团队赶紧过来驰援，而自己则继续坚守战地，保持自己的暴君形象。

　　罗修只能对他说上一句：哥们，你太不务实了，要换了我是你，我特么早就逃之夭夭了，在这死撑着，面子也丢了，战友也得被菊爆，何必呢？

　　……

　　之后，圣火暴君的思绪整个被罗修打乱了，在己方玩家到来前，这里成了人间地狱，他们的玩家，平均每5分钟就得挂掉10几人，如此循环往复。而且，越战越勇的罗修掐秒的能力非常强，总是能赶在医者锁定他之前进入潜行姿态！而且，这个家伙根本就懂得什么叫贪婪，哪怕是面前有一件紫凝级装备，只要他感觉不能捡，他绝对不捡！

　　圣火暴君意识到自己遇到了一个心智极高的对手，实在太难对付，可是，一向自负的他怎能就此放过他！

　　没办法，自小没受过什么大打击的圣火暴君，那种没必要的自尊心也就越强，而罗修正是抓住了他这一点！

　　令人啼笑皆非的场面也慢慢出现了，随着罗修的杀戮，圣火团一些主力玩家在挂掉之后没有选择当场复活，而是直接回城了，甚至有些人自顾自的离开了。

　　当圣火暴君怒吼着阻拦他们的时候，其中有一个彪悍大叔一把推开了他，怒道：“去你妈，老子不给你卖命了！你特么就是一个酒囊饭袋！”

　　圣火暴君怒气冲冲的要动手，怎料这大叔周围有不少死忠护住了他，让他全身而退了！

　　这个大叔，ID叫圣火先锋，是圣火团的万夫长，重要头目之一，他离开之后，立刻宣布退出圣火团！

　　这个决定，显然引起了轩然大波，随后，圣火团里居然有数个万夫、千夫都选择了退出，而且带走了自己的心腹！

　　圣火暴君感觉到了头痛，一个小小的罗修对他造成了过大的负面影响，这完全出乎他的意料。

　　而且，在欧洲区论坛上，这一夜是不眠之夜，喜欢按部就班的作息，不喜熬夜的欧洲玩家，居然在熬夜观看罗修的现场直播！而且，这个帖子不但被管理员置顶，更是在2个小时中被怒赞159万次！

　　这一夜，绝大多数的欧洲玩家都记住了一个牛逼闪闪的名字——

　　“修罗！”

　　修罗，梵语中被称为天神，强大而正派的存在，罗修以一人之力对抗多行不义的圣火团，可谓一战成名，修罗之名当之无愧！

　　而对于圣火团的玩家来说，他却是阿修罗，阿修罗，梵语中的恶神，穷凶极恶，令人望而生畏。

　　由于罗修带着黑色龙头面具，所以圣火团的玩家都把他点评为恶鬼，甚至有人诟病，他的真实相貌也是丑陋不堪！

　　只是，他们如此评论，罗修却不想背负恶名！

　　……

　　又是几分钟的煎熬，圣火暴君终于等来了自己的兄弟，数以万计，四面八方而来，很快把圣火暴君包裹住。

　　而这一刻，圣火暴君终于趾高气扬的笑道：“修罗，你不是很牛吗？有本事在这个时候出来给老子瞧瞧！”

　　然而，话音刚落，罗修真的站在了圣火暴君的面前，现身了，而且，他去掉了头盔效果，露出了俊朗的本来面目！

　　圣火暴君都大惊失色，身边的众人更是骇然。

　　“老子不但敢出面，还敢弄死你！”罗修冷冷道！

　　“你吹牛逼！”圣火暴君暴怒，抡圆了手中剑朝着他凶狠扫荡，而他的身边，多个战士齐齐动手！

　　然而，太迟了，相比较罗修的动作，他们太迟了！

　　罗修凶狠的抖动武器，脚下愤怒旋转，居然爆发出了一股强劲的涡流，这涡流的旋转一时间带动了周围玩家的身体，一时间，他们的身体怒转数周之后，骤然停止，一个个晕头转向，把后背送给了罗修！

　　这一招，就是罗修完成了刀之领悟后，系统送给他的蓄力技——血刃漩涡，伤害是0，但可以对自身5米外围内的目标造成旋转负面，绝对控制！

　　与此同时，外围的医者已经朝着罗修祭出了风之藤蔓，甚至有法师起手，开始吟诵凝冰，可是，这已经无法阻挡罗修！

　　金色的光柱，如同甘甜乳汁般倾泻，让罗修全身舒爽，他的等级骤然从42级晋升为了43级！

　　这就是之前杀戮了数百敌对玩家后积累的经验，如果没有这金刚钻，罗修怎敢揽这瓷器活？

　　“说杀你就杀你！绝不吹牛！”说话间，罗修撕碎了第三个，也是手头的最后一个狂野咒印，加持了自己的攻击力，愤怒的朝着对方身后凶狠祭出了裂风刃！

　　“1444！”

　　这一击，不是弱点位置的攻击，而是高上限的背后穿刺攻击！直接破掉了对方那出众的物防！

　　对方一阵颤抖，手中那把泛着火光的红色长剑骤然坠落，却被罗修一把握在手中：“多谢款待！”

　　话音刚落，罗修又一次消失在了众人的视线中。

　　圣火团的玩家面面相觑，过了许久才发现自己的老大真的是挂了，而且，只是一击，只是凶残的一击，而且并不是弱点位置的攻击！

　　深入骨髓的恐惧，从他一人身上扩散开来，让众多玩家的目光都近乎呆滞了，这，这到底算什么？系统BUG吗？！


第109章 碎梦山谷告急！

　　当圣火暴君点击复活的时候，罗修已经走了，这一次是真的走了，他前往了更偏向华夏区的地方，去爆其他玩家的菊花了，对于他来说，在俄国区的战事已经进入尾声了，尽管他的千人斩尚未完成。

　　……

　　人，一旦被吓破了胆，实力就会下降，哪怕是聚在一起，也无法彼此壮胆，这就如同10只蠢猪的智商无法叠加一样简单。

　　罗修进入了篮球术语上的垃圾时间，这个时间之内，他展开了疯狂的杀戮，而他的猎物，是一群穿着华丽衣装的待宰羔羊。

　　随后，罗修只用了3个小时，就春风已度玉门关，轻松的来到了华俄虚拟边境地带。

　　而这边，不但驻守着NPC，更是驻守着数不清强大NPC。

　　罗修看了一眼这地形，前方有一个关卡，关卡下是尚未凝结成冰的河流，河流之中，有一叶扁舟在河中嬉戏。而关卡前，不但有俄国区的NPC，更是有几个俄国区的玩家。

　　不偏不倚，他们分别是白色凝霜、死灵悲歌和乡村小夜曲。

　　白色凝霜站在关卡外，一个人孤零零的站着，身边距离自己最近的玩家只是乡村小夜曲，却也在自己几米开外站立。

　　白色凝霜的情绪很不对劲，凝视着河边，思忖了许久，突然间捂住了脸，放声痛哭起来。

　　一旁，乡村小夜曲手足无措：“卡佳（白色凝霜的名，汉图楚娃是姓），你怎么哭了？”

　　白色凝霜哽咽道：“我做了对不起自己良心的事，真的，我不想伤害修罗！可是，为了我的团队，我只能牺牲他！”

　　乡村小夜曲一脸鄙夷的望着正在拍NPC大爷马屁的死灵悲歌，不屑道：“再瞧瞧他，他这厮就没有这种觉悟！对了，卡佳，圣火暴君私下里跟你说了什么？”

　　“他说，如果我不归降，他就会改变自己一项以来的做事风格，直接以本伤人，毁灭我父亲的事业……如果真的是那样，别说是我家的公司，恐怕我连养团队的资金都没有了。我真没想到，这家伙居然可以这么无耻！”

　　乡村小夜曲脸色木然：“他跟我也是这么说的。”

　　白色凝霜道：“真没想到，他居然不按照游戏规则出牌了。”

　　说着话的时候，她仍旧是泪流不止。

　　可就在此时，一双手臂带着些许温度，已经从她的身后抱住了她，传递给了她一丝温暖：“家庭很重要，团队也很重要，为了自己的团队牺牲我一个外人，又算得了什么？”

　　白色凝霜吃惊不已，但迫于形式，还是压低了声音道：“你，你这笨蛋，怎么还敢出现，快走，快走啊！”

　　说话间，他一把推开了罗修！

　　不远处，眼尖的死灵悲歌已经看到了罗修，顿时惊呼道：“士兵大哥，就是这家伙，杀了他，杀了他！”

　　几个NPC士兵果决的追了过来，而罗修则冲着白色凝霜和乡村小夜曲挥挥手，随机纵身一跃，跳入了并不算湍急的河中，而且，在这个过程中，他的身体闪烁着金色光芒……又一次叩开了升级按钮！

　　“砰”的一声，罗修不偏不倚的落在了河中心的小舟上，舟上的蓑笠翁以极快的速度滑动船桨，载着罗修逍遥的离开了！

　　尽管这几个NPC中有法术职业，有远程职业，都在吟诵技能，可是无济于事，他们距离罗修太远了，只能干瞪眼，目送他们离开了这里，滑向了华夏区！

　　罗修，未伤分毫，哈哈大笑：“再见了，好朋友们，待到国战开启日，咱们还会再见面的！”

　　死灵悲歌冲着罗修竖起了中指：“你这家伙！”

　　罗修则冲着他竖起了大拇指，慢慢指向地面：“你这战五渣。”

　　白色凝霜反而松了一口气：“看来，上帝都在保佑他啊，算了，放过他吧！”

　　不远处，大片的圣火团玩家在圣火暴君的带领下，潮涌般杀将来，可是看到的只是那一叶游弋在河川中的小舟，此时，他们距离华夏区的边境已经近在咫尺。

　　圣火暴君愤怒的捶打着地面，声嘶力竭的吼道：“修罗，我和你势不两立！”

　　只可惜，罗修听不见了。

　　……

　　踏过国境线的一刻，扁舟之上的蓑笠翁也摘掉了斗笠，露出了一袭银色长发，回眸一笑的时候，那笑容绝美之中带着几分妖冶。

　　罗修走过去，捏了捏她粉嫩的小脸，没好气道：“倒霉果，作死呢，一个人吃饱撑的没事干，非跑到俄国区来陪我，万一被人家干掉怎么办？”

　　漂亮的小狐狸精晃动着一条美丽大尾巴，不屑道：“切，我也是华夏国的狐狸精好不好？你这家伙还好意思说呢，走的时候不说带着我，我自己当然要跟来了！”

　　“好吧……对这种厚颜无耻的行为，我只能说，做得好！多谢你救了小人我的一条狗命！”

　　“别谢了，干脆以身相许吧！就在这，就现在。”米小果说着就扑了过去，一时间，扁舟失去控制，在微波荡漾的溪流中来回激荡。

　　“靠，别过来！再过来我喊人了！”

　　“嘿嘿，小哥，你喊破喉咙也没人理！乖乖从了大姐我吧！”

　　“破喉咙！破喉咙快来救我！”

　　……

　　至此，罗修的东归历险记算是画上圆满的句号了，可是，他的故事，却刚刚拉开帷幕而已。

　　清晨6点钟，罗修已经在神龙帝国（华夏区）东北边境二级重镇——东川城登陆。尽管时间已经很晚，可是整个城市中玩家仍旧不少，很多刚刚熬完通宵的玩家正在大街两侧，欢快的叫卖着他们新鲜出炉的装备、材料和各种人工补给品，这里显然变成了一个集市，十分热闹。

　　也许是这两年都在华夏生活的原因，也许是太过于喜欢这喧嚣的氛围，罗修很兴奋，带着小狐狸米小果四处乱转。

　　可是转着转着，罗修就听到了一些不和谐的音符。一旁的玩家，有些人正在小声议论着一件对他来说很重要的事——

　　“诶，哥们，你还在这摆摊了，还不跟我走，看热闹去啊！”一个武者走到了一个地摊前，狠狠拍了拍一个摆摊刺客的肩膀。

　　刺客陡然而起，忙问：“诶，大哥，出啥事了？”

　　“还不知道呢吧？两大女神和煌少、方少他们和酒池肉林对轰呢！妖君这货居然舍得露头了！”

　　“我擦，高手都聚齐了？不行，我得观战去！”

　　“是啊，赶紧走，这几件绿光级垃圾不卖也罢，这可是难得一见的巅峰对决啊！”

　　不得不说，罗修对薛晴的关心是全方位的，现在，薛晴在华夏服务器很有名堂，被人称之为火爆女神，长相清新，可是形如烈火，在游戏里遇到不平事就管，很有人气！而另一大女神，必然是洛神赋，这俩大美女最近关系火热，笃定是两个人携手对付酒池肉林！

　　而这酒池肉林，则是一个厚积薄发的超级行会，在《屠神》之前，国内的四家强大行会——酒神、秦池、鱼肉和林海在华夏区已经很有名气，而在进入《屠神》之后，这四家行会不知怎的，突然就合体了，结合后的超级天团就取了四家行会中的各一个字，被称之为酒池肉林。而且，他们行会中那个神龙见首不见尾的幕后老板，居然以国色天香的网游第一美女沈倾城为饵，成功的把华夏区的天才级武者妖君招致麾下，更是实力大盛！

　　只不过，游戏世界如同现实一般，从不缺乏恶霸、无赖、地痞，而酒池肉林就是秉承了这些龌龊于一身的行会！性质甚至比黄金团都有过之而不及！

　　所以，现在的薛晴、洛神赋等正牌玩家，和他们是格格不入，见面后妥妥的刺刀见红。

　　罗修警觉的扫了一眼系统菜单，发现薛晴并不在线，可是他的心里仍旧十分着急，快步走到刚才那武者面前，一把拉住了他的胳膊：“大哥，我问一下，你刚才说酒池肉林和洛神赋他们在哪打呢？”

　　“哦，碎梦城，剑梦山谷，据说那边刷出了一个知客商，品阶比行脚商高一级，两伙人都看到了，又都不肯谦让，就打起来了，不过有人说，好像洛女神他们很吃亏，人数少，装备也不如酒池肉林！还有，就是妖君那三姓家奴太特么强了！”

　　罗修赶紧道谢，随后掉头就跑向了传送师。

　　话说，华夏区和意国的情况不同，因为玩家数量是意国的8倍，所以游商一天当中出现的次数比较频繁，也有8次之多，平均每3个小时出现一次，而现在是清晨6点5分，知客商刚刚刷出不久而已！

　　罗修跑到传送师面前，交付了50个银币的坑爹传送费，很快就出现在了一座如同江南水乡一般清秀的小镇中，只可惜，罗修没心思观赏风景，只是抛给了身边的米小果一句话，就匆匆跑出了城：“小果，你自己在城里溜达会儿，我去去就来！”

　　米小果追了几步没追上，只能急切道：“你一定要小心啊！”

　　……

　　罗修玩了老命的往前跑，跑着跑着就开启了功名深藏，这一刻，就连他自己都觉得有点搞笑，这技能，平常是用来逃命的，想不到这一次居然用来赶路！

　　那剑梦山谷倒是距离碎梦城不远，只有区区3公里而已，罗修紧跑慢跑，终于在6分钟之后赶到，而此时，映入自己眼帘的，是一片惨景……


第二季 江水阴霾


第110章 惊艳出场

　　原本翠绿色的草丛上浸染了一层难以洗刷掉的殷红，玩家的鲜血染红了它，山谷两侧的山壁上，随处可见刚刚生成的剑痕、刀痕甚至是肝脑涂地的痕迹，前方，银光四起，象征着挂掉后再也无法复活、抑或是被杀得信心全失的痕迹。

　　网战无国界，描述的就是这般状况。

　　外围，同样出现了很多围观的群众，罗修用自己强横的把他们尽数扒拉，硬生生的撞开了一条通道。

　　最前方被他撞开的居然是一个金刚，二米多高的庞大身躯被突然撞开数米，让这厮还很不高兴：“擦，小子，看戏就得守规矩，你挤个屁啊！”

　　罗修回头，淡淡一笑，猛然间拔剑出鞘，一时间，刀刃上已经浸染了一层幽光：“对不起，我不是看戏的，我是唱戏的！”

　　金刚虎躯一震，下意识的倒退了几步。

　　罗修只是不屑的笑着，转身冲向了战阵。

　　厮杀的玩家数量并不多，或者说，已经被杀的不多，双方加在一起只有百余人，其中一方占据了人数、装备上的优势，正在步步紧逼。

　　只可惜，占优的一方并不是罗修亲爱的晴大王，而是酒池肉林，这群玩家，虽然被称之为华夏区的土匪，可战术素养并不低，等级也很过硬，装备更是出众。

　　其中最为突出的是两个玩家，一男一女，男的生得高大威猛，女得生得妩媚多娇，男人是武者，头戴紫金盔、身披金色大叶甲，脚踏虎头靴、手持一把金色枪头的黄金大枪，而女人则是医者，身披金丝布甲，手中紧握一个桃花扇形状的法书。

　　一个刚猛，一个妖娆，一个善攻，一个善守，非常难对付。

　　而反观另一方，虽然部分玩家实力不弱，可是装备质量跟不上，而且人数太少，过于吃亏。

　　罗修第一眼就看到了薛晴，证明了这丫头为了不让自己担心，是隐身上线，而第二眼看到的则是正在和那强力武者比拼的灵剑女神，洛神赋！

　　洛神赋真心很美，而且是一种古典美，婀娜的身段修长挺拔，胸前的弧线结合完美的腰部曲线，顺承起下的是自然唯美的臀线，每一处都说不上火爆，却搭配的和谐标准，近乎黄金比例，因为游戏中种族的原因，她有着一头银色的漂移长发，长发直垂腰间，走位的时候在轻轻舞动。那张面孔精致的犹如她的身段……罗修从没见过如此精致的五官，他有些唏嘘，如果说薛晴的脸是不加修饰，大巧不工的话，她的脸同样没有什么修饰过的痕迹，可是却精致的让男人都很羡慕，没有一丝妖冶，却仍旧能让脸庞彰显出美丽，不论是那两道不粗不细的柳眉，抑或是那一双不大不小的星眸，还是还骄傲挺的鼻梁，香橙色郁金香一般的双唇，都带着一股典雅的气质。对方的强势，让她处乱不惊，走位仍旧华丽唯美。

　　只是，她的装备应该是逊色于对方，几次比拼下来，自己也吃亏不小。

　　……

　　一个脚步更迭，对方和她拉开了十米距离，不由冷笑道：“不愧是华夏区目前公认的最好的灵剑士，水平真不错，只不过和我相比，还是有一定的差距。”

　　洛神赋说话的声音很好听，不卑不亢、带着一种强大力量的清泉音：“妖君，你的装备搭配很不错，兼顾走位和命中，不愧是华夏区最会组合装备的玩家。”

　　“呵呵，只是东家比较慷慨，能给我的选择比较多。洛女神，我跟你惺惺相惜，我看你干脆选择加入酒池肉林吧，我们老板对你非常欣赏。”

　　“这个，我就不考虑。”

　　“呵呵！”妖君大笑道，“其实，你心中无非是想说，和你们这些横行霸道的家伙为伍，我洛神赋不屑！可是你想过没有，我们的这种霸道，才是网游的生存之道！你洛神赋即便是加入我们，也不会辱没自己的名声，只能让自己得到更大的提升！”

　　洛神赋还没说话，妖君身后那妩媚的医者却抖了抖衣裙，修长美腿上的旖旎一闪而过，让人鼻梁发热，那柔和之中带着七分魅惑的声音更是能让免疫力低下的雄性牲口们亢奋难耐：“亲耐滴，不要浪费口水了，他们都是武林正派，自然不会把咱们这些歪门邪道放在眼里，说得多了，还以为你贪图洛女神的美貌呢！”

　　妖君那张棱角分明的脸当场红透了，结结巴巴道：“城城，你知道，我、我的心一直都在你这。”

　　被誉为网游第一美女的沈倾城又是一阵坏笑：“嘿嘿，笑笑，你就是这副样子最惹人喜欢。”

　　洛神赋也在笑，不过笑容中带着致命的危险，她的左手冷不丁的握住剑柄，朝着后前方一记凶狠穿刺，顿时让一个隐身的敌对刺客血溅长空：“呵呵，倾城MM真狡猾，跟我说着话，就让这小兄弟过来送死了！”

　　话音刚落，薛晴已经来到了她的身边，猛然间挥舞手中战戟，一个180度的旋转，又扫荡出了数名刺客，随后更是以势大力沉的狂刃斩劈杀一名，横向滑刀卡死一名，洛神赋则是以5级流苏剑舞的三段伤害连续击中两名刺客的脖颈，造成了弱点位置的艰难点杀，由此可见的，她的武器着实一般！

　　无法说动洛神赋，似乎在妖君的意料之中，务实的他大手一挥，命令属下包围住了他们！

　　一个人高马大，却生得“白皙透亮”的俊俏医者紧贴着洛神赋，话语中不乏温柔：“洛儿，想杀了你，就得踏着我的尸体过去！”

　　然而，话音刚落，几枚冷箭以惊人的速度飞过人群，正中他的面门，他来不及闪躲，被连连命中弱点，一张漂亮的脸蛋已经崩碎，凄惨倒地！

　　洛神赋郁闷的苦笑：“先知你好，先知再见。”

　　情况万分危急的时候，也往往是异变突生的时候，一个皮糙肉厚装备出众的金刚，毫无征兆的倒在地上，身首异处，而下一秒，一个同样装备不俗的武者心口倒地，也死得莫名其妙，随后，一排外围的玩家，大约十多名，都被一道红色凶刃穿透瞬间倒毙！

　　随后，只见一个手持诡异刀刃的凶神，不声不响的杀入人群，所到之处，掀起了一片血雨腥风，把酒池肉林的玩家杀得人仰马翻！

　　众人皆惊，而这人却游刃有余的来到了薛晴的面前，快步驻足，没好气的在她的肩膀上给了一记轻拳：“笨妞，居然学会隐身登陆了！”

　　薛晴见到此人，也是一阵脸红：“内个，不是怕你小子分心吗？你小子怎么来的这么快？”

　　“这还算慢的了，别废话了，赶紧换上装备！”

　　这人的到来，打乱了对方的一切节奏，酒池肉林，人数上是洛神赋等人的数倍，不过也只有区区百余人，一个回合下来，对方10多人倒地，击杀者的实力当然不容小觑。

　　妖君的目光直勾勾的落在了这个身上没挂着多少装备的玩家身上，只见他同样很高大，而且气场十足，根本没把这区区百余宵小放在眼中。

　　洛神赋的目光不由自主的落在罗修脸上的时候，也是一阵惊异：“你、你是罗、修罗？”

　　罗修淡淡一笑，随后从背包中掏出了一把闪烁着红色火焰一般的长剑：“照顾我家晴大王这么久，没啥好说的，送上薄礼一份，望笑纳！”

　　洛神赋有些神情恍惚的接过了手中剑，却一直望着送剑之人。

　　老实说，罗修长得不算很帅，不过一张脸孔棱角分明，十分硬朗，左眉更是有一道深深的伤痕，看上去颇有些残缺的美感。

　　可是，如果是论长相，比罗修迷人的男人不知有多少，洛神赋看到他，偏偏看了那么久。

　　薛晴似乎看出了什么端倪，挑了几件紫装给自己穿上，又把两件装备塞给了她，剩下的装备则就地分配给了其他的战友。

　　罗修的身后，一个长得不是很高，也不怎么帅，看上去比罗修年长几岁的稳重男人冲着罗修一抱剑，道：“哥们，你雪中送炭，我和老方都很感谢你，这个人情，战后补给你！”

　　罗修望了一眼这个玩家，这玩家，ID已经红透，彰显无遗，“暗煌”两个字十分醒目。

　　罗修摆手道：“先不说这些，先干掉这些家伙吧！”

　　此时，洛神赋如梦初醒，换上了两件紫凝甲，增加了自己的防御属性，又装备了罗修送上的这把剑，不由深深点头，很快在公屏上展示了这把武器的属性——

　　【鎏火剑】+4

　　装备类型：长剑

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物攻：260-340（+120）

　　耐久度：1800

　　特殊属性：

　　物攻+90

　　物攻+90

　　特性：

　　【鎏火】：8%几率把下一次攻击转化为火属性攻击。

　　介绍：

　　鎏火独角兽的剑角铸造之物，因为凝聚了强烈的火元素，它的威力远胜于同类武备。

　　……

　　这把剑的恐怖之处不但在于属性，也在于它拥有特性，特性这种东西，虽然不如罗修装备上的魔技，却也是非常难得的属性，比如这个鎏火，虽然只有8%的几率，可是一旦发动，那一击就是纯粹的火属性攻击，相当于法术攻击，伤害加倍不说，还有很高几率附带火系持续灼伤效果。更可怕的是，这把剑是+4的武器！

　　《屠神》中，装备的强化很有趣，不管是强化武器的逆战之石，还是强化防具的近卫之石，都只能强化一件装备一次，使用多高等级的强化石是关键，用4级石头强化，效果自然强于3级。可是4级石头很难得，是要用紫凝级装备作为拆分材料的，而且紫凝级装备并不是百分之百几率拆出4级强化石，而是只有30%的几率，剩下一半几率只能拆出3级强化石而已！

　　不得不说，这把剑的原先拥有者圣火暴君是真·土豪！


第111章 连斩白起

　　“这把武器……”妖君看得目瞪口呆，说出来的话更是差点吓死旁人，“居然只比我的武器少了100点攻击力！你小子行啊，挺厉害啊，修罗！”

　　罗修的目光转向了对面那个拉轰的武者：“你的武器如果不是加了命中属性，恐怕攻击力更高。”

　　“哥们你果然识货！”妖君一脸兴奋：“你就是把欧洲区搅了个鸡犬不宁的修罗吧？”

　　罗修哈哈一笑：“这个可不敢当，很多事只是装装逼，替天行个道罢了。我也算是倾城姐姐口中所谓的名门正派吧！”

　　沈倾城上下打量着罗修，不由点了点头：“臭小子还真的有两下子，出手狠，说话也很犀利！”

　　“城城，你的点评很到位，这哥们是欧洲区的牛人，不知道为什么今天大驾光临，来到华夏国，管我们华夏玩家的闲事！”

　　一时间，外围很多围观群众也在议论纷纷——

　　“是啊，修罗不是意国玩家吗？怎么跑到华夏区来了？”

　　“是啊，应该先把这条外国狗赶出去！”

　　“我看行，喂，小子，你快点滚回意国区，别在这丢人现眼！”

　　“操，你们这些五毛党少特么说废话，你牛逼你去赶人家，人家帮自己的朋友有什么不对，再说了，酒池肉林这种王八蛋行会，人人得而诛之！”

　　“是啊，再废话先把你个狗日的宰杀！”

　　……

　　不得不说，短短一周的欧洲之旅，让罗修成了名人，即便是在华夏区也是小有名气。而且，很多人都看到了他的义举，一出手就杀死了十多个酒池肉林的玩家，而且还慷慨解囊，把自己背包里的大部分装备都拿出来送给了很多萍水相逢的人。

　　此时，之前那个口口声声要敌人他尸体过去的帅哥医者也复活了，望着乱入的罗修，他不由眉头一皱：“诶，你是谁啊？”

　　他的身后，暗煌差点笑抽了：“老方，你这没见识的家伙，他是修罗啊！”

　　这个老方，ID就叫无双天骄，他望着罗修，上下打量了一番，不由皱眉：“诶，哥们，你怎么有点眼熟啊？”

　　罗修冲着他一点头，道：“天骄，咱们先不寒暄了，这里的小怪兽不少，咱们还是先考虑下怎么灭掉他们吧！”

　　妖君的身后，大摇大摆的走出了一个手持重锤的金刚，一脸横肉，骄横无比的指着罗修：“修罗，你给老子出来，老子看你不爽，你牛逼的话，敢跟我单挑吗？”

　　这个人，名叫秦池白起。

　　他的名字说起来有些门道，前文说过，酒池肉林原先是四个行会——酒神、秦池、鱼肉和林海组成。进入《屠神》之后，四大行会的玩家仍旧沿用以前的ID前缀，这个白起，就是秦池分会的二当家，老大则是一个名叫秦池皇者的灵剑士，现在就站在白起的身后。

　　秦池白起，42级金刚，在充斥着无数练级狂人的华夏区，这个等级并不算高，只能排进等级榜前500名，但他的装备格外出众，几乎尽数是紫凝级装备，大多装备都是+3，武器居然+到了4，他的名字早就已经红透，看得人瘆的慌。

　　罗修反握刀刃，快步上前，用行动代替了回答，而秦池白起也不多说，嗷嗷叫着冲上前去，就地一个扫堂腿！

　　不得不说，国内部分玩家的想象力真心达到了令人发指的程度，分明是笨拙的金刚，出手就是灵活的扫堂腿，不得不让人折服酒池肉林的雄厚实力！

　　罗修知道，这支队伍不是一般的乌合之众那么简单！

　　说时迟那时快，罗修一个腾跃，避开了对方这一招，而身体却以惊人的滞空能力停留在了半空中！

　　这，并不是该职业的真实能力，而是罗修本人能力的一种体现！

　　这就是《屠神》的魅力，屠神的登陆器是网游技术与生物工程学的高度结合，从很大程度上把玩家现实中的能力在游戏中得到了体现！

　　秦池白起感觉到了不妙，急忙扬起了手中盾做格挡，而不偏不倚，罗修的刀尖正好撞击在了他的盾牌上！

　　“格挡307！”

　　秦池白起冷笑着祭出了反手锤，想要攻击凌空状态的罗修，怎料，他这一锤打出，只是打中了空气，罗修早已快速落地，闪避开来，更是以迅雷不及掩耳之势发出了血殒！

　　“砰！”

　　一声脆响，罗修的这一击打中了对方的头部，可是，对方的头盔十分精良，居然只是命中了头盔，虽然刺穿了皮肉，可是伤害却并不是弱点攻击！

　　“799！”

　　令人难以置信的是，两次攻击，秦池白起的血量都没消弭，还剩下三分之一，血量的厚度也好，含金量也好，都让罗修心头一震。

　　秦池白起退后两步，一个5级血瓶下肚，给自己回了600点宝贵血量，冷哼道：“小子真有两把刷子，难怪能在菜鸟横行的欧洲区肆虐！”

　　罗修的嘴巴也不客气：“白起老兄也挺厉害，一身装备强化的如此过硬，居然能勉强在我的刀下生还！”

　　“别耍嘴，再来过！”秦池白起暴起，一声暴喝，青色的盾牌光影顿时在周身旋转开来！

　　这是金刚的蓄力技，固若金汤，5级固若金汤，可提升自身25%的防御力，不过作为代价，自身25%的攻击力暂时丢失！

　　罗修深知，蓄力技虽然已经被系统开启，可是真正拥有蓄力技的玩家现在连玩家总数的1%都没有，且技能书只能通过BOSS掉落、宝箱、游商、活动和自行领悟五种方式开启。且每一种方式的获得概率极低。秦池白起也不亏是酒池肉林中的强力肉盾，居然优先分配到了蓄力技！

　　这就是以本伤人，对方经常观看罗修的视频，发现他也不是无懈可击，他身上装备不多，血量虽然充盈，可是防御力太一般，手持紫凝级战锤，而且是+4的强化等级，就算牺牲25%的攻击力，也能破开罗修的防御，这，就是对方的想法！

　　而且，再度和对方脚步交错的时候，罗修发现对方的灵活度并不低，高阶装备本身有隐藏属性促进不说，可能身上也有部分装备的属性中附加了灵活度！

　　这个金刚，不是传统意义上的肉盾！

　　对方的战锤高速挥舞，连连出击，祭出了凌乱锤，这同样是掉率极低的技能书之一，连续5段攻击，来的十分迅猛，而且他在释放技能的时候脚下轻旋，形成了一个扇面攻击，加大了自己的攻击围度，也让罗修的闪避变得十分麻烦！

　　可是，更令人意想不到的是，就在这狭小的空间之内，罗修向后退了一步，突然间在极端的距离内爆发速度，快速冲刺一米，一个下铲，身体居然从对方的双腿冲刺过去！

　　秦池白起大笑，以为罗修是那胯下韩信，故意打自己的脸，可是当他醒过味来的时候，只有一种蛋蛋的忧桑席卷周身！

　　“陨落斩！”

　　“2893！”

　　罗修穿越对方之后，骤然起身，头也不回道：“下一个。”

　　对方的脸因为剧痛都变得扭曲，捂着自己的双腿，裆部疯狂的倾泻着鲜血，这一击，太过于犀利了，充分诠释了什么叫“蛋碎”。

　　妖君都郁闷的转过了头：“卧槽，老白，你他娘死得太惨了，老子明天的今天回到你坟头烧几个质量好一点的充气玩具的！”

　　“你、大爷……”秦池白起闷哼一声，轰然倒地！

　　不远处秦池分会的正主也走了出来，这是一个留着八字胡的天族灵剑士，手中的那把剑粗实而犀利，闪烁着森冷的光芒：“小子，下手够狠，来，大爷我陪你玩玩？”

　　罗修快步上前，冲着这哥们一打招呼：“好啊！”

　　话音刚落，他的另一只手上已经有了动作，猛然出手，反手撩起一道猩红色光刃，一时间洞穿了秦池皇者身边一个隐身向前的刺客的脑袋！

　　刺客血流满面，不甘的指着罗修，气绝当场。

　　而下一秒，秦池白起从罗修的身后复活，一声狂嚎打出了惊心锤！

　　“小心啊！”洛神赋的身边，薛晴等人都喊了出来。

　　可是，罗修毫无征兆的一个弧线绕后闪避，不但避开到了对方的技能，更是一把按住了对方的肩膀，纵声跃起，朝着对方脖颈处盔甲的罅隙一刀没入，转瞬间拔刀出鞘，快速落地！

　　“暴击3278！”

　　“呃、呃……”目瞪口呆的望着面前的罗修，秦池白起再度扑倒在地，死了个心服口服。

　　不远处，这一幕幕都被妖君看在眼里，他不由快步上前，一把按住了秦池皇者：“你打不过他，我来吧！”

　　秦池皇者火往上撞：“妖君，你怎么长他人志气，灭自己威风？”

　　妖君冷笑：“你就是个副指挥的命，打架，你不行。平日PK你连老白都干不过，你还能干的过修罗？再说了，这哥们是我的菜！”

　　“你……”

　　妖君的眼中散发着一种让对方绝对服从的利芒：“别忘了，老板说过，酒池肉林的一切都归我管，不管男人女人……你的菊花痒痒了是不？”


第112章 艰难战局

　　秦池皇者刚要说话，白起已经再度复活，一把将他拉开，哈哈大笑：“得，让这厮过去碰碰修罗那贱人，靠啊，这厮真不是一般人能杀的！”

　　一个名叫酒神买醉的龙套拔剑出鞘：“笑哥，跟这货矫情干毛，咱们人多，冲过去干死他们算了！”

　　薛晴轻哼道：“如果是一群战五渣，人再多，战斗力也不会成倍叠加，懂？”

　　“操，臭娘们你说什么？刚换了两件装备，你牛逼了是吧？”

　　“怎么着，不服过来跟老娘碰碰！老娘让你这小崽子吐血！”

　　“你……”

　　“闭嘴！”妖君冷笑道：“单挑打不过人家，就斗嘴皮子，算个屁本事！”

　　酒神买醉瞬间怂货，不敢言语了。

　　罗修走了出来，目光转向了一旁无人敢问津的知客商，道：“输了滚蛋，就这么简单！”

　　“能打掉我一半血就算我输！”妖君道，“不是欺负你，是你的装备不齐，我胜之不武！”

　　话音刚落，妖君居然冲着罗修发出了比武申请。

　　罗修差点被自己的代入感坑死，看这货长得人高马大又帅气，紫金盔黄金甲，手中一把黄金枪，还以为这货是吕奉先在世，勇不可挡呢，可没想到，这厮居然是那么的务实，没舍得跟自己以灵核相拼。

　　罗修没有回应，点击确认之后，直线冲击过去，那速度真心快的离谱！

　　对方淡淡一笑，不紧不慢，待到罗修距离他还有五米的时候，突然间高速走位，手中战戟拖地，使出了拖刀术！

　　如此一来，罗修无法近身了，因为一旦近身，对方的群技就会命中自己！

　　妖君，不是等闲之辈，华夏区第一武者，和薛晴之间比武过5次，五战全胜，装备精良不说，走位非常合理，而且，他是一个特别会搭装备的人。

　　罗修不知道此人的装备到底是如何搭配的，所以不敢贸然进攻。

　　妖君看到罗修没有轻近，不由发出了一声轻哼，冷不丁的扬起手中黄金枪戟，一道斗战罡气毫无征兆的挥出！

　　斗战罡气，从BOSS身上获得高级技能书，掉率低的几乎可以无视，尚武的华夏区，武者数量500万，估摸着现在能有5人精通此技能就算不错！

　　这一招，覆盖面积很大，120°弧面攻击，拥有减速效果！

　　对方起手式太过于突然，让罗修来不及后退，只能一个铁板桥躲避，对付妖君这种高手，一旦选择凌空闪避，就会在落地的过程中造成更大的空挡！

　　妖君用赞赏的目光凝视着罗修，人却高速骈近，脚下的速度似乎不比罗修慢太多！

　　罗修看到这个细节，已经知道他身上的战靴。头盔都加了速度属性！没错，装备只有，只有防具的头盔、战靴附加速度效果！

　　狭路相逢勇者胜，罗修躲避了对方的远程控技后，一个起身，并不后退，而是以惊人的Z字线路绕到对方的身侧！

　　可是，还没等他的招式尽数释放，妖君一个退后，挪动中发出了流月刃舞！

　　战戟旋转，速度快得出奇，罗修只感觉自己的身体一阵撕裂痛，头顶上的血量疯狂的掉落！

　　“553！”

　　“453！”

　　“闪避！”

　　这就是脆皮的悲哀，之前不管是和黄金团、抑或是皇家团还是后来的圣火团，他们的攻击力都无法和妖君相提并论，居然能把一个攻击力加成并不高的群攻技能达到如此程度！

　　按照比武的规矩，罗修没有喝掉血瓶，而且很郁闷的是，他的控制技能血刃漩涡已经发出，而且被妖君闪避了。

　　不得不说，妖君看上去很狂妄，可这人心细如发，自己上传到网上的视频，他肯定是充分的研究过了，而且很快就看出了血刃漩涡的破绽，那就是攻击范围还是不够大！

　　罗修没有自暴自弃，反而更加凶狠的冲刺过来，妖君淡淡一笑，反手撩起，一记自下而上的平砍祭出！

　　这种起手式，看上去很随意，实际上却自带了一个非常无耻的附加效果，要知道，这碎梦山谷中的土是黄土，一撩起来之后，黄沙漫天，能阻碍玩家的视线！

　　这一招，对妖君是利好。

　　可是妖君也没有想到，罗修狡黠的笑着，居然无视了这黄沙，甚至是闭着眼睛绕过了黄沙……而且，脚步非常灵异的落在了他的身后！

　　这，仍旧不是主角光环的作用，而是罗修的一种本能的生理反应……似乎，他过去受过这种专业的训练！

　　妖君赶紧横向拉杆，一个平砍，可是没成想，就在即将命中罗修的时候，罗修突然间消失不见！

　　妖君的反应身心快捷，身体没有转向，手中的战戟却朝着自己的正后方用力一捅！

　　这，完全是高手判断高手下一步动作的一种预判！

　　可是他这一次预判失误了！

　　罗修，就在他回马枪发出的时候出现在了他的正身，手起刀落，陨落斩+卡刀！

　　“533！”

　　“223！”

　　这样的伤害数字，让罗修和很多观众看得很吃惊，不过，两种人吃惊的方式截然相反！罗修吃惊，是因为他没想到对方的防御这么高，而观众吃惊，是因为他们没想到罗修的攻击力这么强！

　　可怕的一幕出现了，妖君，真的连半血都没掉！

　　下一秒，妖君几乎和罗修同时祭出了扫堂腿，这都不是属于这个世界的技能，但是，行之有效！

　　两条腿凶狠碰撞在一起的时候，罗修也好，妖君也罢，都被震得连连后退了数米，跌倒在地！

　　妖君快步起身，直线冲刺，手中的枪头一抖，一道血色邪光倾泻而出，瞬间贯穿了罗修的身体！罗修一阵剧痛，血量猛掉454点，而对方的血量则瞬回了150点！

　　这一击，是蓄力技，名为战栗惊心，又是一个奢侈的技能！

　　然而，还没等对方收招，一抹红色邪光径直奔来，凶狠刺向了对方的脖颈！

　　妖君的反应，只能是条件性的，下意识的一扭头，结果，头盔的硬甲救了他一命，只是被爆出了285点的伤害！

　　罗修趁势而起，脚下走出了重重叠叠的螺线，而且上半身飘摇不定，不知道他要用哪只手出招！

　　“钟摆走位？”妖君的脸上仍旧挂着对罗修的欣赏，但走位却大刀阔斧，手中的武器毫无征兆的切换成了一把大刀，以平砍向前突击！

　　没办法，也只有战刀能够做到这种蛮不讲理的攻击，因为它的普通能达到120度的角度！

　　然而，罗修的走位方式，让妖君看不懂，他居然在即将靠近他的时候，突然间走出了一个诡异的斜线，身体以扭曲的角度朝着妖君的胸口凶狠一击！

　　这一下，对方的大刀攻势被破了，妖君不得已向后退了一步，而这一步也坏了事，罗修高速挺近，匕首犀利的滑向了对方的后背！

　　这一刻，几乎所有人都感觉罗修有胜利的希望，可是没成想，妖君在危机一刻突然间再次切换武器，黄金战戟再次出现在手中，一个苏秦背剑，枪杆子不偏不倚挡住了罗修的攻击！

　　“格挡302！”

　　下一秒，对方已经回头，照着罗修的脸上抓去，这一招，是他的看门绝学——虎掌天下，据说这本技能书的稀有程度更加令人咋舌。

　　一旦对方被掌控，完全会处于滞空状态，无法闪避对方接下来的任何招式！

　　然而，令人感觉非常奇怪的是，就在他的大手即将落在罗修脸上的时候，却戛然而止！

　　“！！！”

　　现场，很多人的情绪可以用上述的三个惊叹号表示，开玩笑，妖君怎么手软了？难不成，两个人由恨生爱了？今晚到底定没定谁捡肥皂啊？

　　实际情况是，非也，非也。并非妖君爱上了罗修，而是因为，他的手臂下，横着罗修的屠戮战刃，只要出手，手就会被罗修斩伤！

　　妖君比罗修还要高出一点，但此时也只能平视罗修，凝视着许久之后，终于把那只大手变成了一个大拇指向上的赞许符号：“你牛逼！今天老子打得很尽兴！”

　　罗修后背的冷汗一直不停涌动，为数不多的在游戏世界中出现这种情况。妖君，不是一般的高手，他很强大，可以和洛神赋比肩，只是，相对于洛神赋的轻灵，他的招式，霸道而实用。

　　“老子掉了半血，输了，该滚蛋了！不过修罗，你小子很厉害，以后咱们还得好好打过！”说罢，妖君扭过头，摆了摆手中战戟，“走了，滚蛋了！”

　　秦池皇者的眼珠子瞪得如同牛眼大小：“尼玛，这不坑爹吗？这就走了，这可是知客商啊！”

　　“没看见我输了吗？就算是他奶奶的珍宝商，老子也是输了！别他妈让外围这些傻逼在咱们的罪证上再加一条输不起吧！”妖君说着，一把抱起了娇滴滴的沈倾城，“城城，今晚我想要。”

　　沈倾城妩媚的笑了笑，同样语出惊人：“臣妾觉得那真是极好的。”

　　……


第113章 鬼王密钥

　　妖君带着人扬长而去，再次打碎了很多人的三观，要知道，这家伙和酒池肉林的传统一脉相承，霸道的没边儿，从不让人，今天这是怎么了？

　　更令人难以置信的是，洛神赋居然快步走到了罗修的面前，关切问道：“没事吧？”

　　罗修望着面前的古典女神，艰难的叹了口气：“全身+4的家伙真难打，还有，这厮的操作太不一般了！”

　　无双天骄赶紧走过来，想要去挎住洛神赋的手，却一把抓空。

　　洛神赋望着罗修，淡淡一笑：“我真名叫甄洛。”

　　“罗修。”

　　洛神赋的表情，有一种异样的欣慰：“晴儿，谢谢你。”

　　薛晴不明真相：“洛儿，你说什么呢？”

　　“没什么。”

　　无双天骄看到甄洛的情绪不太对劲，也没敢多说什么，只是上下打量了罗修一番，一声轻哼，转身而去。

　　不远处，暗煌缓缓走来：“唉，这货还是这么小家子气。又失盟主的身份啊！”

　　罗修小手一摊：“又是盟主，我对这个词怎么那么过敏呢？”

　　暗煌大笑，随即伸出了手：“我真名叫萧煌，萧十一郎的萧，敦煌的煌，今年二十七岁。”

　　罗修望着暗煌，那张脸，让他感觉有些熟悉，名字也是一样，只不过，游戏中天族的相貌唯美，能一定程度上提升自己的本来容貌，加上罗修的记忆还是残缺不全，所以形不成印象了。

　　“我叫罗修，今年二十五岁。”

　　薛晴在一旁欲言而止，且表情没有被任何人捕捉到，毫无疑问，她的大脑中早已生出了一种想要保护罗修的意识。

　　罗修的身旁，名叫无双天骄的剑士一直瞪着他，却一言不发，这个细节，被罗修捕捉到了。

　　萧煌笑道：“兄弟，听这俩丫头说过你，没想到，你比传说中更够义气，这些装备什么的，我买单了。”

　　“别，这个多不合适啊，再说了，这些装备都是我套白狼套来的。”罗修也客气了几句。

　　萧煌却很较真，很快就他的好友，通过好友信用卡查询系统，直接打给了对于现在的他近乎于天文数字的华夏币——30万。

　　罗修知道，他的估价很准确，他送出对这些装备中，紫凝级装备有10件，其中有2件是武器，而蓝梦级高级装备更是多达40件。

　　罗修问道：“煌哥，请问你在这支团队里担任什么职务？”

　　萧煌说道：“这是一个小联盟，名叫义薄云天。五家行会组成，我的行会叫千秋霸业，是其中的一家，我是千秋霸业的老大，也是联盟的副盟主之一。甄洛也是副盟主，涅槃行会的老大。刚才那位方明兄，无双会的老大，义薄云天的总盟主。还有两个行会分别是歃血为盟和江东会，今天他们损失惨重，让他们先撤了。”

　　罗修笑了笑，随即打开了交易平台，把刚才的30万中拿出了10万，兑换成了金币3000枚，直接放在了众人面前：“各位兄弟，这是煌哥给大家的一点小意思，除了晴妞，大家别嫌弃，请笑纳吧！”

　　“靠，假仁假义啊！”萧煌的身边，一个五大三粗的金刚毫不客气的冲着罗修竖起了中指：“用我老大的钱笼络大家，你小子这算盘打得挺精的啊！”

　　罗修看了这人的ID一眼，发现这人的ID已经红得发黑了，天知道他杀了多少人，这人，名叫布老虎。

　　萧煌淡淡一笑：“老虎啊，你过来！”

　　布老虎咧着大嘴，一脸惊恐：“老大，我错了还不行，我刚才跟修罗兄弟闹着玩呢！”

　　“别废话，快过来！”萧煌拉下了脸。

　　布老虎知道自己老大的脾气，赶紧走过来，低下了头。

　　萧煌也不客气，照着他的后脑勺就是一个大脖溜：“你大爷，少说点废话能死不？罗修兄弟，别往心里去，这货是个二逼。”

　　硕果仅存的二十多个玩家都大笑起来。

　　此时，布老虎把“二”的精神也发挥到了极致，走到了人群前，一声怒喝：“刚才看热闹的都尼玛滚！老子们在这杀，你们特么的看热闹！刚才谁出手帮咱们了，赶紧过来，别做无名的红领巾了！”

　　一个面相狡诈的刺客刚要走到游商面前，就被布老虎一记惊心锤打得七荤八素，又是一记反手锤直接送上了西天：“玛丽隔壁的，刚才你他娘的杀了我们一个红名，现在他娘的装好人了，赶紧死去！俺布老虎是个粗人，可是眼力不揉沙子！”

　　罗修就在一旁围观，也不说话。

　　结果，人群中真有几个带种的看到这情况也敢冲过来。

　　布老虎只是扫了几眼，就冲着他们深深鞠躬：“哥几个，你们能买啥就买啥吧，刚才多谢了！另外，俺多嘴问一句，愿不愿意加入俺们千秋霸业？俺家煌哥和洛姐、暗香姐都是好盆友，要个签名照啥的不成问题！”

　　甄洛笑而不语，而薛晴却照着他的屁股就是一脚：“你大爷，拉人就拉人吧，还把老娘卖进去了，你作死啊！”

　　人群中顿时发出了善意的哄笑。

　　罗修看得出，这主仆二人是一唱一和，萧煌这厮，其实也挺特么虚伪的，自己干不了的事，这位布老虎兄全包了。

　　热闹看完了，该散的人也都散了，不该走的人，去知客商那边有规矩的去买东西了，只是在购买的时候，很多人都咋舌不已：“我擦，怎么又贵了！昨天一张狂野咒印才5000杀戮值，怎么今天就涨到6600了？”

　　布老虎规规矩矩的排在队伍后面，问道：“哥们，有啥牛擦的东西不？”

　　“虎哥，有啊，就是买不起，张口就5万杀戮值，我总共才1万多点的杀戮值啊！”

　　布老虎嘴巴上不说什么，可是却冲着薛晴挤眉弄眼。

　　薛晴一撇嘴：“少调戏老娘，老娘就3万多点杀戮值，不够用，你要看就看洛儿吧，她的杀戮值肯定老高了！”

　　《屠神》的游商系统相当缺德，杀戮值不够的玩家，是看不到某些特殊商品的，举例说，薛晴不是3万多杀戮值吗？5万杀戮值的那个物件是啥，她看不到。

　　萧煌也是一阵唏嘘：“可惜了，我存了4万7，还是不够啊！内个，你们谁的杀戮值够用，一会儿过去看一眼。”

　　很快，罗修就走到了知客商的面前。

　　这知客商的属性高出了行脚商不少，而且身上也穿着很华丽的衣服，不再是屌丝般的造型了，罗修走过去的时候，点击对话，一个系统菜单很快就出现在了他的眼前。

　　这份菜单里，一共出现了六种商品，除了两种咒印之外、回城卷和“有仇必报”之外，还有两种新货色。

　　一种是拆解之石，这是专门拆装备用的，正是罗修需要的，这种东西倒是不贵，1000杀戮值一块，每个人一次性限购10块，而另一种则是一把青铜钥匙，看上去没有任何光泽可言，可是，就是这玩意，居然售价5万杀戮值！

　　这钥匙，看似普通，却不是一般货色——

　　【鬼王密钥】：能够开启隐藏地图的钥匙，进入地图中，将遭遇强大的魔物，甚至会极度危险，不过在挑战成功之后，会得到相当丰厚的奖励，甚至是惊喜。

　　品质：青铜级

　　售价：50000杀戮值

　　限购数量：1个

　　冷却时间：240小时

　　……

　　罗修的优点是，不完全确定某个事物的时候，会第一时间打开百科普及下知识，这一次也不例外。他很快打开了百科，查看了一下这把钥匙的用途。

　　鬼王密钥，按照开启后该地图的难度，分为7种品质，分别是：青铜、白银、黄金、白金、钻石、七彩。越是高级的钥匙，完成任务后奖励越是丰厚，甚至会得到玩家根本不能想象到的奖励。

　　一向严谨的屠神百科也给出了一个很靠谱的建议，那就是，有能力就买，没能力别去自寻死路。

　　罗修之前虽然没有完成千人斩，却也杀了800多俄国玩家，杀戮值已经早就突破了可怕的8万大关，他大快朵颐，采购了大量物品之后，最后存了5万，入手了这把钥匙。

　　而且，很让罗修吃惊的是，这把钥匙只有一把，买完就售罄！

　　随后，罗修把钥匙展示给了众人看了一下。

　　甄洛是个聪明人，只是问了罗修一句：“你怎么看？”

　　罗修说道：“隐藏地图，感觉是个副本，我想，如果大家信赖我的话，咱们挑个好日子，找几个装备和操作都不错的哥们姐们的，一起走一遭吧，当然这只是建议，你们也看到了，这钥匙能开启的地图，难度肯定不小。”

　　布老虎很实诚：“俺玩游戏对这些细节不是很了解，老弟，这东西明明只是那么低的品质，为什么你这么小心加谨慎的说话呢？”

　　罗修一阵见血：“虎哥，你别忘了，咱们都是40来级的小号，也只能对应这么低品阶的钥匙了。真给我个七彩钥匙，咱别说打不起，就是买也买不起啊！”

　　“好吧，我懂了！”

　　萧煌道：“兄弟，你信得过我们的话，咱们先这样，先休息，什么时候你上线了，人齐了，咱们找个地儿坐坐，找几个牛人，把钥匙用了。”

　　“行，我看这个法子靠谱。”罗修道：“这样，大家买完东西就下了休息吧，咱们拟定……这样吧，等我上线吧！”


第114章 死斗

　　走出房间，罗修直奔着薛晴的房间而去，刚进入房间，就发现薛晴拎着手机走了出来：“是不是担心小新啊？不用担心了，她刚给我发了短信，说是已经T台那边，准备表演了。”

　　罗修这点点了点头：“这就好。”

　　薛晴上下打量着罗修，突然露出了狡黠的笑容：“小子，我今天发现情况不对劲啊，说，跟洛儿是不是早就认识了？”

　　薛晴的话让罗修陷入了短暂的思考之中，一边在大脑中搜寻着关于过去的记忆，一边说道：“这个……我真的想不起来了，可是看到她的时候，还真的有一种亲切感。”

　　薛晴半开玩笑的捏住了他的耳朵：“那你会不会弃本王而去，投入她的怀抱？”

　　罗修也开玩笑的说：“这可说不准！”

　　“你这家伙是欠抽了吧？”

　　罗修没好气的捏住了她的小脑瓜：“别废话了，好好睡觉去吧，记住关好门窗。明天开始冲击45级了，你也想早一点用上我送你的大刀吧？”

　　薛晴顿时瞪大了眼珠子：“是啊！对了，你手里还有没有蓝梦级装备，我得强化它！”

　　罗修冷笑：“蓝梦级算毛啊，我留了三件紫凝级装备，给咱俩准备的！”

　　“靠，你这家伙真过分啊！不过，做得好！”

　　罗修望着薛晴，思忖了许久之后，突然开口道：“晴……妞……你睡吧！”

　　没等薛晴矫情什么，他转身回到了自己的房间。让薛晴也一头雾水：“诶，你这家伙怎么回事啊？”

　　……

　　回到房间，躺在床上，罗修心里并不好受，在线的时候，最后的晚餐已经发来了消息，最迟明天中午就会有专人接走薛晴和小新。他和小新认识的时日尚短，分开倒不觉得有什么不对，就是薛晴，在一起已经两年了，虽然不是恋人，但那种分离的感觉，真特么不好受。

　　“得了，老罗，别他娘那么没出息了，洗洗睡吧！”他自言自语道。

　　……

　　去卫生间洗了个澡，回头再躺在床上的时候，罗修进入了似睡似醒的浅睡期。能睡熟，却也能在风吹草动后瞬间苏醒，这就是他一年多以前伤愈后的怪状，这种情况是如何生成的，他不了解。

　　而这一晚，窗外一直刮着夜雨来临前的怒风，让他的神经线更是变得十分敏感。

　　不知不觉中，罗修感觉到楼梯间传来了轻微的声音，微弱到几乎让人无法察觉，但，也只是几乎而已，对于罗修来说，只要它存在，他就能感觉到。

　　本来就和衣而睡的他，缓缓的穿上了鞋，走到了房门口，却发现门缝里突然间弹出了一支很细的吹管，一股烟雾从吸管里缓缓溢出。

　　另一侧，罗修听到了墙壁被攀附的声音。

　　不管是大脑，还是身体，都在这一刻做出了最积极且做急切的回应，罗修突然间打开灯，猛然间开门，一脚踢向了正前方，这一连串的动作快如闪电，一气呵成！

　　对面，一人被踹得一个踉跄，甚至连闷哼一声都没发出，就倒在了地上，这一脚，不偏不倚正中对方的面门，力道实在太大，让对方中招后立刻没有了气息！

　　下一秒，罗修的窗户瞬间崩碎了，一个黑衣人手持匕首，凶狠的朝着罗修快速推进，人为之，手中的匕首却已经诡异的飞出！

　　就在这匕首即将命中罗修面门的时候，他居然一把抓住了这匕首，让那森冷犀利的刀尖停留在了自己面前！

　　两厘米，顶多两厘米！

　　罗修快速做出了向前投掷的飞刀的动作，可是在出手的一瞬间，手腕却反向一抖，这匕首朝着后方飞去，不偏不倚，正中另一个黑衣人的脖颈！

　　见血封喉！精准度连他自己都难以置信！

　　前方的黑衣人大怒，扬起腿朝着罗修一记凶狠的轰击，速度极快、力度强势！

　　罗修无法闪避，只能绷足了劲，用粗实有力的胳膊做了一次挡架！

　　可是，这力量太大，罗修只感觉胳膊一阵痛楚，还是被踢飞了出去！

　　“哼哼，X，两年不见，你还是这么厉害！我怎么说也是组织里的铁腿，居然没能一脚把你踢散架！”透过嘴巴上的黑面罩，黑衣人冷冷道。

　　罗修活动了一下被撞击的右臂，活动了一下，让它恢复了知觉。

　　很奇怪，对方说的话，罗修似乎是听懂了，这就如同大脑中的记忆拼图已经拼成了一小块。

　　虽然对方蒙着面，可是那眉心处的一块小小的类似闪电型的标记，还是被罗修看了个一清二楚：“J！”

　　“没错，是我，我问你，我弟弟A是不是被你杀的？”

　　“不是……”罗修坦言道，“不过却是因我而死。谁胆敢谋害我的性命，破坏我的平静生活，谁都得死！”

　　被称之为J的家伙勃然大怒，嗷嗷叫着冲向了罗修：“纳命来！”

　　罗修的记忆恢复的这个版块，让他了解到对方是精通下盘功夫的高手，他的双腿，特别是右腿非常有力，而且出腿极快，招招都下狠手，绝不对对方留机会，过去的自己，曾经和他较量过……

　　可是，这厮今非昔比，现今的速度居然比平日里还快，落点更加刁钻，不是朝着罗修的脑袋，就是朝着罗修的腰间袭来。

　　狭小的空间内，罗修多次无法闪避，只能用手脚格挡，一时间，四肢被撞击的十分酸痛……

　　J的双眼中，泛着复仇的怒火，招式越来越凶狠，而罗修则步步后退，看上去胜率渺茫！

　　终于，他被逼出了房间。

　　而此时，他的目光居然走神了，下意识的看了一眼薛晴的房间，一时间震惊不已。

　　薛晴的房门已经开了，房门虚掩着，一个黑衣人正用刀横在了薛晴的脖子上。

　　这个场景，让罗修大怒，突然间飞起了左脚，几乎是迎着对方的右腿而去，一时间，两条腿激烈的碰撞在一起！

　　“咔嚓”一声，骨骼断裂，一人捂着腿倒在了地上，而一人也是脚步踉跄！

　　倒地之人，并不是罗修，而是J，以自己的右腿腿功赖以成名的J！

　　罗修不动声色的快步上前，也不看他，只是照着他的脸，右脚凶狠踢击过去！

　　只是“砰”的一声，对方无声了。

　　“你还差得远。”罗修忍着左腿的疼痛，一瘸一拐的走向了薛晴的房间，一脚踢开了房门，指着对方怒喝道：“放开她！不放我要你命！”

　　薛晴凝视着罗修，嘴唇都在颤抖，虽然心里怕极了，可还是艰难的说出了话：“罗修哥哥，我没事……”

　　印象中，薛晴就没喊过他哥哥，今天这种怪异的称呼，足以表明她内心的恐惧。

　　的确，薛晴再彪悍，这种遭遇对她一个平凡人来说，也极少遇到，他不怕才怪呢！

　　可是，持刀的黑衣人却一动不动，手中的刀子居然慢慢的从薛晴的面前滑落，整个人慢慢的朝着前方扑倒……定睛一看，他的后背上居然插着一把带着红缨的小刀。

　　这不是小李飞刀，而是坐在窗口的一个身材高挑，长相冷艳的美女发出的致命暗器。

　　窗外雷雨大作，雷声、雨声给这美女之前的偷袭做了掩护，可是，即便是已经得手，这美女都满脸是水，不知道是雨水还是汗水。

　　“姐，怎么是你……”

　　美女走到了罗修的面前，狠狠在他肩膀打了一拳：“老姐我根本没离开江水！真想不到，你小子居然招惹了这么一群高手！”

　　罗修不知道该怎么感谢她了，如果不是她及时出现，也许薛晴早就被杀害了。薛晴如果死了，那意味着什么？意味着自己平静而幸福的小生活已然崩碎。

　　薛晴几乎快要瘫软在地，却被罗修一把扶起。他紧紧的抱着薛晴，感觉自己的鼻梁已经酸楚了。

　　薛晴亦紧紧的抱住了他，这才哭出了声。

　　妖血赶紧跑出房间，四处查看，看了几个倒地不起的人，发现他们已经没有了呼吸。

　　也不可能有呼吸，三个人的致命伤都在脖颈之上，一人被见血封喉，两个人的颅骨都被击碎，其状十分惨烈。

　　而在薛晴的房间里，罗修也不能说是全身而退，他的双臂、双腿上都有硬伤，特别是左腿的迎面骨一阵阵剧痛……

　　薛晴赶紧架住了他，而此时，门开了，又有数人快步走来。

　　罗修下意识的向前一步，用自己的身体护住了薛晴，做好了战斗准备。可是，对方却立刻表明了身份：“哥，我是维克！”

　　妖血也走出了罗修的房间：“修，把细软都带走，你们先去医院，今晚不要住在这里了！”

　　罗修连连点头：“把、把我们的吃饭家伙带上！”

　　罗修所指的，当然是光感眼镜。

　　……

　　5个小时后，罗修已经在郊区的一家医院里做了治疗，果不其然，其他地方的伤都是小伤，而左腿的伤相对比较严重，那一次对碰，对方骨折，而他也已经骨裂，医生看他身体强壮，表示不需要打石膏，不过将养上一个月左右是必须的。

　　薛晴一直陪在罗修的左右，而罗修却一直嘴角微扬，心里充满了幸福感。他觉得自己很牛逼，不但能打，还有一双慧眼，他生命中的两个重要女人，一个是基友，一个是姐姐，关键时刻都没有抛弃自己。自己没看错人。

　　陪着罗修走出医院，来到妖血车上的时候，妖血冲着他点了点头：“事情处理好了。”

　　“你们不会有麻烦吧？”

　　“不会。”妖血回头看了他们一眼：“你们跟我赶紧走吧。”

　　罗修摆手道：“我不走了，内个……让薛晴走吧，薛晴，你给小新打个电话，让她跟你们一起走。你们去意国避避风头吧！”

　　妖血和薛晴都陷入了沉思，突然之间，两个人几乎是步调一致，伸出手，照着罗修的脸上一人就是一巴掌！


第115章 记忆复苏

　　“啪啪”两声，耳光响亮。

　　罗修捂着脸，默不作声。而两个美女却已经是泪流满面。

　　“你个狗日的怎么这么不省心？你这条狗命就他妈那么不值钱吗？要是这样，赶紧给我死下车去，滚！”平日里对他和颜悦色的妖血，这一刻居然怒气冲天，无法遏制。

　　薛晴也急了：“没错，赶紧滚！我们不留你！”

　　罗修只是摸了摸脸，平静道：“你们俩别激动了，听我说吧。这伙人，有组织有预谋，根本就是冲着我来的，我不想你们任何人有事。”

　　“可是，我他妈也不是吃素的，来啊，有本事冲着老娘来，看老娘干不翻他们的！”妖血的火气越来越大！

　　罗修仍旧心平气和：“老姐，我且问你，你跟着这几个人过来，你觉得他们是等闲之辈吗？”

　　听到罗修这么一说，妖血的怒火也减了些许：“不是，他们的手法很快，到了你家楼下，上楼、开窗，一系列动作一气呵成，绝非等闲。”

　　“老姐，薛晴，都听我说吧，这群人，应该是一个组织，这个组织叫什么名字，我忘记了，我只是知道，他们这几个是组织里能力比较低的家伙，更高段位的家伙还没有出现呢！”

　　“那你更应该跟我们一起走啊！”妖血的语气缓和了很多，“修，我刚才有点激动了，你别怪我。我不想你出事，薛晴也不想的。”

　　罗修的眼中笼罩了一层无法抹灭的杀气：“我和这群人有恩怨，而且，我现在已经得罪了这个组织，就算是跑到天涯海角，还是会被找到。与其那样，不如留在这里，这样我并不被动。”

　　“那你的意思是……”

　　“留在这里，反而主动，以我为饵，把他们一一诱杀！”

　　薛晴坚定道：“留下，我会留下来陪你。”

　　“会很危险的，晴妞。”罗修忍着腿部的疼痛，仍旧一脸调侃之色，“还是走吧，别让我操心了。”

　　“不让我留下，我先弄死你，不等那些家伙弄死你。”

　　“可是，如果我说，我也不是好人，那怎么破？”

　　“无所谓了，虱子多了不咬。”薛晴说了一句很有些无厘头的话，让罗修不解其意。

　　妖血当机立断道：“那就这样，咱们不走了，就住在你们现在的住处，我和薛晴睡一个房间，也能保护她。”

　　罗修知道妖血脾气执拗，赶是赶不走了，也只能应允。

　　……

　　半个多小时后，天已经大亮，回到家中，妖血亲自下厨了做了汤面，不得不说，妖血的厨艺很不错，做出的汤面，汤浓面Q，很适口。

　　吃过饭，在她们的强迫下，罗修只能去睡了。而楼下，孙维克等人负责保护。

　　……

　　与此同时，在江水市南郊区的档次不高的宾馆中，一个面容俊朗的男生揉了揉眼睛，缓缓起身，琢磨了片刻之后，一双眼睛顿时瞪得如同铜铃大小。

　　地面上，有一只倒地的咖啡杯，杯子里溢出了浑浊的棕色液体。

　　这个男生气得咬牙切齿：“法克，居然在我的咖啡里下药，这群蠢货！”

　　话音刚落，床头柜上，一部高档苹果手机响了，他一把拿起，看了下号码后立刻接通，恭敬道：“干爹，是我，是……”

　　手机里发出了一个阴沉的男人的声音：“A死了，B、C、D、J的尸体在A出事的草丛中被发现，V，你怎么解释？”

　　被称之为V的俊朗男生处乱不惊：“J因为A死在了X，不，是猎物手上，愤怒之极，没听我的命令，在我的酒里下了安眠药，擅自带着B、C、D去刺杀猎物，导致任务失败。”

　　“即便如此，你对这次失败也负有不可推卸的责任，V，限你在十日之内杀死猎物，否则，你不用回来，自行了断吧！”

　　“是……干爹。”

　　挂断了电话，V艰难的叹了口气：“修哥，两年未见，你宝刀不老啊！那四个家伙也不是等闲之辈，居然被你轻而易举的干掉了……看来，咱们兄弟之间终究会有一场恶战。无法避免。”

　　……

　　下午4点多，罗修已经苏醒，睁开眼睛的时候，发现一只漂亮的手正拿着一条温热的毛巾，再给他擦汗。

　　罗修睁开眼睛，看到了那留着利索短发的倩影，顿时报以微笑：“姐，我自己来。”

　　妖血扶起了他，把毛巾也递给他：“一会儿咱们去吃晚饭吧，薛晴说有个朋友从老远的地方过来看你们，晚上要给她接风洗尘。”

　　“朋友，是男是女？”

　　“嗯，是个女的，叫什么甄……甄什么来着？”

　　“甄洛？”

　　“嗯，对。”

　　妖血讪讪一笑，照着他的鼻子刮了一下：“你小子桃花运不浅，怎么是个妞就喜欢你呢？意国那边，蔷薇和鲜花盛宴的那群小姐妹迷你迷的要死，英国的娃娃对你也暗送秋波，这边吧，薛晴对你一往情深，又有漂亮姑娘远道而来，你小子这是欠了多少风流债啊！”

　　罗修大笑：“姐，以后请尊称我为西门大官人。”

　　妖血却收敛了笑容，摸了摸他的脸：“对不起，姐打疼你了。我当时也是太着急了。”

　　“姐，我知道你对我好。”

　　妖血把他扶了起来，也不见外，如同亲姐姐一般，帮他换起了衣服。

　　罗修倒是有些羞涩，甚至下意识的闪避。

　　妖血有些动情：“修，以后把我当做亲姐姐吧，别跟我见外了，你的事，以后就是我的事了。”

　　罗修摆手道：“姐，你的心里总是有报恩的心态，这样不好，会影响你正常的思考能力。”

　　“这也是事实，毕竟是你帮我除掉了黄金白银，给小六小五他们报了仇。”

　　罗修琢磨了片刻，又问道：“今后有什么打算？”

　　“嗯，我准备留在江水一段时间，另外，我和晚餐大叔，都准备在西西里那边金盆洗手了，我们的事业，以后肯定会走上正轨。”

　　“这样最好，你知道吗？我挺厌恶黑道的。”

　　“薛晴似乎也很讨厌黑道，昨晚我们姐俩聊知心话的时候，我跟她这么一说，她特别高兴呢。”

　　“薛晴，也是很有故事的人，只是一直埋在心里，连我都没告诉过。这个，以后让我慢慢深挖吧！”罗修话锋一转，“姐，现在白在咱们面前的，不光是那些杀手的事，还有其他事。”

　　“其他事？”

　　罗修点头：“我怀疑这群杀手跟我之前见到的一个男人有关系，这个男人我见过，人送外号卓越哥，真名应该也叫卓越。”

　　妖血道：“我追踪那群人的时候，从监听器中没听到这个名字。不过，如果真的是卓越，这件事就不是小事了。”

　　“你也认识卓越？”

　　“嗯，我认识。”妖血轻哼道，“华夏国的大富翁，早年是股票操盘手，五年中，靠买进卖出和不俗的眼光，聚敛了大量的财富，现在在天州市有自己的产业，这个人，黑白通吃，心狠手辣，很多人都怕他。发家之后，他在全国各地大开娱乐中心，洗浴中心，里面从事着卖淫、赌博甚至毒品勾当，可以说是五毒俱全了。而且，他也进入了《屠神》，有资料调查说，他，其实就是……”

　　话音未落，门口已经传来了敲门声，还有薛晴的声音：“贱人，你醒了吗？快点出来，看看谁来了？”

　　“诶，我醒了，等会儿啊！”罗修应了一声。

　　妖血也随即给他系上了最后一个衣扣，说道：“他是酒池肉林行会的幕后老板。”

　　一时间，罗修心里有了底。

　　……

　　走出房间，罗修的视线中又是一片春光，眼前，除了有穿着粉色T恤，七分短裤的清爽少女薛晴，还多了一个白衣胜雪，身材高挑的古典美女，这女生长得和游戏世界里一样精致，那素颜的俏脸上自然白皙，一头乌黑云鬓直垂腰间，唯美、绝美。

　　和罗修目光对视的时候，她的表情已经凝滞了，刚才还和薛晴有说有笑，现在却是一脸严肃。她凝视着罗修，望着他许久，终于开口说话了：“罗修，你还认识我吗？”

　　妖血不明真相，就连薛晴也有些糊涂：“这句话好诡异。”

　　罗修望着面前的甄洛，那美丽的倩影映入他眼中，也瞬即进入了他的大脑，大脑居然剧烈的回应着，一块块记忆碎片，慢慢汇聚为图形。

　　可是，这种过程，却也剧痛无比，让他不由自主的捂住了头。

　　妖血扶住了他是一回事，令人想不到的是，薛晴和甄洛也冲过去扶住了他。

　　令人难以置信，甄洛居然用自己的身体卡住了薛晴的站位。

　　罗修虽然头疼欲裂，可是记忆却在以令人欣喜的速度苏醒，他深深点头，且嘴角微扬：“我记得，两年半以前，我们见过面，在一次酒会上，我请你跳过探戈。”

　　这一句话，打动了两个人，一个是甄洛，另一个则是薛晴。

　　两个人几乎是同时捂住了自己的嘴，两双美丽的眼睛里都渗出了泪水。

　　甄洛的情感无法言喻，而薛晴的泪水则是欢欣鼓舞的泪水，毫无疑问，她等待他记忆的复苏，已经等了许久了。


第116章 甄洛的麻烦

　　傍晚，当薛晴手忙脚乱的给甄洛和妖血在厨房里帮忙的时候，罗修却如同大爷一般坐在躺椅上，凝视着三个美丽的女人。

　　她们，各自有各自的美丽，身材都很高挑的她们，有着别样的个性和别样的美丽。

　　妖血，飒爽之美；

　　薛晴，清纯之美；

　　甄洛，古典之美。

　　却都美不胜收。

　　只是，望着她们，罗修的眼中也席卷来一层阴云……自己的记忆尚未完全开启，部分记忆还没有回复，她们会不会被这一点所累、所害？

　　这种恐怖的遐想，让他不由自主闭上了眼睛，不由自主双腿暗暗发力，给自己使劲，希望自己赶紧痊愈，用坚强的身躯保护她们不受任何伤害。

　　可是，就在此时，甄洛却走到了他的面前，把一枚精致的草莓放入了他的嘴巴里。

　　望着甄洛，罗修的目光有些尴尬：“内个、我……”

　　“什么都别说了，晴儿都告诉我了，你两年前受了重伤，失去了记忆，现在记忆正在慢慢恢复。顾烟姐也把事情都告诉我了，你们刚刚遭遇了一场危机，你受伤了，左腿迎面骨骨裂，对不对？”

　　“这俩家伙怎么什么都敢跟你说啊！”罗修刚要起身，却感觉自己的左腿无法发力。

　　甄洛赶紧按住了他：“好好休息吧，我告诉你，我不是一般女人，我有让人说真话的能力。”

　　说话间，甄洛转身进入了厨房。

　　而罗修望着她，慢慢回忆起两个人以前的故事。

　　罗修知道，自己以前是那个神秘组织的人，为什么会混到被组织的人追杀，他不清楚。只知道三年前，有个大人物对他发号施令，让他去接近甄洛。

　　那个时候的甄洛，单纯、善良、心无城府，让他十分喜欢，他用自己独有的魅力，进入了甄洛的圈子，并成为了她的好友。

　　同时，擅长各种交际舞的他，也成为了甄洛的舞伴。

　　两个人交情一直很好，而且在逐步升温，只是，两个人还没有到瓜熟蒂落的时候，一件突发事件打破了他们的世界。

　　这件事……被罗修的大脑保护性的屏蔽了，让他无法想起。他只知道，从那以后，他就归了薛晴。

　　……

　　遐想，慢慢变成了沉睡，而沉睡，慢慢的被扑鼻的香味唤醒。

　　当罗修缓缓睁开眼睛的时候，一块美味的肉片已经进入了他的嘴里。

　　眼前的美女，已经换成了薛晴，薛晴捏住了他的脸，淡淡一笑：“起床了，懒鬼，再不起不给饭吃。”

　　罗修没用她搀扶，自己缓缓的起身了，一蹦一跳，很快来到了饭桌前：“熘鱼片做的不错，是甄洛的手艺，还是姐的手艺？”

　　薛晴趾高气扬：“是老娘的手艺！”

　　“我假装信了。”罗修拿起了饭碗：“干娘，给干儿子盛饭去！”

　　真名为顾烟的妖血和甄洛都忍不住笑出声。

　　“嗯，这个真的是我炒的，不过是洛儿指挥，要不然，我可炒不出这个水准。”薛晴道。

　　甄洛却一把捏住了她的小脸：“哼哼，洛儿是你叫的吗？规规矩矩叫姐，姐好歹也比你大两岁好不？”

　　薛晴轻哼道：“贱人修，把脸扭过去，老娘我要袭胸，才大两岁敢跟我装老，看我不捏爆了你！”

　　不得不说，甄洛虽然是古典美女，可是胸并不小，那浑圆而饱满的双峦，怎么说也得有34D的姿态。

　　“好了，你们俩别闹了，修都快喷鼻血了。”

　　罗修赶紧转移了话题：“内啥，今天这么多菜，没把小新叫过来吗？”

　　妖血摆摆手：“我没让薛晴叫她，她年纪太小，有些事还是不让她听到比较好，省得把她吓着。你放心吧，你的事，她算是局外人，那些家伙想要动，也不会动她的。”

　　罗修这才放心的点头。

　　薛晴给众人都倒上了果汁：“今天以果汁代酒，咱们都不要喝酒了！先敬洛儿一杯，给她接风洗尘！”

　　“嗯，干杯！”

　　众人都举起了酒杯，喝了一大口鲜浓的果汁，随后，甄洛和妖血开始给众人夹菜。

　　不得不说，论烹饪的能力，如果罗修是紫凝级，那么她俩就是奇迹级，都比罗修不知道高出了几个层次，罗修那水准在她们面前也只是班门弄斧，妖血擅长做西餐，而甄洛的中餐和炖品弄得很美味。

　　所以，左边腮帮子嚼着妖血的牛排，右边腮帮子吃着甄洛的东坡肉，罗修很幸福。

　　甄洛一边吃着，一边谈起了正事：“你们的事，我已经知道了。我过去和罗修私交甚笃，他的事我绝对不能袖手旁观。”

　　妖血说道：“其实，我们的事，可大可小。”

　　“这个怎么讲？”

　　“得，你让修说吧，他嘴皮子比我利索，说出来的话比我有条理。”妖血很谦虚。

　　罗修喝了一口美味的排骨汤，道：“我虽然失忆，可是在过去的一周里，我的大脑似乎是在命令我，让我故意把很多事情闹得很大……而现在，我感觉我这么做是对的。记得以前有个电影叫《角斗士》，里面有个角斗士对主角说过：‘想杀死你，先要杀死你的名声。’这句话，反过来也成立，想不被人杀死，自己首先要名声鹊起。”

　　甄洛深表赞同：“说的没错，所以，下一步，你要抢在他们想杀你前，把自己的名声进一步炒作起来，这样的话，你虽然在明面，可是光芒万丈，光芒足以照射出躲在阴暗面的他们，他们也就不敢明目张胆的动你了。”

　　“所以，我决定回归华夏区，并把自己转入华夏国籍这件事，当做一个噱头炒作起来。”罗修攥紧了拳头，“这个噱头，应该不小吧！”

　　甄洛毫不犹豫：“我就等着你这句话呢，其实，只要证明你有华人血统，你就可以转入华夏国籍！这件事，我可以帮你运作！”

　　“那我就不跟你客气了。”

　　妖血问道：“洛儿，那你能不能也帮我运作一下，我也是要过来的。”

　　“这个没问题，不过，你们俩最好注意时间顺序，这样的话，能让这个噱头的广告效力更强一点。”甄洛说道，“另外，这边是不是很危险，你们要不要离开？如果走，就跟我回天州吧，那边咱们朋友多，什么都不怕。”

　　罗修摆摆手：“不，我先不能走，我要折腾一下卓越。”

　　“卓越？”甄洛一愣。

　　“看来，这件事她们俩还没来得及跟你说了吧？”罗修说道，“我应该是见到卓越了。见到他之后，我就和杀手A遭遇了。我想，A应该是卓越雇来的杀手，专门对付我的。卓越现在把黑手伸到了江水市，现在，江水市的瘾君子增加了不少，各种黄赌毒的场所也增加了，应该就是他做的。这个人，游戏内外都是毒瘤，必须割掉。”

　　甄洛深深点头：“既然如此，那我也不能走了，我留下来帮你们。我多少有点名气，有我在，卓越投鼠忌器，不敢轻易动弹。咱们可以趁机把他赶出江水市。”

　　“也只是能把他赶出这里吗？”薛晴有些不甘心，“那样不是太便宜他了？”

　　“没办法，只能先这样，这家伙根基太深了，一时半刻也只能如此了，而且，既便只是这样，也要咱们付出很大的努力。”甄洛说道，“我这边不是很忙，生意可以让公司的人帮我做，倒是你和烟姐的事情，我得赶紧处理一下。还有一件事……算了，吃晚饭上线吧，晴儿，这里有我住的地方吗？”

　　“没问题，我房间可以打地铺，今天咱们都睡地铺吧！”

　　妖血笑道：“我让维克给我买个路由器去，洛儿，咱们俩晚上用Wifi上网。”

　　“行，就这么办！”

　　……

　　吃过饭，孙维克也来了，拿着路由器帮美女们鼓捣起来，现在是二十一世纪二十年代，网速提升了很多，这地方相对于城市来说还是比较偏僻，网速相对来说更快，连好之后，妖血和甄洛上线体验了一下，感觉不错。

　　于是，晚上8点钟，罗修上线，其他人也跟着上线了。

　　很快，甄洛就把罗修组到了队伍中。

　　罗修看到队伍中没有别人，顿时笑了笑：“怎么着，要找老朋友叙叙旧？”

　　甄洛沉吟了片刻许久，还是开口了：“罗修，我就想问你，你愿意不愿意看到我嫁给不愿意嫁的人？”

　　罗修一愣：“不愿意嫁的人？那不嫁不就得了！”

　　甄洛叹了口气：“我母亲去世的早，因为父亲前些年娶了二房，我和父亲关系一直闹得很僵，很早就独立出来，自己创业了，我呢，多少有些本事，开了一家小公司，运营的倒是不错，可是，两年前，自从你走了之后，公司就开始走下坡路，一年前，我面临破产，一旦破产，我会身败名裂，在圈子里混不下去，甚至会坐牢。

　　父亲救了我，可是代价是，必须让我答应和方明结婚。我……被迫答应了。”

　　罗修听得这里，不由眉头紧皱：“方明，就是无双天骄吧？”

　　“嗯，就是他，呵呵，这故事真够老套的……”甄洛无奈的苦笑起来。


第117章 衰人的好运气

　　“老套的故事，往往就是真实发生。那个方明真的不适合你，昨天刚和他接触，就发觉这个人心胸狭窄。”罗修坦言道，“对了，你还有多久就要履行婚约了？”

　　“明年元旦，我们结婚。”

　　“理论上不足半年时间了。”罗修说道。

　　甄洛问道：“有什么方法阻止他吗？”

　　“有，不过，现在说出来似乎太早了。现在咱们的目标是先解决掉酒池肉林。只有在这个目的完成之后，才能计划下一步。”

　　甄洛对他充满了期待：“过去的你，一直都是个无所不能的人，我真希望你能再帮我一次。”

　　罗修指了指自己的脑袋：“现在的我还没有完全苏醒过来，我只能期待自己赶紧觉醒，也许这样，我那无所不能的力量就能完全回归了。”

　　“别太勉强自己。”

　　罗修摆摆手：“必须勉强自己，过去的记忆告诉我，我和你关系非同一般，至少是特别亲密的朋友，既然是好朋友，绝对不能看着你跳进火坑而不能伸出援手。”

　　甄洛清眸流盼：“你跟过去的你完全一样，从未改变。”

　　……

　　两个人沟通完这件事，薛晴也上线了，甄洛把她组进队伍，随即约定在距离神龙帝国首都龙之都很近的一座二级城市，卧龙城见面。

　　华夏区和意国完全不同，意国的任务可以在任意一座二级城市接，而华夏区的玩家不管是在新手村、城镇还是二级城市，任务都是一脉相承，绑定了哪个城市，任务线就会从这个城市一直走下去。

　　薛晴和甄洛都绑定了这座城市，不但是因为它从实际地理位置上，更接近甄洛的家乡天州，更是因为这座城市的怪物相对比较强力，获得的任务奖励比较丰厚。

　　罗修传送到此，很快跟传送师对话，交纳了区区1个银币后，绑定了城市，这样，他就可以以“国际友人”的方式，无差别的在卧龙城接任务。

　　只不过，他的任务要从40级的第一个任务开始做起。

　　这个任务很简单，杀死在城外横行的妖木，获得巫木柴，送给城南一个名叫流扬的铁匠。任务难度为地阶下等。

　　任务怪物并不厉害，只是普通怪，等级不过45级，物攻300-360。顶多是用来练练手。不过不做这个任务的话，下一步任务接不到。

　　已经做完任务的两个美女跟着罗修出城，很快来到了任务怪物比较密集的地方。

　　罗修四处张望了一番，发现玩家的数量很少，这才摆摆手，示意她俩先不要动手。

　　薛晴不由一愣：“还有别的事？”

　　罗修立刻从背包中拿出了三件紫凝级装备，其中包括两件近乎满耐久的重胸甲，和之前从雪翼寒鸦手中获得的雪灵杖。

　　两件重胸甲的属性都不错，特殊数据都是双血，而且使用等级也有40级，是现阶段的主流装备。

　　甄洛看了这三件装备一眼，就连聪明的她一时间都没有看出罗修的想法。

　　罗修却不慌不忙的从背包里掏出了拆解之石，缓缓的按在了第一件胸甲上。

　　薛晴不由瞪大了眼睛：“真拆啊！”

　　罗修反问道：“不真的还假的啊？”

　　薛晴深吸了一口气：“太可惜了，用胸甲拆，还是属性这么好的胸甲。内啥，要不等它耐久度用的差不多了再拆？”

　　罗修哈哈一笑：“这就是你的误区了。你最近是不是很少看论坛里的技术贴啊？”

　　“是啊，很少看，怎么了？”

　　“耐久度高的装备拆开之后，能够获得更多的强化石，质量相对比较好的装备，拆出高级强化石的可能性比较高。另外，防具的话，拆出强化石的数量还要看到底是用哪一个部件拆分的，胸甲和盾牌最多，护腿和头盔其次，最少的是护手和战靴。至于武器的话，看的是使用等级。”

　　“原来还有这么一回事啊！”

　　罗修望着面前的两个美女，毫无疑问，他此前的一趟俄国区之旅的收获已经把她们全副武装了，而现在要做的，就是磨快她们的尖牙利爪。

　　罗修先照着第一件胸甲下手了，大大咧咧把拆解之石往上一盖，一松手，这胸甲顿时迸发出了紫色光团，传来了令人兴奋的碎裂声！

　　“叮咚！”系统提示：“您拆解了【狂血胸甲】，获得了【近卫之石LV4】×4，恭喜您！”

　　“哇！这么多！都是4级的啊！”薛晴兴奋不已，在一旁的甄洛也颇有些激动。

　　罗修宠辱不惊，又拿出一块朝着第二件装备凶狠拍击下去：“4块不够，这次再给哥们多来点！”

　　又是紫色光芒闪烁，又是令人兴奋的脆响——

　　“叮咚！”系统提示：“您拆解了【血精战衣】，获得了【近卫之石LV4】×6，恭喜您！”

　　这一次，两美女都瞪大了眼睛，齐齐道：“我去，这是多么彪悍的狗翔运啊！”

　　罗修撇撇嘴：“不要一脸羡慕嫉妒恨，好戏还在后面呢！”

　　说着，罗修又把邪恶的目光转向了雪灵杖，拿出拆解之石，同样毫不犹豫，一把拍击下去：“给哥再爆几块极品！”

　　武器所迸射出的光芒，要比防具更甚，那清脆的响声让人听得心旷神怡！

　　罗修还好，面不改色心不跳，可是两个MM多少有点紧张。

　　所幸的是，皇天不负有心人！

　　当光芒散尽的时候，3块剑型的紫色宝石出现！

　　紫色，代表的正是4级宝石的色泽！

　　紫凝级武器爆出4级宝石的概率并不高，且一般情况下，能爆出2块4级逆战之石已经是极大的幸运，而这把雪灵杖居然爆出了整整3块！

　　“你小子碉堡了！你这衰人的运气怎么这么好？”薛晴拿着这几块宝石，兴奋不已。

　　罗修却悠悠道：“因为我是衰人啊，所以运气好。”

　　“如此破罐破摔，你这是闹哪般？”薛晴没好气道。

　　罗修桀桀一笑，很快把自己的命数数据截图给她俩看，看过之后，两人都惊呆了！

　　好家伙，这货的命数比他的节操还低，居然是-240！

　　薛晴看不懂，甄洛反而懂了：“你的命数和其他的玩家应该是截然相反的效果吧，命数越低，运气越好，对不对？”

　　“洛儿很聪明，事实的确如此。”罗修道，“技能、生产、拆解都因负命数提升而增色不少。对了，说这个我想起来了，以后你们修装备神马的，就找我吧，我的命数不是-240吗，修补一次，会在原本修理上限的基础上，再加240点的耐久度。”

　　两个美女花容失色，心说这什么怪鸟啊！

　　不过，不管怎样，这怪鸟对她们只有利好。

　　甄洛谦让道：“这么多强化石，先紧着你用吧，你的防御属性似乎很差，看看能不能靠它们找补一些回来。”

　　罗修摆手：“这就别争了，也许是因为我的职业任务还没做完，所有装备都无法强化，包括武器。”

　　薛晴来了神：“诶，听烟姐姐说，你的武器能幻化为萝莉，赶紧叫她出来，本宫要调戏调戏！”

　　罗修更无奈了：“别提了，不知道什么原因，自从接了这一步的职业任务之后，这丫头就再也不搭理我了，也不吃东西，也不现身，怎么叫都不出来。”

　　“这么奇怪？那你不会在俄国区把那个任务做完！”

　　罗修的心态倒是很平和：“我真的做完了，我也就不会那么快出现在碎梦山谷里了。”

　　“这倒也是。”

　　“所以啊，别多说了，赶紧强化吧，你俩二一添作五，别打架。”

　　“切，我们才没那么小气呢！”

　　……

　　两个美女很快展开了强化攻势。

　　话说，《屠神》中，装备的强化是严格遵循着一种相对守恒的定律的，1级强化能提升装备10%的祭出属性，以此类推，4级强化石能提升的就是40%，相对应的，武器也是如此。

　　甄洛的鎏火剑不需要强化，因为已经被俄国土豪折腾过，倒是薛晴把刚入手的紫牛蛮刀强化到了4，一时间，基础物攻提升了160点，差点把罗修吓尿了。

　　只是有些遗憾，薛晴目前的等级只有43级，无法装备这宝贝武器。

　　……

　　前半夜，两个MM一直都在帮罗修刷任务，为了追进度，三个人各杀各的。毕竟是穿了一身的+4装备，她们的效率非常高，到了凌晨1点左右，终于让罗修追上了她们的进度。

　　此时，队伍中罗修等级已经达到了44级，薛晴亦是如此。

　　“诶，想不到咱们这边的任务这么有趣，居然是连锁的，一环扣一环。”罗修笑道：“下一个任务，该去哪了？”

　　“内个，大家困吗，如果困的话，先下线，明天再做也行。”甄洛很是善解人意。

　　罗修望着她：“你困不？”

　　甄洛笑了，露出了两排雪白的牙齿：“我是夜猫子，越是到了晚上越精神。”

　　罗修哈哈一笑：“那就继续黑白颠倒的生活吧，咱们再做一个任务再睡！”

　　“好，我们也正好卡在这个任务上了，估计以现在的装备水平，应该没什么问题了！”甄洛说罢，把一个难度极大，要求也非常苛刻的任务共享给了罗修。


第118章 香笋

　　【染血的镰刀】：卧龙城北部的香叶竹林盛产新鲜竹笋，是城中百姓的重要食物来源之一，然而，正值竹笋收割的季节，却无人敢贸然进入竹林采摘，这是因为竹林中出现了大量凶猛的昆虫，它们的性情凶暴，个头巨大，令人望而生畏。如果您是有志之士，请前往香叶竹林，击杀它们，获取50份竹笋，交给卧龙城督粮官李虎即可完成任务，领取丰厚奖励。

　　任务难度：地阶上等

　　任务类型：城市主线任务

　　限制人数：不限

　　建议等级：45级以上，队伍中最好不要配备医者。

　　……

　　“不要配备医者？这什么情况？”罗修不解。

　　“一开始我们也不明白，后来进入了香叶竹林才知道真相。那些昆虫攻击力特别高，医者一旦治疗我们，它们会毫不犹豫的乱仇恨，直接攻击医者，不管我们多高的输出都没法把仇恨拽回来，上一次就不幸让兄弟团的医者大哥挂掉了。”薛晴狠狠道，“就没见过那么可恨的怪物！”

　　罗修倒是来了兴致：“得，咱们去杀杀看，你们俩现在的装备质量都上来了，应该杀得过！”

　　……

　　走出卧龙城，快速跑路，大约20分钟的脚程之后，罗修的眼前一片翠绿，鼻孔也嗅到了一股股沁入心脾的香气，这香气，像是竹香，却又在竹香之中包裹了几分香甜，让人食指大动。

　　罗修打趣道：“这竹笋一定是料理食材吧，怎么那么香，这么老远就闻到了！”

　　“这个就不清楚了，因为我们从没挖出来过竹笋。”甄洛道，“那些昆虫，只要我们走到竹子下，刚要开挖，就会冲过来攻击我们，当时的我们又打不过它们，所以经常悲剧。”

　　罗修走进了竹林，抬头一眼，只见那粗实的竹干之上，果然出现了一只硕大无比的绿色螳螂！

　　这螳螂到底有多大呢？令人难以置信，大约三米多长，一人多高，两只利爪如同两把巨大的刀刃，闪烁着一层血一般的光芒，天知道它夺走过多少条生命。

　　【香叶凶螳】

　　种类：昆虫系

　　品阶：狂暴怪物

　　等级：50级

　　血量：8000

　　物攻：600-650

　　物防：300

　　法防：400

　　技能：挥刃、狂刃斩

　　捕捉难度：43

　　……

　　狂暴级怪物，比狂化怪物更高一个品阶的存在，实力何止是水涨船高，简直达到了变态的程度！

　　薛晴看了一眼之后，都不由惊叹：“我去，时隔一日，刮目相看啊，洛儿，咱们昨天来杀的时候，这些家伙的实力还没这么强了吧？”

　　甄洛道：“没办法，《屠神》的程序员太YD了，玩家成长也就罢了，怪物居然也可以成长，一天工夫，等级提升了2级，属性也追了10%左右吧！”

　　罗修却口水横流：“狂暴级，啧啧，哥们在国外还没见过呢！这次算是大开眼界了！”

　　甄洛首当其冲：“我来扛吧，我攻高防厚！”

　　罗修赞道；“比某人积极多了。”

　　“少废话，某人还没换上紫凝级武器呢，等某人换上了，看某人不闪耀一次！”薛晴轻哼道。

　　甄洛只是微微一笑，箭步冲到了竹下，很快朝着地面上一处裸露在外的根茎抓去！

　　说时迟那时快，本来还在竹干上的香叶凶螳见状，快如闪电的爬下来，冲着甄洛左右开弓！

　　“挥刃！”

　　罗修都看傻了：这是狗还是螳螂啊，这么护食？

　　甄洛连连后退，快速避开对方第一攻，继而一个快速转身，绕到对方身后，流苏剑舞快速出击！

　　“498！”

　　“1753！”

　　“488！”

　　第二剑毫无疑问是弱点追击，直中对方的脖颈！

　　对方猛然回头，双爪齐齐落下，祭出狂刃斩，而甄洛的身躯只是往身旁一侧，身子下压，一个秋风扫祭出，痛斩对方四肢。

　　这一招，是击倒技能，直接让对方跌倒在地，紧接着，甄洛反手一击平砍，紧接着，正手出击，鎏火剑上居然附着了一层寒冷的冰色！

　　“冰狱刺！”

　　“1963！”

　　冰狱刺，击倒后接技能，因为是水属性攻击，所以威力要比一般的物理攻击来的凶狠，只是这一剑打出，甄洛面带不悦，很显然对自己没有命中对方的脖颈感到不满。

　　没办法，这香叶凶螳并非等闲之辈，其实甄洛这一击已经很准了，但对方在倒地后做出了闪避动作，让甄洛这一击打偏了。

　　对方再度起身的时候，腹背已经遭到了重创，罗修的裂风刃+卡刀+陨落斩+卡刀，短短2秒钟送出四次输出，造成了惊人伤害！

　　“1653！”

　　“653！”

　　“1833！”

　　“644！”

　　薛晴也没闲着，狂刃斩+横扫打出，香叶凶螳的血量一下子被打空，凄惨的倒地挂掉了！

　　“诶，这就死了？”薛晴吃惊不已：“怎么这么脆啊！？昨天它不是挺嚣张的吗？”

　　罗修憋着笑：“你也不看看我们俩的攻击力，一个比一个野蛮，它不死等毛啊！”

　　甄洛挥了挥手中剑：“罗修，这把剑真不错，对了，不跟你开玩笑了，这把剑我买了，现在就把钱给你。”

　　罗修一摆手：“别开玩笑了，萧煌哥不是给过了吗？”

　　甄洛一愣：“诶，他给了？”

　　“萧煌哥人真不错，是你们的朋友吧？”罗修不经意的问道。

　　“嗯，他岳父叫夏春海，也是天州富商，搞房地产的，和我爸爸、方明的爸爸都是老朋友了。”

　　“他都结婚了啊！”

　　“是啊。”

　　“完了，我还说要跟他搞搞基呢，这下没机会了。”罗修无奈道。

　　甄洛望着薛晴，很是同情的眼神：“这两年辛苦你了，晴儿。”

　　“没事，这家伙天天犯二，我都习惯了。”薛晴一副习以为常的样子：“不过话说回来，煌哥人很不错，对自己的兄弟听好，团队也搞得不错。就是那个方明，整天跟他称兄道弟的，一点真本事没有！”

　　薛晴说着，不由自主的把目光转向了甄洛，突然内牛满面：“洛儿，你怎么跟了这么个不争气的东西。”

　　甄洛也很无奈：“你当我想啊，我也没办法。”

　　“不，会有办法的。”罗修攥紧了拳头。

　　甄洛望着他，目光中又一次充满了希冀。

　　薛晴看到这场景，不由自主的轻咳了一声：“肉盾姐，咱们继续杀怪可好？”

　　甄洛的俏脸一下子红透了，像极了秋收时节的苹果。

　　……

　　香叶凶螳送出的经验很丰厚，足足让罗修的经验值上扬了肉眼可见的一丝，找这个速度，升级不是难事，而且，它的钱币爆率是狂化怪物的两倍，是普通怪物的四倍，也让三个人捞到了油水。

　　甄洛小心翼翼向前走了几步，继续蹲下做出了挖竹笋的动作，然而，这个动作刚一发出，从另一棵竹干上又蹿下了一只绿色的巨大螳螂，又朝着甄洛快速出击！

　　这一次，就连动作轻灵飘逸的甄洛都没有避开，胸口中刀，血量顿时被打掉了令人吃惊的一小块！

　　“挥刃！”

　　“145！”

　　“134！”

　　甄洛都有些小小的吃惊，昨天白天的时候，对方的挥刃两段攻击能打掉自己600多血，今天突然间只能打掉不到300点血了。毫无疑问，这就是全身+4，又换了两件紫凝级防具的原因！

　　很快，甄洛展开了反击，那反击，犹如行云流水一般，不但动作轻盈美妙，且非常实用，攻击都是见缝插针，几乎找不到任何瑕疵。

　　罗修不得不感慨自己和她的差距，却也从心中暗暗的较了一把劲。

　　……

　　装备的提升，也让香叶凶螳秒杀甄洛的几率变成了0，加上两位给力的战友，很快，这只香叶凶螳也被斩落马下。

　　罗修的经验又上扬了一小块，不过和甄洛的伤害已经分出了端倪，手中的武器、装备都没有强化的罗修，感觉到了攻击力的匮乏，他的武器、装备。需要赶紧完成下一次的进化！而现在，距离“血色屠戮”任务的完成，只剩下了区区45个人头。

　　……

　　三个人挖第一个竹笋之前，前前后后干掉了9只香叶凶螳，这才算是清静下来。

　　随后，罗修蹲下，用手中锋利的刀刃一点点深入，很快从地下刨出了一个偌大的竹笋！

　　甄洛兴奋不已，从他的手中一把接过竹笋，拿着手中剑，十分利落的削去了竹笋的外皮，很快就让白白嫩嫩的笋片出现在了他们面前。

　　这竹笋，没有经过烹饪，醉人的香气已经飘出，让罗修差点忍不住溢出口水：“果不其然，香笋，5级食材啊！”

　　甄洛笑了笑，把这竹笋收入了背包中：“这是两份，咱们收集50份交任务，剩下的留给我吧，我会烹饪技能。”

　　罗修惊喜不已：“你也会烹饪技能？太好了，这宝贝能做成啥啊？”

　　“香笋炒肉，不过，咱们还缺另一种食材，蛮猪肉。”

　　“好说，这样吧，打完这个任务，睡一觉，醒了就去找另一种食材！”

　　“没问题！”

　　甄洛和罗修，过去是什么关系，薛晴并不知道，只是感觉两年不见的两个人十分亲密……不知为什么，在一旁的围观的她，心中掠过了一丝小小的酸意。

　　……

　　杀怪的进程还在持续，而香叶竹林中，随处可见高级团队，他们大多是六人满组，聚在一起杀螳螂，只不过，相对于甄洛来说并不算凶残的香叶凶螳对于他们大多数人来说，成了索命阎罗，他们被杀的不亦乐乎。

　　更要命的事情还在后面，就在他们热火朝天的和螳螂作斗争的时候，周围却是一大片的银光闪烁，很多玩家毫无征兆的出现在了他们的身旁。


第119章 碎落的节操

　　“脱战，下线，虚无！”

　　令薛晴不敢相信，看到这些人ID的一刹那，罗修和甄洛几乎是异口同声，这不知道是默契，还是高手的强烈预感使然！

　　很快，他们就完成了这个三段过程，在这些上线的玩家集结在一起的时候，突然间消失得无影无踪。

　　……

　　几秒钟后上线的时候，相对于队外的玩家来说，他们的身体已经处于完全透明状态，只有队中的玩家才能彼此对视到。

　　薛晴有些自惭形秽，尴尬至极：“看来，我的水平还是不如你们俩啊，你们俩的反应实在太快了！”

　　甄洛却安慰道：“悟性是可以提高的，你的基础很好，只要咱们经常磨合，以后会提升的很快的。”

　　女人是很奇怪的生物，就是甄洛这一句话的原因，让薛晴心中那些许的酸意突然间消失得无影无踪，而且，心中有一个声音在告诫她：如果想要争取主动，那就必须在短时间内迅速提升自己，而不是盲目的嫉妒、抑或是自暴自弃。

　　罗修在组队频道中说道：“有好戏看了。”

　　薛晴的悟性并不低，问道：“杀红？”

　　“嗯，杀红。”

　　“这个方法可取。”甄洛同上。

　　这些玩家是谁，那再明白不过了，必然是酒池肉林的玩家，他们白天下线前就聚集在了这里，等待着竹林中一个大家伙的刷新，而这个家伙，必然是BOSS。

　　《屠神》中的BOSS如同大千世界的生物一般，千奇百怪，且有各自不同的习性，香叶竹林中的这位BOSS兄，最喜欢在白天出没，夜晚休眠，所以在游戏时间晚上6点至凌晨6点这段时间，是找不到它的。

　　这支团队，是酒池肉林的鱼肉分团，团长我为刀俎，强力武者，身上一身+3-+4的紫凝装，手中一把紫凝地品刀，副团长谁为鱼肉，长相平平，规模平平的女性医者，装备奇佳。

　　他们的身后，集结着百余名鱼肉分团的核心，实力非同小可。

　　慑于酒池肉林的强大实力，很多小团的玩家纷纷避让，却也有一些带种的好汉硬是一步不让。

　　我为刀俎是个三十多岁的汉子，络腮胡子，一脸横肉，他紧握着大刀，脸上带着比哭还难看的笑容，走到了一个正在杀怪的六人团的面前，很和气的说道：“诸位，我有个不情之请，请各位加入我们的酒池肉林鱼肉分团，不知诸位意下如何？”

　　这几个散人玩家也许是第一次和酒池肉林打交道，不懂得他这时什么套路，为首的刺客队长，客客气气的回应道：“兄弟，对不住了，我们只是小打小闹，没想着要入酒池肉林这么大的行会。”

　　我为刀俎又说道：“我奉劝各位还是加入吧，加入我们之后，能成为我们的兄弟，以后你们的事就是我的事，大家都是一家人，谁欺负你们，就是欺负我，我替你们出头！”

　　刺客怎么听这话怎么别扭，无奈的摆摆手道：“对不起，大哥，我们真的不想加入。”

　　我为刀俎的那张难看笑脸顿时变得僵硬：“做不成兄弟，那就别在这练了，酒池肉林占场练级，不相干的人都出去！”

　　刺客是个暴脾气，顿时火冒三丈：“操，你什么东西啊，软的不行来硬的，酒池肉林怎么了，酒池肉林牛逼是吧？老子就不买你们的……”

　　话音刚落，刺耳的武器铿锵声传来，我为刀俎手中的战刀一横，这刺客目瞪口呆的站在了原地，脑袋慢慢的从箭头滑落——

　　“狂刃斩！”

　　“1893！”

　　刺客被秒杀，周围的战友一个个吃惊不已，他们完全没有醒过味来。

　　“怎么着，你们什么想法，要不要做我们的兄弟？”我为刀俎的一张脸瞬变嘲讽脸。

　　一个武者看到自己兄弟惨挂，一张脸顿时变成了猪肝色，怒骂道：“酒池肉林，我草泥马！”

　　队伍中，几个玩家的怒火高涨，瞬间冲向了我为刀俎，然而，这个我为刀俎真心有两下子，不慌不忙放出了平砍，一记横向滑动，把两个迎面而来的武者血量扫掉了三分之一，紧接着，又是退后的一个横向滑动，又是让他们掉了三分之一的血量，两次平砍，伤害如此之高，令人难以置信！

　　我为刀俎的暴行也激发了周围数个团队的愤怒，这群玩家纷纷握紧武器，朝着他们汹涌而来！

　　谁为鱼肉冷冷一笑，只是一摆手，这支队伍立刻变阵，皮糙肉厚的金刚顶在外围，装备精良的弓箭手、魔枪客和法师立刻朝着四周开始做无差别攻击！

　　不得不说，双方实力太悬殊，这些带种的玩家，输，并不是输在等级上，而是输在了装备上，他们身上，一套装备都是拼凑起来的，绿光级、蓝梦级混搭，偶尔牛叉的身上能出现零星的紫凝装，可是对方，即便没有紫凝装，也是极高使用等级的蓝梦装，而且很多人的装备都被强化过，实力相当雄厚！

　　而且，这根本就不是一群乌合之众，配合十分默契，金刚在外围架起盾墙格挡，保护住里面的远程玩家，这些玩家将攻击以自己的预测释放，落地点都在盾墙之外5米处，十分精准。

　　所以，不大一会儿功夫，大量的孤魂野鬼和大量的红名玩家，同时生成！

　　组队中，罗修已经听到了薛晴牙齿咬合的声音，铿锵有力，很显然，正义感十足的薛晴非常恶心这些人的行为。

　　而甄洛也听到了，却仍旧用自己独有方式压住了她的火：“晴儿，你要是怒了，咱们就一起上，能干掉几个就干掉几个。”

　　很奇怪，薛晴还没听甄洛的话，火立马消了大半：“对不起啊，我又差点激动了，话说，这个我为刀俎真是个乌龟王八蛋，怎么这么做人啊？”

　　罗修冷笑：“这种货色就不是人！”

　　甄洛无奈道：“可是还别说，刚才那一套话，还真的让不少玩家加入了酒池肉林。”

　　“诶，真的假的？”

　　“真的。”甄洛叹了口气：“以心理学的角度来说，有一部分人，他们的心中总是有一种欺软怕硬的心态，也有一种恃强凌弱的心态，当以哥们义气为筹码，去挑逗这些玩家的时候，对方往往会被他们的淫威和这些话语诱惑，从而加入队伍。而且，那些话不是虚的，酒池肉林这个团队不简单，不管是新加入团队多久，哪怕只有1分钟，谁敢和这个1分钟成员结怨，就会不得好死，这一点，这几天都已经验证出来了。”

　　罗修也意识到了酒池肉林的可怕之处：“恐怕，卓越就是用这种方法在黑白道混迹的吧！”

　　“一点都没错。”甄洛说道，“明明是个恶棍，畜生，狗都不如的东西，却偏偏掌握了一种控制心智比较差的人的方式，这就尤为可怕了。”

　　……

　　这一点，在现场就得到了验证，当我为刀俎轻松的杀掉这支团队的时候，旁边一个团队的玩家吓破了胆，掉头就跑，可是，这家伙速度快，一把就拉住了一个灵剑士的手，把这个年纪很轻的小正太吓得嚎啕大哭：“蜀黍，别杀我，求求你了，我买一个光感眼镜不容易啊，我是个学生，就为了赚点零花钱，求求你了！”

　　我为刀俎一把将他揪起来，哈哈大笑，甚至还很无耻的拍了拍小正太的PP：“小子，愿不愿意跟蜀黍混，蜀黍给你开小灶，额外送你一件蓝梦装！你要是不愿意，老子现在就扒掉你的裤子爆了你的嫩菊！”

　　小同学哭得一塌糊涂：“蜀黍我愿意，让我干什么都行！”

　　我为刀俎狂笑着，把这小正太放在地上，从背包中变戏法似的摸出了两件装备：“老子喜欢你，多给你一件，跟老子混吧，以后别叫我叔叔，叫我刀哥！”

　　“刀哥！”

　　“诶，这就乖了，走，跟哥杀人去，杀个痛快，一会儿哥带你吃肉去！”

　　很无奈，小正太哭的时候，掉在地上的不仅是眼泪，还有那珍贵的节操，几句话，两件值不了多少钱的蓝梦级装备，就把他彻底洗黑了，他接过装备，咧嘴大笑，很华丽的穿在了身上。

　　“卧槽他个亲爹！”看到这情形，罗修忍不住痛骂了一句。

　　“咳咳，修修，注意素质。”甄洛轻咳道，“虽然我也很想槽他亲爹，可是我还是处女，就算了吧。”

　　罗修和薛晴都差点抽了，开什么玩笑啊，甄女神也爆粗了？

　　可是，甄女神何止是爆粗，整张绝美的小脸都气得青筋暴露：“魂淡，教坏小孩子，我饶不了他们！都得死，一个不留！”

　　薛晴一头黑线：“洛姐姐，别生气，淡定！淡定！”

　　话音刚落，游戏时间已经来到了白天6点，这一刻，三个高手居然都下意识的打开了大地图，结果惊喜的发现，一抹黄晕居然慢慢浸染了这片竹林。

　　“黄区！黄区出现了！”三个人攥紧拳头，兴奋不已的喊道。


第120章 强大的心理暗示

　　《屠神》每日都在内容上有细微且贴合游戏规律的更新，而黄区就是最近两天刚刚更新出的内容。

　　说起黄区，不得不提及绿区、红区。

　　红区，地图上泛红的区域，在这片区域中，玩家死亡后只能被迫复活，无法选择回城，且无法脱战，无法下线，近乎死亡区域；

　　绿区，地图上泛绿的区域，在这片区域内，玩家死亡后可以直接复活，也可以回城复活，相对比较自由。

　　黄区，地图上泛黄的区域，和红区截然相反。在这片区域内，玩家死亡后只能回城，无法复活。

　　官方给出了黄区的解释后，下面标准了一句话：黄区，将成为《屠神》日后辐射范围最广泛的区域。

　　这三个人为什么会如此高兴呢？原因很简单，因为对方人多势众。这就意味着，如果在红区或者是绿区，你杀死再多的人，只要人家在一个相对YD的位置复活，就有可能脱离你的视角，对你造成复仇攻击。而在黄区中，完全做不到这一点，死了，就必须被强制回城！

　　……

　　黄色的浸染，让周围的玩家陷入了一种异样的恐怖之中，士气也随之低落，很快，人数上甚至还占据优势的他们，要么被消灭，要么被可悲的同化了。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”甄洛说道，“给大家泼一盆凉水吧，据不完全统计，《屠神》中华夏区玩家数量为1900万，酒池肉林占据了其中的180万，是目前华夏区规模最大的行会。而且，现在还没有开启帮会系统，一旦开启，也许数量会更多。”

　　“所以，现在咱们要做的，就是尽量削减他们主力的数量。”罗修冷笑道，“这种多行不义的异类，绝对不会有好下场！”

　　甄洛道：“机会会出现在他们推BOSS的时候，一会儿见机行事吧！”

　　“好！”

　　……

　　话音刚落，罗修等人的视线前方30米开外，真的刷新出了BOSS。

　　不知道是《屠神》的程序员偷懒还是处于什么原因，这BOSS长得居然和香叶凶螳差不多，而且名字也很接近，就好像是侄子和二大爷的关系一样，可是那属性，真他喵的叫一个登峰造极——

　　【香叶绿螳王】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：50级

　　血量：12万

　　物攻：700-800

　　物防：450

　　法防：550

　　技能：挥刃、狂刃斩、绿刃斩

　　捕捉难度：54

　　介绍：

　　香叶竹林的王者，因吞噬五彩绿丹而幻化为巨大魔物，它个性凶残，喜欢以香笋为食，对陌生人充满敌意，任何人靠近香笋，必会被其攻击。

　　……

　　凶残的攻击力让甄洛和薛晴都忘记了它是BOSS，而把目光转移到了罗修的身上，让罗修郁闷不已：“内啥，别看我啊，我又不是它！”

　　甄洛看似很正经，实际上也很调皮：“小修修，跟姐姐说，这BOSS该怎么杀啊？”

　　罗修很正直：“这么牛擦的BOSS，当然是孝敬酒池肉林的大爷们了！待到他们杀得人困马乏之际，咱们再杀他们一个措手不及！”

　　“爱卿此言正和朕意，不如，我们如此这般，这般如此……”

　　……

　　这边，三个纯洁的高手正在商量战术，而在BOSS的周围，我为刀俎拍了拍手上的尘土：“哦了，可以推BOSS了，远程三秒后群控，DPS五秒钟后输出，医者十秒钟奶血，倒数三、二、一。开了！”

　　他说话的时候，这支团队已经开始运转起来，各归各位，新加入的一群玩家看到他们如此讲究配合，顿时心悦诚服，深为自己之前的决定感到骄傲。

　　我为刀俎虽然性情怪异暴虐，倒也是个雷厉风行的人，“开了”两字一吼出，整个人绷簧般弹射出去，直勾勾奔向了香叶绿螳王！

　　这绿螳王眼神不错，在对方距离它尚有十五米开外的时候，就立刻警觉，朝着它极速奔袭！

　　我为刀俎外粗内细，脚下倒着碎步，向后快退，一直把身位腾挪到己方医者能够治疗的位置，这才停住了脚步，一记狂刃斩和对方对轰开来！

　　对方，同样是狂刃斩起手，右臂如刀般劈斩下来，不偏不倚，正中我为刀俎的肩膀！

　　“895！”

　　“1253！”

　　相比之下，绿螳王的攻势居然没有占据上风，只打出了三位数伤害，可是毕竟也把对方伤的不轻。

　　对方喝了一个5级血瓶，给自己回血600点，开始绕圈奔袭，而对方则扭动着庞大的身躯，再次寻求锁定！

　　于是，这么一耽搁，3秒钟的时间很快到了！

　　随着谁为鱼肉一声令下，弓箭手、法师、甚至是医者，都开始释放自己的控制技能，减速、定身的短暂效果，时不时出现在对方的脑门上，但是那伤害……也不敢恭维！毕竟这绿螳王也是拥有550点法防的高富帅！

　　这种战术如果攻击别的类型的BOSS，是一种很傻缺的战术，因为不可能做到所有人都持有紫凝武器，低阶的武器控制高阶BOSS，控技的抵抗率极高，而且容易乱仇恨。可是用来对付绿螳王，却行之有效！

　　这如何讲呢？请看下文。

　　……

　　5秒钟后，几个装备出众的灵剑、武者也冲了过来，和自己的分团老大一起，狂砍这绿螳王，而这绿螳王非常给面子，两只手臂一横，打出了自己的看家技能绿刃斩！

　　这技能，并不是单体技能，而是群杀技能！

　　一道绿色圆弧扫荡而出，击的几个玩家叫苦不迭，血量最少都掉了900，就算是皮糙肉厚的我为刀俎，血量都丢了834！

　　可是，这些家伙的装备真心不一般，居然都没死！

　　看到这情形，罗修终于知道新的装备浪潮已经到来了，自己的1300多点血显然是不够看了。

　　这一刻，这些玩家毫不犹豫的掏出了血瓶，立刻塞进嘴里，而和他们点对点的那些医者，则挥舞法书放出生命之光！

　　前文说过，这些螳螂对医者有一种刻骨的基情，只要看到医者释放治疗技能，哪怕是被一群刺客追着PP爆菊，也要冲过去和医者好好聊聊人生。而它们的二大爷绿螳王也好这一口。它这叫一个兴奋，立刻朝着医者们冲将过去！

　　而这一刻，甄洛突然间挪动了脚步！

　　而且，不仅是她，罗修、薛晴同样挪动了脚步！

　　难道，他们要在这个时候偷袭对方吗？

　　非也非也，现在对方有百余人，他们三个纵然有三头六臂，也不是人家的对手！

　　他们，没有冲击，而是后退，快速后退，且很快转移到了一片小怪很多，玩家全无的区域！

　　不得不说，我为刀俎的眼神真好，已经看到了这仨人，可是，看到他们仓皇逃逸的样子，他完全没有在意！

　　这就是一种心理暗示，恶人在专注于某件事的时候，一些旁枝末节就会被他忽略掉，而深谙心理学的甄洛就是抓住了他的这个漏洞！

　　谁为鱼肉倒是一个心细如发的女人，看到这三个人，她也是一愣，随即道：“内个谁，给我过去，把那几个家伙……”

　　“妹子，不用了，那仨怂货肯定是刚上线，一看到咱们这气势，都他娘的吓跑了，算了，别追了！让他们跑吧！”我为刀俎大笑道，“来，给我玩命输出，把BOSS仇恨再拉回来！”

　　谁为鱼肉毕竟是副手，也不好意思多说，仍旧按部就班的……逃命。

　　没错，是在逃命！

　　绿螳王虽然是这些螳螂中是二大爷的辈分，却也有一个致命缺点，那就是不是太死心眼，医者放出治疗技能后，它只要被输出职业打掉5000点血以上，仇恨就会被拉回，所以，我为鱼肉之前才会有那么诡异的战术出现。

　　再说另一边，甄洛等三人并没有跑出竹林，而是继续杀怪，毕竟，想要杀人，必须先要磨快自己的尖牙利爪，至少得把薛晴的等级助推到45级，让她装备上紫牛蛮刀吧？而且她的经验值距离45级也不远了。

　　于是，就在酒池肉林的眼皮子底下，这三人开始快速刷怪。

　　……

　　不过，智者千虑必有一失，就在这仨人杀得风生水起的时候，大地图上，几个酒池肉林的玩家已经靠近了他们。

　　经过谁为鱼肉的劝说，外粗内细的刀蜀黍还是听从了她的意见，派了几个小弟过来打探消息了。

　　然而，这仨人的狡猾也在这一刻体现的淋漓尽致，他们立刻脱战，远远跑开，下线了！

　　如此一来，这几个小弟扑了个空，其中一个领头的赶紧给我为刀俎发了信息：“刀哥，他们，他们没影了，下线了！”

　　我为刀俎原本还存有戒心，现在看到这情形，就知道怎么回事了：“哈哈哈，妹子啊，你多心了，看到没，这就是三个孬种，打点小怪捞点油水而已，不用介意了，让小贱他们回来吧，这正缺人手呢！”


第121章 歃血为盟

　　“刀哥，那几个人真特么胆小，看到咱们过去，吓得赶紧下线了！”

　　几分钟后，一个刺客带着几个属下，从不远处悠悠的回到了酒池肉林的战阵中。

　　我为刀俎道：“我就说那是几个怂货，妹妹你还不信。”

　　谁为鱼肉打开了大地图，发现甄洛等人又上线了，不由轻哼道：“他奶奶的，跟老娘打游击呢，这一会儿上线一会儿下线的闹哪样啊！”

　　“得了，妹妹，不吐槽他们了，咱们继续杀吧，这可是首推，最后一刀交给哥，哥55点命数，看我不给你爆几件好装备！”

　　“呵呵，刀哥，有你这句话就行！”

　　……

　　时间，又过了20分钟，因为BOSS的回血速度比较快，所以直至现在，它还有三分之一血量，而且，即便是我为刀俎指挥的比较得当，属下也比较给力，绿螳王还是用暴击和乱仇恨的方式干掉了他们10名左右的玩家，虽然没有伤及元气，却也让我为刀俎捏了把汗。

　　另一边，20分钟高效率的刷怪，让薛晴本来就所剩不多的经验很快充满，等级终于来到了45级。

　　这一刻，全身金光倾泻的薛晴终于拿上了梦寐以求的紫牛蛮刀，攻击力居然比原先暴增了400多点！

　　薛晴兴奋不已，连忙拿一个香叶凶螳试刀，结果仅仅是一个狂刃斩，就送出了高达2453点的恐怖伤害！

　　甄洛笑道：“晴小妞终于爆发了，这攻击力比我还高呢！”

　　薛晴桀桀笑道：“只要比贱人修高就可以了。”

　　罗修轻抚着手中屠戮战刃，表情淡定：“没关系，只差几十个人头了，晴妞啊，等我的屠戮战刃升上去，咱俩比比看谁杀得快怎么样？”

　　“好啊，就这么说定了！”

　　甄洛看了下时间，道：“OK，时间刚好，可以行动了！”

　　三个人开始朝着BOSS所在的方向转移，而且是兵分三路，形成了三个箭头。

　　……

　　3分钟后。

　　酒池肉林的鱼肉分团已经胜利在望，眼瞅着BOSS的血量越来越少，我为刀俎非常高兴，兴奋的唱起了十八摸。

　　然而，就在此时，只听见队尾处突然传来了几个医者哭爹喊娘的声音，随后，立刻倒地，好像是毫无征兆的挂掉了。

　　我为刀俎并没有注意到这个情况，而团队后侧的法师们却注意到了，可是，也已经太迟了！

　　十多个刺客，每个人都站在了法师的身后，纷纷凝聚力量，猛然间爆发出了冷锋+炎刃，凶狠的刺透了这些法师的后背，让他们倒地身死！

　　很可悲的是，之前的乱战让这些法师都已经变成了红名，死了不说，绝大多数还爆出了装备！

　　更令人难以置信的是，在距离鱼肉分团的队尾20米开外，大片的弩手弯弓搭箭，朝着队尾做无差别攻击，那疯狂的箭簇如同飞蝗，倾泻在这片地面上，一时间鲜血飞溅！

　　有人会问，这支鱼肉团并非等闲，既然之前队伍中的有心人都能洞察到甄洛等人在大地图上的动向，并派出人手去查看究竟，那为什么会对这一次的偷袭没有多少防备呢？

　　这个问题，仍旧出在专注力上。对方虽然对甄洛三人放弃了追杀的念头，可是他们的杀怪速度飞快，一直都在朝着他们的方向做水平移动，这就使得队伍中有头脑的玩家一直对他们三人心存戒备，而忽略了队尾慢慢摸过来的偷袭者。

　　这，就是一种比较可怕的心理暗示。

　　这，也是罗修佩服甄洛的地方，她完全分析出了人心在这一时段的所有活动。

　　不过，这支偷袭的团队到底是何方神圣呢？

　　……

　　不远处，一个装备精良的男性法师姗姗来迟，小伙子二十多岁，长相周正，身材高大，手握一把顶端为红色骷髅头的法杖，很快贴近己方的弓箭手，一个火之刃放出，那红莲般的火矢瞬间穿透了前方一个鱼肉分团灵剑士的身体，居然打出了暴击！

　　“火之刃！”

　　“暴击1644！”

　　40多级的灵剑士，哪怕是甄洛这样的顶配，也不过只有1300多点血量，而他的装备远逊于甄洛，焉有不死的道理！死，还不算完，手中的长剑被打掉了！

　　战斗记录上，很清晰的显示出了这法师的ID——无可奈何花落去。

　　森林的另一侧，法师对应的位置，一支部队也借助甄洛等三人的掩护，快速来到了这边，为首的一名武者和一名彪悍金刚嘶吼着冲向了鱼肉分团的后方，身后则跟随着一个个头不高，长相却很清秀的男性灵剑士。

　　武者和金刚的装备颇为精良，刚一靠近对方，一通猛打，顿时杀得他们措手不及！

　　意识到情况不妙的我为刀俎不由咬牙切齿：“操，什么情况？这些王八蛋从哪冒出来的？”

　　谁为鱼肉的头脑虽然很精明，可是比起甄洛还有三条街的距离，一时半刻也一头雾水：“刀哥，该你拿主意了，到底是杀了BOSS，还是赶紧撤退？”

　　我为刀俎望着己方已经崩塌的战阵，一脸不舍的望着BOSS，狠狠跺脚：“撤！都撤！”

　　然而，已经来不及了，他们的前方，甄洛、薛晴，快步席卷而来！

　　两个平日里都很低调的女神，全身的装备效果全开！

　　4级强化的装备，闪烁着妖冶的紫色光芒，看得人目瞪口呆，一看就知道这装备非同凡响，而这种强烈的视觉效果，深深震撼了鱼肉团队的心灵。

　　我为刀俎的脸色就跟死了干爹似的，要多难看有多难看：“我操你们大爷啊，给老子杀，杀掉这俩臭婊子！”

　　话音刚落，我为刀俎只感觉自己的背后一阵冷风来袭，还没醒过味来，脖颈已经被洞穿！

　　“裂风刃！”

　　“1863！”

　　弱点位置的伤害只有这么低，连罗修都不敢相信，由此可以证明，我为刀俎的装备到底有多么的出众！

　　可是，血量有1802点的他，却还是死了！

　　然而，对于罗修来说，多重喜悦已然笼罩了他！

　　一是地面上掉落了两件非常重要的装备，一件是我为刀俎的胸甲和头盔，居然都是紫凝级人品装，附加了血防属性，耐久度不过掉了区区200多点而已，而且还是+4的装备，此外，还有大量药水！

　　第二个惊喜则是——

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了玩家我为刀俎，因为我为刀俎的红名时间达到7个小时，所以您的职业任务【血色屠戮】将增加7个任务道具！”

　　“这也可以吗？”吃惊不已的同时，罗修也是大喜过望，在俄国区可是没遇到过这样的惊喜啊，看来，系统对红名的态度是嫉恶如仇的！

　　一弯腰，捡起对方的两件掉落，罗修转身就跑，绝不停留，而对方的阵头却因为老大的挂掉，一时间凌乱不堪！

　　更郁闷的是，老大这一死，绿螳王的仇恨很快转移到一个金刚的身上，而此时，甄洛已经近身，和绿螳王一起手起刀落，双管齐下灭掉了这个悲催的金刚！

　　简单粗暴的绿螳王没有第三仇恨，于是果断OT，挥舞着剑般的臂膀在鱼肉的阵营中砍杀起来！

　　而薛晴则趁乱杀入人群，狂刃斩手起刀落，一刀砍翻了谁为鱼肉，爆出的伤害高达2104！把很多鱼肉分团玩家吓得面如土色：“暗香太强了吧！”

　　老大和副手相继阵亡，让这支队伍彻底变成了一团散沙，牛擦的装备之下，那脆弱的心已经凌乱，四处逃遁开来！

　　只可惜，罗修去而复返，一个人堵截他们的归路，冲上前去，陨落斩+卡刀祭出，干净利落的秒掉了一个名字红透的灵剑士，又喜获5个任务人头数！

　　而此时，一个弓箭手刚要对着他放暗箭，身后就是一阵狂风来袭，又是狂刃斩！

　　“1942！”

　　狂刃斩，战士系职业公认的爽技，威力大，光效凶残，不过一般的武者想要秒掉一个装备不俗的弓箭手，并不算容易，更何况是爆出这么离谱的伤害！

　　然而，这人，并不是薛晴，而是一个面色黑里透红的武者，同样手持一把大刀！

　　这人，长相并不帅，不过一脸正气，看上去颇为老成，他冲着罗修略微点头，报以微笑，之后继续把刀锋转向了另一个法师！

　　战斗记录上，出现了这人的ID：千里走单骑。

　　他的身边，那个金刚可就没有他这么低调了，哇哇暴叫，喊声震天，敌人不被他打死，也被他活活吓死了！

　　这个金刚，ID叫据水断桥。

　　这俩人，是义薄云天联盟中，歃血为盟的两位副盟主。

　　他们的到来，直接冲散了鱼肉分团，他们的兄弟更是把鱼肉分团切割成了几个小块，开始分别击杀。

　　罗修见状，冲到了据水断桥的面前，低声道：“大哥，商量个事儿行不？”

　　据水断桥哈哈一笑：“能一起打仗的就是好兄弟，说吧，哥哥什么事儿都答应你！”

　　“内啥，能把名字比较红的留给俺不？”

　　“靠，你好这口啊！得，谁让你是晴妞的相好的，让给你了！”


第122章 毁三观的魔封师

　　罗修真心不客气，冲上前去，一个走位骗开一个鱼肉团武者的重心，继而在对方的背后连连两刀，对方的反应倒是不慢，只可惜回头的时候，那第二刀已经被罗修精准的捅漏了他的脸！

　　罗修的身后，一道阴风来袭，看得据水断桥都难免开口喊道：“兄弟小心！”

　　怎料，罗修的身位只是往旁边一侧，居然一下避开了对方的攻击！愣是让对方的战斧杆子横在了自己的肩膀上，自己毫发无伤！

　　紧接着，这个手持战斧的武者被根本没有回头的罗修两记背身平砍刺的肠穿肚烂！

　　据水断桥已经看傻了：“卧槽，兄弟，牛逼耷拉地了！”

　　话音刚落，他的肩膀被薛晴狠狠的一拳打来：“老不死，你刚才说什么来着？谁是这家伙的相好的？”

　　据水断桥的表情很夸张，嘴巴张得老大：“晴妹子，你这人不能不讲理啊，平日你修罗哥哥不在的时候，你不是经常在我们面前念叨他这好那也好吗？”

　　“老不死，信不信我一刀拍死你？告诉你，姑奶奶我可换武器了，现在妥妥的能敲开你的厚脸皮！”

　　“别、别，妹子，俺错了不行！？”据水断桥赶紧求饶。

　　“呵呵呵，能叫我家老三服软的，也就只有晴妹子了！”不远处，之前那个面容清秀的灵剑士跨步走来，一剑劈死了薛晴身后的一个残血玩家。

　　“嘿嘿，想哥，你也来了啊？”

　　“没办法，耐不住寂寞，过来跟你们抢一杯羹。”灵剑士悠悠一笑，一甩手，又灭掉了一个被千里走单骑打成残血的武者。

　　……

　　乱战行将结束，前前后后，花费了不到五分钟，整个布局十分巧妙，兄弟团队配合的十分默契，正是战局走向的真实要因。

　　杀掉自己身前的一个刺客之后，罗修全身的装备都在颤动，血色屠戮任务的完成，完全标示着自己的装备也已经完成了突破！

　　罗修的周身，所有的装备都已经提升了品阶，使用等级为45级，和他现在等级吻合，而一身装备已经提升为了紫凝级天品的品质，基础值和特殊属性都上扬了35%左右！

　　只是，让罗修有些不解的是，屠戮战刃居然无法使用了，它的上面，包裹了一层犹如蚕丝一般的东西，把它紧紧包裹住了——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了职业任务——【血色屠戮】，全身现有的血灵妖器全部进化，提升为紫凝级天品装，并可以强化。你的武器【血灵妖器·屠戮战刃】从沉睡状态进入结茧状态，效果将持续24个小时，在此期间您无法使用该武器！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了职业任务【血色屠戮】，获得了必杀技——【八荒穹刃】！您获得了新的职业任务【深藏功与名】！”

　　一连串悦耳的提示音在罗修的耳边响起，却并没有让他迷失，反而是看到了自己的各种提升各种获得之后，让他更明白了自己未来要走的路。

　　装备的进化，并没有让罗修沾沾自喜，虽然物攻达到了1200-1350，血量也有2126点，暴击也追到了22%，可是罗修很清楚，自己的短板仍旧是防御。物防只有305，法防更是凄惨，只有215点而已。这种数据，让现阶段的他在面对全能型BOSS的时候，会显得很无力。

　　至少是现在看来，血灵妖器是一套血装，既然如此，罗修索性“破罐破摔”，继续玩命搜集这套装备！他的心中，一直有一个很YY的想法，那就是：即便血灵妖器套装都是血装，那又如何，没防御，哥跟丫血拼！

　　这个想法很流氓，却也很现实。

　　而新技能，必杀技“八荒穹刃”的领悟，也让罗修的两个梦想破灭了。这个技能的具体解释是——耗费自身全部怒气值，以强劲力量轰击单体目标，对其造成巨大伤害，释放后，自身防御在短时间内归零，时效以自身命数决定。

　　怒气值的获得是靠攻击生物体来完成的，攻击一次，能存一点怒气，即便是点击升级，怒气值也不会一口气回满。

　　以罗修的理解，蓄力技血刃漩涡耗费50点怒气值，而一个正常玩家的怒气值上限为100点，那么必杀技应该是妥妥的耗费这100点而已！

　　然而，腹黑的系统却把他当做了非正常玩家，破灭了他一直在脑补的战术：和某些强大存在，比如妖君野外PK的时候，如果一个八荒穹刃干不死他，就点击升级，再给他一个，反正自己的血灵妖器提升后，自己有200点怒气值上限了！

　　可是，世界上哪有那么便宜的蛋糕让他白吃啊！

　　这是罗修的第一个梦想。

　　而第二个梦想则是罗修的错觉。

　　拥有了群体控技血刃漩涡后，罗修原以为自己接下来会获得群攻能力，走上群攻刺客这条道路，可是没成想，必杀技能八荒穹刃是单体技能！这就意味着，他以后的路线是杀BOSS和强力怪物升级！而不是群刷升级！

　　所以，有所的必然有所失，在系统赐予罗修超厚的血量、超一流的攻击力的同时，也剥夺了他的防御和本不该有的群杀能力。他，就是一个走在极端路线上的刺客。

　　他，不像刺客，却也像极了刺客！

　　再说新的职业任务“深藏功与名”。这是一个非常特殊的任务，要求这位悲催的男猪脚从各种方式获得一块“建帮令”，在建立团队之后禅让帮主之位，以便完成任务。

　　而现阶段，建帮令如何获取，尚未可知。

　　……

　　话说，命运也非常有趣，这一次不知道是为了安慰罗修还是怎的，在他的武器进入结茧状态无法使用的时候，BOSS也发生意外了，这绿螳王的体型，似乎在慢慢缩水……

　　罗修仔细一看，绿螳王的身体上，居然覆盖了一层网状的东西。

　　这个技能，目测很像是魔封师的封印术，专门用来捕捉宠物的。魔封师手持封印卡，释放封印术的时候，卡片横飞到怪物头顶上，变得巨大，放出光束笼罩怪物，让其身体时而变大，时而收缩，一旦成功捕获，怪物会缩小，继而没入卡片之中，可一旦失败，卡片当即崩碎。

　　只是，这个技能看上去怎么那么诡异？

　　罗修循着这张网那近乎透明的路径，慢慢找寻到了释放技能的玩家。

　　按道理说，魔封师是妖灵族职业，是风情万种，如同米小果一般的狐妹子神马的，可令他意想不到的是，对方居然不是妖灵，而是一个额头上多张了一只眼睛，看上去十分可爱的粉嫩萝莉！

　　三观尽毁用来形容罗修现在的情绪，十分贴切，他也不知道系统是哪根筋错了，居然让一个三眼族妹子拥有这样的技能！

　　没错，这妹子是三眼族，三眼族男性高大如山，可是女性的身形却像极了十四五岁的小女孩，这是游戏的铁律设定！

　　战斗记录上，清清楚楚的写着：玩家目怜心对香叶绿螳王使用了迷魅之网技能。

　　更让罗修跌破眼镜的是，这萝莉是魔封师的隐职也就算了，手中的武器居然不是法杖，也不是三眼族惯用的战锤，而是一把，一把比她个头还高的战斧！

　　“崩爹啊！”罗修捂着脸，都快不敢相信眼前发生的事情了。

　　不远处，那个ID叫无可奈何花落去的法师快步走过来，拍了拍罗修的肩膀：“兄弟，你这是怎么了？”

　　罗修看到目怜心站在了他的团队的身后，顿时笑问：“这妹子是你的人吧？”

　　法师深深点头：“嗯，是我的人，话说前两天我们正在推杀一只名叫水蓝螳王的BOSS，小姑娘突然出现了，申请加入队伍，说能帮我们收服那刺儿头，我半信半疑的组进队伍，结果发现她的等级才只有15级，可是没想到，小姑娘真厉害，一个迷魅之网就抓住了水蓝螳王，你也知道，怪物被捕获，照样掉宝，那天那BOSS大爆……所以，我就把她邀请到我的团队了。她是隐藏职业，职业名是杀戮猎手。”

　　罗修上下打量这法师：“你是……”

　　“呵呵，忘了自我介绍了，我的ID太长，也不好称呼，就叫我的真名吧，我叫孙谋，江东团队的老大。”

　　不远处，之前那个长相清秀的灵剑士带着据水断桥和千里走单骑走了过来，冲着罗修一抱拳：“哥们，我是歃血为盟的老大，咱们都是一家人，我ID叫仁义无双，真名叫李想！这两位是我兄弟。二弟关云飞，就是这位千里走单骑，老三张达，就是据水断桥了。”

　　孙谋也很快把自己的两个得力刺客，一个金刚叫过来，两个刺客分别叫卷土来、燕归来。金刚则叫冰横秦岭。

　　正打着招呼的时候，这绿螳王已经被小美女目怜心的技能收服，乖乖的化为了一块紫色封灵石，没入了她的手中。


第123章 点石成金

　　封灵石，封印魔物的灵石，鸡蛋大小，颜色决定品质，紫色就是紫凝级。

　　拿着这块封灵石，目怜心的嘴角绽放出了笑容，而地面上倾泻而出的金币、装备，更是让众人欣喜不已。

　　小美女拿着封灵石，乐颠颠的跑到了罗修的面前，冲着他示威般的挥了挥：“嘿嘿，大叔，多谢了！”

　　目怜心的声音非常好听，典型的娃娃音，萌死人不偿命的那种。

　　罗修感叹这款游戏高手辈出，总拿自己当回事，可是没成想，今天来了个弱不禁风的妹子，眨眼间的功夫就把一忒牛逼的BOSS给收了！

　　小美女不见外，罗修自然也很大方：“咳咳，拿走可以，不过得给我们点好处费吧？”

　　目怜心的大眼睛上下打量着罗修，嘴角终于包裹出了一丝笑意，突然跳到了他的身上，紧紧抱住了他！

　　这是真正的萝莉，身体还没有完全发育，可是柔若无骨的身体紧紧抱住罗修的时候，把个老家伙的脸都羞红了，恨不得找的地缝钻进去！

　　众人一见，哈哈大笑，特别是江东团队的一群玩家，更是笑到捶地。

　　孙谋忍着笑，调侃道：“修罗哥，你认栽不？”

　　罗修双手投降：“我服了，妹子，你赢了，我刚才跟你说笑呢！”

　　目怜心这才肯饶了罗修，跳下他的身体，向他发出了好友申请。

　　罗修哪敢拒绝，赶紧按了确认键：“妹子，能不能让我看一眼这宝贝？还别说，到现在为止，我还没怎么见过宠物呢！”

　　罗修的确是没怎么见过。前文说过，魔封师是个烧钱职业，捕捉宠物需要用到封印卡，而且，用几级封印技能就要从商店里买几级的封印卡。40级玩家最高能用5级封印术，5级封印卡一张要50银币，捕捉难度高于50点的怪物用5级封印术都很难捉，很多时候一张卡是抓不到的，就要用上两张、三张甚至更多，不是土豪也没有团队的玩家，根本玩不起魔封师。

　　更郁闷的是，对于魔封师之外的职业来说，宠物是双刃剑。宠物升级的经验是玩家的四分之一，这部分经验要从玩家的身上抠；不是魔封师的职业饲养宠物，宠物的忠诚度只有50%，下达2个指令大概只能听从一个，如果虐待它，它的忠诚度降至30%以下，会攻击主人；掉到10%以下有可能逃走。而且，宠物也要吃料理，不同系别的宠物，要吃不同系别的料理，非常难伺候。

　　所以，即便是以前遇到过像圣火暴君那样的真土豪，他也不愿意费劲养宠物。

　　魔封师就不同了，因为本身的攻击技能低，所以系统照顾她，她养宠物，宠物吃她很少的经验，而且百分之百忠诚，强力的血牛宠更是能成为主人的贴身保镖。

　　罗修接过了封灵石，看了一眼之后，表示没看懂，因为这玩意的设定太简单了——

　　【封灵石：香叶绿螳王】

　　品阶：紫凝级BOSS宠物（地品）

　　种类：昆虫系

　　战力：75

　　技能栏：3

　　……

　　这种简单的属性，别说是罗修看不懂，就连聪颖过人的甄洛都没看明白：“战力我大概能懂，不过，具体怎么描述呢？”

　　目怜心淡淡一笑：“战力相当于玩家1级的基础属性，宠物和玩家很相似，只不过因为宠物不能穿装备的原因，所以各种档数要比玩家高一些，以弥补不足。普通怪物，40战力左右，强化怪物，50左右，狂暴怪物55左右，蓝梦级BOSS，60左右，紫凝级BOSS，70-85。”

　　如此一说，罗修等人大概懂了。

　　“小妹子，这只宠物你要养吗？你如果不养，就卖给哥哥我吧，哥哥我给你个好价钱！”据水断桥爽朗一笑，“这只，我要送给我家想哥！”

　　甄洛抿嘴一笑：“我也有意。”

　　据水断桥撇撇嘴：“完了，洛女神一出口就是天价，会以本伤人的，俺服了，俺不跟你争了！”

　　“切，老张，你又欠揍了是吧？敢讽刺我闺蜜？”薛晴挥舞起了小拳头。

　　“别、别打俺，整个联盟俺就怕你晴妹子，你太暴力了！”

　　众人都是一阵大笑。

　　目怜心也笑了，笑过之后却摇摇头：“这个，我也先不养，不过我不能卖……因为……”

　　目怜心的大眼睛贼兮兮的眨了半天，就是不肯说。

　　罗修很聪明，看出了她的想法，于是很快岔开了话题：“想哥、孙谋，咱们也别闲着了，看看BOSS掉落吧，该怎么分就怎么分，别让咱们的兄弟们白来一趟！”

　　李想倒是真的很有些当大哥的样子，一把抓住罗修和孙谋的手，敞亮笑道：“两位兄弟，走，咱们过去瞧瞧，看看怜心妹子都给咱们打出啥好东西了！”

　　孙谋不敢托大，急忙道：“这可不光是怜心的功劳，要是没有洛女神策划，没有修罗兄弟和晴美女这么给力，没有你想哥带着关二哥和张三哥过来协助，这BOSS还不知道是谁的呢！”

　　李想刚要客气两句，罗修就说道：“老孙别客气了，开完装赶紧分，分完赶紧闪人，狗日的酒池肉林一会儿就过来寻仇了！”

　　几个老大打开大地图一看，可不，罗修说得一点没错，别说是卧龙城，就算是与卧龙城相邻的狼牙城的方向都冲出了很多玩家，成群结伙，从两侧朝着香叶竹林的方向杀来了，目测顶多5分钟就能赶到！

　　众人赶紧开装备。

　　还别说，托了小美女的福，BOSS都没敢黑，地面上，金币9枚，彰显慷慨，此外还有一块紫凝级地品皮甲，一把紫凝级地品剑。

　　皮甲属性很高，双防都是110，特殊属性+了两个100点血量，纯极品。而紫凝地品剑稍微垃圾了一些，基础值很高，300-400，附加属性居然加了两个法力值+50点。

　　李想望着这把剑，差点激动的老泪纵横：“唉，可惜了这品阶啊！”

　　孙谋回头看了一眼自己团队里的两个刺客高手，燕归来和卷土来。这是双胞胎哥俩，长得特别像。

　　孙谋说道：“俩哥哥，这次修罗出力比较大，冒着那么大风险，三个人突击正面，给了我们很大的支持，所以我建议，皮甲给他吧！”

　　其实，看到这件装备，罗修的口水已经流了许久了，可是因为这件不是血灵妖器，他用不了，所以就摆手拒绝了：“我只能穿特殊装备这件事，在华夏区这边还没流传开来。我不瞒大家，我穿不了，老孙，给两位老哥分了吧！”

　　孙谋也眉头轻蹙：“我去，我还以为你不能穿普通装备是欧洲玩家的谣传呢，原来是真的啊！”

　　罗修点头：“我能穿的装备叫血灵妖器，是一套特殊的套装，几位都是行会老大，人脉比较广，我希望以后听到血灵妖器的消息，麻烦通知小弟一声，我就感激不尽了！”

　　“这个没问题！”

　　甄洛琢磨了片刻之后，笑道：“这样吧，送，也不能白送，老孙说得好，修罗出力不小，这防具，他让了这防具，他不要意思要什么，我就代他要两块近卫石吧，不过，得是4级的。”

　　孙谋知道这算是很便宜的价码了，二话不说，转身冲着自己的主心骨冰横秦岭深深点头，冰横秦岭这金刚快步走来，一双大手在背包里一掏，拿出了两块4级近卫之石递给了罗修：“兄弟，这是你应得的。”

　　罗修是个特别讲面子的人，孙谋这么客气，他反而有些不好意思了，脸都红了：“这个……”

　　甄洛又说道：“修罗，你也别不好意思，这把剑属性不好，我看应该没人要了吧？”

　　李想直摇头：“唉，太可惜了，两个50点法力值把这把剑毁了。”

　　众人也都摇头，完美主义情结在此刻传染开来。

　　甄洛道：“修罗也别白拿这两块近卫石，你拿了，就得给大家变出逆战石来，不管3级4级，你多变几块就是了！”

　　这句话毫无疑问是给了罗修一个台阶。

　　孙谋不由一愣：“洛女神，你的命数不是挺高的吗？难不成，修罗兄弟的命数更高？”

　　洛神差点笑喷：“嗯，他的命数都高的离谱了。”

　　薛晴则在一旁调侃：“衰人有好命，这个没法破！”

　　众人都把目光聚集在罗修身上的时候，罗修也不矫情，接过这装备，拿出拆解石，直截了当砸了下去：“兄弟们，演砸了别打脸就行！”

　　罗修动作干脆，这把剑碎的也干脆，一片紫光闪烁之后，居然有3块4级逆战之石落在了他的手心里！

　　据水断桥心直口快，一张口就没遮拦：“修罗兄弟的狗翔运……”

　　还没说完，李想等了他一眼，关云飞也踩住了他的脚：“你这臭嘴。”

　　“哈哈，平常粗鲁惯了，我是说，修罗兄弟的运气真好啊！这下赚了！”

　　孙谋也喜形于色：“可不，市面上，一把紫凝地品剑，属性加一个攻击的，至少5万，一块4级逆战，3万，三块就是9万。修罗一动手，垃圾变9万现大洋，真是点石成金了！”

　　罗修毫不犹豫，直接把这三块石头塞给了孙谋，并对李想说道：“想哥，怎么分，你们回城决定，俺不掺合了，哈哈，走人了！”

　　话尽于此，罗修直接开启了功名深藏，很无耻的省了一张回城卷，扬长而去！

　　孙谋和李想面面相觑，对视许久之后，都把目光转向了甄洛。

　　甄洛却虎着脸，冷冷道：“两个老家伙别做白日梦了，他是无价之宝，你们俩就算天天给他捡肥皂，我都不卖！”


第124章 闺蜜？情敌

　　甄洛太聪明，一语中的，让孙谋和李想很没面子，他们是真的看上了罗修，这小子，挺讲义气，也有本事，还是隐藏职业，多少优点都让他占了！

　　不过，李想的二弟关云飞倒是很睿智，一句话给自己的大哥找回了场子：“洛儿，老哥说句得罪你的话吧，修罗这小子啊，并非池中之物，恐怕以后早晚是要化龙的。”

　　甄洛倒是很洒脱，按住了身边薛晴的肩膀，“那又如何？凤凰我都有了，再来条龙，我涅槃团队龙凤呈祥，百事百顺！”

　　这句话，说的薛晴有些脸红，也有些不知所措。

　　而甄洛已经看出了她的心理变化，在她耳边低语道：“一会儿下线，咱姐俩聊聊。”

　　……

　　罗修一个人跑路，速度更快，十来分钟之后，就把自己折腾回了城，更讽刺的是，在半路上，他还和迎面赶来的妖君擦肩而过，只可惜，因为是潜行状态，能耐颇大的妖君都没有发现他！

　　回到城中的时候，按照之前和孙谋等人对的暗号，罗修来到了城东，很快，几个老大和重要人物会合了。

　　此时，方明和萧煌也来了，众人聚在一起的时候，罗修把鬼王密钥的事情说了一下，让众人都做好了准备。

　　李想道：“据可靠消息说，今天下午的时候，妖君也弄到了一个青铜级的鬼王密钥，开启了一个10人大本，打到20分钟前才收工，去的时候是10个人，回来的时候也是10个人，而且是乐呵呵回来，不明真相。我想，这秘钥开了之后，估计也是个大本。”

　　“嗯，可能性很大，不过，不要轻易开。”萧煌很是老谋深算，“万一打开之后，是个限时副本，岂不是把咱们都坑了，大家都累了，哪有精神打啊，这样，修罗兄弟，明后天，拟定一个时间吧！”

　　话说，无巧不成书，罗修刚要说话，自己的好友名录突然亮了，打开一开，发现了一条很诡异的提示——

　　“玩家酒池肉林向您发出了好友申请，是否确认？”

　　罗修冲着众人一摆手，这些人大多很聪明，都没说话。

　　罗修很快点击了确认，对方继而他发出了通讯申请。

　　罗修也同意了。

　　这种通讯，周围的人是听不到了，完全保护了通讯人的隐私。

　　对方一张口，第一句话就让罗修心中暗暗一沉：“哈哈哈，总算找到你了，罗修兄弟！”

　　这声音，分明就是卓越的声音，粗糙、洪亮。

　　“呵呵，卓越哥，您居然屈尊给我发信息了，我真是荣幸啊！”罗修冷笑道。

　　卓越倒是很不含糊：“兄弟，别记仇了，那个家伙，不也被你做了吗？咱们算是两清了。”

　　罗修心头又是一震，这个卓越似乎太肆无忌惮了，居然敢把罗修怀疑的事情直接挑明！

　　可是，他和罗修无冤无仇，为什么要动罗修？就为了小新那个不堪的继父的那点赌债？

　　不，卓越这种大流氓，绝对不是那么小气的人。

　　罗修立刻洞悉到了真相：“你和黄金白银是好朋友吧！”

　　卓越淡淡一笑：“谁他妈和他是好朋友，他已经做了鬼，我要想和鬼成朋友，得等到百年之后了！不过罗修老弟，你的头脑真灵光，居然能分析出这些东西来。可是呢，我不妨坦白跟你说，黄金白银已经认罪伏法了，现在的你，奈何不了我。”

　　罗修知道，他的话，暂时是真理……现在的罗修和卓越之间，实力相差十万八千里，自己就算是空有一身本领，也奈何不了卓越。

　　卓越笑了笑道：“我找你也没别的事，老弟，我很欣赏你，你能耐很大，居然能在我的眼皮子底下干了那么多漂亮活，你是个人才。我呢，只想找你和几杯酒，聊聊天。不知道你能不能给我这个面子。”

　　罗修一向不是怂人，听到这里，顿时点点头：“明天晚上吧，地点你挑。”

　　“就在金皇演艺迪吧，你们家对面超市里，三楼，晚上6点，我请你吃饭，喝酒，倾城和妖君作陪，如何？”

　　“没问题，我准时赴约！”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　中断了通话，罗修面不改色心不跳不说，而且还哈哈大笑起来：“内个，晴妞啊，是阿成，阿成给我发信息了，说他也玩《屠神》了！”

　　薛晴不明就里：“哦？这样啊！”

　　“明天晚上我得找他喝酒去，你们在家自己吃吧。”

　　“哦，那个，你的腿……”

　　“没事，我能走路，小心点就行了。”

　　“你们不喝酒行不行，医生说过，你得控制饮酒，要不然伤口愈合会变慢的。”

　　甄洛在一旁抿嘴笑：“凤凰真关心涅槃的未来之龙。”

　　薛晴恼怒，一把捏住了她的小脸：“让你耍嘴，捏死你！”

　　方明在一旁都快喜大普奔了：“哎呦，看这意思，修罗和晴美女是一对啊，真是天造地设的一对啊！”

　　甄洛的笑脸瞬变扑克脸：“谁说的？调侃的话你也信？”

　　方明被抢白，脸色顿时发青。

　　罗修不想让他们当面起争执，摆手道：“内个，拟定后天上午8点，我开鬼王密钥，大家没问题吧！”

　　众人都表示赞同，毕竟后天是周六，公休日，就算是上班族也有时间玩游戏的。

　　……

　　罗修又把目光转向了目怜心：“妹子，现在这里都是各个团队的老大，刚才人多口杂，现在可以把话说出来了吧？”

　　目怜心弱弱的点点头：“内个，各位蜀黍阿姨……”

　　“噗！”听到这话，众人都喷了，尼玛，这孩子敢不敢更萌一点？

　　“妹纸，叫大哥就行，别蜀黍了，哥不老。”张达很纠结的挠了挠头。

　　“好吧，张达蜀黍。”

　　张达果断去墙角喷血，目怜心继续：“我也有一个请求，我现在，正在做一个名叫物色螳螂王的任务，必须收集到五色螳螂的封灵石，小妹运气不错，收集到了水蓝、香叶，死灰，就差嗜血螳王和火风螳王了，如果大家有幸看到这两种螳螂王，麻烦大家通知我一声，让我捕捉，不管是二手的，三手，哪怕是四手，都可以。”

　　所谓二手，就是首推后刷新的BOSS，三手、四手也就无须解释了。

　　几个行会的老大似乎都很喜欢这个刚刚加入义薄云天的小妹妹，都点了点头。

　　于是，众人都各自忙碌去了。

　　……

　　罗修下线了，自己的武器24个小时内休眠，自己算是变成了废人，只能到明晚再上线了。

　　摘掉光感眼镜，罗修一瘸一拐的走到了门口……就算是他的身体素质很不错，这种骨裂至少也要养上半个月才能好。

　　按道理说，他不应该在明天单刀赴会，可是，他很清楚，如果他明天不去，就是向卓越示弱。更何况，他的分析是，卓越不敢动他。因为，他现在已经有了不小的知名度，真弄死他，会有很多人不会善罢甘休，卓越不敢冒这个风险。

　　于是，他走到门口，也没有出屋，又退了回去，躺回床上睡觉了。

　　……

　　而与此同时，甄洛和薛晴也下线了，两个人拉着手走到了楼外。

　　薛晴平日里心直口快，现在却不知道该说些什么了，而甄洛平日里矜持有度，今天却心直口快：“晴儿，我不瞒你了，我以前和罗修是相当好的朋友，只是他的记忆出现了问题，对以前的事情不是很清楚了。”

　　薛晴红着脸，思忖了许久之后，还是没说出口。

　　“我知道你想问我，我们是什么样的朋友？我可以告诉你，我和他的关系相当好……甚至，我对他，有一定的好感。”

　　甄洛的坦白，让薛晴有些难受：“洛儿，你知不知道，你这么说，可能咱们连朋友都没得做了？”

　　甄洛的脚步戛然而止，一双机敏的眼睛，突然间失去了神采。

　　薛晴望着她，发现她的嘴角在微微颤抖。

　　薛晴的最大优点是善良，最大的缺点，恐怕也是善良。虽然和甄洛结识的时间不长，可是两个人真的相处出了真感情。第一次见面，俩人就是队友，第二次，俩人一起PK酒池肉林的玩家，第三次，薛晴遭遇险境，甄洛单枪匹马，砍翻了七八个酒池肉林的玩家把她救了出来……而且，薛晴刚一统一加入涅槃，她力排众议，让薛晴担任了副手。

　　可是没想到，自己今天的一句错话，把甄洛的情绪勾起来了。

　　其实，这句话也没有错，感情这东西，不是用来谦让的。

　　薛晴也难过了，不知道该说什么，一双手在半空中来回游荡，想去帮甄洛擦掉眼泪，却又不敢靠近。

　　甄洛一把攥住了她的手，继而把她紧紧抱住：“我都可以想象到两年前，你是怎么把受伤的他慢慢养好的，这种感情也很难割舍。我现在，一堆状况，却还在胡思乱想，我本身也有问题。我不该介入你们的生活，我甚至都不该来……”

　　薛晴连连摇头：“不，我和你做朋友是没有错的，错就错在，咱们都认识他，错就错在这个王八蛋为什么玩失忆玩的这么开心！咱们俩应该打死他才对！”

　　“别怪他了，我知道，他也不想的！”甄洛强忍着心中的伤感，把薛晴拉到了路边，就坐在了边道上：“来，坐一会儿吧，聊聊吧，聊聊你当初为什么救他。”


第125章 联手抗敌

　　话说，醉酒的人，往往爱说实话。

　　几个贴心的保镖在不远处保护着两个美女，两个美女就坐在马路边，一瓶瓶的喝起了江水清啤。

　　这种啤酒，是用江水市最有名的天井井水酿制的，十分甘甜，但后劲极大，喝了几瓶之后，薛晴终于吐露真言了。

　　“如果没有那个混账爸爸，我也不会收留他。”薛晴拿着酒瓶，幽幽的望着酒瓶里泛起了酒花：“我家曾经很富裕，妈妈的娘家开水果店的，招了我爸爸上门女婿，爸爸一开始的时候很能干，把水果店的生意打理的红红火火，又多开了两家分店。所以我外婆外公就很放心的把生意交给了他。

　　可是没想到，他后来就是不学好，不知怎的就跟黑道上的人搅合在一起了，时不时的，水果店里就会有混混过来找他打架。

　　那个时候，我和妈妈经常看到他满身是血的回家。

　　那个时候，妈妈也傻，外公说让妈妈跟他离婚，她就不肯，她一直都想感化爸爸。可是爸爸那个时候，一直都说不混黑，水果店罩不住，一直都不听妈妈的话。

　　在我十七岁的时候，家里出事了……那年，我在高中寄宿，突然间接到了派出所的电话，他说我家里出人命案了。

　　我傻了，我当天就去了医院，在停尸房里，我看到了妈妈、外公和外婆的尸体，还有那个蹲在墙角，一直在哭得不像个爷们的爸爸！好好的一个家，就因为他要上位、要当老大、要罩得住家里的水果店，散了、毁了、没了……”

　　说到这里的时候，薛晴已经是泣不成声，只能大口的灌酒以消除心中憋闷了多年的苦楚。

　　甄洛听着，感觉自己的心也快被揉碎了，有一种感同身受的痛楚感：“别喝了，再喝，你更难受了。”

　　薛晴受不了了，在电线杆子下呕吐起来，连哭的声音都扭曲走调，可是，越是吐，她就越是喝，存心要把自己弄死的节奏。

　　甄洛从后面抱住了她，安慰道：“我在，我一直都在，我们这辈子都是好朋友！别这样好不好！我求求你了！”

　　甄洛也哭了，哭得撕心裂肺，完全把自己带入到了薛晴的剧情里。

　　反而，她感动了薛晴，后者慢慢的平静下来。

　　……

　　“那起血案，当时在我的家乡很有名，你知道吗？我不是浙省人，我原本跟你一样，也是天州人，天西区薛家村血案，你应该知道吧？”许久之后，薛晴抱住了甄洛，轻抚着她的后背说道。

　　甄洛也不哭了，只是觉得薛晴很不容易，她的苦楚，实在太多太多了。

　　“从那件事之后，我和爸爸断绝了关系，我辍了学，离开了天州，一个人来江水打工。为了忘记过去，我学会了江水话，逢人就说我是江水人。我很努力，用了几年时间，就赚足了钱，开了自己的水果店。两年前吧，我认识了罗修，那个时候，他一身是血的来到了我的水果店。当时是个雨夜，我看着他的时候，想到的就是自己的爸爸……所以，不知道什么原因，我习惯性的救了他。”

　　甄洛松开了她，小心翼翼的问道：“这件事从没跟他提过吧？”

　　“没有，我只告诉过他，我恶心混黑道的。所以，前几天，当我们第一次遇到危险的时候，我会愤怒，会误会他。可是，我发现，他似乎也非常憎恨黑道，所以，从那一天开始，我对他的感觉，似乎升温了。”说着说着，薛晴脸红了，“我不想说了，以后你也不准告诉他，否则，朋友真没的做了！”

　　“好，我不告诉他，这样总行了吧，我的小凤凰！”

　　“呸，没节操的大奶妹，少废话，我不管你，作为交换，你也得告诉我，你们俩怎么认识的！”

　　甄洛抿嘴一笑：“好吧。我首先说明一下，我的故事很治愈，不会让你流泪的。”

　　“别打预防针，赶紧说，不说我捏爆了你！”

　　“好吧，我说还不行吗？”甄洛豪爽的把啤酒喝光，淡淡笑道：“我们认识的时间也不长，三年前认识的。说真的，我到现在都不知道他是做什么的。我们是在方明家的酒会上认识的，方明是个笨蛋，舞跳得很差，那脚就像是鸭蹼，跟他跳舞就是受罪。那一次，罗修怕我出丑，替素昧平生的我解了围，跟我一起跳了探戈、国标……他的舞技相当好，令我都很佩服。我们就这样成了朋友。

　　当时的罗修，其实跟现在没什么区别，特别没脸皮，认识我之后，总是邀我出来玩。一开始我出来过几次，后来我觉得这家伙图谋不轨，很烦人，就没再出来。

　　我和父亲关系也不好，父亲年轻的时候，常年在国外工作，妈妈身体不好，生病的时候都不能来陪妈妈。妈妈病中的时候，他也没有回来过……妈妈，就是一直在这种怨念之中，把自己消耗殆尽了，可是她闭上眼睛的时候，他都不在身边。

　　妈妈去世后，我拼命学习，上大学就拿上了全额奖学金，加上勤工俭学，根本不需要花他的钱，大学毕业，我早早的在社会上立足，靠着自己的本事，和几个朋友开起了咖啡店。

　　认识罗修的时候，咖啡店的生意正好处于低谷。

　　又一次，他没皮没脸的区咖啡店找我，正好赶上我爸爸之前来过，和我吵了一架，我心情特别不好。见到他，我劈头盖脸的一通大骂。

　　可是没想到，他不但不生气，还分析出了我为什么生气。

　　我的火在那一刻，不知为什么消了。

　　他当时给我的咖啡店出了一个特别损的主意，那就是从市中心搬到市郊，而且，他怂恿我不要租，而是买下市郊的那房子！当时，我的资金不够，他倾囊相助，借给了我200万。

　　结果，不到三个月，政府要建机场，把那块地征走了，给了我十倍的价钱。

　　我当时要给他分成，他说不要，口口声声要我欠他个人情。”

　　薛晴抿嘴一笑：“呵呵，这像是他的做派，对了，后来呢？”

　　甄洛艰难的皱了皱眉：“两年前，他神秘的消失了，就好像人间蒸发了，而那个时候的我，也开启了新的生意，可是一直做得很不好，甚至欠了债，甚至要面临坐牢……于是，我被迫让爸爸救了我一次，也被迫成为了方明的未婚妻……”

　　薛晴攥紧了拳头：“你和他联系不上的时候，是哪一天？还记得吗？”

　　“2023年6月25日左右，我记得很清楚，那一天是我一个朋友的生日，我给他打电话，让他也来参加生日宴会，可是电话已经停机了。”

　　薛晴道：“我救他的时候，是那一年的6月28日。”

　　甄洛深深吸了一口气：“这家伙在这三天之内，怎么把自己折腾的全身是伤呢？”

　　“刀伤、枪伤、硬伤、骨骼断裂、后脑还有一道深深的血痕……说真的，这家伙如果不是命大，早就死了。”薛晴联想起来，仍旧心有余悸。“弄伤他的人，跟他得有多大的仇恨啊！”

　　甄洛的目光转向了薛晴，直勾勾的望着她：“晴儿，你怕吗？如果他的得罪的仇家很厉害，你怕会连累到你吗？”

　　薛晴摇摇头：“你问的话题很敏感，也很现实，可是我……真的不怕。你呢，你怕吗？”

　　甄洛也摇了摇头：“我也不怕。晴儿，罗修的敌人，现在也是咱们的敌人了，所以我的想法是，咱们，不管和他之间，是怎么样的感情，都先放一放，和他联手，先把一个个小渣滓灭掉再说。”

　　“没错，我也是这么想的。我们都是他的最重要的朋友，帮他，也是帮自己！”

　　虽然都对罗修存有异样的情感，但为了共同的敌人，也为了彼此的交情，更是为了那不可预知的未来，两个聪明而漂亮的女人，还是把手紧握在了一起。

　　……

　　可就是与此同时，就在她们手拉手，摇摇晃晃的走向住所的时候，一支颤抖的狙击枪，已经瞄准了罗修的房间，并通过枪杆上的红外线透视仪，透过了那深色的窗帘，瞄准了罗修的脑袋。

　　持枪者没有侦查员，只是孤身一人。

　　他的身前，数不清的烟头被风吹过，凌落一地，脚下，一个米国式的酒壶横在地上，瓶塞不知去向何处，却没有溢出一滴酒。

　　现在，这个家伙只需要扣动扳机，就可以要了罗修的命。

　　可是，他无法控制自己颤抖的食指和身体。

　　就这样，他和这个熟睡的男人“对峙”许久之后，他还是没有扣动扳机。

　　“姐姐，用这种下作的手段杀死修哥，我自己都看不过去了。这样吧，明天，明天晚上我找他，我要和他公平决斗，杀了他，我就向你求婚，杀不了他……咱们就永别了！”

　　一抹月光，洒落在了狙击手那张年轻稚嫩的脸庞上，他的表情，十分忧郁。


第126章 夜宴（上）

　　第二天一早，罗修醒过来的时候，试着走了几步，感觉左腿的疼痛感减轻了很多。

　　旧记忆的碎片告诉他，他的两条腿过去不知道受过多少次伤，甚至多次断裂，久而久之，双腿的恢复能力越来越快。

　　身体也是一样，昨天还疼痛难忍的硬伤，今天大部分已经结痂了，不再疼痛。

　　走出房间，他已经嗅到了厨房中传来的阵阵香气，闻起来似乎是鸡汤，可是，又有一种格外珍奇的香味，这种香味，他一时半刻无法解码，只能走进了厨房。

　　一抹阳光顺着窗户斜射在厨房中那身披浅色围裙的佳人脸上，映射出了她的飒爽、她的美丽。她修长的手臂握着一把木质汤勺，一双樱色双唇轻轻品着那鲜汤的味道，品过之后，嘴角微扬，彰显出了一种醉人之美：“嗯，可以了。”

　　罗修站在门口，失魂落魄的望着她，大脑不由自主的进入了一种很纯洁的脑补状态……曾几何时，的确有这么一个年长自己的姐姐，会在自己受伤之后为自己熬汤进补，那个时候，还是个不谙世事的孩童的他，也是瘸着腿，拄着拐杖站在门口，双眼充满憧憬、甚至流着口水望着她那婀娜的倩影……当然，年幼的他，不知道觊觎她的美貌和完美身材，只是对那汤垂涎三尺。

　　佳人转身，望见双瞳澄清的罗修，嘴角微扬，缓缓走过去，把汤勺横在他的嘴边：“来，尝尝看，好喝不？”

　　罗修这才醒过味来，不由脸色微红：“姐，对不起，我刚才愣神了。”

　　“是不是想起了自己过去的一些事情？”

　　“是，想起了过去的一些美好。”

　　“呵呵，喝汤吧，看看这汤美好不？”孤傲冷艳的黑道女王，也有柔情万种的时候，就比如现在。

　　罗修张开嘴，喝了一口，细细品味着汤中的滋味，这汤，鲜美无比，并不是鸡汤这么简单：“这、这好像是霸王别姬。”

　　妖血都有些吃惊：“哟呵，小伙子挺有见识的嘛，还真是霸王别姬。”

　　罗修轻笑，一双明眸瞥了一眼灶台上那大号的砂锅，娓娓道：“砂锅煮鸡汤，煮好了，把杀好的甲鱼放进去，放葱姜去腥味，再继续煮，也难怪这鸡汤这么好喝。”

　　“呵呵，这是昨天从网上抄来的菜谱，浙省的名菜。说真的，这里的菜市场也不错，早晨去采购，居然能找到这些食材。”

　　“她们俩没跟你去吗？”

　　“没有，她们俩昨天晚上是不是偷喝酒了？我起床的时候，闻到屋里有酒味。”妖血狡黠一笑，“你啊，命犯桃花，两个小姑娘肯定是为了你喝酒了。”

　　罗修挠了挠头：“为了我？”

　　“这都看不出来？笨死你算了！”妖血没好气道，“真是不解风情啊！”

　　……

　　罗修不是不解，而是故意装傻，现在正值多事之秋，他不想谈及太多的儿女私情，毕竟，连自己的命都未必能保住的当下，有什么资格张口去对妹子说那内容空泛的三个字？没资格，根本没有。

　　……

　　这一天过得很平淡，美女们练级、做饭，时间安排的井然有序，罗修吃饭，适度运动。上线没意义了，毕竟要等到晚上11点多自己的屠戮战刃才会苏醒。

　　下午5点45，罗修出门了，被甄洛和薛晴搀出房间，打了一辆车，朝着市区的方向而去。

　　可是，这只是个诱导两个美女的朝向，实际上，车子开出去很远之后，一个转弯，七绕八绕之后，停在了他家的对面。

　　……

　　下午5点58分，他提前2分钟来到了超市侧面三楼的金皇演艺迪吧，和门口的服务生通报了姓名和来意之后，对方彬彬有礼的请他走进了迪吧。

　　迪吧这个时间不营业，疯狂的时间是在每天的晚上8点后，特别是今天，今天迪吧的8点档会有精彩的模特走秀，届时，会有很多土豪劣绅汇聚于此，欣赏之余，会邀那些美艳的模特喝酒、吃饭，甚至是去酒店里聊聊人生，做一些见不得光的事情。

　　罗修被邀请进了一个VIP单间，这个单间，平日里根本不招待外人，只有后台老板来了才会开放。

　　而这个老板，正是卓越。

　　卓越莅临小小的江水市，令金皇蓬荜生辉，店铺经理哪敢怠慢，按照他的吩咐，准备了最拿得出手的浙省名菜——蜜汁火方、浙式佛跳墙、红烧跳跳鱼、清炒豆芽一品翅，都在其中，这些菜，要么食材珍贵、要么获取方式很难，比如跳跳鱼，这种学名弹涂鱼的小家伙只有5公分长短，在湿地上来回穿梭，活跃的很，徒手很难抓到，唯有用一种杆长5米、鱼线6米的鱼竿，经过至少三五年功夫锤炼出的技巧，才能捕获。而清炒豆芽一品翅，名字简单，却要费足了手工，豆芽掐头去尾，掏空内芯，填入鱼翅，猛火爆炒，微调味后出锅，上桌后，香气扑鼻，蔬菜和极致海鲜的味道令人垂涎三尺。

　　卓越是个大饕客，肥头大耳的他在美食上从不吝惜，今天为了宴请罗修，可谓出手阔绰。

　　罗修走进单间中，卓越周围的那些人都站了起来，这些人看到罗修，均是眼前一亮。

　　卓越的左侧，一个剑眉鹰目的高大男子快步走到他面前，两只有力的大手狠狠拍了拍他的肩膀，一脸喜色：“修罗，哈哈哈，今天可算见到活的了！我们今天正好缺个菜，快跳到锅里去！”

　　罗修处乱不惊：“贱人妖君，是你吧！”

　　“哈哈，眼力不错，果然认出我来了！”

　　“没办法，你的样子和游戏里一个德性！”

　　“倒是你啊修罗，你的样子和游戏里不太一样，没游戏里那么帅！来来来，我给你介绍一下，我们老板，应该不用介绍了，你们认识。我，妖君，真名韩笑，这是你嫂子，沈倾城，城城！”

　　沈倾城，一个穿着镶满施华洛世奇水晶的粉色套裙，身材极为火辣，长相妖艳的漂亮女人，上了妆的样子，应该能和素颜的甄洛有一比，就不知道卸了妆后会如何，不过，从妖君那一脸幸福的表情上看，她的本相应该不会太差。

　　沈倾城上下打量了罗修一番，目光之中也带着几分欣赏：“单刀赴会，胆气可嘉，就是不知道敢不敢喝下嫂子这杯酒。”

　　沈倾城的手中，拿着一个很古朴的青铜酒觥，从那色泽上看，像极了古王朝的老物，里面的美酒，味道醇厚，远远的罗修就能嗅到。

　　沈倾城的左右，大部分都是老爷们，一个个五大三粗，望着罗修的时候，目光中虎视眈眈。

　　罗修也无所畏惧，双手接过酒杯：“那就多谢嫂子了，也借嫂子这杯酒，敬在座的各位一杯，游戏里的恩怨，都化在酒里了！”

　　话音刚落，罗修一仰脖，一饮而尽，那浓醇的口感，顿时让他大呼过瘾：“好酒！”

　　不远处，卓越哈哈大笑，声音犹如黄钟大吕，十分洪亮：“老子就是欣赏修罗，英雄气、英雄胆，非常好！老子也跟你干了！”

　　说完，卓越也一饮而尽。

　　卓越手下这些人，皆是酒池肉林的骨干，一个个哪肯示弱，都端起酒杯，一饮而尽。

　　结果，刚刚和罗修在《屠神》中交恶的谁为鱼肉妹子，一声闷哼，醉倒了。

　　体格彪悍的我为鱼肉捂脸道：“妹子，我都说了，不能喝就别喝。”

　　这个小插曲，让众人都为之一笑。

　　我为鱼肉道：“小子，哥也跟你喝一杯，你小子牛逼啊，不声不响玩了个小诡计，把鱼肉团的主力全他娘报销了！就冲这个，老子今天也得把你灌趴下！”

　　罗修道：“这可未必，老子千杯不倒，你一会儿就得趴下。”

　　“操，吹牛逼呢，别废话，来，干了！”

　　……

　　饮宴开启，众人和罗修有说有笑，游戏中的恩恩怨怨，谁都没提，罗修知道，这些人之中，还是有几个豪爽之人，比如妖君、秦池白起、比如那千杯不倒的绝代佳人沈倾城，特别是沈倾城，今天算是把“嫂子”一词诠释的十分到位，频频敬酒，和罗修豪饮。

　　于是，可怜的嫂子也就成了第一个被罗修灌趴下的主人家。

　　说来也奇怪，罗修的酒量大得出奇，两斤好酒下肚，屁事没有。

　　卓越一直在观望罗修，又慈眉善目的望着妖君，狠狠的拍着他的肩膀，低声道：“笑笑，老子得你和修罗，可安天下！”

　　妖君直言不讳：“可是干爹，修罗可不是池中之物。”

　　卓越琢磨了片刻道：“唉，是啊，本来想以美女乱其志，金钱诱其降，看来，很难了。”

　　妖君一拱手：“老板，今天就算是认识一下吧，游戏中的敌人，现实中未必不能做朋友。这家伙，我喜欢，有朝一日，我会在游戏里把让他知道咱们酒池肉林的天威！”

　　卓越苦笑：“你啊，单纯……可就是这单纯，老子喜欢！”

　　“干爹，您谬赞了。”

　　卓越望着修罗，爱才之心大作，但是他很清楚，他无法得到他。

　　……

　　酒至半酣，已经是晚上十点多，桌前，罗修秒杀大片人，他们大多喝得不省人事。所幸这酒是纯粮酿造，人畜无伤。

　　罗修也有些撑不住了，倒不是喝醉了，而是喝多了，需要赶紧去放放水。

　　罗修起身而出，妖君却有些英雄惜英雄，生怕他出事，赶紧跟了出去……

　　可是没成想，罗修这一出去，还真的出事了。


第127章 夜宴（下）

　　此时，演艺迪吧中早已摆起了T台，穿着裸露的模特们毫无羞耻的走秀，她们一个个站在台上，挺胸摆臀，搔首弄姿。

　　罗修有些看不下去，转身而去。

　　可是，就在他从T台后方掠过的时候，直奔卫生间的时候，却和几个模特迎面而过。

　　高大的罗修，外表不算很帅，却透着一股子英朗的气质，让人很难忽略他。

　　几个模特也不由多看了他一眼，甚至交头接耳——

　　“诶，真帅诶！”

　　“切，你又花痴了。”

　　“什么嘛，分明就是很帅，你看，他长得多周正啊！我打赌他肯定是个有钱的主儿！”

　　“嘿嘿，你怎么看，小新？”

　　“……”

　　这几个模特，说话的声音很大，肆无忌惮，根本无视了罗修的存在，可是，她们走远之后说出的一个关键词，还是让罗修听了个真真的。

　　罗修猛然回头，却发现模特们已经走出了拐角，直奔T台，其中有一个步履匆忙。

　　走进卫生间，罗修赶紧放了水，手都没顾上洗，就匆忙的走了出来。

　　此时，他的左腿又开始不给力的疼痛起来。

　　这种痛楚，让罗修深吸了几口气，脑海中再次浮现出了那个凌晨和那铁腿杀手的对抗，大脑中，一副相对完整的拼图出现了——罗修，曾经和那个杀手是同事，多年来，他们一直经受着别说是常人，就算是铁人都很难忍受的磨练，罗修的身体在磨练中，几乎被锻造成钢……就在他觉得自己小有所成的时候，他进入了杀手组织更为高阶的位面中。

　　那时的J，比他入行更早，他被人称之为铁腿老J。右腿足以断金碎石，非常强悍。

　　他那个时候就对罗修不爽，两个人第一次进行所谓的“实战演习”的时候，J一脚踢断了罗修的左腿。

　　也就是从那个时候开始，罗修憋了一股劲，苦练腿功，终于在两个人的第二次较量中，在处于不利的情况下，力挽狂澜，战胜了J。从那之后，两个人的梁子就算是结下了。J心胸狭窄，容不下罗修，经常给他穿小鞋，他的那伙兄弟和他也不对付，而那个组织之中，“段位”比较高的老家伙们，却非常喜欢他，甚至，还有人细心教授过他很多实战技巧。

　　后来，罗修过关斩将，靠着“实战演习”和“实战”积累的积分，成为了X，段位凌驾于J之上了。

　　没错，完全没错，他所在的那个组织，就叫AZ，组织的核心成员没有名字，只有“赖以自豪”的代号，从字母A一直排列到字母Z，越是排位靠后的，越是厉害。

　　X，已经是很高的排位了。

　　罗修也终于记起，前几日那个潜入自己家中，和自己有过一番较量的家伙，是代号Y，用毒高手。

　　一种潜在的罪恶感，席卷了罗修，甚至让他的后背一阵发凉，他，难不成就是传说中的冷血杀手？

　　罪恶感让罗修的记忆拼图在瞬间切换……不，确切的说，他并不是纯粹的杀手，他们那个组织，是雇佣兵组织，而他，是其中的一名王牌佣兵。几年中，他执行了不知多少次危险任务，不光是暗杀，还有护送、高端盗窃，对峙正牌军队、非法武装，等等。

　　一丝晦涩阴影挂在了罗修的脸上，原来过去的他，居然是如此不堪……

　　罗修再想去多多思忖，只可惜记忆已经碰撞在了一堵结实的墙壁上，撞得头破血流。

　　……

　　遐想，很快被之前听到的那个关键词取代，罗修醒过味来，坚忍着跑向了T台。

　　然而，T台之上，“关键词”已经不在。

　　鹰隼般敏锐的目光让罗修以极快的速度扫描了整个迪吧，终于在靠近VIP包房的角落，看到了被一群衣冠禽兽簇拥着、拼命挣扎的她。

　　意识到情况不妙，罗修快步上前，可是左腿的剧痛却让他步履维艰。

　　罗修也不管这一套，咬牙走到吧台前，一把抢过了服务生正在调配的波兰精馏，把它高于酒精度数的烈酒狠狠灌在了自己的左腿迎面骨处！

　　左腿更为疼痛，疼痛的几乎让他麻木，随后，这条腿完全没感觉了。

　　服务生刚走出来，还没说话，两张百元大钞已经迎面拍在了他的脸上。

　　罗修快步走向了VIP单间的方向，循声而至。

　　而此时，在VIP单间中，已经传来了一个女生声嘶力竭的呼救声：“滚开！滚开！离我远点！”

　　“操，骚货！你他妈不是出来卖的来这干嘛？来了就得卖，今天老子就是要弄你！”

　　罗修破门而入，只见房间中一片凌乱，电视中播放着很三俗的泳装歌曲，活脱脱上个世纪九十年代末的模样，一群衣冠楚楚的禽兽正在调戏一个个模特，大部分模特一脸荡漾，半推半就，唯有一个女孩子拼命抵抗着一头肥猪的乱入。

　　肥猪的整个身子都趴在了她娇柔的身段上，她的上衣几乎要被撕碎，雪白的肌肤暴露，凹凸的曲线能让禽兽在这一刻兽血沸腾。

　　脸上挂着不温不火的笑容，罗修快步走到了肥猪的面前，只是一用力，就把他拽了起来，不由分说，照着他的脸上左右开弓！

　　“咚咚”两拳，拳头响亮，对方嗷嗷惨叫，声音起伏跌宕。

　　罗修的身后，一把西装男陡然而起，抄起酒瓶大骂道：“草泥马！哪里的二逼，敢惹凡少，活腻味了！”

　　这厮快步而来，而罗修头也不回，只是一脚，直接踢碎了对方袭来的芝华士酒瓶，继而一脚踢在了对方的胸口上，将他踹飞。

　　房间里顿时乱作一团，那胖子挨了罗修两拳之后，已经被打懵，凌乱倒地。

　　罗修狠狠从他身上剥下上衣，披在了对面那惊恐莫名的小美女身上：“跟我走！”

　　对方看清楚来人，一时间悲喜交加：“修哥！”

　　话音刚落，罗修的身后又袭来一道冷风，罗修猛然回头，一记重拳，直接轰碎了对方拍击过来的板凳，继而揪住了对方的胸口，略微发力，这人整个拍在了房间中玻璃桌上，玻璃桌瞬间玉碎！

　　模特们吓得破门而出，几个衣冠楚楚的禽兽一脸胆怯，纷纷后退。

　　罗修面不改色，握着小美女的手走出房间，却不偏不倚和迎面赶来的妖君撞了个正着！

　　妖君看到这情形，也是一愣：“诶，兄弟，怎么回事？”

　　罗修的解释很简单：“他们几个动我的妹子！”

　　妖君的回答更简单：“赶紧走，卓越那边我跟他交代，快走！”

　　“谢了，老韩。”

　　“客气毛！”

　　不得不说，从做人的角度来说，妖君是个朋友，只是两个人在游戏位面的立场是完全对立的。这一点，令人唏嘘。

　　……

　　罗修拉着小美女头也不回的走了，不知道是因为生气还是怎的，他居然没有朝着家的方向而去，而是朝着偏僻的郊外去了。

　　走了许久，直到走到了一片荒地上，罗修这才放开了她，指着她怒骂道：“小新，你太让我失望了，你小小年纪在那破地方干什么？出来卖是吗？你知道廉耻两个字怎么写吗？”

　　小新泪流满面：“修哥，我没卖过，我真的没卖过！我没想到这里居然这么乱，我真的……你相信我，求求你相信我！”

　　这是小新的实话，实际上，她只是个野模，来这里走秀，只是朋友介绍，在这里走秀还不足三次，前两天赶上人渣不多，她没有遇到这种骚扰，而这一次，她没有那么幸运，刚刚走上T台没几步，就被几个疯狂的衣冠禽兽拉下来了。

　　小新手足无措的拼命解释，生怕在罗修面前留下不好的印象。

　　而罗修，虽然喝了不少酒，可是头脑很清醒，他听得出来，小新说的话都是真的。

　　罗修叹了口气：“小新，听我一句劝，别干这一行了，明天哥哥带你认识一个姐姐，她能给你找个不错的工作，这行对你太危险了。”

　　小新趴在罗修的怀里大哭，泪水已经打湿了罗修的肩头：“修哥，我是纯洁的，我没做过那种事，没有！没有！！没有！！！”

　　罗修反而失笑了，急忙安慰道：“好了，别哭了，哥哥给你赔礼道歉，刚才错怪你了，我也是太着急了。”

　　……

　　周围，刮起了清爽的风，风吹草动，慢慢掩盖了她的哭声。

　　可是，罗修却感觉到了一种异样的阴冷。

　　刚要跟她说话，就看到远处飞速传来一物，不偏不倚，打中了小新的脖颈！

　　速度太快，甚至超过了罗修的闪躲能力，很遗憾，他没有让小新避开这一下！

　　罗修下意识的摸了一把小新的脖颈，发现颈动脉上已经微微隆起了一个小红包，很显然，对方并没有想要谋害小新，只是把她打晕了！

　　小新闷哼一声，软绵绵的扑倒在罗修怀里。

　　罗修却一脸警戒，很快把她放在地上，低声道：“是敌是友，赶紧出来，别搞这些鬼鬼祟祟的伎俩！”

　　不远处的草丛中，缓缓钻出了一个个头不高，面容却很俊朗的男人，和罗修一照面，他二话不说，扬起手臂，把手中的暗器尽数抛向罗修！


第128章 暗器凶猛

　　这些暗器，力度并不大，根本不足以击伤罗修。

　　而这熟悉的桥段在罗修的脑海中也荡起了涟漪，他嘴角微扬，很快冲上前去，一把抓住了几块暗器！

　　这暗器，只是普通的石子！

　　对方的指尖同样夹着石子，一枚枚只有鹅卵石大小，突然间用力甩动手腕，将其中的一枚以惊人的力道射向了罗修！

　　这石子来势汹汹，直奔着罗修的咽喉部位而来，显然不是为了击晕他，而是为了杀死他！

　　罗修却处乱不惊，猛然一甩手，手中的一块石子飞出，力度、角度同样令人折服！

　　只听见“咔”的一声脆响，两串火花涌出，两颗石子在距离罗修5米开外碰撞在一起，都被装得粉碎！

　　对方不由道了一声“好”，随即横向移动，速度极快，而罗修也跟着他，以惊人的速度平移，两个人，相距将近20米开外，皆是自己最舒服的射程范围。

　　精准果决的石子，几乎是贴着两个人的行进轨迹漂移过去，下下致命，可是两个人却都能闪避自如。

　　罗修的大脑中，对方的印象早已生成，对方是谁，再清楚不过。

　　而对方在几次攻击中已经看出了罗修身上的一些破绽：他的闪避虽快，可是速度却并不快，这是不是意味着他的转身也慢了？

　　想到这，对方突然一个毫无征兆的急停，继而转身。

　　罗修的动作受到了左腿的干扰，一个急转，只感觉自己的左小腿剧痛难忍，差点轻哼出来。

　　这个空裆，被对方抓了个严严实实，对方快速起手，手中凶器即将出手。

　　可是，看着罗修那坚忍的表情，对方的手却不由自主的送了，于是，这一击速度有了，角度和力度都差了很多！

　　“啪”的一声，石子击中了罗修的腹部，让他凌空一个激灵摔在地上，疼痛不已。

　　对方快速近身，手中的下一枚暗器刚要刺向罗修的胸口，自己的胸口同样是一阵轻微的疼痛感袭来，一枚石子也打在了自己的胸口上。

　　这一击，疼痛的并不是对方的身体，而是对方的心，对方呆呆的站在原地，沉吟了许久之后，终于忍不住溢出了眼泪：“哥！”

　　罗修却没好气道：“别他娘的在老子面前哭，怂，太怂了！”

　　对方手中暗器全部零落在地上，一时间不能自已：“我做不到，我没法对你下黑手。”

　　罗修叹了口气：“如果是这样，你回去怎么跟干爹交代？他会饶了你吗？”

　　对方哽咽道：“我的一身功夫，大多半都是你教的，没有你，我这两年就算再拼命，也不可能成为代号V！没有你，我很多年前就已经死了！”

　　V，是AZ组织里比较年轻的成员，今年只有20岁，罗修小有名气的时候，他还是预备队的小学员，一次艰苦的野外训练，让V差点被组织内的正式成员杀死，若不是罗修出手相助，他早就死了七年了。

　　V身材不高、体型偏瘦，身体构造让他的近战能力稍差，于是，他在罗修和Y的悉心教导下，精通了狙击和投掷暗器。特别是后者，他可以以任何随身物件为暗器、打火机、石子、甚至一张扑克牌都可以让他将敌人见血封喉。

　　在罗修离开AZ的两年里，他励精图治，从区区的C爬到了V，实力突飞猛进，现在很少有人敢和他相对20米进行这种特殊较量。

　　……

　　望着罗修轻轻颤抖的左腿，V全明白了：“你受伤了？”

　　罗修苦笑：“必须受伤，和铁腿J比拼脚力，不是作死是什么？”

　　V是见过J的尸体的，J的致命伤不但在脑袋上，还在他赖以成名的右腿上，他是AZ中腿功最强的男人，右腿势大力沉，可是迎面骨却碎得一塌糊涂，当时V的分析是被硬物所击。只是他怎么也想不到，这硬物居然是罗修的左腿。

　　不愧是X，不愧是被称为“未知数”的男人，总是有很多未知的、令人胆寒的能力体现在他的身上。

　　……

　　V扶着罗修缓缓起身，罗修却摆手道：“既然不杀我，你赶紧走吧，像我一样，亡命天涯去吧，干爹那个老畜生是不会放过你的。”

　　“可是，你怎么办？”

　　“别管我了，我自有办法，现在的他想要杀我，没有想要杀你那么容易，快走吧！”

　　V望着自己的救命恩人兼授业恩师，咬了咬牙，还是离开了。

　　对组织内那位姐姐的情和对罗修的义，他最终艰难的选择了后者。

　　……

　　罗修也瘫软在了地上，倒不是腹部剧痛难忍，而是左腿疼得不行，骨裂加上酒精刺激，再加之刚才那剧烈的转向，让他这条腿已经Hold不住自己的身体了。

　　他赶紧拿出了手机，拨通了薛晴的电话号码：“薛晴啊，我在咱们家前面的草地这边，我的腿疼得实在不行了，走不动路了，你快点过来。”

　　……

　　闻讯，赶来的却不只是一个薛晴，甄洛和妖血也双双出动，当他们来到荒地这边的时候，发现罗修正坐在地上，哼着小曲。

　　薛晴咬牙切齿，走过去给了他肩膀一拳：“魂淡，你骗我们，你没去找阿成！你手机一直关机，你到底有没有把我们当回事！”

　　罗修却摆摆手，一脸慵懒的望着自己身旁还处于昏迷状态的小新：“我要是去了，她就失身了。”

　　“诶，小新，小新怎么跟你在一起？她这是怎么了？”

　　妖血快步走过来，伸出了手：“怎么样，能起来吗？”

　　罗修右腿撑地，拉住妖血的手，站了起来：“没问题，回家的时候给我在处理下伤口。”

　　甄洛听到这话都有些生气了：“开什么玩笑，这是回家能解决的事吗？”

　　“别去医院了，我讨厌医院，讨厌来苏水的味道。”

　　甄洛愣住了。的确，薛晴跟她提及过罗修两年前的事情，虽然说他的命是被医院救的，可是医院里的味道对于在死亡线上垂死挣扎的罗修来说，也不是什么好味儿。

　　“回家吧！”妖血抱起了不省人事的小新，“今天让小新睡床上，咱们三个打地铺吧！她问题也不大，被人打晕了而已。”

　　……

　　回到家中，妖血帮罗修清理伤口，结果嗅到了酒精的痕迹，当她一脸疑惑的望着罗修的时候，罗修装不下去了，只能把在金皇演艺迪吧里发生的事情和盘托出，但关于AZ和V的那段故事，他没说。因为在他看来，AZ和V的事情，跟他有关，没必要扯上她们。

　　“真想不到妖君这人人品还不错。”薛晴无奈的摊摊手，“看来以后对他要友善一点了。”

　　罗修却给予了否定的说法：“游戏中，该怎么对待他还怎么对待，他毕竟是咱们的敌人，不要让感情战胜理智。现实中，这个人倒是真值得深交，他和卓越不是一类人。”

　　妖血把他的大腿敷好药，缠好绷带，道：“今晚早点睡吧。”

　　“姐，我能上个线吗？”

　　“不行！”三个美女异口同声。

　　罗修怂了：“内啥，就一会儿……”

　　“一会儿也不行，老是睡吧，别找抽！”

　　“好……吧。”

　　……

　　这一夜，对于罗修来说并不是平静的，因为他一直都在做梦，有美梦，也有噩梦。

　　之前和AZ组织的A、B、C、D、J等人恶斗，和V的远程对射，让他慢慢回忆起了那段尘封已久的记忆。但是，记忆的最关键桥段，仍旧被他自己死死锁住，根本无法开启。

　　罗修不知道是什么原因让他锁住这些记忆，也许，是那些桥段太过于痛苦，让他的大脑选择性的强行逃避了。

　　没办法，他是个人，而不是冷血的杀人机器，只要是人，就会有自己最脆弱的一面。

　　……

　　睁开眼睛的时候，只是早晨六点半。

　　随着他起身，左腿的疼痛感缓缓来袭，只是，比昨天似乎好了很多。

　　走进客厅的时候，春意盎然，四朵漂亮的姐妹花齐齐绽放，千娇百媚。

　　“今天太阳从西边出来了？都起得这么早？”罗修调侃道。

　　“是因为昨天睡得早。贱人，快过来吃饭吧！”薛晴摆了摆手，“洛儿做的豆花，烟姐姐做的油条，今天算你小子有口福了！”

　　她说着话，而小新贼兮兮的笑着，从她的面前偷走了一根油条。

　　看到小新现在的样子，罗修放心了很多：“小新，昨晚睡得好吗？”

　　“挺好的。”小新和罗修对视的时候，眼中泛着感激：“听烟姐姐说，昨天我被坏人打晕了，是你救了我？”

　　“呵呵，算是吧。昨天的事就当做漫画书，翻过去吧！”罗修坐了下来。

　　小新主动给他盛了一碗雪白的豆花，又浇上了妖血用酱油、肉丁调配的卤料，一时间，清香、酱香的味道席卷鼻尖，让人垂涎欲滴。再咬一口金黄色的油条，又酥又脆，还有一股特殊的奶香。

　　甄洛说道：“我父亲的公司涉及时装行业，小新身材高挑，长相也漂亮，以后就到我父亲的时装公司当签约模特好了。”

　　小新听罢，顿时喜出望外：“真的吗，洛姐姐？”

　　“这点主我还是能做的。不过就要辛苦你了，等你修哥把这边的事情处理完了，你得跟我们去天州。”

　　小新叹了口气：“我对江水已经没有什么眷恋了。”

　　“还有。”罗修说道：“出于你的安全考虑，最近一段日子你就不要出去走秀了，生活什么的，不用担心，我姐会帮你打点。”

　　说到这里，小新的脸色微变：“这么说，烟姐要跟我住在一起？”


第129章 毁三观的小妖精

　　妖血调侃道：“小丫头，不欢迎吗？”

　　“不，欢迎，很欢迎的！”

　　“另外，一会儿我跟你去搬家，你那里太窄了，咱们住修的楼下。”

　　薛晴倒是一脸欢喜：“嘿嘿，以后蹭饭更方便了！”

　　“死丫头想得美，以后老老实实给我学烧菜，一个女孩子家家的怎么能不会烧菜呢？”妖血板起了脸。

　　“烟姐，你好像我老妈。”

　　“欠揍了吧，死丫头，老实吃饭！”

　　……

　　吃过饭，罗修、薛晴和甄洛准备了一下，要上线了，8点钟，他们在线上有重要活动。

　　妖血则跟着小新下楼，朝着她的“旧居”走去。

　　此时，小新忍不住了：“姐，我有件事，一直瞒着修哥，可是我知道，跟你住在一起之后，我肯定瞒不住你了，我希望你能帮我保密！”

　　妖血轻笑：“刚才就看你情况不对劲了，跟姐姐说吧，只要不是对你修哥不利的事，我就帮你保密。”

　　小新知道罗修跟妖血关系莫逆，自己又对罗修很有好感，所以当即把一件对她来说很重要的事情告诉了妖血。

　　妖血听罢，也是吃惊不已：“这么重要的事情为什么不跟他说呢？”

　　小新善意的摇摇头：“为什么一定要说呢？我想留在最合适的时候说。所以，还请姐姐你替我保密。”

　　妖血叹道：“唉，你这丫头，我说你什么好呢！得，我帮你保密。不过我丑话说前面，你修哥这人很精明，他有一天真的看出来了，到时候不见得会很高兴的。”

　　小新却很坚定：“不，我相信他不会不高兴的。”

　　“唉，年轻真好。”妖血的话颇有内涵。

　　……

　　定好了8点上线，罗修却提前了半个钟头，上线之后第一件事，就是找了个僻静的角落，拍了拍屠戮战刃的剑身：“妹妹，别睡懒觉了，该醒醒了！”

　　屠戮战刃很不经打，罗修这么一拍，轰然玉碎，毫无征兆！

　　罗修整个人都斯巴达了，呆呆的望着手中的空气，嘴角抽搐了：“这、这什么节奏？”

　　紧接着，罗修的耳边传来了毫无掩饰的妩媚笑声，那笑声销魂蚀骨，让他听得肝颤：“流氓，别、别过来！人家还是处男！”

　　一道半透明的紫色帷幕慢慢包裹了罗修，一股几乎可以和罗修相制衡的力量在他身前游走……并慢慢的在他的面前化为了人形。

　　这是个女生，原本是蹲着的，可是随着力量的凝聚，她慢慢的站了起来……

　　这股力量，慢慢的压倒了罗修……可是，这股力量又是那么和煦，并没有想要凌驾于他之上的意思。

　　当这女生完全站立起来的时候，身材看上去有些娇小，只有一米四几的高度，而长相，也让罗修看得一清二楚，活脱脱就是屠戮战刃人形的状态。

　　“妹妹！”罗修脱口而出。

　　然而，对方并没有答应，甚至没有点头，只是很邪恶的嘴角微扬，身躯仍旧在慢慢的成长。

　　毁三观的事情发生了，这少女的外皮居然慢慢破裂开来，身材的轮廓更加挺拔、凸起，而那张脸也从稚嫩变得成熟、妩媚……

　　这张脸，仍旧是罗修所熟知的，甚至可以更露骨的说——即便是她化成灰，他也认识！

　　一身妖紫色镂空皮甲包裹着她火辣的身材，她个头不算很高，可是身材的比例非常完美，那皮甲紧紧包裹她最为骄傲的圆润与凸起，两道美妙弧线前后呼应。那张脸，精致而妖冶，似乎渲染着她的天生媚骨，风情万种。

　　“好久不贱啊，小盆友，你都长这么高了！”还没等罗修说话，这小妖精就开始出言调戏了。

　　罗修捂着脸，痛心不已：“把我的妹妹还给我！”

　　小妖精笑得很荡漾：“桀桀桀，我就是啊，奇了怪了，人家长大了你不开心吗？亲耐滴葛格……”

　　罗修感觉一股血腥味已经席卷了自己的口腔，一口老血就快喷溅出来了！这，这尼玛到底什么情况？

　　罗修瞅了瞅四下，发现周围并没有人注意他们，甚至连从他们身边路过的人都没有注意他们，甚至，约定在这个地点见面的甄洛和薛晴就站在他们俩旁边，却在自顾自的聊天，并没有发现他们的存在。

　　毫无疑问，这个笼罩着他们俩的玩意，就叫结界，神魔大陆食物链顶端的强者们才会掌握的高端技能。这种结界，能够阻隔与外界的联系。

　　小妖精很聪明，看出罗修经不起调戏，顿时摆手道：“得了，看你这么老实，这段日子一直在照顾我，我就告诉你事情真相吧！其实呢，那天苍空被你杀掉之后，我吞噬了他的力量，只不过，我的身体太过于虚弱，要想完全消化这股力量，需要耗费一段时日……所以，我就做了个顺水人情，把我的防身之物，也就是屠戮战刃送给了你，并寄身在这把武器之中，化身为魔器精灵。

　　这一段日子，你对我呵护备至，让我很快养好了伤，并且提升了自己的能力，所以，我才会在今天苏醒，说起来，这一切都要感谢你呢！”

　　罗修有点失落，毕竟那萝莉跟自己相处已经处出了一些感情，现在被小妖精揭穿了事实真相，他自然不会很舒服。

　　“这么说，你就是魔族长老，魔心·雨魅儿了？”罗修问道。

　　“没错，就是我。”雨魅儿梨涡浅笑，“又聪明，又有胆子。又有担当，头脑又灵活，看来我没白白把血灵妖器托付给你。得了，看这两个美女等你许久了，估计你们一会儿还得去风流快活，我就不耽误你的时间了，长话短说吧！”

　　说话间，雨魅儿的手中凝聚了一股紫色的火焰：“我很中意你，你是个是非分明的人，所以，我雨魅儿有你这个徒弟，真的十分欣慰。”

　　罗修连连摆手：“诶，你等等，我什么时候成了你的徒弟了？”

　　“难道你以为凭你的能力，真的能领悟那么多强大的武技吗？”雨魅儿反问道。

　　罗修被一语点头玄机。

　　这家伙，是个聪明人，也是个懂得知恩图报的人，明白了雨魅儿的良苦用心之后，他顿时单膝跪地，恭敬道：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　雨魅儿是个张扬的人，得意之情溢于言表：“好了，起来吧，咱们之间不用那么拘束！你和流英小鬼是老朋友，和我也不用太客气了。”

　　“小鬼……”罗修联想起花白胡子的魔语·流英，顿时撇了撇嘴。

　　“怎么了，就是小鬼啊，我两百岁的时候，他还在穿开裆裤呢！”

　　“这……师父，原来您是个老妖精啊！”

　　“呸，逆徒，敢跟师父这么说话，照打！”雨魅儿嘴巴里说着，突然间从腰间取下了一把短刃，狠狠的拍在了罗修的手中！

　　罗修定睛一看，这宝贝，正是屠戮战刃！

　　屠戮战刃的外形没有发生任何变化，仍旧是那么拉轰霸气，只是那属性已经发生了惊人的变化——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：45级

　　基础属性：

　　物攻：500-600

　　命数-240

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-200

　　暴击率+10%

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　魔心·雨魅儿觉醒了，而这把武器也觉醒了，不但基础攻击力疯狂上扬，就连特殊属性也发生了改变，原先的攻击力被命数取代，且魔技多了一个魔命之刃的被动技能！

　　这个技能，看上去是把命数和攻击力划等号了，而实际上则不然！罗修细细一琢磨就琢磨出了道理，打个比方说，他的攻击力均值1500，却碰到了一个同样有1500点物防的逆天BOSS，平砍按道理说是不会打出伤害的。可是，他的命数为负数，就可以通过命数来破对方的防御，想想就很爽！

　　不过，罗修也有自己的隐忧：“师父，多谢您赐予我这么好的装备，我也很荣幸有您这样的师父，可是我认了您做师父，我在人界做起事情来，就有些捉襟见肘了，要不我……”

　　“呵呵，你小子就是鬼心眼子多啊！”雨魅儿道，“我提点你一下，你的身上，不是有一个名为功名深藏的武技吗？”

　　罗修的悟性真心不错，顿时大彻大悟：“原来，这个技能一直都在庇佑我啊！”

　　“你知道的太晚了。”雨魅儿突然间伸出手来，一把将手中的凝聚的紫色火焰按在了罗修的肩膀上：“你救过我的命，我这个人，知恩图报，我的这条命很值钱，光是一套血灵妖器，是不足以报答你的，我再传授你一招，日后应该对你很有帮助！”


第130章 血刃迷图

　　魔族十长老，和神帝九子的力量近乎并驾齐驱，强大的实力令人折服。

　　魔心·雨魅儿的手臂按住罗修的肩膀上，非凡的力量在他的身体中游走，让他感觉到全身舒爽。

　　很快，随着系统铃声荡漾耳边，惊喜来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“魔心·雨魅儿传授给您专属技能——【魔魅之体】！”

　　魔魅之体，一个非常特殊的被动技能，没有等级，不用修炼。拥有这个技能后，能依靠自身之魅惑力获得人形系、怨灵系、魔系宠物百分之百的忠诚度。

　　这看似一个非常普通的技能，实际上则不然，要知道，非魔封师职业的宠物只有50%的忠诚度。而罗修是个另类，能够完全驾驭最为重要的三系宠物！

　　人形系、怨灵系、魔系以及神系宠物，是《屠神》中智慧比较高的宠物，其中的很多宠物通人性，拥有独立思考的能力，不像其他系别的宠物，只会盲目服从命令。也正是有基于此，这三系宠物的捕捉难度通常是极高的。

　　所以，罗修仍旧是任重而道远。

　　……

　　雨魅儿输送给罗修这个技能时候，终于露出了欣慰的笑容：“打扰了你这么久，我也该就此离开了，血灵妖器是交予你，好好珍惜吧！”

　　“师父，等等，我有话要问你！”

　　雨魅儿猜透了罗修的心思，没等他发问就回复道：“没人逼你加入魔族，我不会，魔帝也不会，你呢，一切从心、随心即可。”

　　“这样真的可以吗？”

　　“别废话了，好好修炼吧，下一次再来的时候，我会检验你的修炼成果！”

　　说话间，雨魅儿的身体慢慢虚无化，就连周身的紫色结界也慢慢消失了。

　　……

　　甄洛和薛晴正在调侃罗修的时候，他却毫无征兆的出现在了两人面前，着实吓了两人一跳。

　　薛晴轻哼道：“切，还以为你小子掉马桶里了，还准备用皮搋子搋你呢！”

　　罗修说瞎话不带眨眼：“别说，刚才真闹肚子来着，去了一趟卫生间，一身轻松啊！”

　　“得了，别恶心人了，准备准备，该出发了！”

　　罗修笑了笑，不慌不忙的从背包中掏出了两件紫凝级装备，笑道：“这两件你们要不要？”

　　甄洛看了一眼，不由深吸了一口气：“你这家伙真·土豪啊，你的背包是百宝箱吗？里面怎么全是好东西？”

　　“呵，这两件是从我为刀俎身上爆出来的，你们要不要？”

　　这两件是头盔和胸甲，属性很不错。两人挑了一下，一人拿走了一件。而作为交换，甄洛奉献了自己的头盔给罗修。

　　罗修拿出了拆解之石，按在了头盔上，狠狠一拍，将头盔直接拆分了……

　　这一次，他的运气不太好，这头盔冒出的是蓝色光芒，只是拆出了2块3级近卫之石和1块4级近卫之石。

　　甄洛和薛晴都有些吃惊：“诶，不是说一件装备只能拆除一种等级的强化石吗？”

　　“那是拆之前没强化过的装备。你这件头盔不同，之前是+4的，现在拆开之后，会还给你一个+4近卫石。”

　　“原来如此啊！”

　　罗修把两块3级近卫石递给了甄洛：“这块4级送给我吧，我正好缺一块。”

　　“嗯，你用吧！”

　　罗修也不客气，当场用手头的3块4级近卫石和1块4级逆战石把自己的屠戮战刃、血魔之手、风魔之爪和血龙之颅做了一个强化。这四件装备无一例外，基础值都上扬了40%。

　　高达2864点的血量，1700-1850的攻击力让他进化为了一个异形。

　　两个MM进入队伍的时候，都看得目瞪口呆，甚至都揉了揉眼睛！这款游戏很特殊，玩家在组队界面上的血蓝条都是等比例现实长度的，罗修的法力值极低，十分不起眼，和那Very长的血条一比，简直不够。

　　甄洛抿嘴笑着，很快把萧煌、孙谋和李想也拉到了队伍中，抿嘴笑道：“来，都过来围观下珍稀保护动物。”

　　这三人都是一愣，当孙谋看到罗修那恐怖血条的时候，顿时呆若木鸡：“我去，队伍里有BOSS？快点集结灭了他！”

　　萧煌也艰难的吞咽着口水：“靠，这下不需要MT了。”

　　李想叹道：“完了，老三这回失业了！”

　　“呵呵，让大家集合吧！”罗修道。

　　……

　　几分钟之后，众人都在城东集合，罗修一看，每支团队中都出现了几张生面孔，他们一个个装备精良，都是各自团队的核心。

　　方明再度和罗修相遇的时候，已经是一脸和气：“老罗，咱俩应该是好兄弟吧，我记得以前咱们就见过面的！”

　　罗修报以微笑：“老方，你这厮少套近乎，两年前去你家参加酒会，你丫可没少灌我酒！”

　　“哈哈哈，你小子还记仇啊！得，今天哥向你赔不是了，我带了几员大将！任凭你差遣！”

　　说罢，方明指了指自己的身后：“空城落泪，我的首席灵剑，雪汐，软妹子，首席法师！还有这家伙，来，黎明过来！”

　　说话间，一个身高和长相都很一般，却很有气质的浓眉哥走到了众人的面前。

　　职业：黑暗祭祀，等级45级，ID：黎明颂歌。

　　罗修唏嘘不已，话说大华夏真心是人才济济，队伍中居然如此强大的法系隐职。

　　黎明颂歌走上前，声音低沉而淡定：“修罗哥好，我是医者和吟游者的合体职业，精通治愈，粗通巫术，不知道这一次能否派上用场。”

　　黎明颂歌很谦虚，他的老大就没有那么谦虚了，毫不吝惜对自己主将的赞美：“这应该是我们无双会，不，应该是整个义薄云天最好的奶妈！诸位，我这句话没啥毛病吧？”

　　这一点，倒是得到了众人的肯定。

　　方明望着萧煌，又看了看罗修，问道：“诶，按道理说，罗修和老萧，你们俩以前应该也认识吧？”

　　方明这句题外话，让罗修的目光转向了萧煌……萧煌长相并不帅，就算是被天族种族修正之后仍旧如此。而且，罗修感觉他这个人很陌生，可是名字却非常熟悉……他可以确定的是，萧煌是他过去认识的人，而且，是被锁在记忆深处的人。

　　萧煌艰难的摇摇头，遗憾的说：“老方你忘了，两年前我还在米国公干呢，唉，说真的，罗修兄弟这样的人才，两年前要是认识我，我就算是给他灌迷魂药，也要把他挖到我的收下来，好吃好喝好妞供养着。”

　　方明哈哈大笑，指了指他道：“老罗，别介意啊，这家伙就是这样，爱才如命！只要看见宝贝就想抱到自己家里去，当初为了跟我争黎明颂歌，差点闹掰了！”

　　萧煌骂道：“废话，你他娘的以本伤人，出了高过我三倍的工资，老子当然争不过你了！”

　　甄洛汗颜：“拜托，两位大哥别拖剧情了，观众们都着急了。”

　　这俩人唇枪舌剑，孙谋和李想显得无事可做。

　　他俩倒是没事，倒是李想的二弟，据水断桥张达差点忍不住爆发，多亏关云飞一把按住了他：“修罗兄弟啊，我家老三快Hold不住了，再不开鬼王密钥，这家伙发飙我可拦不住他！”

　　关云飞的一句话把罗修拉回了现实，他从背包中掏出那枚神奇的钥匙，点击了确认按钮，快速激活了一个难度极大的任务——

　　【血刃迷图】：危机四伏的血刃林宫中，生活中多种可怕的变异螳螂，它们拥有庞大的身躯和暴虐的脾性，大多以活肉为生。为了获取藏于林宫深处的秘宝，您可以带领多名强力战友一起进入其中，去探寻奥秘。

　　任务难度：地阶特等

　　任务类型：鬼王地图

　　限制人数：10人

　　建议等级：45级以上

　　……

　　从玩家的实践中得出一个结论，同阶同等任务中，出现限定等级和建议等级字样的时候，建议等级的任务会更难做，这是游戏铁律。

　　罗修分享了这个任务之后，萧煌说道：“兄弟，每次刷副本，都是我负责调配玩家，今天你做一次坏人吧，这个苦差事交给你了！”

　　薛晴瞪了他一眼：“煌哥，不带这么欺负他的。”

　　“诶，妹子这是心疼了吗？”

　　众人一阵邪恶的笑。

　　“呸，我才不心疼他呢，随便好了！”薛晴也难得傲娇了。

　　罗修则认真的扫量着众人，琢磨了许久之后，道：“除了我和黎明赞歌之外，我们还缺8个人。我需要俩武者、俩金刚、三个菜刀，一个控场。”

　　“要这么多菜刀？控场是不是少了点，另外，就算黎明够强，只有一个医者，奶水是不是差了点？”方明问道。

　　罗修道：“方明兄，医者多了，对于一个高配队来说，推小怪安全，推BOSS未必安全。两个医者，就是两个不确定的OT点，万一乱仇恨，两个医者一挂，队伍必乱，我充分相信黎明颂歌的能力，他一个人，足够！”

　　方明仍旧心存疑虑，可这话说出来非常敞亮，黎明颂歌非常受用：“修罗哥，我绝对不负重望，这个副本，咱们妥妥的过！”

　　罗修哈哈一笑：“黎明，以一当二没问题！”

　　罗修的目光又转向了孙谋：“老孙，据说你是联盟第一法师，你来控场吧！另外，薛晴和甄洛，攻击力强悍，技术出众，没问题吧？我又听说关二哥是武者中的佼佼者，刀法出神入化，我想领教一下，关二哥，你就勉为其难吧！两个金刚……张三哥，还有虎哥，你们俩受点累。另外……我还有两个提名，就怕……”

　　方明道：“老罗只管说，别顾及太多，我们这些当老大的，都有当替补的觉悟。”


第131章 技能合体

　　罗修做出了单膝下跪的姿态，膝盖却并没跪地：“那就请盟主大人当替补好了！”

　　方明一脸郁闷：“你大爷，下套让我钻啊！得，我去不去无所谓了，黎明替我去就行了！”

　　萧煌道：“我也有两个比较不错的人选，倒不如，咱俩一起说出来，看看对的上号不。”

　　这哥俩，一对眼神，彼此照见的都是对方眼中的磊落，顿时会意一笑，齐齐道：“燕归来！目怜心！”

　　孙谋身后，双胞胎刺客均是一愣。

　　目怜心的入选没有出乎众人意料，这个副本很明确的说明里面的怪物是螳螂，而怜心妹子也在收集螳螂，不叫人家去，那就是公然打脸。而燕归来这名刺客的加入，引起了争议。

　　他固然是顶级刺客，可是纵观整个义薄云天，萧煌的实力不错、方明的装备奇佳，空城落泪更是无双会首屈一指的灵剑士，输出极高。他们为什么不能入选呢？

　　空城落泪没有黎明颂歌那么淡定，顿时翻脸：“我去，修罗，你瞧不起俺啊，俺的水平不差吧？”

　　罗修一阵见血：“兄弟，恕我直言，你的生存能力不如他俩！”

　　“生存能力？我的装备不弱啊！”

　　方明也说道：“是啊，要是真的让他去，我可以把我的装备借给我兄弟！”

　　“这个副本的难度大家都看到了，地阶特等，里面的BOSS肯定会出现极为变态的，灵剑士输出够高，可是没有防御和血量增益技能，就算装备再好也是太脆。刺客有回避、会隐身，生存能力倒是很有保证。”

　　空城落泪还是不服：“那洛女神又怎么解释？”

　　“她是副本指挥。”罗修言简意赅。

　　一时间，空城落泪无语了。

　　罗修大手一挥：“哦了，我这个坏人当完了！诸位，如果有不同意见的，可以说出来，省得进入副本再吵起来，那就得不偿失了！”

　　众人互相看看，似乎都没什么意见。

　　倒是李想站了出来，同时拎出了自己的三弟张达：“修罗，论实力，我三弟和老虎、冰横秦岭兄弟都是同一档次，可是他装备一般，恐怕难当重任，我看为了安全起见，还是让秦岭兄弟去吧！”

　　冰横秦岭看了自己的老大孙谋一眼，只见孙谋默默摇头，他立刻会意，走到了张达面前，把身上的装备尽数脱光：“三哥，哪件不行换哪件，你和关二哥配合默契，我不及也，这个副本的肉盾，非你莫属！”

　　李想和孙谋私下里关系甚笃，两个人性格上都很谦恭，大事上甚至都可以互相谦让。

　　张达是个豪爽汉子，在地上看了几眼，挑了几件装备换上之后，拍着他的肩膀道：“老弟，废话不说，等俺们凯旋归来，你来天州找俺，俺请你喝酒！”

　　通过这俩团队骨干之间的对话，罗修顿时感觉两个团队不一般，他们没有无双会人多势众，也没有萧煌的家族背景，更是没有涅槃的小而坚挺，在五大团队中实力相对较弱，可是人品、气节都值得称颂。

　　罗修走到孙谋和李想面前，郑重道：“我会带着大家凯旋归来，一定会！”

　　“老弟，去吧！”李想摆摆手，“别耽搁了，时间不早了。”

　　“修罗，祝你们马到成功，多爆紫装！”孙谋也送上祝福。

　　“呵呵，这句话我爱听，得，走了！”

　　……

　　罗修转身。身后，早已出现了一个不大不小，正好可容纳一人进入的混沌通道。

　　这一刻，他的队伍中，已经突破了惯例，可以组上10个人。

　　……

　　进入其中，阴森之气包裹着血腥味道，迎面来袭。

　　罗修定睛一看，都不免感觉惊心动魄！

　　面前，遍地尸骸、血骨成堆，前方是森林，森林的每一棵树上，都悬挂着一个早已风干的干尸，而这些尸骨，大多数人族、妖灵、甚至是三眼族！

　　薛晴和甄洛两个美女胆子够大，可看到这惨景之后，都难免吃了一惊，下意识的后退了一步。

　　布老虎一把扶住了薛晴，道：“卧槽，老张，你进来看看，这尼玛简直是屠宰场啊！比你家的肉铺还凶残！”

　　张达进入其中，瞅了一眼之后，大怒：“老虎，你大爷，你家才杀人卖肉呢！”

　　几个老爷们都恶趣味的笑了笑。

　　甄洛也不客气，照着几个人一人一拳，嗔道：“再扯淡就不给补给品了！”

　　张达道：“别介啊，洛儿！哥哥我就爱你做的料理，嘿嘿嘿，今天有啥新菜品没有？”

　　甄洛抿嘴一笑：“三哥，让你猜着了，今天还真有好吃的，来，尝尝我的手艺！”

　　说吧，甄洛从背包中掏出了她新完成的5级料理，香笋炒肉，每个人分了20份！

　　香笋炒肉，饥饿度为0的时候吃下，30分钟内攻击提升30点，暴击率提升3%。

　　罗修也得了20份，拿到之后，一脸错愕：“你们搞定了蛮猪啊！”

　　甄洛没好气的调侃道：“切，以为没你就不能做饭了？昨天就搞好了，两种食材，若干佐料，加上晴儿的一张烹饪提升书，就造就了这种料理，怎么样，暴击狂人，您还满意不？”

　　“相当满意！”说话间，罗修一份香笋炒肉下肚。

　　还别说，系统对脑电波的刺激，让这香笋炒肉的味道格外顺口，香笋爽脆、肉质细嫩，加上甄洛的烹饪手法出众，好吃！

　　最后一个走进副本的是目怜心，小美女一看到这惨景，也是一愣，不过却很快淡定下来。

　　不知为什么，罗修非常喜欢这位小姑凉，走过去安慰道：“不要紧，这些都是假的，把它们当做排骨就好了。”

　　目怜心嘿嘿一笑：“哥哥真不会安慰人，故意让我吃不下午饭是吧？”

　　罗修尴尬一笑：“得，套近乎失败了。这样，哥哥送你一件礼物吧。”

　　“诶，什么礼物？”

　　罗修淡淡一笑，从口袋中掏出了一本珍贵的技能书，按在了她的手里。

　　这本技能书，正是罗修在意国维诺洞窟中杀死小地王龙获得的回血技能书，只能由战士系隐藏职业习得。目怜心是金刚结合魔封师的衍生职业，当然可以用。

　　只不过，目怜心有些受宠若惊，急忙道：“哥哥，这个太珍贵了，我、我不能要啊！”

　　“也许就因为你推辞了，然后咱们灭团了。”罗修悠悠一笑，“拿着吧，也许这本书没有你想象的那么有用。”

　　目怜心生怕队伍灭团，这才小心翼翼的收下，并打开来。

　　打开的瞬间，技能书闪烁出了夺目光辉，引导着一片貌似升级般的金色光芒，瞬间倾泻到小美女的周身！

　　小美女惊得说不出话来，而众人也吃惊不已：靠啊，学个技能而已，用不着这么壮观吧！

　　金色光芒转瞬即逝，可目怜心却仍旧目瞪口呆：“技能、技能……合体了！”

　　张达丈二和尚摸不着头脑：“妹子，你说啥？”

　　目怜心怕解释不清，直接把一个技能截图发给了众人。

　　猎心锁爱：5级技能，以宠溺之心发动治疗技能，不但能给宠物大量回血，更是能为自己补充血量！

　　罗修看明白了，顿时笑问：“只能治疗宠物的兽疗术和回天之力融合了吧？”

　　目怜心深深点头：“是啊！我都没想到，原先只能治疗宠物，现在连我都能医治了，哥哥，这是神技啊，真不知道该怎么感谢你了！”

　　罗修笑道：“真想感谢我，好好打这个副本吧！”

　　“嗯，小妹肝脑涂地，万死不辞！”

　　“别乌鸦嘴，咱们谁都挂不了！”

　　说话间，罗修向前走了几步，却根本没有注意，自己的双脚已经踏过了一条似有似无的警戒线——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了【血刃林宫】，【血刃米图】任务正式开启，因为任务难度相对您的队伍来说极大，因此在通关之后，会得到惊喜奖励！”

　　视线的正前方，已经刷新出了怪物。一种全身缭绕着风旋，肌体深灰色的巨大螳螂，它们一人多高，两只剑臂粗壮且锋利，闪烁着咄咄逼人的寒光。

　　【旋风螳螂】

　　种类：昆虫系

　　品阶：狂暴怪物

　　等级：55级

　　血量：14000

　　物攻：900-1000

　　物防：600

　　法防：500

　　技能：六度旋击

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　揉眼，成为了众人随后的第一个动作，900-1000点的攻击力已经超出了人们对狂暴级怪物的认知。

　　“这……罗修昆虫版？”布老虎的牙齿差点崩碎。

　　罗修哭笑不得：“你妹，老子招你惹你了？”

　　“这，这也太强了吧！”布老虎郁闷道，“50级的紫凝级BOSS，攻击力也到不了这程度吧！”

　　罗修笑道：“别吐槽了，我来扛，黎明最远距离站位，其他人先离我远一点，省得溅一身血。”

　　雷厉风行的血刃舞者加快速度，快步前行，黎明颂歌吃惊不已，赶紧挥舞法书，给他套了一个多重正面BUFF！

　　黑暗礼赞：攻防+50点，血量+200，灵活度命中+50，效果不死不休！

　　普通吟游者的正面BUFF都是单一的，效果要强于这种复合状态，不过技能书的获取难度比较大。黑暗祭祀一口气给罗修补了那么多状态，倒是把罗修乐坏了：“好家伙，血量破3000了，哥还是人吗？”

　　这货是不是人众人不知，但随后的两秒钟，他差点做了鬼……

　　旋风螳螂，怪如其名，速度快如旋风，都没看清它双腿的动作就已经奔袭到罗修面前，剑臂抖擞，快如疾风的六连击疯狂发动！

　　“六度旋击！”


第132章 烈酒爽战

　　“664！”

　　“667！”

　　“646！”

　　“656！”

　　“663！”

　　“677！”

　　两秒钟内，罗修的头顶上连续冒出了6个伤害数字，总伤害粗略计算为3300，点杀他似乎成为定局。

　　可实际情况是，罗修并没有死！

　　这两秒钟，罗修并没有闲着，而是还以颜色，送出了惊人的四连击——血殒+平砍+陨落斩+卡刀！

　　最后一击救了他的命，高达3310点的暴击数字激活了血龙之颅的血饮属性，罗修成功回血993点，自救了！

　　转身的一刹那，5级血瓶下肚，又是600点的增益数字跃然头顶之上。

　　旋风螳螂那快而狠的技能冲击吓傻了很多人，可黎明颂歌却从容淡定，一记“暗色庇佑”吟诵开来，黑色光柱倾泻罗修周身，罗修的血量一下子恢复了1253点！

　　超高的治愈量别说是罗修吃惊、众人错愕，就连黎明颂歌本人都咋舌不已：“这、平时顶多800多的治疗量，怎么今天变成1200了？”

　　罗修快步转身，背身送出强力抽杀，裂风刃绽放出森冷光辉——

　　“暴击7842！”

　　旋风螳螂的胸口处爆出绿色体液，当场倒毙，最后一击，太绝狠了！

　　众人都感觉到脊背发凉，乖乖，这是地球人的攻击力吗？

　　甄洛望着罗修手中的那把屠戮战刃，不由淡淡一笑：“真是一把杀器。”

　　张达和布老虎面面相觑：“老虎，要是你，你扛得住吗？”

　　“扛？拿命扛啊！我状态全开，物防800多，你别忘了，对方等级那么高，还要有等级压制造成的伤害。我勒个日，老罗，太猛了！”

　　罗修的汗水已经滴答在了猩红色的泥土上，溅起了一片微尘：“不行，这么打，我挺不住。”

　　“挺不住，你开什么玩笑呢，你不是挺猛的吗？而且，我看你自己还有吸血属性呢！”张达匪夷所思。

　　“三哥，修罗哥说的没错，如果照这个战术，他Hold不住。”黎明颂歌也这么说。

　　张达很仗义：“没关系，我和老虎来扛，你输出就行了！”

　　“如果真的可以这么简单，我都不需要进来了。”罗修道，“三哥，你知道我让你们俩进来的用意吗？”

　　张达挠挠头：“我是个粗人，你说的这些弯弯绕，我真不懂。”

　　罗修的目光转向了甄洛：“洛儿，你来解释。”

　　被罗修在大庭广众下这么称呼，甄洛顿时脸色绯红：“这个，我简单说一下吧。这个副本，大家现在可以展开这图仔细看看，看看怪物的数量。”

　　甄洛一指引，众人很快展开大地图，看了一眼，嚯，这地图上红点密密麻麻，都特么酱了！

　　“如果照着正常的杀法，三哥和虎哥轮流扛，以你们两位的能力，妥妥的能扛住，可是，怪物等级高、品阶高，装备耐久度折损的速度就很快。”

　　“没错！”罗修道，“一点不吹牛的说，我的修理技术很逆天，修一次下来，你们的装备掉不了多少耐久度，可是一次次的修绝对伤不起。”

　　“那你的装备不也要修吗？”张达问道，“你都不心疼，我们心疼啥？”

　　“呵呵，我的装备永不磨损。”

　　一语中的，张达顿时无语。

　　话音刚落，地面面传来了一阵金属铿锵声，一个身穿银甲，个头极为矮小的矮人走到了罗修的面前。这个小家伙看上去身高不足一米，可是手中的那把战盾却比罗修还高，它的皮肤呈现出了青铜色，表情木然。

　　【青铜霸者】

　　种类：磐甲系战宠

　　品阶：紫凝级BOSS

　　战力：71

　　等级：41

　　血量：2340

　　物攻：400-453

　　物防：904

　　法防：130

　　技能：仇恨反击、钢筋铁骨

　　介绍：

　　铜林中的霸者，天生木讷，简单粗暴，行动缓慢的它拥有坚如磐石的体魄，就算是犀利的紫凝之剑都无法轻易斩破它的皮肤。

　　……

　　“就让它来扛吧，它不会掉耐久度，也比修罗哥哥扛揍。”不远处传来了目怜心的声音。

　　罗修惊喜不已：“这算是投桃报李吗？这小家伙来的太及时了，雪中送炭啊！”

　　孙谋都吃惊不已：“怜心，以前没见你有这宠物，什么时候变出来的？”

　　“这个家伙是我就职隐藏职业的时候收服的，这家伙很慷慨，我花了13个小时收服了它，获取了等级从24一下子升到了31。差点耽误了我上……上学。”

　　“13个小时，不吃不喝不上茅房？”张达的眼睛瞪的老大。

　　“三哥，你说话敢不敢更粗糙一点，人家是小姑凉好不好？”薛晴没好气的横了他一眼。

　　“的确如此。”目怜心道：“缺点是速度太慢，优点是皮糙肉厚，有防御增益技能，让它来扛，大家来杀，如何？”

　　众人都很赞同，这家伙，攻击力铁定要被在场所有人完爆，可是防御力是刚刚的高。

　　目怜心很快挥舞战斧，一声令下，这个铜皮小矮人缓缓前行，那速度比成年人步行的速度至少慢了一倍，“长途跋涉”许久，终于进入了旋风螳螂的仇恨范围。

　　旋风螳螂的眼睛放射出咄咄逼人的凶光，四肢倒的飞快，瞬间冲刺道小铜人面前，不由分说，咔咔咔咔咔咔，六度旋击！

　　只可惜，它的动作快，不意味目怜心的操作速度慢，早在这厮行将靠近的时候，她已经发号施令，小铜人挥舞硕大战盾，金色蛋壳形状保护膜覆盖周身！

　　钢筋铁骨：10秒内，物防增加400点，作为代价，将失去行动能力！

　　这技能，虽然牺牲很大，但效果甚佳，而且是个仇恨技能，成功锁死了旋风螳螂对自己的仇恨。

　　对方这六次攻击砸得惊心动魄，金属被凶狠撞击的声音连罗修都快听不下去了。

　　可是，小铜人纹丝不动，血量一共掉了500多点！

　　罗修知道，这是等级压制造成的，要是单纯以能量守恒公式的角度来看，对方根本不能破开青铜霸者的防御！

　　不等目怜心放出猎心锁爱，罗修的双腿如同绷簧一般，整个人高速“弹射”出去，迅雷般绕到对方身后，手起刀落，铿铿铿铿就是四下！

　　“陨落斩！”

　　“卡刀！”

　　“裂风刃！”

　　“卡刀！”

　　“3958！”

　　“1655！”

　　“暴击7452！”

　　“1700！”

　　两秒钟前，旋风螳螂还挥舞着一对犀利剑臂得瑟，两秒钟后，已然化为死尸，爽快倒地！

　　薛晴面无表情：“你们都别拦着，我想揍他一顿。”

　　甄洛同上：“算我一个，这家伙太伤人自尊了，还能不能愉快的玩耍了？”

　　话音刚落，前面“哗啦”一声脆响，一股凛冽冷空气化为彻寒之力，凶狠砸在了一只满血旋风螳螂的身上！

　　“凝冰！”

　　“1024！”

　　出手的，必然是孙谋，这个高阶控场冷冷一笑：“给老子减速！”

　　旋风螳螂很给面子，愣是抵抗！

　　孙谋：“……”

　　旋风螳螂闪速袭来，孙谋一个风遁逃逸，而在半路，布老虎和张达二人立马横刀，战盾凶狠一甩：“玩你大爷去！”

　　“碰碰”两下，金刚的稀有技能“金鳞断”来了个成双成对，把旋风螳螂撞飞了七八米出去！

　　这厮还没起身，一直默默无声的关云飞协同甄洛、燕归来、薛晴等强力菜刀，纷纷杀至，朝着对方一通猛打！

　　令人难以置信的是，这些人的攻击力都不低不说，且都会卡刀，就连薛晴的卡刀技术都变得十分熟练，特别是关云飞，明明手中的战刀那么沉重，挥舞起来就如同耍剑一般，游刃有余！

　　旋风螳螂的血量从制高点一下子刷空，而不远处，快步本来的小萝莉目怜心抡圆了比自己个头还高的战斧，一斧将它劈成了两半！

　　“爽，这才真叫一个爽！”张达狂笑两声，猛然从背包中掏出了一个酒葫芦，狠狠闷了几口。

　　罗修这酒鬼嗅到酒香，馋的口水横流：“三哥，不够意思啊，有酒不说分给兄弟点！”

　　张达爽朗大笑，立刻从背包中掏出了数个酒葫芦，一把扔给罗修：“如果说洛儿的厨艺是义薄云天的第一，那哥哥我的酿酒术也是第一了，来，尝尝我亲自酿的5级猛虎醉！”

　　猛虎醉，5级酒饮，效果为30分钟内血量恢复速度+10点，每两秒钟增加1点怒气值，相当牛擦的酒。

　　罗修一口闷掉大半瓶，那甘甜却带着极大劲道的味道，让他回味无穷：“是米酒吧，靠，米酒这么烈，真好喝！”

　　布老虎见状，大怒：“操！张老三，你他娘滴偏心，给老子来两瓶解解馋！”

　　“操，你他娘的怎么这么争嘴呢？修罗兄弟不要，你丫也不喝！贱人！”

　　“娘的，给不给，不给老子就……”

　　“你就咋样？”

　　“老子就干掉你二哥，让你内疚！”

　　“卧槽，算你狠，老子给你！”

　　这俩人的斗嘴，让气氛顿时活跃起来。

　　罗修一葫芦酒下肚，凌空一脚，踢碎酒壶，霸气十足道：“继续开干！”


第133章 小铜人被秒

　　这一刻，作为指挥官，甄洛的运算能力和分配能力也展露峥嵘：“罗修单刷一只，孙谋、两个金刚、燕归来和关二哥打一只，怜心和其他人来一只！黎明颂歌负责穿插治疗！孙谋身上保持有一个风遁状态！两个金刚穿插掩护！”

　　很快，这只输出旺盛的队伍完成了对旋风螳螂的三控。

　　罗修靠着惊人的速度牵拉一只，并在碰撞中精准的两次走位弧形走位，柔和的避开了旋风螳螂六度旋击中的三段，并在闪避中放出了陨落斩+卡刀，精准命中。孙谋仍旧是凝冰起手，这一次成功的冻结了旋风螳螂，让其减速，两个金刚更是趁机冲将过去，先由张达放出惊心锤，震晕它，燕归来趁机在它背后辣手摧花、关云飞更是大力输出。而目怜心那边更是省事，旋风螳螂的仇恨被青铜霸者拖拖拉住，薛晴和甄洛强力输出，目怜心则干脆不给青铜霸者补血，自己拎着战斧参与进攻，她的战斧是紫凝级人品武器，强化度为3，输出也有些保证。

　　……

　　几个回合下来，三只旋风螳螂倒地，黎明颂歌这才不慌不忙的给罗修放了个治疗技能，为其恢复了1200多点血：“我到现在都不明白，为什么我的暗色庇佑对你这么给力？”

　　罗修则一语道破玄机：“我想是因为咱俩都是魔系职业，惺惺相惜，所以你的职业对我有治疗加成。”

　　黎明颂歌有些难以置信：“这个猜想很大胆，毕竟现阶段，咱们可都是人界玩家，而人界现在还被神族庇佑。”

　　“如果是这样，那这款游戏为什么叫《屠神》呢？”罗修笑问。

　　“我去，好纠结啊！”黎明颂歌郁闷的拿出张达的酒，大口喝掉一葫芦：“不去想这些了，大家继续！”

　　“呵呵，黎明也是豁达之人啊！”

　　“必须的！”

　　……

　　不得不说，这群玩家的装备都比较精良，而且配合默契，所以旋风螳螂的攻击固然快而凶狠，也无法秒杀他们。

　　杀了3个小时之后，他们就已经来到了血刃林宫的宫殿附近。

　　这个所谓宫殿，并不是那种金碧辉煌的王宫，而是一个完全由粗实的，几乎没经过多少加工的松木构建的，巨大无比，顶棚高到让人无法目测，宽阔的程度是惊人，走进去之后，一眼根本无法王道对面，这种大巧不工的设计让人很是惊叹。

　　在这里，众人不但嗅到了浓烈的松香味，更是嗅到了一股混杂在松香味之中的可怕味道。

　　这味道，是血腥味，还有尸体发出的腐臭味。

　　地面上散落着各种强大种族的尸骸，林宫墙壁的通风处，挂着已经风干的尸体，这些尸体似乎成了螳螂们最爱的腊味，这里，已经成为了舌尖上的宫殿。

　　罗修艰难的吞着口水，道：“我饿了。”

　　众人差点被雷倒，而薛晴则顺水推舟。指着那些“腊味”说道：“去吃吧！”

　　甄洛差点被这俩无良恶心吐了，恼怒的给了他俩一人一拳：“两个讨厌鬼，你们是有多无聊哈，快看看这里的怪物吧！”

　　前方，螳螂的类型发生了变化，出现了一种身体一半蓝色，一半红色的螳螂，它们的个头比之前的旋风螳螂更大，属性也更为凶残——

　　【冰火凶螳】

　　种类：昆虫系

　　品阶：狂暴怪物

　　等级：57级

　　血量：18000

　　物攻：1000-1100

　　物防：600

　　法防：900

　　技能：冰火镰斩

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　这种螳螂，不只是进化还是退化，属性暴强，但技能却只有一个。

　　甄洛望着这厮许久，终于开口道：“我做一个预测吧，这种螳螂可能会免疫水火属性攻击。”

　　孙谋道：“如果是这样，那我就废了。”

　　3个小时的推杀，让罗修的等级从45迈进到了47，如此高的效率让他整个人仍旧处于极度兴奋的状态：“个人感觉这就是一个升级本，小怪是强了，可是别忘了，咱们等级也提升了不少，也变强了。”

　　布老虎纠结的说道：“老弟，是你的等级提升的比较多吧？”

　　罗修看了一眼布老虎的等级，刚进本之前他44级，现在只是45级而已。很显然，这是输出上的差距造成的。

　　罗修坦荡一笑：“我来扛吧，黎明，老规矩！”

　　不等布老虎阻拦，罗修又是一瓶烈酒下肚，快速冲上前去。

　　冰火凶螳的仇恨距离很远，在距离罗修还有十五米的时候就已经差距，迈着长腿迎面冲来，手中的双刃速度快如疾风闪电一般，左右开弓！

　　“冰火镰斩！”

　　两只臂膀颜色不同，释放技能的时候，挥发出的光芒也不同，一道冰蓝，一道赤红，而且，攻击角度极大！

　　罗修下意识的避开了对方的冰蓝刃的攻击，可是那赤红色的剑臂还是省省割开了他的胸口，造成了极为凶残的伤害！

　　“1673！”

　　张达当即怒了，二话不说就冲了过去：“死老虎，你差点害死他！”

　　布老虎也大惊失色，赶紧围了过去！

　　然而，罗修却在这一刻突然爆发！

　　他毫无征兆的举起了手中凶刃，走位中愤怒的祭出劈斩，凶狠无比的激荡在对方的后背上！

　　屠戮战刃的光芒从没有如此闪耀过，那是最真实最耀眼的红光！

　　“穹刃八方！”

　　当红莲般的刀刃凶狠没入冰火凶螳身体的时候，光芒爆裂开来，巨大的能量撞击在对方的身上，让对方根本难以承受！

　　“暴击19552！”

　　“秒杀！”

　　两个金刚，平日里多么粗糙狂暴，此时都吓得目瞪口呆，两眼发直！

　　“老虎，快来跪上帝！”

　　“诶，帝哥你好，帝哥再贱！”

　　众人都没见过这种技能，甚至连甄洛、薛晴这种和罗修关系甚笃的妹子，也只是听罗修提及过穹刃八方。

　　这是必杀技，必杀技会随着玩家的等级提升而提升等级，不需要刻意修炼。可是必杀技能直接秒掉那么强力的怪物，这还是众人头一遭看到。

　　布老虎心悦诚服了：“老弟，你实在太牛逼了，我感觉刚才那一招能秒掉妖君。”

　　罗修却摆摆手，仍旧保持这谦逊的姿态：“也不好说，毕竟怪物和玩家不同，玩家有装备，防御高100点，伤害可就不止是减免100而已了，妖君的物防，保守估计得有1000点，如果装备上再拥有伤害减免属性……呵呵，真不好说这一招秒的了秒不了。”

　　布老虎一脸愧疚：“对不起啊，老弟，我被你惯坏了，刚才有点自私了。我们老大就是这样惯着我们，所以我刚才没动手。”

　　张达也叹了口气：“想哥也是这么宠着我们的。”

　　“靠，张老三，你大爷，这也跟我炫，你有这么无聊吗？”

　　“你妹，你才无聊，你全行会都无聊。”

　　罗修郁闷不已：“我才郁闷呢，如果在你们俩的老大遇到你们之前把遇见你们，你们不就是我的人了吗？”

　　两个粗人都哈哈大笑。

　　罗修笑道：“杀得真过瘾，这货太强了，刚才那两刀如果都落在我身上，我肯定艮屁了……看来这么大不成了，这样，换个战术，怜心让小铜人兄弟上吧！”

　　目怜心没意见，甄洛却阻拦了他：“别，这技能不一般，小铜人未必扛得住。”

　　目怜心不解：“未必扛得住，这什么意思，洛姐姐？”

　　罗修也一头雾水。

　　“怜心，这小家伙是你的主力宠吗？”

　　“不是，只是肉盾，如果能从这个副本里捕获那俩家伙，我就替换掉它了。”

　　甄洛道：“实践出真知，让它过去试试就都明白了！”

　　甄洛说着，已经缓缓走到了一条自己之前已经测量好的路线上。

　　目怜心很快发出指令，让青铜霸者上了。

　　这小家伙步履蹒跚的冲过去，缓缓的迫近了锁定的一直冰火凶螳！

　　冰火凶螳很快先发制人，快步冲来，目怜心则及时的让自己的磐甲系宠物开启了钢筋铁骨！

　　怎料，意外却在这一刻发生了。

　　冰火凶螳不由分说，左右开弓祭出了冰火镰斩！

　　“1853！”

　　“1945！”

　　秒杀！

　　小铜人顿时被斩成了破铜烂铁！

　　属性全开，物防1300的小铜人死在了物攻只有1000-1100的家伙手中，而且还是被一招秒杀，这让人匪夷所思。

　　可是，残酷的事实却不给人惊愕的时间，杀死小铜人，冰火凶螳凶恶的目光已经转向了它的主人目怜心！

　　早有准备的甄洛却已经潜伏在了它的身后，手起刀落，流苏剑舞+秋风扫+冰狱刺挥洒而出！

　　罗修也不遑多让，对应线路上的背身裂风刃+卡刀祭出，3455+1763的伤害令人赞颂。

　　薛晴在另一边，大刀挥舞，狂刃斩高达3300的伤害足以和罗修媲美，而关云飞的卡刀仍旧是那么娴熟。

　　但是，场面酣畅，却无法让一个人嗨皮，这个人，就是孙谋。

　　凝冰、火之刃，两大基本功祭出的时候，换来的只是两个斗大的“抵抗”字符！


第134章 拼老大

　　三观尽毁这个词用来形容孙谋再确切不过了，堂堂江东老大一时三刻潸然泪下：“既生螳，何生谋，让我眼泪不停流！”

　　燕归来好言相劝：“主公何必自寻烦恼，待末将取它狗命来！”

　　孙谋：“不必，此物已被斩杀。”

　　……

　　目怜心郁闷不已的望着甄洛，再度召唤出了自己的宝贝宠物。所幸的是，宠物的死亡设定不是很凶残，死亡一次，也丢失一个灵核，死亡三次后再想复活，需要长达5分钟的招魂，扣除相应的费用之后，即可复活。

　　“洛姐姐，为什么我的小铜人会被秒杀，它的物防不是足以抵抗对方的物攻吗？”

　　罗修也有些不解：“我也不懂，我的游戏龄不长，真没见过这东西。”

　　“嗯，这么解释吧，玄幻小说你们应该是看过的吧？听没听说过有一种叫魔武双修的技能？”

　　一语惊心梦中人，众人皆懂。

　　“只是我想不到，《屠神》居然这么凶残，这么早把魔武双修的概念引进来了。”甄洛一阵唏嘘，“所以，刚才小铜人被破开的是法防，而不是物防。另外，孙谋啊！”

　　孙谋的目光转向了甄洛：“洛姐，有什么提示吗？”

　　“你的命中是多少？”

　　孙谋年纪很轻，是靠家族力量建立江东行会的，对游戏中的一些事情不太了解，顿时疑问重重：“洛姐，法师要命中有用吗？”

　　“有用，法师命中高了，可以做到指哪打哪。比如说你刚才的凝冰，就打错位置了，你打在了对方身体的蓝色部分，所以被抵抗了，下一次，你试着打在对方的红色部分上，也许会出现惊喜。”

　　罗修吃惊不已：“洛儿，你玩过几年网游了，怎么对游戏这么有研究？”

　　甄洛笑吟吟的伸出了两根手指：“两年，你走了之后，我才刚刚接触网游的。”

　　“才两年？”众人都吃惊不已。

　　“没错，你忘了吗，那个时候你跟我说过，人要学会快速成长的。所以，我把别人玩十年的领悟，都努力在了两年时间里。”

　　甄洛的这种说法，很恐怖，也让薛晴心中有些小小的佩服，毕竟，相对于甄洛来说，她已经是个游戏龄五年之久的老鸟了。

　　甄洛走过来，按住了薛晴的肩膀，冲着她小声儿耳语：“宝贝，我教你一招，只教一遍哦。”

　　话音刚落，甄洛已经昂首挺胸，不慌不忙的走向了前方的一只冰火凶螳。

　　这个举动，惊诧了众人。

　　冰火凶螳不会因为对方是个娇滴滴的漂亮妹纸就心存怜悯，仍旧全速前进，俨然把甄洛当做了一顿美餐。

　　也许，是因为太过于相信甄洛的实力了，众人只是站在了合适的支援位上，并没有行进，罗修则不然，他从另一侧绕向了冰火凶螳的身后，随时以备不测。

　　对方的起手式仍旧是冰火镰斩，动作较快，且两把剑臂的幅度很宽。

　　而甄洛在对方出手的瞬间，一个轻盈的后方腾跃，用手中的长剑代替身体作为替死鬼，愣是挡住了这一击！

　　“铿铿”两声，螳螂的剑臂和甄洛的手中剑碰撞一处，除了冲天的火光，并没有对她本体造成伤害！

　　罗修面露狰狞之色，终于狠厉出手，裂风刃包裹着凶狠的锋芒，直接贯入对方腹背，造成了高达7002的暴击，紧接着又是一记平砍，送出1793点伤害，看得人心惊肉跳！

　　而甄洛，正面出击，挥舞手中剑，“唰唰唰”三下，荡剑疾风！

　　这是灵剑士的蓄力技，威力不低，顿时让对方掉落2400+的血量！

　　下一秒，孙谋的凝冰精准无比的落在了对方身体的红色羽翼上，高达1845点的惊喜令他大呼过瘾。

　　随后，战友们齐齐补刀，把这家伙点杀了。

　　这时，甄洛才把目光转向了薛晴，而薛晴居然也瞬间偷学了甄洛般的精准：“冰火镰斩的释放时间大约是0.7秒左右，因为对方的臂膀比较长，正常闪避很难闪开，所以要用手中的武器格挡，武器越长，格挡的几率越高，而且，这种格挡因为纯粹依靠武器，身体已经偏离，所以不会对自己造成任何伤害。此外，你让孙谋攻击对方的红色躯体，目的很简单，因为对方的红色部分是火属性区域，被水系技能全克，伤害会出现加成。”

　　甄洛道：“所以说，你是个天才，什么东西，看一遍就会。”

　　关云飞也大笑道：“是啊，偷学我的卡刀也只是看了一次而已。现在感觉都快青出于蓝胜于蓝了！”

　　“嘿嘿，二哥说笑了。”薛晴毫不掩饰自己的得意之情，微微翘起了小尾巴。

　　罗修摆手道：“晴妞，接下来轮到你了。”

　　很奇怪，对待薛晴，罗修反而放松了，远远的站出了十多米开外，就跟没他事儿似的。

　　薛晴并不吃甄洛的醋，是非观念很明晰的小清新知道罗修这是在考验她。

　　她快步上前，以诡异的角度向前冲刺，引得冰火凶螳的仇恨，却又快速后退，引逗的对方失去了常性，很快冲杀而来！

　　就在对方举起手中怒镰的一刹那，薛晴居然做出了反常规的动作！

　　紫凝蛮刀刀尖插地，借助惯性，她一跃而起，居然让对方这一击打中了她的刀刃，同样没有攻击到本尊！

　　更令人叹服的是，滞空状态下的薛晴居然拔出战刀，对着冰火凶螳，搂头就是一劈！

　　“狂刃斩！”

　　“9993！”

　　如此高额的伤害，证明这一击并非普通落点，而是正中对方的脖颈这个弱点位置！

　　罗修这才上前，陨落斩补刀，而远处的孙谋则照方抓药，精准无比的惊石拍岸打中了对方色冰蓝色羽翼！

　　“2555！”

　　对方咻咻惨叫，而关二哥则横刀冲锋，一记怒斩，让对方身首异处！

　　薛晴这才轻捷落地，豪爽的抹掉了额头上的渗出的香汗，拿出烈酒，一饮而尽：“真爽！”

　　罗修对着薛晴竖起了大拇指，却很快把拇指的朝向转向了孙谋：“老孙，打得好啊！”

　　孙谋此时已经大彻大悟：“原来，法师也需要命中率啊！”

　　甄洛道：“这款游戏的规则相比较其他网游，已经发生了很大改变，这就是为什么法师的基础档，命中也有1点的原因了。”

　　孙谋很谦虚，又问道：“洛姐，那依你之见，以后法师的走向是什么？”

　　甄洛道：“依我愚见，以后法师应该是高命高攻，舍弃法暴，毕竟是元素操控者，对弱点造成攻击才是王道。”

　　“多谢洛姐的提示，我记下了。”

　　甄洛叹道：“难怪我爸爸经常说，生子当如孙谋，孙谋虚心好学，我都不如你。”

　　燕归来显然要比自己的老大年长几岁，不便多夸，只是笑而不语。

　　布老虎却替燕归来夸了他几句：“是啊，江东行会的少年英雄很多，都是十八九岁就已经名满天下了，孙谋老弟十八岁就继承了家业，又让公司里的元老十分佩服，死心塌地的帮他，真是有一套啊！”

　　张达也趁势夸起了自己的老大：“我家哥哥也是牛人，他……”

　　还没说完，关云飞已经堵住了他的嘴：“老三，少说几句吧，大哥对咱们好，咱们记在心里就行了。”

　　罗修却看热闹不嫌事大：“他不说，二哥你说。说真的，我对想哥很好奇，这个人，看着很平常，可是目光对视的时候。总觉得骨子里有一股力量。”

　　孙谋道：“还是我说吧，关二哥比较内敛，不喜欢自卖自夸。我替他说。老实说，义薄云天五家行会，实力最雄厚的就是方明盟主，其次是萧煌大哥。我和甄洛姐也有自己的产业。白手起家的，只有想哥。想哥这人特别厚道，脏活累活得罪人的活，他抢着做，分东西的时候他就撤到后面去了。而且，他对兄弟很好，当初他在一家网游公司担任总监，公司运营不好，发不出工资，他借钱给兄弟们渡过难关，所以，当公司垮台的时候，这些兄弟都跟着他走了。云飞哥和张三哥就是那个时候结识的。”

　　关云飞哈哈一笑：“这些事儿其实都不必说了，日久见人心，修罗兄弟进盟会的时间短，和我家大哥相处久了，就知道我家大哥的厚道了。”

　　布老虎一阵见血道：“相比之下，某人就……唉，黎明兄弟，你别瞪我啊，我没指名道姓啊！”

　　黎明颂歌没好气道：“虎哥，我啥时候瞪你了？其实，你不说某人是谁，我也很清楚。其实，我也看得出来，大家都是好人，我现在说什么大家也会替我保密的，对不对？”

　　罗修深深点头：“兄弟，愿意说就说，大家替你保密。不愿意说，没人强迫你。”

　　众人也都点头。

　　黎明颂歌的第一句话，就语出惊人：“其实，我就是方明老大给的钱多，才加入无双会的。我说完了，大家愿意鄙视我就鄙视我吧。”


第135章 干爹出现！

　　气氛，一时间有些尴尬。

　　薛晴赶紧岔开话题：“内啥，咱们接着刷怪吧，快到中午了，再刷一会儿咱们去吃饭了！”

　　张达也大笑道：“是啊，老张我已经快饿死了，二哥，咱们中午要不要小小的整一口，不多喝行不？”

　　关云飞则叹了口气，没有发表意见。

　　罗修目光如炬：“黎明，你有原因的，把原因说出来。”

　　黎明颂歌咬了咬嘴唇：“原因很简单，因为我女朋友得了血液病，每个月都得换血续命，这笔费用太高了，过去两年为了给她治病，我已经倾家荡产了。现在方明老大一个月给我开出30万的保底工资，月底还有分红。而且，老大还给我女朋友介绍了最好的医院接受治疗，现在，我的女朋友有康复的迹象了。所以，不管是因为钱，还是因为情，我都欠了老大太多太多了。

　　我不是傻子，我知道你们都觉得我老大不是个称职的盟主，说得难听一点，他就是因为无双会人多势众，自己有掌控了集团公司的实权，所以才当上这个盟主的。论才能，他远远不如其他老大。这些，我都清楚，可是我呢，我这人是个死心眼。方明老大是我女朋友的救命恩人，就是我的救命恩人，只要他不抛弃我，我这辈子都会一直跟着他。”

　　黎明颂歌是个很真实的人，这一点，众人从他朴实的话语里都能感觉到。而且，他也很专情，女朋友得了那么严重的疾病他都不离不弃，而是自己一肩膀挑下来，足以证明他是有情有义的纯爷们。

　　对于这种人，罗修是很佩服的。

　　……

　　杀到12点钟的时候，妖血已经发来了信息，说是饭已经准备好，让罗修他们下线吃饭。

　　罗修走出房间的时候，妖血已经端着最后一个菜走到了桌前：“麻婆豆腐，这个菜是小新教会我的，一会儿尝尝味道如何。”

　　罗修定睛一看，只见这盘菜卖相极好，豆腐弹软、红汤显眼、香辣和麻椒的麻味结合在一起，让人忍不住食指大动。

　　“姐，这几天不用你做菜了，咱们三餐出去吃吧，要不然该耽误你练级了。”

　　妖血却摆摆手，不置可否道：“你别忘了，我现在还在意国区呢，两边的时差可是差了7个小时，我做早午饭的时候，他们还在睡梦中呢，我做晚上的时候，他们正要吃午饭，时间上搭配的刚刚好。”

　　看着罗修一脸愧意，妖血倒是满不在意：“说真的，我喜欢这样的生活，不需要再过刀口舔血的日子，也不需要为了搏上位而拼上老命。”

　　罗修知道，自从铲除了黄金白银之后，妖血就转投到了最后的晚餐麾下，而最后的晚餐也把自己的生意慢慢转向正轨，他们的生活都相对安全和缓了许多。

　　而说着话的功夫，门铃响了。罗修走过去，打开门看了一眼，发现门口站着小新。

　　小新手中拎着一个挺大的玻璃罐子，里面放满了自己研制了许久的蜀地泡菜，里面的辣椒红红绿绿、笋子白嫩，看上去就让人有食欲：“这是我做的，哥哥别嫌弃，一会儿当做小菜吃吧！”

　　罗修接过罐子，哈哈一笑：“唉，我就说我否极泰来吧，你瞧瞧这些日子，遇到的女生都是美女，而且大多会做饭，我真是有口福了！”

　　“矮油，你这厮嘴巴还挺甜。”薛晴也走出了房间，挽着甄洛的手。

　　“呃，也有一个例外的。”罗修补充了一句。

　　“呸，我揍死你，小子别跑，照打！”薛晴也忘了罗修的腿伤，冲过去就抡起了小拳头。而罗修也忘了自己的腿伤，居然活蹦乱跳的绕着桌子跑了起来。

　　几个回合之后，薛晴这才大叫了一声：“诶？你、你的腿？”

　　他这么一提醒，其他MM也都惊呆了，这厮的腿好的这么快？

　　甄洛急忙跑到了他的面前，把他按在了椅子上，蹲下来，也不顾千金大小姐的身份，很快解开了他腿部的纱布。

　　好家伙，这厮的左腿迎面骨外，已经结上了厚厚的一层血痂，完全是快速好转的迹象。

　　甄洛是个全才，对医术也有些钻研，看到这情景，顿时大喜：“淤火都排出来了，太好了，你的腿还疼不疼？”

　　妖血过去一直过着刀口舔血的生活，受伤在所难免，“久病也成良医”，看到罗修这情况，顿时大惊失色：“怎么好的这么快，你这家伙神恢复啊！”

　　罗修一脸若有所思的样子，笑而不语。

　　薛晴关切问道：“是不是又想起了以前的事情？”

　　罗修点了点头：“记忆一旦复苏，就如同开了锁的宝箱，很多记忆都回来了，还有一些重要的记忆，被我锁在了一个宝箱中的小巷子里，一时半刻，无法开启。”

　　“需要一些特殊事件来触发吧？”甄洛问道。

　　“嗯。也许到了天州，就会被开启，我要确定那个家伙的真面目。”罗修攥紧了拳头。

　　妖血安慰道：“慢慢来，现在别想太多，让自己尽量放松。”

　　“是啊，贱人，过来吃饭吧！”薛晴一把拉起了他。

　　……

　　吃过午饭不久，门铃又响了，罗修走过去打开门，发现孙维克站在了门口，一脸严肃：“哥，有一个自称是你老哥的人来找你，他说他叫张凡，不知道你认识不认识？”

　　罗修心中一沉：看来，该来的还是来了。

　　罗修深深点头，回头冲着几个MM说道：“我出去一趟！”

　　甄洛和薛晴两人，条件反射般的站了起来，齐齐道：“不准去！”

　　然而，话音刚落，两个人的脸都齐刷刷的红了。

　　妖血摆手道：“让他去吧，维克他们护着他，问题不大。”

　　……

　　罗修关上了房门，很快跟着孙维克一起走下楼，只见在边道上，停了一辆黑色大众，并没有挂车牌。

　　车外，站着一个身材高大，皮肤白皙，留着唏嘘胡茬子的帅气大叔，正在一脸玩味的望着罗修。

　　孙维克十分警觉，立刻摸了摸腰间暗藏的手枪，可是，这个细微的动作却被罗修一把制住：“维克，这家伙要想动，10个你都不是他的对手。”

　　“哥，他到底是谁？”

　　“维克，去吧，给老哥买瓶凉茶去。”

　　“可是，你会有危险的。”

　　“没关系，去吧，他们不是来杀我的，是我的老朋友。”罗修的话语表面上平静，却暗藏着一种命令的语气，让孙维克都不得不执行，可是，他是走了，却让几个兄弟在罗修10米外跟随，生怕他出事。

　　罗修走到了这男人的身边，淡淡一笑：“又见面了，Y。”

　　“小修修，别来无恙啊，看样子活得挺滋润的。”

　　“滋润你大爷，差点没被咱们的老战友弄死，这叫哪门子的滋润！”

　　“呵呵。”Y打开了后车门，“上车聊聊吧，干爹等你许久了。”

　　罗修刚踏出两步，身后的几个兄弟立刻围了过来，孙维克也从不远处跑来，一把枪顶在了Y的腰眼上：“哥，你别去！”

　　Y倒是临危不乱，仍旧笑出了声：“矮油，小盆友，我玩枪的时候，你还是液体呢，别逗了，赶紧把这玩具收起来！”

　　Y笑里藏刀，而且是藏着一把极为凶狠的刀，话语的力量，让孙维克都感觉到了震慑，这个人，不是一般人。

　　孙维克感觉自己的手下意识的在抖，这种感觉，说的非常难听，像极了最凶恶的藏獒遇到老练的杀狗屠夫的感觉，藏獒固然凶猛，却慑于屠夫身上那股由内而外散发出的戾气，不敢造次。

　　孙维克和Y，完全不是一个级别上的存在。

　　罗修的目光转向了Y，冷冷道：“别吓唬我的小兄弟，赶紧滚进来吧，Y！”

　　罗修的可怕，也彰显无遗，这一句话说出，如同一把重锤，瞬间击碎了孙维克和Y之间的差距对决。

　　……

　　很快，罗修坦荡的钻进了轿车，而Y也紧随其后，只不过，他坐在了驾驶位上，却并没有开车。

　　副驾驶位的后面，坐着一个带着老式茶色墨镜，身穿着老款式迷彩服的中年男人，他个头不高，坐着比罗修矮了一块，不过身体很结实，一张脸也棱角分明。

　　尽管他带着墨镜，可是罗修这辈子都不会忘记这人，即便他化成了灰。

　　“X，离开了这么久，也该归队了吧！”对方的话语不紧不慢，却分量极重，带着一种权威和不可抗拒的力量。

　　可是，罗修却举重若轻：“对不起，我和AZ已经没有任何关系了，我只想过平凡人的生活，不要动不动就扯上我。”

　　“哼哼，平凡人的生活，X，这句话，你说出来你自己信吗？”中年人轻哼道，“你就是一头嗜血的狗，一头被我养大，应该任凭我驱使的狗，谁给你过平凡人生活的权利了？”

　　“老畜生，最好收回你的话！”罗修的话锋犀利的都不像平日的他。

　　“你知道你在对谁说话吗？”

　　“我知道，可是你在用这种口气对我说话，我不能保证你或者离开这里！”

　　驾驶位的Y，不由自主的回过头，而罗修却做好了拼命的架势：“Y，你敢动手，咱们仨今天必须死一个，也许是两个，或者是三个！”


第136章 替我选择遗忘

　　轿车外的孙维克，紧张之际，不由摸了摸自己的口袋，结果发现，左胸前口袋里的那颗手雷已经不见了。

　　这颗手雷，不偏不倚，已经被罗修捏在了手里，手已经按在了保险栓上，只要一拉，以它的破坏力，他们三个人谁都别想活。

　　中年人，一向淡定，可他从没见过这种状态下的罗修。所以，他也感觉到了紧张。尽管这轿车里开着冷气，可是他的鬓边依旧缓缓渗出了汗珠。

　　Y的手，在裤口袋中来回徘徊，口袋中，有一把瞬间可以见血封喉的毒刀，可是基于各种理由，他不能掏出。

　　不仅如此，Y的话语朝向，已经转向了罗修：“干爹，不管以任何层面来分析，现在的咱们杀不了X。”

　　干爹冷冷道：“我要你说出不能杀他的原因，否则，你同样要背负上AZ的叛徒的罪名。”

　　Y叹了口气：“好吧。干爹，请您心平气和的听我说。现在的X，名声鹊起，已经在《屠神》中化身为修罗，而这个修罗的名声很大，杀了他，牵一发动全身，您能保证自己全身而退吗？”

　　“……”干爹陷入了沉思。不得不说，对于罗修此人，他是失察了，最开始A、B、C、D、F等人接刺杀他的单子的时候，他没有留意，只以为修罗是个小把戏而已，而当这几人纷纷殒命，他去收尸的时候，从这些人被杀的手法上看出了端倪。

　　这完全是罗修的手法：干净利落，出手就是杀招，招招致命，喜欢爆头。

　　基于对这个“叛徒”的仇恨，恼怒的他并没有多多调查罗修的事情，而是喝令V继续追杀罗修，可是没成想，V却被罗修感化，也成了叛徒，居然跑路了。

　　于是，怒火中烧的他这才主动找上了他，目的就是为了让罗修重回AZ。

　　没办法，死掉的那些成员并不是草包，恰恰相反，他们都是AZ的精锐，打个比方，如果说平常人的战斗力只有5，那他们的战斗力就有200甚至更高。可是，罗修的战斗力比这些家伙还恐怖！所以，在他们被罗修干掉的时候，冷血而又精于算计的干爹自然怀揣着“塞翁失马，焉知非福”的想法。

　　只是他没想到，罗修居然这么强硬，更没有想到，自己忽视了罗修现在的实力。

　　他，远远不是过去那个冷血雇佣兵，而是一个正在把自己洗白，并开始走向世界的人物。

　　“干爹，据我调查，罗修和西西里的巴蒂斯图塔家族、华夏国的萧氏家族、方氏家族和甄氏家族都有勾连，且在欧洲也有一定的知名度，现在想要动他，不得不考虑这些因素，他不是一个简单的个体，想杀他，没有那么容易了。”Y心平气和，不带任何感情色彩的说道。

　　干爹摆摆手，粗暴道：“不要说了。X，我知道你右手攥着什么，我也知道你有死的觉悟，可是你也想过平常人的生活，难道不是吗？你死了，你的梦想都会变成泡影！不如这样，咱们来一个折中的方案吧！”

　　罗修知道干爹心狠手辣，什么都做得出来，真心逼急了他，他完全可以假意放过他，日后在给他来个一锅端，那样反而害了对自己一往情深的妹子。而且，罗修也不是不食人间烟火的完人，他也有情、也有爱，为了他的爱，他怎能轻易赴死？

　　干爹，毫无疑问猜透了他的心思。

　　“我也不是老脑筋，一直都在与时俱进，我自己不玩《屠神》，我的孩子们却在玩。”干爹说道，“这款游戏蕴藏着巨大的商机，让我有不得不投资的理由……既然你是《屠神》中的名人，那这样吧，咱们来一场赌注。我的孩子们，也就是你昔日的战友们，会以各种方式，在游戏中和你厮杀，如果你先在游戏里丢失了所有灵核，被系统冻结账号，你就必须无条件回归。反过来，如果你把他们一个不剩的干掉，我从此之后不再和你纠结。”

　　罗修嗤声道：“你的话如同狗屁，还记得两年前吗？我在已经毕业的情况下，义务帮你做了最后一个任务，可你是怎么对待我的，你让我用什么相信你？”

　　干爹淡淡道：“不用相信我，你应该相信Y吧？我以Y的人格向你担保，我也会把这件事传达给组织内所有的人，言出必行，绝不悔改，如果我日后没有履行承诺，我会举枪自尽，决不食言！”

　　罗修这才把左手放进了口袋，掏出了手机：“好，我已经录音了。”

　　干爹居然也拿出了手机：“我也录音了。另外，在你和小伙伴们进行比拼的这段日子里，我不会让他们在生活中为难你。”

　　罗修果断的按下了手机播放器的暂停键，保存了这段录音：“话不投机，我先走了。”

　　“小修修，我送送你！”Y也走出了轿车。

　　……

　　罗修下车之后没有停留，而是径直走向了前方的报亭，要了两瓶凉茶，一瓶扔给了Y。

　　Y打开了，仰脖之后，一饮而尽，之后才长出了一口气：“你大爷，搞得剑拔弩张，吓死老子了！”

　　“呵呵，老Y，你有这么胆小吗？”罗修反唇相讥。

　　Y没有回答罗修的问题，而是说道：“我的化名叫张凡，在《屠神》的华夏区混迹，职业法师，ID就一个字，叫灭。小修修，放心吧，老哥就算杀你，也会跟你打招呼的，不会做背后捅刀子那么下流的事情。”

　　罗修笑了笑：“那就多谢老哥了。对了，老哥，这老不死的为什么突然要让你们进入《屠神》？”

　　“呵呵，你跟他混了那么久，还不了解他吗？他可是爱钱如命！他跟我们都签了协议的，他在《屠神》中为我们投资武装我们，我们则要一直混到游戏通关，到时候他会收割那笔赏金的50%。”

　　罗修没好气的喷了口凉茶：“这种事也只有他能做得出来。”

　　Y，也是张凡，他拍了拍罗修的肩膀：“老弟，好好保重吧，游戏中的邂逅，也许会是致命的。”

　　说话间，他转过身，也不回头，慵懒的摆摆手，离开了。

　　……

　　黑色轿车扬长而去，很快在罗修的视野中变成了一个黑点。他很清楚，一场恶战正要拉开帷幕。

　　罗修的手，一阵温热，身边站着留着飒爽短发的妖血，远处，小楼二楼处，甄洛、薛晴和小新都探出了头。

　　“姐，我……”

　　“跟我好好说说你过去的事情吧，毫无保留的，我事后替你保密，不会透露其他人，她们几个也不会。”

　　“姐，我的记忆还没……”

　　“修，别跟我扯淡了，我知道你一直都想逃避什么，可我是你姐，跟我还有必要逃避吗？”

　　罗修别无选择了，他也知道，这是妖血在帮他。

　　……

　　于是，坐在路边，慢慢喝着凉茶，罗修把自己的故事讲述给了妖血。

　　其实，罗修曾经有一个比任何人都要幸福的时光。他的家境殷实富厚，是天州富商罗贤的独子，从小被父母百般呵护，是被泡在蜜罐里的孩子。

　　可是，在他六岁的时候，一场突如其来的浩劫让他的家庭瞬间破碎。

　　那是一个下着大雨的冷秋夜，一群人闯入了他的家里，杀死了家里除了他之外的所有人……

　　他永远也不会忘记父母是如何把自己藏在床下的，更不会忘记母亲是如何被杀死在那张床上的。

　　那把利刃，没入母亲的胸口，力度之大，穿透了她的身体，甚至穿透了床铺，距离他的脸只有几公分的距离……他更不会忘记，母亲淋漓的鲜血，顺着刀尖滴落在他的脸上，更不可能忘记床外的父亲，被利刃穿透身体，死不瞑目的倒在他的眼前……

　　不仅如此，家里的仆人、保镖、管家，一个都没活，全都被杀。

　　不知为什么，他却没有死，而是被这群人迷晕之后带走了。

　　……

　　再度醒来的时候，他的身旁已经出现了数百名跟他年纪相仿的孩子，有男有女，一个个哭泣声不绝于耳。周围，一个个手持皮鞭的健硕男人冲着他们挥舞鞭子，凶狠的抽在他们的身上，喝令他们不准流泪。

　　罗修，一向都很软弱，可是那一刻，他没有哭。

　　……

　　之后，他们受到了斯巴达式的训练，每天至少要跑步5000米、甚至被逼与自己年纪相仿的孩子以命相搏以获取食物，在经过一年的训练之后，他们之中有半数孩子承受不住，生生死去。

　　而一年之后的训练更加残酷，他们十几个人被锁一条锁链项链，被迫与豺狼搏斗……

　　死亡，一直在罗修的身边出现，甚至死神多次和他擦肩而过，可是，心中有一股难以泯灭的意念，逼迫着他一直活了下来。

　　……

　　“这种训练，持续到了我16岁的时候，去时候的400多名孩子，最后只有10名活了下来。”罗修的嘴角挂着一抹苦涩，“10个人，最后要挺过一次残酷的对决赛，最终获胜的人，才能进入干爹的王牌雇佣兵组织，AZ。你知道我的伤口为什么好的那么快吗？那是因为受伤太多次，连身体都已经适应了。”

　　听到这里，妖血已经泣不成声，她难过，不仅是因为她的家族曾经也惨遭灭门，她也失去过父母双亲，还因为罗修在讲述这些残忍的事情之后，自己却还能保持着平静，他到底有多么坚忍？

　　“AZ是一个彻头彻尾的雇佣兵组织，干爹是一个嗜钱如命、嗜血成性的人渣，我们不明真相被他的属下虐待了这么多年，还要被逼签署一份合同，合同中注明要免费帮他完成100个任务，完成之后，才能获得自由身。这些任务，有暗杀任务，也有偷窃任务，甚至还有爆破任务，五花八门，总之充斥着各种危险。所幸的是，我一直被命运眷顾，有惊无险的完成了100个任务。”罗修喝光了凉茶，一只手狠狠捏扁了易拉罐，“那个时候，我已经晋升为了X，在按照字母顺序排列强弱的AZ组织里，我已经是王牌了。他不愿意放我走，却也只能履行合同，所以就让我义务再帮他做完最后一个任务……那一次的任务，让我意外回到了天州，更是意外获悉了杀害父母的真凶，结果发现整件事，都与干爹有脱不了的关系。于是，又是他娘的一个雨夜，我被自己最信赖的几名战友出卖，几乎被他们打死……再后来，薛晴救了我。其实，我知道自己并不是失忆，只是某些回忆太过于痛哭，在头部被我的战友重创之后，我的大脑替我选择了遗忘。”


第137章 苏醒的正能量

　　“我不会把这些事情告诉她们的。”听过了罗修的故事之后，妖血强挤出了一丝笑意。

　　罗修则把她拭去了脸上的泪痕：“我也痛恨黑道，因为父母的死和黑道也有关系。这就是为什么我一直都想把你和晚餐大叔洗白的原因了。”

　　“我却更喜欢你了。”妖血抚摸着他的脸，“不只是你的坚强，还有你的心，在那种恶劣的环境下生存了那么多年，居然都没有敏灭掉你的光辉，修，你真的很了不起。”

　　罗修却慵懒的站起身，顺手一抛，手中的易拉罐空心落入前方十米开外的垃圾箱中：“姐，别夸我了，我是烂土豆，不禁夸。上线练级去了！”

　　……

　　看着罗修和妖血从远处走来，薛晴问了身边的甄洛一句：“要不要问问他？”

　　甄洛摆手：“别问了，和男人走得太近的女人，不是恋人，只是知己。”

　　……

　　回到房间，已经是下午1点，上线之后，罗修身边几米之内并没有队友，他们大多在前方百米开外热火朝天的练级。

　　毕竟都是高手，即便是面对如此强大的怪物，只要掌控了推杀的法门，照样能有惊无险的干掉。

　　他们采取的策略比较YD，孙谋凝冰起手，轰在冰火凶螳的红色羽翼上，因为水克火的原因，对方被减速的几率极高，紧接着，孙谋再用惊石拍岸轰击对方的蓝色羽翼，加深伤害，这时候，菜刀和MT才凑上前输出，在不抢拉仇恨的情况下干掉冰火凶螳。

　　这种精妙的战术，连罗修的忍不住竖起了大拇指，表示赞同。

　　只不过，他并没有参与到这种战术中，此时的他，又一次进入到了极为专注的状态。

　　饭后，特别是午饭之后，按道理说是消化时间，玩家的专注力并不很集中。可是罗修不同，多年来的艰苦训练让他早已适应了在饭后即可投入战斗之中，而且因为之前与“干爹”之间的对话，更是让他精神抖擞。

　　干爹说过，AZ其他成员也已经进入了《屠神》，这意味着一场充满血腥味的战斗，即将拉开帷幕，现在的他必须更加努力提升自己的各种属性，不但包括数据属性，还包括自身的操作属性。

　　黎明颂歌又站在了罗修的身后，准备随时给将他提供治疗。可是就在几秒钟后，他却发现，这已经是徒劳。

　　罗修的速度快得令人咋舌，双腿犹如绷簧，飞驰到冰火凶螳面前的时候，都不等对方挥舞手臂，就已经走出了诡异的Z字线路，绕到了对方的身后，这个线路，非常之快，且非常不规整，并不是因走位而走位，而是因自身的攻防而走位！

　　对方的两把剑臂轰出的冰火镰斩全部落空，别说是没打到他，就连边都没擦上！

　　更令人吃惊的是，它的脖颈处已经被擦出了一道深深的血痕，血量痛掉13945！

　　这是陨落斩造成的弱点攻击，虽然没有秒杀，可是这一击已经让对方掉了一大截！

　　对方的反应速度飞快，转身就是一记抽杀，只可惜，罗修以令它极为别扭的方式平移，行动间咔咔两记平砍，站在它的腹部，又是两个1700+的伤害数字！

　　待到对方好不容易把头转到他的面前，这位微笑刺客已经从容送出了最后一击！

　　高额的经验开始灌入他的身体，而他却加快了脚步，朝着前方的一只冰火凶螳冲去，同样是在对方挥刀的瞬间，高高跃起，居然踩着对方的剑臂跳过了对方的身体，回眸一剑，贱刃凶狠的斩在了对方的脖颈处！

　　“裂风刃！”

　　“暴击25962！”

　　对方顿时身首异处，那长满复眼的三角形头颅落地的时候，不甘的上下咬合着，似乎在吐槽着什么。

　　罗修却不给他吐槽的机会，马力全开，继续冲刺，在下一只猎物的刀刃近乎要斩到自己身体的时候，居然快速后撤，利用对方快速攻击的惯性让对方的身体一个趔趄，愣是没有攻击到自己！

　　紧接着，他如同幽灵一般绕到对方身侧，刀锋一甩，两记并不普通的平砍落在了对方的脖颈处，对方扭头就是一记，而他的身子近乎折叠，一个难度极高的铁板桥避开这一招，继而借助对方挥臂半转身的瞬间，让精准的攻击再次落在了对方的头颅之下！

　　恐怖的暴击率在这一刻起到了至关重要的作用，第四击打出了致命一击，让对方再次身首异处！

　　黎明颂歌郁闷不已：“这还需要我吗？”

　　甄洛也已经上线，看到这一幕之后，顿时抿嘴笑道：“黎明，过来帮我们输出吧，别管这家伙了！”

　　罗修的这种惊人操作，也带来了经验值上的攀升，很快，在压了一级经验的情况下，他已经杀入了华夏区等级榜前十，排在自己的前面，都是诸如妖君、萧煌、薛晴、甄洛等榜上常客。

　　……

　　时间，慢慢推移到了下午2点，他们已经走到了这个木头宫殿的尽头，此时，BOSS的身影，已经出现在了每一个人的视线中。

　　这同样是一只螳螂，一只颜色非常漂亮的螳螂，它的身体大部分都是金黄色，腹下和双臂的边缘却是火色，黄与红的搭配十分和谐，可是让人吃惊的是，它的身躯非常巨大，足足是冰火凶螳的两倍！

　　【火风螳王】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：60级

　　血量：19万

　　物攻：1250-1350

　　物防：550

　　法防：700

　　技能：风断火绝、旋身斩

　　捕捉难度：62

　　介绍：血刃林宫中的第一个首领螳螂，冰火凶螳的首领，它的剑臂犀利异常，据说能够斩断粗实的松树。它嗜血成性，最喜食用天族的鲜肉。

　　……

　　“俺们天族的肉有这么好吃么？”罗修问道，“要不这样，哪位是天族的伙计给俺老乡站出来，让俺咬一口。”

　　甄洛：“我有事先走了。”

　　燕归来：“我家里着火了，我也先走了。”

　　罗修又把目光转向了孙谋。后者把法杖横在了目怜心的脖颈上：“再逼我，我就杀了小萝莉。”

　　目怜心撇撇嘴：“这是要闹哪样？”

　　罗修摆手道：“好了，扯淡完毕，步入正题了。先说一点，别杀了它，这货是怜心菜单上的宠物，打得血量没多少的时候，留给她收服。第二，我来主扛。”

　　张达第一个站出来投了反对票：“兄弟，说什么都不能让你扛了，我来吧！”

　　布老虎也自告奋勇：“是啊，我也来，不能让你扛了，你的防御基数太低了。”

　　罗修虎躯一震：“既然两位哥哥如此仗义，那就你们扛好了！”

　　一时间，两个人的头顶上都有乌鸦飞过。

　　两人齐齐道：“你这贱人，怎么推辞的这么干脆？”

　　罗修淡淡一笑：“本来就该你们俩扛的。”

　　布老虎比张达多个心眼，顿时笑了：“你小子是不是已经有主意了？”

　　“嗯，有了，两位老哥，一会儿你们俩这样做……”

　　……

　　战术的布置，只用了不到20秒，罗修的语速飞快，思路清晰，整个战术和统筹安排，都在他的掌控之中。

　　甄洛就在一旁看着，作为指挥官的她不但没有羡慕嫉妒恨，反而很高兴，因为她已经看到了罗修体内的某种正面的能量，正在以极快的速度苏醒。

　　战术布置好，众人也已经站位，这一次的站位，并不是站桩，而是一个灵动性极强的站位方式——肉盾突前、武者在后，刺客在BOSS的后侧，远程职业在肉盾的20米开外策应，随着肉盾的步伐挪动而腾挪身躯。

　　很快，随着罗修的一声令下，两个肉盾，从风火螳王的正面侧身侧冲刺过来！

　　作为昆虫系BOSS，AI（人工智能）显然不如人形那么高，只顾着去攻击正面的布老虎，而忽视了侧面的张达！

　　布老虎在行进中开启了固若金汤，提升了自己25%的防御，却牺牲了25%的攻击力，紧接着，挑拨、群嘲两大仇恨技能连连发出，让刚一开场就加深了仇恨！

　　对方刚一靠近，布老虎却并没有放出输出技能，而是一反常态的放出了坚壁清野，再度把自己的防御提升了50%！

　　可是，这个技能的代价很大，开启后，无法行动、无法移动！

　　但是效果呢？杠杠的好，这是拉仇恨的技能！

　　风火螳王很给面子，刚一开场就挥舞剑臂，送出了包裹着风火元素之力的风断火绝，两把剑臂如同犀利的剪刀一般，狠狠的斩向布老虎！

　　只听见“铿”的一声脆响，火光四射，布老虎在完全防御的姿态下，都被打出了不菲的伤害数字——

　　“格挡333！”

　　“我凑，老虎你行不行啊！”张达面红耳赤：“这尼玛太狠了吧！”

　　“日，别他娘废话了，老子不行，一会儿你上！”

　　张达桀桀一笑：“擦，我上就我上！”

　　说话间，张达了冲锋过去，对着对方的身侧一通猛打！


第138章 一心二用

　　这并不是斗嘴之后的一时激动，而是罗修的战术安排。

　　张达的攻击，让仇恨的天平缓缓的发生了倾斜，可是倾斜的速度却被外粗内细的老张拿捏的恰到好处。

　　10秒钟之后，布老虎的坚壁清野技能时效结束，整个人把盾牌架在身前，仍旧不攻击，继续防守，借助时效尚存固若金汤进行防守。

　　而此时，即便是风火螳王的普通攻击，都能对格挡状态下的他造成高达300多点的伤害，破挡后更是达到了惊人的600+！

　　黎明颂歌成了最忙碌的人，一直在为布老虎治疗，而且，他也是此时此刻战斗中最费脑力的人，既不能让布老虎处于危险的境地，又不能造成治疗输出，成为BOSS的仇恨点之一。

　　布老虎在格挡的时候也没有闲着，看到血量补给不上，就自己和一个5级血瓶，好在这玩意是团队中的制药师做的，品质有保障，一瓶也能回600点血，而且，不但如此，他还在风火螳王的攻击间隔释放出挑拨和群嘲，继续加深仇恨。

　　而张达的输出也不是盖的，很快把仇恨迫近，并在1分钟之后抢夺了仇恨。

　　此时，张达如同布老虎一般，开启了坚壁清野和固若金汤，进入了完全防御的姿态……

　　黎明颂歌哈哈一笑，不由揉了揉肩膀：“修罗哥，这招太好使了！”

　　罗修笑得很蔫坏：“呵呵，好戏还在后头！”

　　……

　　这俩肉盾，靠着这种诡异的双塔战术，不停的互拉仇恨，而一人扛住仇恨之后的那段时间，正好让另一个消耗坚壁清野的CD时间，只是，有好几次，对方的风段火绝威力甚大，打出了暴击，差点干掉两个人……吓得众人也是长出了一身冷汗。

　　罗修一直在观望着BOSS的动态，差不多15分钟后，他感觉火候到了，立刻投入到了战斗序列中，来到对方身后，挥舞手臂发出了抢进攻，很快成为了队伍中的第三个仇恨点！

　　而此时此刻，燕归来也按照罗修之前的指令冲了上去，成为了第四个火力点，开始强拉黎明颂歌的第三仇恨！

　　没错，黎明颂歌是实打实的第三仇恨，一直都在大量的奉献出治疗之力，想不被仇恨吸引都难。

　　而这，也是很多队伍被强力BOSS灭团的最主要原因。因为大多数的BOSS在暴走乱仇恨的时候，最先击杀的往往是第二和第三仇恨，而这个号位，往往是医者担纲。

　　甄洛都有些唏嘘不已，罗修这种变通的方式，也让她大开眼界。

　　……

　　又是5分钟时间，罗修输出已经非常高了，平砍都有1700打点的伤害，着实拉住了第三仇恨，而且开始向第二仇恨偏移，而此时此刻，他也果断的停下了手，让燕归来继续猛打。

　　结果，又是5分钟时间后，他都没有指挥，其他的输出点也都上了，开始进行貌似凌乱，却井然有序的攻击。

　　不得不说，现阶段，即便是紫凝级BOSS，防御体系也不是很高，完全是为了玩家能破防而设置，加之几个人的武器精良，输出真心不一般。

　　作为这个BOSS的指挥官，罗修目光如炬，一直都在观察着对方的血量变化。对方的血量每下降总量的5%的时候，他就会发出了一声怒吼，队友们则会快速后退，每每如此，从不失误。

　　而这个细节上的处理，也在后面的战斗中发挥到了至关重要的作用！

　　就在对方的血量还剩下35%的时候，这位螳螂首领也终于玩出了幺蛾子，它的身躯猛然间扭曲，手中的双镰做出了弧线圆周攻击！

　　“旋身斩！”

　　这一招，来的算是够突然了！

　　然而，除了正在开启坚壁清野无法移动的张达之外，其他人都全身而退，防范住了！

　　“牛逼！修罗，你牛逼耷拉地了！好预判！”布老虎大笑了一声，却发现薛晴正虎视眈眈的望着他呢。他顿时不好意思的挠挠头，“嘿嘿，我注意点，下次不敢粗口了。”

　　罗修笑了笑，对不远处的目怜心说道：“怜心妹子，感觉现在有感觉了，就驯化它！”

　　目怜心摆手道：“还不行，感觉它的血量还是有点高！”

　　话音刚落，腹黑的风火螳王居然改变了战术，两只剑臂分别朝着张达和布老虎的身上戳去，一个变异版的风断火绝！

　　这一刻，所有人的脸上，神情诡异！

　　“铿”的一声，张达被命中了，血量掉了1403，所幸没有挂掉，而可悲的时，因为之前布老虎和张达的站位很开，对方的另一只剑臂居然没有够到他，生生打空了，而且，因为用力过猛的原因，风火螳王居然狠狠的栽倒在地！

　　众人差点笑喷，这也行啊！

　　甄洛笑道：“这么无耻的站位从哪学来的啊？”

　　罗修淡淡一笑：“欧洲区发来的战报，我离开欧洲区之前，刻意嘱咐几个老大，把他们推BOSS的视频存下来给我。这种站位的灵感，其实是来自倾城娃娃所在的英国区，他们的倾城团队曾经对战一只大蝎子，那蝎子就冷不丁的来了一个左右开弓，当场就坑了亲爹了，把他们的2T（第二肉盾）给秒了。”

　　甄洛又是一愣：“你还有时间看视频？什么时候看的呢？”

　　“平时打怪的时候，我一直开着视频呢。”

　　甄洛无语了：“传说中的一心二用？”

　　薛晴无奈道：“这就是这家伙的技能了，你恐怕都不知道，他可以左手画圆，右手画方，且速度极快。”

　　“金庸老师的武侠小说上倒是有这种情况出现，这说明，他的心态应该很不错吧！”孙谋道，“对了，修罗，你这么做的时候，心里是怎么想的？”

　　罗修道：“不想别的，专注这两件事即可。”

　　“这左右脑得开发到什么程度啊！”孙谋惊叹道，“兄弟，你的学历很高吧？”

　　罗修沉吟了片刻：“大本生的程度应该是有的。”

　　其实，这只是罗修在秀下限而已，十多年来斯巴达式的教育，不但练就了他的钢筋铁骨，更是将他锻炼成了全才，他精通意、法、英、美、日、西等多国语言，精通心算、强记、颜色辨别、解锁等多种能力。而这些能力，都是被逼出来的，不学，就是死，别无选择。而从最开始的被动学习到后来的主动学习，罗修只用了短短一年时间。

　　……

　　识破了在对方的技能和伎俩，推杀也就变得很顺利。

　　在对方的血量跌破25%之后，也终于顺理成章的暴走，仇恨如愿的转移到了……燕归来的身上。

　　燕归来早就被罗修点透，直截了当开启了隐身！

　　如此一来，仇恨再度丢失，失望的风火螳王只能把满腔的怒火转移到了罗修的身上！

　　罗修很清楚，自己无法像燕归来那样潇洒的遁走，自己是第三仇恨，自己如果怂了，那么接下来对方的仇恨就会乱掉，之前的所有努力都会化为泡影。

　　面对不肯开启功名深藏的罗修，目怜心咬咬牙，当机立断吟诵起了咒语，准备捕获这头魔物。

　　然而，这技能还没有释放到一半，就被罗修喝退：“别乱了仇恨，这里交给我！”

　　目怜心刚要说话，就被薛晴和甄洛一起按住了肩膀，毫无疑问，两个美女都对他充满了自信。

　　对方的第一击就是凶狠的扫荡，旋身斩的快捷让罗修根本没有做出向后闪避的动作，反而是顺势倒地，一个飞铲迎面而来！

　　这一招，处于对方的想象，而身躯庞大的螳螂王的攻击重心显然不够低，根本无法够到低位的罗修！

　　于是，它也只能眼睁睁的看着罗修绕到了它的身上，凶狠无比的划出在它的腹部打出了一记重击！

　　“陨落斩！”

　　“17533！”

　　这惊人的伤害别说是别人，就算是罗修都吃惊不已：“我去，这也是弱点？”

　　话音刚落，对方已经转身，双镰朝着罗修愤怒的扫来！

　　这一次，对方的重心已经压得很低了，按道理说可以攻击到罗修了！

　　然而，还是没有……罗修一个就地十八滚，再次滚到了对方的腹下，又是凶狠的裂风刃！

　　“16535！”

　　两次惊人的攻击，让对方的回血速度都变成龟速，对方的血量骤然降至13%！

　　“补刀啊！”

　　随着罗修的一声怒吼，关云飞、薛晴和甄洛几乎同时出手，连续三次攻击轰的对方血量骤降至10%之下！

　　对方惨烈的哀嚎着，腹部渗出了污浊的绿色体液，喷溅了罗修一身，罗修也顾不上擦拭，一双眼睛直勾勾的望着对方，惊喜的发现，对方的血量回复速度归零了，血条停止了上涌的冲动！

　　罗修一摆手，战友们默契的后退，唯有目怜心仍旧保持着最可靠也是最稳妥的距离！

　　19000点，对方只剩下了19000点血！

　　罗修不敢造次，生怕自己一击就打死对方，一把屠戮战刃在对方的身上不厌其烦的平砍、平砍、再平砍，把对方拖得只剩下3000点一下之后，摘掉武器，空手进白刃！

　　此时，他已经忘记了自己在做什么，脑海中只有两件事……攻防、目怜心。

　　而他的走位，已经让众人看得眼花缭乱……这、这根本就不是游戏高手该有的走位，这种走位，流畅顺滑，找不到一点棱角，完全不像平日里的他，而且，缭绕着对方，他一直都在以一个极大的蝴蝶型操控自己灵活的身体，看上去，更像是一个精通武术的宗师！

　　甄洛看着看着，突然间感觉到了情况不对劲，急忙喝令道：“怜心，放技能！放捕获技能！快一点！”


第139章 张达惨挂！

　　一张偌大的紫色迷网从天而降，很快锁住了风火螳王庞大的身躯，令其无法动弹！

　　而就在此时此刻，风火螳王的剑臂已经斜入了罗修的肩膀——

　　“3002！”

　　如果不是因为有黎明颂歌的黑暗礼赞加持，罗修已经挂掉了。

　　可是，他刚才的走位还非常精妙，为什么会中招呢？

　　原因很简单，因为他分心了。

　　走位的过程中，他的大脑中一直有一个美丽的倩影在来回的游弋、徘徊，甚至这个身影走到了他的面前，轻抚着他的脸颊，对他说着柔和的话语，一时间让他“走火入魔”，走位凌乱了。

　　而甄洛，是唯一一个发现了这一点的玩家。

　　背对着众人，罗修感觉自己的眼眶有些潮湿，他不由自主的叹了口气：“老师，你到底身在何方，是生是死？”

　　刚才的走位，并不是一般游戏中的高端走位，也不是传说中只有极少数高手才能够掌握的蝴蝶步，而是一种名为自然步的走位。

　　自然步，来自自然门，是多种精妙武功灵活组合而成的一种武功，注重的是内在修为。

　　自然门的一代宗师是剑仙徐矮子，曾经培养了一代奇侠杜心五，其门派不管是拳还是腿，刚猛之中不失柔韧，注重随性自然。

　　而教授罗修自然步的，就是罗修那个大脑中一直都在思念的倩影。

　　罗修都不知道她的名字，她也从来没有提及过自己的身世。她甚至都不是AZ组织的人，她只是每天深夜出现在AZ组织空荡荡的练武场上，每日都会花费两个小时甚至更久一点的时间教给他自然门的精要。

　　不得不说，罗修天资聪颖，对自然门的要领领悟极深，从十多岁开始修炼，短短十年间就已经有了很高的修为。

　　自然门攻守兼备，不论是强硬的腿法、拳法还是坚如磐石的护体功，罗修都修得精要。只是，他的师父曾经告诫过他，不准他在任务的时候使用武功，哪怕是一次都不行。

　　他也一直没有破戒，就算是自己被自己的战友们打得遍体鳞伤，大脑都受到了重创，都没有破戒。

　　可是至此之后，他就再也没见到过自己的师父。

　　刚才，他忍不住走出了自然步……自然步，注重的是身心合一，随心而为，脑海中不能有任何杂念，一开始的时候，他的确做到了，可是，他毕竟不是凡人，对师父的思念，让他在走位中不知不觉就乱了章法。

　　……

　　面前的风火螳王的身躯慢慢缩小，终于被目怜心收服，而他的血量也被黎明颂歌加满。

　　“修罗哥，刚才好悬啊，你差点就……”

　　黎明颂歌还没说完，关云飞就按住了他的肩膀：“修罗，你刚才的走位不是蝴蝶步吧？”

　　“呃……是蝴蝶步的自我演化，算是我自创的吧。”罗修并不想多说，而是打了个马虎眼，“得，不说这些了，我来摸金？”

　　关云飞唏嘘不已：“刚才那步伐真潇洒，感觉不亚于洛儿的洛神舞步了。”

　　甄洛走到了罗修的面前，蹲在了地上，捡起了金币的时候，低声道：“刚才是不是走神了？”

　　“嗯，确实走神了，洛儿，刚才谢谢你。”

　　“我……我想说什么呢，我希望你不要受到刚才情绪的影响，我觉得这种走位对于个人而言很重要，你还是要勤加练习的。”甄洛道。

　　“嗯，我尽力而为吧。”罗修应了一声，随即转移了话题，“靠，咱们的运气不错啊，你瞧瞧，爆了这么多好东西！这下发达了！”

　　事实的确如此，地面上，金币掉落了10多枚，装备则掉落了两件，一件是金色的重头盔，看上去形状有些诡异，像一个三角形，不过质地非常坚实。另一件则是一枚火色缭绕的戒指，握在手中还有些烫手的感觉。这两件，质量32个赞——

　　【金螳盔】

　　装备类型：重甲头盔

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：50级

　　基础属性：

　　血量：500

　　法防：60

　　耐久度：1800

　　特殊属性：

　　物防+50

　　移动速度+0.6米/秒

　　【火焱魔环】

　　装备类型：法术指环

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　法攻：140

　　命中：20

　　耐久度：180

　　特殊属性：

　　法攻上限+60

　　火系技能伤害+150点

　　……

　　罗修很欣慰：“不枉咱们辛苦了这么久啊！两件紫凝地品，算是赚到了！洛儿，联盟的规矩是怎么分配？”

　　甄洛从善而流：“按需分配，都需求的话，ROLL点。”

　　“那这枚戒指就没什么悬念了，法系戒指，加了火属性，该给老孙吧？”罗修的目光转向了孙谋。

　　“嗯，没意见！”众人都很赞同。

　　罗修拿起了金色的重甲头盔道：“队伍中重甲职业比较多，这头盔都谁想要？”

　　一时间，队伍中的几名玩家互相对视，大部分人都有些尴尬。

　　张达道：“这头盔属性不错，不过我的头盔也挺好的，就不跟着抢了。”

　　布老虎也摆摆手：“俺在千秋霸业有第一分配权，俺也不要！”

　　甄洛和薛晴也不要，毕竟她们俩都已经被罗修武装到了牙齿。而关云飞的目光则转向了目怜心，一时间让小美女脸色绯红：“关二叔为什么一直在看我？”

　　关云飞的脸也红透了：“内啥，怜心啊，别叫我二叔，都把我喊老了，叫我二哥就行了，这头盔我也不要，那就是你的。”

　　孙谋摆手道：“一口气给了我们两件装备，多不好意思，这样吧，我替怜心买下来得了！”

　　罗修却把头盔一把按在了目怜心的手里：“买毛啊，不是按需分配吗？谁需要就是谁的！”

　　孙谋颇为受用，深深点头：“那就多谢大家了，也谢谢修罗了！”

　　目怜心拿着头盔，又紧紧握着手中那战力同样是75点的风火螳王封灵石，兴奋而羞赧：“嘿嘿，我怎么有一种人生赢家的感觉呢？”

　　罗修没好气的捏住了小美女的脸蛋：“没出息，拿了一件装备就人生赢家了？等着吧，一会儿咱们把嗜血螳王也收了，那你才能算是真正的小圆满呢！”

　　目怜心咋舌不已：“嗜血螳王这名字我只跟哥哥你说过一次，你怎么记得这么清楚？”

　　“没办法，这名字好记！”罗修打开了大地图，“这副本已经打了一多半了，前面还有一个BOSS，我估计那家伙就是嗜血螳王，咱们抓紧，争取在晚饭前干掉它。”

　　虽然风火螳王并没有分给其他什么宝贝，可是这些人的脸上都洋溢着兴奋，很显然，这是被一路以来的丰厚经验刺激的。

　　……

　　走出了这个木质结构的宫殿，众人的前方又出现了一片森林。

　　这片森林，更为阴森恐怖，每一棵树的树杈上，至少挂着一个腐烂或者风干的人形头颅，它们的表情十分恐怖，眼皮上翻，白眼球空灵的凝视着众人。

　　只是，让人有些难以置信的是，别说是薛晴和甄洛，就算是年纪不大的目怜心都不怎么害怕。

　　怕人的，反而是前方出现的一种怪异的螳螂。

　　这种螳螂，似乎和普通的绿螳螂无疑，但是身上却长着四只剑臂，每一只都粗实有力，犀利异常，众人定睛看了一眼它们的属性，都感觉到了眼球被深深的震撼了！

　　【四刃螳螂】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级准BOSS

　　等级：60级

　　血量：8万

　　物攻：1200-1300

　　物防：500

　　法防：600

　　技能：四刃格杀

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　阎王好见，小鬼难缠，刚杀了并不让人轻松的火风螳王，就遇见了这种强力牲口，众人难免汗颜。

　　张达倒是挺高兴：“准BOSS不错啊，经验是正阶BOSS的四分之一，如果这林子里都是这玩意，咱们可就发达了！”

　　处于保护整个团队的目的，布老虎和张达，一个突前，一个殿后，张达就在最后面，他刚说完话，就感觉身后的情况不对劲，只见一只四刃螳螂从他身后的那棵树上爬了下来，不由分说，冲过去对准着张达就是连连四下！

　　“四刃格杀！”

　　这四下攻击，速度实在太快，几乎是在同一时间发出，张达根本来不及反应就中了招！

　　“695！”

　　“654！”

　　“690！”

　　“611！”

　　张达的身上出现了多道伤口，鲜血喷涌，一句话都没说出来就挂在了地上！

　　众人一阵心惊胆战的时候，身后的树上不止从哪又冒出了几只四刃螳螂！

　　罗修见势不妙，急忙朝着它们的冲将过去，一把将距离它们最近的薛晴扒拉开：“快跑出去！”

　　薛晴也急了，不管不顾，冲着罗修奔了过去。

　　只可惜，论速度，她远远不如罗修，很快被罗修甩开几个身位，眼睁睁的看着他把几只四刃螳螂的仇恨拉走了！

　　不过，众人也因此安全了，赶紧撤出了这片危机四伏的森林！

　　张达也在此刻起身，破口大骂：“日他大爷，这什么鸟攻击力，怎么这么高！”

　　布老虎也是目瞪口呆：“难不成，这个技能是当前攻击力400%的伤害？一下相当于一次普攻？！”


第140章 主公，请不要折杀小将！

　　黎明颂歌纠结道：“我的治疗无法到位，这四次攻击几乎在0.3秒内同时完成，理论上治疗技能无法穿插。”

　　罗修在组队中安慰道：“别说是你，就算是最强的电脑都没办法做到。这个技能，要么避开，要么防御住！”

　　挂掉过一次的张达也突然来了灵感：“死这一次也让我觉悟了，修罗，你说要是用刚才对付风火螳王的战术可以不，还是双塔战术？”

　　“这个可以操作！”

　　……

　　这是个封闭副本，秉承了很多传统网游的特点，那就是怪物仇恨极深。

　　罗修把它们拉出很远，看到众战友都撤到了安全位置，这才开启功名深藏，让四刃螳螂的仇恨消散。

　　随后重新集结的时候，罗修也做了一个检讨：“刚才怪我不好，害得三哥掉灵核了。”

　　张达道：“这不能怪你，刚才大家都是确认无误之后才进入森林的，谁知道这森林之中掩体这么多，这些家伙突然钻了出来，这谁都意料不到。再说了，我刚才贴上有仇必报了，这货是准BOSS，等我杀了它，灵核不久找回来了？”

　　“嗯，也对！那就不矫情了，前面那只就是！”

　　随着罗修的手指一挥，众人发现前方的那个苦主。

　　罗修做事非常妥当，即便是刚才张达那么突然的挂掉，他都没有乱了方寸，而是以最快的速度标记了那头四刃螳螂，它的脑门上此时已经出现了一坨翔的模样。

　　这个图标，是游戏中的自定义光标，专门用来标怪用的。

　　众人看到之后，都难免忍俊不禁。

　　张达笑到肚子疼：“修罗，你这厮太重口了，这光标居然让你翻出来了！”

　　布老虎也笑到不行，怒道：“张老三别矫情了，赶紧滚过来，跟哥双塔一下！”

　　张达快步走过去，刚要上前，就被布老虎一把拉到了身后：“你丫掉了一个灵核，先一边呆着去，老子上！”

　　说话间，布老虎立刻挺身向前，远远的冲着这四刃螳螂发出了挑拨技能！

　　这是远程挑衅类技能，对方很吃这一套，毫无悬念的被拉动仇恨，快步冲向了布老虎。

　　布老虎的起手动作非常快，固若金汤+坚壁清野齐齐放出，把仇恨加深，立刻扬起了盾牌，做出格挡姿态。

　　这一刻，布老虎的防御力已经达到了一个令人咋舌的程度。

　　然而，意外，却在下一秒发生，让人始料不及！

　　对方闪速出手，又是那凶狠异常的四刃格杀，四臂齐挥，令人眼花缭乱！

　　“653！”

　　“603！”

　　“632！”

　　“644！”

　　众人的心中都浮现出了一长串的感叹号，这，这他娘的开什么玩笑，这么高的防御也能被无视吗？

　　对方动作太快，快到布老虎叼在嘴里的5级血瓶都没喝下去，就把他秒杀了！

　　下一秒，罗修能做的只是凶狠的祭出血殒，赶紧强拉仇恨，并不顾一切的冲了上去：“操，死吧！”

　　黎明颂歌赶紧跟住罗修，急切道：“修罗哥，别激动！”

　　不得不说，罗修的心理素质很好，可是看到布老虎这么离奇的挂掉，也不得不怒，对方这技能，实在是有点离谱！

　　布老虎也在远处复活，牙齿差点咬碎：“我太阳它全家雌性！这尼玛什么技能，怎么连双塔战术都破了？老子技能全开的防御都过1200了啊！没道理啊！”

　　甄洛快速前冲，一边辅助攻击一边说道：“别说这些了，都上，黎明加住修罗，千万别让他挂了！”

　　黎明颂歌没有听话，而是放出了攻击技能，因为这一刻，罗修的走位又让他看不懂了……又进入了那种非常强势的状态。

　　众人一拥而上，也不管仇恨什么的，只顾着输出，一时间，四刃螳螂的血量开始疯降。

　　甄洛一边打着，一边道：“大家注意这家伙的血量，血量不足5000的时候，都停手，三哥和虎哥决定谁干掉它！”

　　残酷的事实摆在眼前，那就是两个人都用了有仇必报，可是BOSS只有一个，谁杀了谁才能恢复灵核，另一人就得做出牺牲。

　　张达和布老虎目光相对，都犹豫了片刻。

　　随后，两人异口同声：“你来杀吧！”

　　说完之后，这俩好基友都脸红了。

　　张达继续道：“你杀吧，我还有俩灵核，我记得你上次跟我说过，你为了保护你家老大，已经丢了一个灵核了。”

　　布老虎沉吟片刻：“这……”

　　关云飞见缝插针补了一句话：“你俩别矫情了，老虎杀吧，你们再矫情下去，最难受的是修罗！他也不知道这螳螂有这么王八蛋的套路啊！”

　　布老虎不犹豫了，一记凶狠的惊心锤砸在了四刃螳螂的胸口上，成功打晕了对方，而这一刻，不偏不倚也打断了对方第二次四刃格杀的释放！

　　一时间，就连薛晴都差点骂街了：“你娘……这技能20秒CD，欺负谁呢？”

　　所幸的是，准BOSS和BOSS的最大差距就是血量恢复速度极慢，区区20秒，这货的血量已经被打掉了三分之二。

　　不等这厮苏醒过来，罗修的裂风刃+陨落斩抛出，送出大量伤害：“控，不停的控，别给它醒过来的机会！”

　　非常走运，这四刃螳螂的负面抗性很低，负面技能几乎是百发百中，所以在之后的将近10秒钟之内，它一直保持被控的状态！

　　当它的血量降至5000点之下的时候，众人停手，而罗修小心翼翼的送出两记平砍，把它的血量打到残，紧接着一个血刃漩涡让它的身体快速转向：“虎哥，干掉这狗日的！”

　　布老虎手中的战锤高高举起，一个举火烧天，凶狠击打下来：“曰你大爷，给老子死！”

　　这一击，力度十足，把对方的脑袋差点砸烂！

　　“1899！”

　　一抹蓝色的幽光，随着四刃螳螂身死，也回到了布老虎的体内，灵核找回来了！

　　罗修却凝视着张达，一脸的愧疚。

　　张达豁达的笑了笑，拍了拍罗修的肩膀：“兄弟，你这是干嘛啊，一个灵核而已，至于的吗？就算都掉光了，老子一个月后照样是好汉一条！”

　　“我琢磨了半天，终于琢磨透了，这个技能应该是无视增益状态的技能。”甄洛一阵见血。

　　布老虎挠挠头：“我猜这技能是完全无视防御的技能呢！”

　　“这不可能，完全无视防御的话，你两下就会被秒掉。”甄洛说道，“只是目前，我还没有想出对策。”

　　“从头控到尾不行吗？”薛晴问道。

　　“没戏。”罗修摆手，“对配合的要求太苛刻了，而且，大家的绝对控制技能太少，控制10秒钟没问题，可是这家伙要击杀掉的话，少说得半分钟，时间线拉得太长了。”

　　张达一脸不甘的望着前方：“必须走过这片森林才能见到最终BOSS……绕也绕不过去，这准BOSS真是太坑了！”

　　甄洛和罗修两个大脑，都在苦苦的思忖对策，其他人也跟着苦思冥想。

　　燕归来想着想着就头大了，郁闷的甩了句话：“如果修罗的防御高一点，或者是有回避技能就牛逼了……”

　　这句话说完，罗修和甄洛居然都做出了反应：“燕归来，你说什么？”

　　燕归来没想到两人的声音这么齐，也是一愣：“我说，如果修罗防御高一点，或者有回避技能，他不就能扛住对方的杀招了吗？”

　　“对啊！”罗修拍掌道，“我怎么没想到呢？”

　　其他人都还一头雾水：“这到底怎么回事？”

　　罗修笑望着燕归来：“老燕，你的血量全状态是1400，你的物防是多少？”

　　“580。”燕归来道，“没办法，皮甲的防御力就这德性。”

　　如此一说，黎明颂歌倒是先悟了：“我懂了，我虽然不济，可这个四刃格杀释放完毕之后，还是可以在第二时间掐秒治疗的。”

　　黎明颂歌这么一说，燕归来也悟了：“那就试试吧！”

　　张达依旧没有领悟：“到底啥意思啊！？”

　　“呵呵，老三，打就是了，别废话！”关云飞扛着大刀跟着罗修冲了上去。

　　……

　　战术突变，燕归来成了第一MT，先众人一步来到了四刃螳螂的面前，深吸了一口气，道：“弟兄们，我先上了！”

　　孙谋道：“燕哥，你若有不测，来年开春，我会在你坟前多烧几个泷泽萝拉。”

　　燕归来大怒：“主公，请不要折杀小将，你明明知道小将最爱的是吉泽明步！”

　　“……”薛晴两脚把孙谋和燕归来踢飞，“两个贱人别把未成年人教坏！”

　　目怜心在一旁，笑都不好意思笑了。

　　……

　　燕归来上了，速度很快的直线走位，朴实之极，而四刃螳螂很快和对方对上眼，飞也似的冲杀过来，以最快的速度爆发了四刃格杀！

　　无情的剑臂凶狠袭来，而燕归来面不改色，四次攻击，却尽数被他的回避技能化为乌有！

　　下一秒，燕归来也没有让黎明颂歌劳心劳力，而是开启了隐身技能，遁去了！


第141章 疯狂的螳螂

　　“受死吧！”罗修的屠戮战刃在半空中划出了诡异线路，并以惊人的角度砸向了四刃螳螂的脖颈！

　　“陨落斩！”

　　“16533！”

　　精准的一击造成了弱点位置的大量伤害，随后更是被众人如法炮制！

　　不过，这一击也让罗修牵扯到了仇恨！

　　这已经无妨，对方四刃格杀已经冷却，普通攻击打在罗修的身上，只不过区区千余点伤害！

　　燕归来也在下一秒现身，冲着罗修竖起大拇指之后，很快投入到热火朝天的推杀中，一群战友跟着忙碌起来。

　　罗修一直在精确的计算着时间，掐着时间，推杀了将近20秒的时候，突然脚踏地面，先行一步发出了血刃漩涡！

　　对方的身体被打得激烈旋转，受控3秒！

　　这3秒钟，它被众人打了个七荤八素，而紧接着，又是布老虎的惊心锤命中，再次让它陷入沉睡。

　　随后，张达照方抓药，最后布老虎的金鳞断大展神威，一击将其打飞！

　　一连串的配合，十分默契，而配合之后分享的惊人经验，更是让人大呼过瘾。

　　但罗修的心中始终憋着一口气：美中不足的是，张达丢了一个灵核。

　　……

　　这一只四刃螳螂到底的时候，并没有爆出装备，但是地面上爆出的奇特物件却吸引了每一个人的注意。

　　这物件，便是它利爪的尖端。拿起来的时候，感觉沉甸甸的，用手指弹了弹，有一种金属质感，看上去并非是昆虫身上的材质——

　　【四刃奇铁】：四刃螳螂误食魔族元素及而进化的爪刃，锋利无比，堪比铁石，是制造近战武器的材料。

　　……

　　孙谋不由皱眉：“貌似咱们几家行会里没有会铁匠技能的玩家吧？”

　　“好像真没有。”布老虎叹道，“听说妖君那货都是精通制造，总不能得到这种好东西，就去找他帮忙吧？”

　　罗修哈哈一笑：“这差事就交给我吧，我有个NPC妹子，本来就是神龙帝国的NPC，这一次随着我回国了，回头我让她帮大家制造装备。”

　　听到妹子这个词，别说是在场的雄性牲口，就连薛晴等人的眼睛都瞪直了。

　　罗修看到情况不对劲，急忙道：“晴妞，我跟你说过的，就是那个米小果。”

　　薛晴一愣：“呃？就是你花了1000金币为她赎身的那个？”

　　众人不听则已，听到这句之后，顿时都诡异的发出了“哦？哦！”的声音。

　　罗修差点就无法淡定了：“内啥，我和她真的很单纯……”

　　老实巴交的张达都叹道：“兄弟，别解释了，越描越黑。”

　　一提及米小果，罗修不由淡淡一笑，话说这小美女是个闲不住的人，刚一来到华夏国，就立刻进山采矿去了，罗修说要帮她忙，她还偏偏不让，愣说自己是什么千年修为的狐狸精，不惧各种妖魔鬼怪。罗修没办法，也只能随着她的性子去了。

　　……

　　书归正传，由于掉落的武器制造材料有正主儿能做，大家的积极性又一次被调动起来，刷怪的速度提升了很多。而且，大家都把最后一击交给了罗修，毕竟他的命数已经相当“高”了，让他击杀，爆率很有保证。

　　而罗修确实也没辜负众人的好意，最后一击总是会打出杀招，甚至又一次，他居然是用八荒穹刃作为收刀式，那一击不偏不倚打中了对方的脖颈，直接把头打飞，爆出的伤害高达5万！而且，击杀后的效果甚好，原本四刃螳螂一只顶多掉2块材料，被这么一杀，居然掉了4块！

　　而且，一路走来，丰厚的经验让队伍中的每一个玩家都如沐春风！

　　……

　　下午5点，这支队伍终于走到了整个血刃地图的尽头。

　　不得不说，这个名为血刃迷图的任务，真正让人迷惑的并不是地图本身，因为这张图没有什么弯弯绕，很好走。让人真正迷惑的，是各种怪物稀奇百怪的攻击方式。

　　前方，没有任何草木，只有无数堆积成山的尸骨，这些尸骨散发出的腐臭味道，让人胆寒。

　　而BOSS就在这些尸骨堆的中间，正在嗨皮的舔舐着自己剑臂上的血腥。

　　这家伙，毫无疑问是这张地图的最终存在。可是不知为什么，它看上去是那么的其貌不扬——个头和普通的香叶凶螳无异，只是身躯为血色，一双剑臂也没有什么太大特别之处，甚至那属性，也完全不够看，如果忽略它的品阶，还以为它是血量加强的普通怪物呢——

　　【嗜血螳王】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：65级

　　血量：25万

　　物攻：800-900

　　物防：500

　　法防：650

　　技能：嗜血本性、疯镰斩

　　捕捉难度：61

　　……

　　这家伙，正是目怜心要收集的“螳螂菜单”中的最后一只，只是那极低的物攻让人有些匪夷所思，这、这真的是BOSS该有的攻击力吗？

　　罗修一阵疑惑，不由自主把目光转移到了它的头顶上，在血蓝条的右侧，看到了那一行令人起疑的状态记录——

　　【嗜血本性】：每次攻击必会吸收50%的伤害转化为自身血量。

　　……

　　说真的，这个技能倒也没什么，只是比较变态一点的吸血技能而已，只是，罗修心中却有一种强烈的违和感存在。

　　粗枝大叶的布老虎走上前，一把推开了张达：“修罗、洛儿，我来扛，黎明不用太照顾我，这货的攻击那么低，好杀！”

　　罗修和甄洛不知道该怎么分析这BOSS了，两个人都不约而同的冲着布老虎摆手，示意他不要上。可是，布老虎却会错意了，还是先一步冲了上去！

　　然而，就在他是嗜血螳王还有15米距离的时候，这个不起眼的红色螳螂突然间以极快的速度冲向了众人，那速度，可能和罗修开启功名深藏的速度都差不多了！

　　而且，更为恐怖的是，刚一奇袭到对方身前，嗜血螳王手起刀落就是一记重击，双镰凶狠的朝着布老虎的腰部斩去！

　　“疯镰斩！”

　　布老虎不敢大意，已经用盾牌做了格挡！

　　然而，对方居然破除了他的格挡，一记将他剪成了两段！

　　“2354！”

　　刚一进入推杀状态，事态就恐怖的令人难以置信！

　　对方明明这么低的攻击力，怎么技能输出这么凶残？而且，更郁闷的是，这居然还是布老虎开启了固若金汤之后被造成的伤害！

　　尽管布老虎等级已经达到了49级，血量在全状态后达到了惊人的1900，可根本不够用！

　　下一秒，尽管罗修出手了，而且用血殒命中了对方，可是不知怎的，对方居然不吃这一套，把仇恨的怒火毫不犹豫的转向了薛晴，薛晴咬牙切齿，快速走位与之周旋，可是没想到，这厮的灵活度极高，居然原地周转迎合薛晴的走位，并以惊人的速度再次释放出了疯镰斩！

　　薛晴已经在后退，速度很快，可是对方这一击并非站桩，而是突前的行进中攻击，薛晴不偏不倚被命中，樱唇中喷溅出了一口浓烈鲜血，瞬间倒毙！

　　“2202！”

　　毫无疑问，薛晴也挂掉了，可是被干掉之后爆出的伤害数字却非常离谱，居然比防御比她高出不是一星半点的布老虎要少了一些！

　　一时间，甄洛顿悟：“大家都撤开，修罗拉住仇恨，这家伙的这一招是无视防御的攻击！”

　　一语惊醒梦中人，对啊，嗜血螳王的攻击力这么低，爆发技能之后能秒杀布老虎，光是靠伤害加成是没用的，毕竟基数低，那么，也就只能靠完全无视防御了，所以造成的伤害会在一定区间之内波动！

　　只是，罗修现在只能对甄洛说：臣妾真的做不到！

　　嗜血螳王的仇恨，根本就无法锁定，一直在攻击其他玩家，似乎是把罗修完全无视掉了，而且，速度极快，且控制技能全部抵抗，堪称小强！

　　更令人发指的是，它的疯镰斩这一招的冷却时间特别短，目测只有3秒钟左右，几乎是奔袭到一个玩家面前，就能祭出，而且精准无比！

　　很快，关云飞、目怜心、甚至甄洛等人相继倒下，就连黎明颂歌都被挂掉了！

　　罗修一直在它身后追赶，一记紧接着一记的凶狠攻击都没有让它的仇恨转向，唯有周围的战友全部死光之后，这货才把目光转向了他！

　　而这一刻，黎明颂歌冒着危险起身复活了，扬起手臂，照着罗修送出了一记暗色庇佑，给他恢复了1300多点血量。

　　嗜血螳王的三角脑袋转向了黎明颂歌，看了一眼，差点把两个人吓死……所幸的是，它也只是扫了他一眼，之后又把目光转向了罗修！

　　失去灵核的痛楚，没有让周围的这些战友胆战心惊，看着罗修顽强的扛着嗜血螳王，众人很快一一现身！

　　布老虎咬牙切齿道：“日，这BOSS怎么那么邪门！这什么鸟攻击力！”

　　张达也怒了：“一起上，弄死个狗日的！”

　　看到众人如此激动，罗修的走位必须跟进。

　　可是，也许是心中已经存有了几分顾忌，罗修一个不留神，位置走偏，对方的疯镰斩凶狠祭出，瞬间切在了他的腰部！

　　“暴击4502！”


第142章 接连牺牲

　　罗修郁闷的倒在了尘埃中，身体被斩成了两段，只见他的双拳不甘的捶打着地面，慢慢的断了气。

　　“操！”张达的脸都红透了，顿时怒骂，“杀我兄弟！老子跟你拼了！”

　　张达失控了，紧接着布老虎也失控了，两个粗人纷纷冲将上去，就连甄洛都拦不住！

　　后果可想而知，嗜血螳王凶狠的疯镰斩再次祭出，只听见咔嚓一声，张达的上半截身子飞了出去，最后一个灵核也走空，尸体更是沉重的倒在了地上。

　　罗修复活起身的速度已经很快，可是仍旧跟不上张达挂掉的速度。

　　他蛮不讲理的把布老虎一肩膀撞飞，怒道：“日，都冷静点！”

　　话音刚落，嗜血螳王凶狠朝着他祭出了疯镰斩！

　　而这一刻，黎明颂歌也忙乱了，起手的动作明显慢了，愣是眼睁睁的看着嗜血螳王祭出了凶残的一击！

　　“疯镰斩！”

　　“暴击4442！”

　　不得不说，副本进行到最后关头，罗修的运气太差！

　　布老虎见状，一记金鳞断冲杀过去，然而，“抵抗”字符却仍旧挂在对方的脑门上！

　　“我曰你一家户口本！”布老虎怒骂道。

　　然而，这猩红色的螳螂却不管这么多，抡圆了臂膀又给了他沉重一击！

　　“疯镰斩！”

　　“2452！”

　　布老虎的上半截身体忽忽悠悠的飞到了张达的面前，哥俩惨痛的死在了一处！

　　关云飞本来是个很理智的玩家，可是见到两个战友，特别是自己的三弟如此惨挂，一张本来就很红的脸气得都发黑了，嘴巴里发出了如同野兽般的声音冲将上去，跟对方凶狠的拼起了走位，可是，对方的速度太快，灵活度也太高，没出几个回合，对方又是一记疯镰斩！

　　然而，就在这一刻，关云飞突然感觉自己的身体一阵剧颤，一个人猛然间复活，将他撞飞，自己用毫无装甲遮掩的身体替他挨了沉重一击！

　　“2224！”

　　关云飞大惊失色，只见罗修正怒气冲冲的望着他：“日，老关，你他娘不想要灵核了吗？给老子稳住！”

　　黎明颂歌，挺大的老爷们，差点泪崩，哽咽道：“修罗，你的灵核，我……”

　　话音刚落，罗修避开了嗜血螳王的平砍，一个血瓶下肚：“黎明，别想太多，补血，这货不可能招招出暴击！”

　　甄洛也憋着火，冲将上来，手上的动作变得让人匪夷所思！

　　流苏剑舞，多么稀松平常的连击技能，5级的状态下，3段输出，可是没成想，她居然在三段输出之中夹了三记卡刀！

　　更令人惊叹的是，此后他她的每一次进击，速度也好，精准度也好，更胜从前！

　　罗修都有些错愕了，只见甄洛的眼神骤变，平日里那和煦如同一米阳光般的目光，变得凶狠绝厉，完全把嗜血螳王当成了杀父仇人一般！

　　罗修知道，这是她的自责在作怪，整个副本，她并没有太大的作为，指挥权几乎旁落给了罗修，而在最终BOSS的推杀策略上，她也没有表态……

　　罗修不想指责她，因为人无完人，更何况，乐园的研发团队一直都被网民称之为“有史以来最YD最不是东西的研发团队”，他们在设计鬼王地图的时候，根本就是在戏耍最顶尖级的玩家，蹂躏他们纤细的神经！

　　系统残存着一丝可悲的同情心，那便是可让队伍中失去3个灵核的玩家得以继续以黑白电视的形式观看现场直播。

　　薛晴等人待到罗修的仇恨拉的比较稳妥，这才上前，几个战士如同走马观花一般缭绕周围，不敢搅乱罗修的走位。

　　所幸的是，这最终BOSS虽然拥有吸血的被动技能，可是自身的回血速度并不是很快，甚至不如上一个BOSS风火螳王的一半。

　　“问一下，还活着的各位，大家谁只剩下一个灵核了？”罗修话音刚落，换来的是一阵无语。

　　甄洛欲言而止，让罗修顿悟：“这么说，你们都只剩下一个灵核了？”

　　甄洛艰难点头：“怜心加入的比较晚，她的情况我们不知道，我们基本上都只有一个灵核了，以前和酒池肉林摩擦的时候，都掉过灵核。”

　　罗修叹了口气：“看来，我真的是不该开这鬼王密钥，把大家都害了！”

　　“嘿嘿，老弟，此言差矣！”张达爽朗道，“今天杀得过瘾，挂了有何妨，更何况，鬼王地图打完，奖励必然比一般的副本丰厚，说不定能爆出什么大惊喜来呢，到时候，我们的牺牲也就比较值得了！”

　　“张老三说的不错！”布老虎接过话茬，“所以说，你们要做的事情可不是分心，而是干掉这狗日的BOSS，别让我们白死就成！”

　　关云飞道：“修罗这人很重义气，这一战就看出来了，说真的，要不是和我家想哥结识的比较早，我肯定认你做老大了。”

　　罗修只是尴尬一笑。

　　……

　　说着话，时间倒是过的快了些，嗜血螳王似乎也不是那么恐怖了。

　　可是罗修很清楚，现在的局面已经完全不被自己掌控，实际操作证明，嗜血螳王是个非常可怕的BOSS，负面抗性非常高，极少中招，这就为之后它会不会暴走埋下了伏笔……

　　罗修一直憋着大招没敢用，一直在等待着最佳时机。

　　目怜心一直都在踌躇，甚至没有听话，时不时的放出了迷魅之网，想要投机取巧，捕捉这彪悍的BOSS，可是一直都没有成功。

　　罗修赶紧稳定了下她的情绪：“怜心，别着急，怪物的血量太高，捕获起来难度极大，你别着急！”

　　目怜心的眼眶里充溢着晶莹的水雾，看上去都快哭了：“太惨了，大家打得太惨了。”

　　罗修笑道：“刚才我也这么想，也差点哭出来，可是刚才虎哥和三哥开导了我，其实啊，不就是一个月玩不了游戏吗？怕什么啊！大不了，这个月我们几个天天把酒言欢，倒也落得自在了！”

　　众人哈哈大笑。

　　然而，笑声都没落地，这嗜血螳王突然间暴走，直勾勾的冲向了黎明颂歌！

　　罗修暴怒，碾碎了早已准备好的狂野咒印，把攻击力加持，紧接着，一记凶横的八荒穹刃刺向了嗜血螳王的脖颈！

　　“45832！”

　　精准而惊人的伤害数字让人汗颜，可是却不足以灭掉这强大存在，更不足以让其仇恨发生转移，它仍旧凶狠挥刀，斩在了关云飞的身上！

　　没错，是关云飞，而非黎明颂歌，关键时刻，关云飞替黎明颂歌挡住了一击！

　　黎明颂歌见状，整个人眼珠瞪大，平和的脾性也瞬间崩碎：“草泥马！还二哥命来！”

　　话音刚落，黎明颂歌玩命的释放出了法术攻击！

　　然而，嗜血螳王嘴巴里桀桀叫着，并没有切换仇恨！

　　见势不妙，罗修一个横向切步，挡在了黎明颂歌的面前，后背一拱，让他推到了自己的身后，低喝道：“冷静点！”

　　说话间，嗜血螳王的技能冷却时间读完，凶狠无比的照着罗修发动了技能！

　　这一刻，一道身影闪过，硬生生顶飞了罗修，自己却挨了致命一击！

　　“暴击4534！”

　　罗修定睛一看，只见自己的视线前方，甄洛已经倒在了血泊中：“我就知道，这一下肯定是暴击，声音、不对劲……”

　　本来就憋着火的罗修，此刻再也Hold不住，发出了不像人类更像凶兽的嘶吼声，手中的刀刃凛冽的砸在了嗜血螳王的身上，而它的身后目怜心更是放出了迷魅之网，想要继续捕获它，可惜，事与愿违！

　　不但如此，它的仇恨转向了目怜心！

　　目怜心无所畏惧，就站在原地，又是一个迷魅之网抛出，已然把生死置之度外。

　　而关键时刻，薛晴高速插上，一肩膀撞飞了目怜心：“一边去，你死了任务就失败……”

　　话音未落，又是“咔嚓”一声，薛晴被爆出2442点的伤害数字，香消玉殒！

　　只是，嗜血螳王还没有得意一秒钟，身后就是一阵菊花剧痛，回头一看，罗修的裂风刃已经撕破了它的腹部，造成了17943点的伤害数字！

　　这一击之后，对方终于残血！

　　对方凶狠的刀刃，非常巧合的停留在了目怜心的眉心前，只差了2厘米就能击中她……

　　这一刻，很多人会问，难不成，对方死了？

　　非也！

　　关键时刻，罗修的疫病魔戒上的疫病丛生技能RP爆发，低几率的触发了石化效果！

　　“怜心，别愣着，收了它！”

　　罗修的嘶吼声，顿时让目怜心从噩梦中惊醒，立刻挥舞战斧，第十二次对着嗜血螳王放出了迷魅之网！

　　这一刻，时间对于众人来说，似乎静止了一般。

　　一张偌大的天网，瞬间覆盖了这厮周身，拼命挤压它的身体……而它却垂死挣扎，拼命反抗。可是，越是反抗，这网却收得越紧窄。

　　众人的脸上，没有喜悦，更没有劫后余生的庆幸，只是呆呆的望着这家伙。

　　终于，它的身体越来越小……最终化为了一块紫色的封灵石。

　　目怜心缓缓的走到了这封灵石的旁边，拿起了的时候，只是呆呆忘了它一眼，突然间咬牙切齿，狠狠摔在了地上：“滚，我不要你！”


第143章 惊喜收获！

　　看得出，目怜心也是性情中人，为了一个副本，为了一个BOSS，害得团队中多名玩家都要冰封账号，她心里着实不舒服。

　　张达安慰道：“妹子，别生气也别难过，这就是游戏，咱们玩得起也放得下。”

　　布老虎坦然一笑：“是啊，再说了，又不是真的艮屁了！”

　　罗修走过去拿起了这块封灵石：“诶，这块不错啊，战力79，比你之前获取的那几块都要好！”

　　目怜心这才留意起这块封灵石，可是心里却怎么也高兴不起来。

　　突然之间，一只手按住了她的肩膀，冲着她莞尔一笑：“其实，你不就是希望我们复活吗？好啊，我们都活了。”

　　目怜心回头一望，顿时吃惊不已，只见她的身前身后，所有挂掉的玩家都活生生的站在了她的面前！

　　目怜心不知道到底发生了什么，因为就在几分钟之前，因为心中过度紧张，她关闭了游戏音量，所以听不到系统提示音。而现在，她惊喜的目光转向战斗信息的时候，才发现系统已经送出了惊人的福利——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍完成了鬼王地图【血刃迷图】，作为奖励，您和您的全部战友的灵核完全恢复！您获得了1万点杀戮值和等级提升2级的奖励！”

　　……

　　这一则令人兴奋的信息，出现在了每一个玩家的屏幕上，令人喜悦异常。

　　几个老爷们齐齐走到了罗修的面前，不由分说，一把将他抱到了半空中，几下托举之后，居然使坏，齐齐松手，让他坠落在地。

　　轻微的疼痛感并没有对罗修的心情造成什么影响，他现在兴奋极了，不仅是因为鬼王地图通关后送出的奖励如此特殊而丰厚，还是因为，他还得到了一份特殊奖励——

　　“叮咚！”系统提示：“您在鬼王地图【血刃迷图】中表现出色，获得了MVP，系统在原先奖励的基础上，赠送您永久性称号【血刃杀手】！”

　　一时间，一个紫色的称号出现在了罗修的任务属性表中——

　　【血刃杀手】

　　种类：鬼王称号

　　品阶：紫凝级（天品）

　　属性：

　　物防+100

　　无视敌对目标100点物防

　　……

　　《屠神》的设定中，称号这种东西都会出现属性，而称号属性是可以叠加的。不过永久性称号只有鬼王地图、主线任务、国际比赛、国战等大型活动中获得，十分难得。

　　这个称号相当不错，自身物防增加，削弱对手物防，此消彼长，十分快意。

　　……

　　孙谋道：“果然如此啊！”

　　甄洛不解：“什么果然如此？”

　　孙谋很淡定：“其实，我刚才也瞒着大家了，因为我不确定咱们这个副本里是否会出现类似于酒池肉林他们去打鬼王地图的那种情况。我在酒池肉林中安插了耳目，据说他们的灵核也恢复了。”

　　布老虎没好气道：“靠，孙老大，你怎么现在才说，差点把怜心小姑凉气得不行！”

　　孙谋道：“你还不了解我吗，不确定的事情，我不会轻易说出口的。不过呢，据说他们也是10个人下本，出本的时候只有8个人，而耳目也跟我说过，酒池肉林有两个分团团副的角色彻底死亡了，估计是看到自己挂空了所有灵核，一怒之下自己退组了。”

　　这句话说出来，惊心动魄。

　　张达擦了擦汗：“话说，我刚才只是有想退组的冲动！多亏没退！”

　　众人都没好气的瞪了他一眼，知道他在开玩笑。

　　不过，不管怎样，副本打通了，接下来又到了最欢乐的时光了。

　　摸尸不积极，做人有问题。不管其他人愿意与否，罗修反正已经走到那一堆璀璨掉落物的面前，从高高拱起的金币下摸出了一枚血光缭绕的球体——

　　【血螳精魄】：6级精魄，嗜血螳螂在多年前吞噬了一件无法被消化的神秘装备，并因这件装备而提升了力量，并凝聚了此物，据说可以用来制造近身利器。

　　……

　　惊喜出现在了每一个玩家的脸上。

　　有人会问，为什么没爆出武器成品，而是爆出了制造武器的精魄，也会让众人如此兴奋呢？

　　原因很简单，这是因为同样是装备，掉落物和制造物的特质完全不同。掉落物的特殊属性有几率出现相同属性，比如说两个物攻+100，两个耐久度+500，可是制造物却不行，它的每一个特殊属性都不同。而且，同阶同等级的装备，制造物比掉落物的基础值多5-15%不等。

　　所以，在物质相对贫乏的现阶段，很多玩家显然是更喜欢制造物。

　　甄洛望着这精魄，不由问道：“修罗，你以前让小狐狸给你用精魄做过武器吗？”

　　罗修深深点头：“我当时用的是5级精魄，制造出了紫凝地品匕首地龙尖牙，现在这宝贝是6级的，可想而知，它能制造出多么高端的武器，不过，法系就别多想了，这宝贝上说得明白，只能制造近战利器。”

　　孙谋笑而不语。

　　罗修又将地面上的第二件掉落物，一双血红色的手套握在手中，这手套，沉甸甸的，精铁打造，属性吊炸天——

　　【嗜血之护】

　　装备类型：重甲护手

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：55级

　　基础属性：

　　物防：200

　　法防：100

　　耐久度：2200

　　特殊属性：

　　攻击速度+8%

　　忽视敌对目标150点物防

　　……

　　张达瞪大了眼珠子：“诶，修罗，为什么这宝贝的忽视防御属性比你的称号更高？”

　　罗修笑了笑，一语道破玄机：“因为我的称号永不磨损，而这玩意妥妥的磨损，所以当然要照顾它一下咯！”

　　布老虎的口水差点滴答在这件装备上：“老张，别废话，你要不要？”

　　张达点点头：“当然要了。”

　　“我不给。”

　　“擦，那你问我干毛，你这贱人！”

　　……

　　在场的重甲职业，一个个眼中都流露出了对这件装备的狂热。

　　目怜心同样是重甲职业，可是却离的远远的，并没有凑近。

　　罗修看出了她的想法，摆手道：“怜心，你过来，别以为你拿了封灵石，这件你就不该拿，这是两码事，你和他们一起ROLL，谁ROLL到算谁的！”

　　“这，这可以吗？”

　　“这有什么不可以啊！”甄洛也说道，“这就是公平竞争，来吧，所有战士们，拿起你们手中的骰子，ROLL了！”

　　……

　　因为没人放弃，所以队伍中的重甲职业全部参与了ROLL点。

　　张达和布老虎成了难兄难弟，都ROLL了可怜巴巴的14点，首先退出了争夺。倒是一直沉稳低调的关云飞，他ROLL了84点，超过了目怜心和甄洛。

　　而最后ROLL点的是薛晴，她如同平日里一样豪放，手中的骰子用力朝着地面一掷，差点把地上砸出一大坑，这么霸气的ROLL点方式，最终也让她斩获了93点，毫无悬念的秒货成功。

　　薛晴倒是很大气，接过这护手之后，很快摘下了自己那属性并不差劲的紫凝地品护手，塞到了关云飞的手中：“二哥，你的护手确实该换了，别嫌弃小妹用过的就行。”

　　关云飞怎会嫌弃，他为了照顾自家的老三，现在护手还是绿光级的垃圾呢：“晴儿，那就多谢了，你们不是说过几天来天州吗？到时候我给你接风洗尘，那酒宴算在老三的头上。”

　　张达哈哈一笑：“没问题！”

　　……

　　副本通关了，精魄最终被众人让给了目怜心，再次证明了无萝莉不副本的王道精神。

　　目怜心向众人道谢的时候，被细心的甄洛一把按住了肩膀：“我想，你修罗哥哥应该有求于你。”

　　目怜心一愣：“修罗哥哥，洛姐姐说的是真的？”

　　罗修点了点头：“我看了几遍这精魄上的注解，发现有些问题。”

　　目怜心也深深点头：“我似乎也看出来了，修罗哥哥，我在想，这家伙吞噬掉的是不是你想要的血灵妖器？哥哥，如果是这样的话，那我现在就把嗜血螳王召唤出来，你剖开它的肚子看看！”

　　罗修哪里想到目怜心也这么豪爽，顿时摆手道：“不，别这么做，估计系统也不会让咱们这么凶残的，这样，你不是说收集到5种螳螂王之后，自有妙用吗？这样，你现在就给我们展示一下。”

　　目怜心道：“行，不过哥哥得跟我去一趟仓库，我的其他几枚螳螂王的封灵石都放在那。”

　　甄洛笑道：“我想在座的各位都很感兴趣吧，咱们都去看看吧。”

　　……

　　副本结束，视线前方也出现了一个混沌传送阵，众人踏出传送阵的时候，已经回到了卧龙城中，随后，跟随着目怜心的步伐，众人来到了城北仓库管理员处。

　　目怜心和管理员对话，取出了三枚螳螂王封灵石后，很快开始施展她的技能——“灵犀精动”。

　　原来，这个技能居然是可以将多种指定要求的封灵石合而为一的技能！

　　这个技能，名字很美妙，释放的时候，更是精彩绝伦，五块封灵石在半空中发出了各色光芒，很快凝聚在一处，不停旋转，并在旋转中慢慢融合，最终化为了一块巴掌大小的五彩封灵石！


第144章 神秘交易

　　“叮咚！”系统提示：“玩家目怜心使用了【灵犀精动】技能，融合成功，获得了【五色刀螂王封灵石】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家目怜心意外获得了【血灵妖器·迷幻之镜】！”

　　除了这五彩封灵石，此外还有一块小巧的六角形水晶般物件落入了目怜心的手中，让她欣喜不已：“哥哥，这就是你要的东西吧！这没想到，居然被我融合出来了！”

　　目怜心即可把这物件递给了罗修，而这东西到了罗修的手中，很快放大了十数倍，变成了一块等边六角形一般的镜子。镜面剔透，不知道使用什么样的材质制成，整个镜子没有框，却格外坚硬，而且，都没有等罗修通晓它的用途，它就不由自主的腾挪到了罗修的左臂上，与血魔之手固定在了一处！

　　罗修只是看了一眼这镜子的属性，就大呼过瘾，畅快不已——

　　【迷幻之镜】（血灵妖器）

　　装备类型：魔盾

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：45级

　　基础属性：

　　物理伤害减少500点

　　法术伤害减少800点

　　格挡率+30%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100

　　法防+100

　　魔技：

　　【警世之目】：能够对各种生物体、非生物体进行探测，了解它们的具体属性，自身负命数越高，这种能力越强。需要与普通盾牌融合而成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　神魔大战中，神族巨神千眼灵君·叶如被击杀后，魔皇命魔匠挖下她身上那千只比金刚石还坚硬数百倍的眼睛，融合为此物。因此，此物也具有了其主人生前的能力，即看透世间万物，从而成为魔界至宝。

　　然而，在神魔大战进入白热化之时，此物意外遗失，被并不起眼的血色螳螂吞噬，使之进化为螳螂中的王者。

　　……

　　其实在最近的练级打怪中，罗修越来越感觉到有心无力，自己的攻击力固然是足够强悍，可是他的防御力实在太差。所以薛晴都戏称他为“脆皮血牛”。现在有了这奇怪的盾牌，他终于可以堵住彪悍小妞的嘴了。

　　薛晴无法看到这镜子的属性，顿时笑道：“无图无真相！”

　　罗修桀桀一笑，并不作声，而是向她发出了比武申请：“来，用狂刃斩给我一下！”

　　薛晴疑惑的点击了确认，后退两步，拉出档子，手中战刀举火烧天劈斩下来：“小子，这可是你说的！”

　　“狂刃斩！”

　　“1522！”

　　伤害很惊人，足足干掉了罗修半管血，可仍旧让众人吃惊不已，因为之前在血刃林宫中，众人中间休息的时候，曾经互相切磋过，当时薛晴的狂刃斩可是足足干掉了罗修2353点血。

　　下一秒，罗修已经进入了潜行姿态，极快速度绕到薛晴身后，手起刀落，裂风刃！

　　“1894！”

　　秒杀！

　　薛晴吃惊不已：“你的攻击力没太大变化，可是防御力怎么提升了这么多？”

　　罗修这才展示了迷幻之镜的属性：“防御什么的，终究是我的短板，倒是这减免属性，让洒家很欣慰啊！”

　　众人一看这宝贝的属性，均是吃惊不已。

　　“这，这还是盾牌吗？”布老虎拿着自己的手里的盾牌和迷幻之镜一比，发现同样是盾，两者的基础属性完全不同，一般的盾牌，基础属性都是加了格挡和双防的，而这盾牌居然没有这两种属性！

　　平常的状态下，罗修也是看不到其他玩家属性的，可是当他把盾牌转向布老虎的时候，却读取了他身上的全部属性，毫无疑问，这块盾牌是极品。

　　而且，不仅如此，因为获得了这块极为稀罕的盾牌，罗修对血灵妖器的探索能力再度水涨船高，居然提升到了100公里的范围之内！

　　不过罗修很清楚，即便是获得了迷幻之镜，也不能说明他从此后就进化为了强力MT，恰恰相反，他的防御仍旧是致命伤。

　　……

　　时候不早，已经到了晚上6点。

　　罗修找不到米小果的踪影，就先下线了，那块珍贵的6级精魄先放入背包中，见面再说。

　　……

　　摘掉光感眼镜，罗修走出房间，发现客厅里，薛晴和甄洛正在穿丝袜，修长雪白的两双美腿被浓情袜意包裹，煞是诱人。

　　罗修是正常男人，看了一眼，顿时脸色绯红，不由自主扭过了头。

　　薛晴看了他一眼，如同碰到了同类，桀桀笑道：“小子过来，帮姐姐我参谋一下，看看哪双好看！”

　　“晕，晴妞，你这汉子今天怎么也穿丝袜了？”罗修转过头，却用手蒙住了脸，“过去两年没见你穿过啊！”

　　“没办法，姐姐我得更女人一点，总那么彪悍也不好吧！”

　　透过指缝，罗修看到薛晴换上了一双白色长袜……不得不说，薛晴的大腿并不瘦，可是搭配身体，显得很匀称，套上丝袜更是迷人至极，诱惑至极。

　　至于甄洛，她穿着深紫色短裙，搭配黑色袜，有一种很典雅的性感彰显出来。

　　“这、这样挺好的。”

　　罗修说完，赶紧走出了房间，去门口透气了。这一刻，他感觉自己是个再正常不过的男人，身体的某个位置因为这种刺激，已经有了崛起的征兆，再不出来恐怕要丢人现眼了。

　　“喂，修，一会儿出去吃点什么？”楼下，换来了妖血的声音。

　　因为是夏季的原因，六点钟天还没有黑，冷艳的黑道女神穿着性感的小黑皮裤，一双长腿上也套着丝情袜意。

　　罗修感觉自己的鼻梁热的发胀，就快要喷血了，这、这倒是要闹哪般？

　　所幸的是，妖血身边的小新倒是穿得很保守，一袭白色长裙遮住了两条修长的腿，一脸怀春少女般的羞涩挂在脸上。

　　……

　　今天是个好日子，因为打下了鬼王副本，罗修刻意叫几个美女一起出去吃饭，他请客。

　　……

　　不大会儿功夫，罗修已经陪同几人走出了房间，而甄洛的手中却拿着电话，一脸严肃，正在聊一件正事。

　　不大一会儿功夫，她挂掉了电话，一脸笑意：“罗修和烟姐姐转国籍的事情很快就会办妥。”

　　罗修一愣：“这么快，不会给你们带来什么麻烦吧？”

　　甄洛笑道：“不会有麻烦的，我在移民办那边有朋友，等到你们到了天州，去一趟移民办，签几个文件就能搞定了。”

　　罗修也难免失笑。

　　“罗修，怎么了？”甄洛问道。

　　“我只是觉得像我这种半黑户居然也能回归华夏，有点感慨万千啊！”

　　“没办法，你是隐藏职业。”甄洛一针见血，“如果不是因为这一点，恐怕还不好办呢。隐藏职业几乎是百万里挑一，很难得，国家自然不会错过争取你的机会。毕竟虚拟产业是国家的重点保护项目。得，正事儿说完了，今晚请我们吃点什么？”

　　罗修道：“从网上查到附近有一家东州人开的火锅店，酸菜鱼火锅，不知道你们有兴趣没有？”

　　几个MM喜形于色，倒是薛晴有些担心：“你个笨蛋，那家天天爆满，这个点去又得排队了！”

　　“不用排队，我早就定了位子了。”

　　“靠，你小子早有预谋的啊！”

　　“必须的，我做事，你放心。”

　　……

　　罗修说得这家火锅店离他家不远，出家门，前行500米左拐，再步行1公里到南郊的小吃街，这家店就在街心。

　　江水空气好，所以人们相对更喜欢在街头吃饭，他订的桌就在火锅店外。

　　伙计很勤快，他们刚坐下不久，就端上了火锅，酸菜草鱼的汤底，清爽之中酸楚动人，一人喝了一碗汤，十分开胃，汤开之后，放入各种涮菜和东州的特色野菜，倒是吃出了几分华夏北方的山林中的特有芬芳。

　　今晚，罗修没有喝酒，因为晚一些的时候，他还会上线练级，今天这一战，他的等级提升到了50级，已经跃居到了华夏区等级榜第四名，仅次于妖君、甄洛和萧煌，晚上的时候，他想尽力超越排名第三的萧煌。

　　吃到半截，罗修去了一趟卫生间，这卫生间就在二楼，离包间倒是很近。

　　去放了放水，罗修推门而出，却与迎面女卫生间走出的一漂亮女人撞了个满怀。

　　这女人只是用余光扫了罗修一眼，顿时脸色骤变，顿时扭身离去了。

　　罗修装作茫然若失的样子，一头雾水的站在原地，可是早已经看清楚了这人的相貌。此女子，长相妩媚，身段也很火辣，个头不高，大约有一米六三左右，正是酒池肉林的第一美女沈倾城。

　　罗修不知道她来这里的目的是什么，可是从她行色匆匆的身影上看，就知道她肯定是怀揣秘密而来。

　　……

　　而沈倾城撞见罗修之后，也是一阵心惊肉跳，很快就走进了单间，关上了房门。

　　单间里，坐着一个陌生男子，见她一脸惊慌，不由问道：“沈小姐，出什么事了吗？”

　　“没，没出事，还以为我看到熟人呢，原来不是。”沈倾城面不改色的编了个谎话。

　　待到她坐下来的时候，这神秘男人已经从口袋中掏出了一张黑色的信用卡。

　　沈倾城颇有见识，看到此物后，一脸笑意：“哟，你家老板出手真大方，连瑞士的黑金卡都用上了，这里面得有多少钱啊！”

　　“不多，500万见面礼而已，还望沈小姐笑纳。”

　　“呵呵，是不多。”沈倾城听到这个数字，看都没多看这黑金卡一眼。

　　“沈小姐，这是欧元。”对方轻描淡写。

　　“呃？看来，你家老板真的很有诚意。”沈倾城这才把卡收入了自己的口袋中。

　　“事成之后，还会有1000万送给沈小姐，一共1500万。”对方淡淡一笑，“沈小姐曾经说过，最希望在希国爱琴海的岛屿上购买一栋海景洋房和心爱的人一起居住，我想这些钱，应该足够您实现梦想了。”

　　沈倾城笑靥如花：“G先生。收了钱，我自然会办事，可是，不敢保证事情能向您老板希望的那样发展。”

　　“这个没关系，只要您做了，即可。”


第145章 血花螳臂

　　回到家中的时候，已经是晚上9点多，罗修打开了电脑，上线去了，今天晚上，还有一件很重要的事。

　　刚刚出现在卧龙城，罗修片刻都没耽搁，打开了好友名录看了一眼，发现也在线上，他立刻邀请她加入队伍，随后说道：“跟我去一趟铁匠铺。”

　　目怜心不由一愣：“哥哥，还真的给我打装备啊？”

　　“妥妥的啊，难道还有什么问题吗？”

　　“6级精魄会不会太可惜了？”

　　“小丫头真烦人，矫情什么啊，说给你就给你了。快点过来吧，要不我生气了！”

　　目怜心知道罗修的脾气向来是说一不二，没法拒绝，也只好朝着铁匠铺的方向移动。

　　……

　　几分钟之后，在铁匠铺中，他们两个碰头，并和米小果见了面。

　　此时的米小果早已换上了铁匠的工装，白色的外衣包裹着那凹凸有致的身形，看上去仍旧很诱人。一见到目怜心到来，顿时调侃道：“矮油，老公啊，你居然还带着小妾来了！”

　　还没等目怜心辩驳，罗修一把揪住了她的大尾巴：“再胡说八道，这尾巴别要了！”

　　“啊，啊……老公，好哥哥，别弄这里，这里会有反应的！”米小果娇羞的脸色通红。

　　目怜心一脸黑线：“修罗哥哥，她平时都是这么调戏你的吗？”

　　罗修的嘴角也抽搐了：“我应该把晴妞叫来，晴妞收拾她一绝。”

　　“别叫你大老婆过来，伦家怕怕。”小狐狸这才一脸正色道：“修罗找我有事吧？”

　　“喏，这个给你，还需要什么辅助材料，你说一声，我帮你去搞。”罗修从口袋中拿出了那块闪烁着红色光芒的6级精魄。

　　米小果把这宝贝握在手中，立刻恢复了专业打铁人的姿态：“四刃奇铁，别告诉我你没有。”

　　罗修把她说的这种材料铺了一地：“这些够用吗？”

　　米小果的回答居然是半否定的：“不敢说，这件武器锻造起来，特别消耗材料，对了，你想做什么武器？”

　　“战斧。”

　　“我尽力而为吧！”

　　米小果很快撩开了铁匠铺的侧壁上的帘子：“跟我来工坊吧！”

　　……

　　米小果的手艺不错，所以来到这里之后，颇受铁匠NPC的喜爱，就留下来帮忙，所以铁匠铺的任何地方，她进出自由。

　　来到铁匠铺后身的工坊里，米小果很快开始帮目怜心打造装备。

　　只不过，这一次她的制作方式显然和以前不同。

　　她先是把四刃奇铁拼凑成了战斧的形状，拼凑了十多套，随后才把精魄柔和的压平，慢慢的摊成了一把战斧的形状，随后把奇铁一块块的放在炼炉中烤的通红，之后以最快的速度贴在了战斧上，而位置则和之前这奇铁摆放的位置相同，随后，便是一通凶狠的敲打。

　　而这奇铁居然经不住这样的敲打，没几下就碎掉了……

　　米小果也不着急，又拿了一块摆放在相同位置的四刃奇铁，如法炮制，而这一次，这块奇铁又碎掉了……

　　接连几次之后，到了第8次的时候，这东西终于听话了，终于老老实实的粘连在精魄之上了。

　　“这斧子这么难做？”罗修不由咋舌。

　　“没错，越是高品质的武器，越是难做。”米小果一边使劲敲打，一边说道：“不过，还好材料不少，应该能做出一把像样的斧子来。”

　　……

　　就这样，一块块熔炼，一块块敲打，米小果整整忙碌了将近2个小时，这才把战斧的模子打造出来，而此时，四刃奇铁也只剩下了两块而已。

　　罗修深吸了一口气，心中道了一句悬了，多亏在血刃林宫之中，几乎所有的四刃螳螂都交给了他来击杀，要是换做别人来杀，恐怕这斧子就做不成了。

　　米小果的目光转向了目怜心，冲着她点了点头，示意她过来，她靠近之后，米小果一般捏住了她的手腕：“小妞，得给你放放血了。”

　　目怜心微微一笑，倒是不在乎：“好啊！”

　　罗修却有些不解：“诶，为什么是放她的血？”

　　米小果没好气道：“难道还是放我的血不成？这武器只是普通的武器，虽然品质很高，却并非你的血灵妖器，以祭品来喂血灵妖器的时候，当然要用匠人之血了！做她的武器，当然是用她的血来喂咯。”

　　“靠，还有这种逻辑吗？”

　　“好吧，你就当做我嫉妒她胸部比我大，故意欺负她好了。”

　　“……”

　　……

　　目怜心滴血其上，让武器坯子发生了化学反应，那些被固定其上的四刃奇铁吸收了她的鲜血之后，很快融合在一起，并发出了血色的刺眼光芒。

　　这一刻，从米小果那微微洋溢的嘴角上看，这武器即将大功告成！

　　紧接着，米小果一通敲打，之后快速投入冰水中冷却，最后又是开刃，在耗时两个小时之后，终于把这武器打造完成！

　　成品通体血红色，刀刃宽且锋利，不过看上去形状有些怪异，像极了螳螂的镰刃，不过那属性，真心是千里挑一！

　　【血花螳臂】

　　装备类型：战斧

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：50级

　　基础属性：

　　物攻：500-900

　　命中-20

　　耐久度：2200

　　特殊属性：

　　物攻上限+250

　　暴击率+3%

　　特性：

　　【嗜血本性】：在攻击力单体目标的时候，能吸收每次伤害的5%转化为自身血量。

　　……

　　罗修很快从口袋中摸出了一块富余的4级逆战石，微笑着把它融在了这把紫凝天品武器中，一时间，武器的攻击力再度成长了280点。

　　目怜心真心不知道该怎么感谢罗修了，只是呆呆的凝视着他。

　　米小果则在一旁调侃道：“唉，某个流氓真会耍手段，一把小斧子就骗的小美女芳心暗许咯！”

　　罗修猛然回头，一把捏住了米小果的脸：“你个死丫头哪来来的那么多废话？”

　　米小果给捏的脸差点走形，呜呜叫道：“雅蠛蝶！”

　　罗修吓得一下就松手了：“呸，这都跟谁学的啊！得，怕了你了，我先走了，喏，这个给你！”

　　说话间，罗修从背包中掏出了早就准备好的50个金币，扔到了她的手中，这已经成了两个人不成文的规定了，罗修每次麻烦她做装备，只要出了极品，那是必然要送金币的，而她也照收不误。

　　……

　　走出了铁匠铺，罗修说道：“我带你练级去吧，你现在49级，有点尴尬，连到50级正好可以装备斧子和之前那件头盔了。”

　　也不知为什么，目怜心对罗修非常有好感，很高兴的点头：“哥哥，咱们去做主线任务吧，我做到去若蓝村那一步了！”

　　罗修哈哈一笑：“巧了，我也做到那一步了！”

　　目怜心一脸羞涩：“那一步好像还是双人任务呢！”

　　……

　　前文提及，华夏区的主线任务非常重要，而且只能在自己定居的城市中接，每个城市的主线完全不同。

　　卧龙城的主线任务，40级开始接，从看门士兵延展开来，目前罗修已经接到了卧龙城北门10公里开外的若蓝村这一步。

　　若蓝村并不是新手村，而是一个供40级以上的玩家接任务的场所，无须跑路，只需要和传送师对话，交上50个银币的坑爹传送费，就会传送到村庄中。

　　这村庄，门朝大海，是个近乎荒废的小渔村，若不是周围有多个200级以上的强力NPC把守，恐怕周围的怪物都敢轻易闯进来祸害玩家。

　　到了这里，两个人立刻走到了一个名叫“余风将军”的NPC面前。

　　罗修一拱手，说道：“将军，我是来自卧龙城的强者，这是城中的城门官大人让我转交给您的亲笔信。”

　　目怜心也很快递上了相同的物件。

　　这大人连看了两封信之后，不由上下打量了他们一番：“你还好说，这个三眼族姑娘还这么年轻，就要参与战事，实在是让人于心不忍啊！”

　　罗修背后冒汗：大人，这就不用您操心了吧。

　　余风叹了口气：“既然你能拿到卧龙城门子的介绍信，说明你们也有些本领，这样吧，为了试试你们的本事，去给我到海中击杀那些巨口蟒鱼吧，取回10个鱼的牙齿交给我即可！”

　　“得令！”

　　罗修很快接到了主线任务之击杀恶鱼，任务难度为地阶上等，限时45分钟。

　　……

　　接完任务，罗修和目怜心走出了村外，只是还没走出去，就看到前方的海岸边有一支队伍灰头土脸的跑回来。

　　这支队伍玩家的等级在45-47左右，一个灵剑士边走边骂街：“操！这尼玛是人能做的任务吗？一个技能揍掉俺1200点血，坑亲爹呢？”

　　旁边一个医者也咬牙切齿：“马壁的，不做了！再练两级，把装备搞上去再来！”

　　从灵剑士和他战友的表情上看，他们也在做相同的任务，只不过任务的难度太大了，他们Hold不住。

　　罗修用迷幻之镜不经意的照了一下那灵剑士，发现他的物防其实不低，有743点，由此可见，这海中的怪物十分凶恶。

　　“哥哥，一会儿我来扛吧！看意思怪物很厉害。”目怜心不无担忧。

　　罗修却笑了笑：“还是我来吧，我身上带着血饮属性，不是那么容易死，就这么说好了，上了！”

　　说话间，罗修走到了海边，一个猛子扎了下去！


第146章 看金鱼

　　目怜心紧随其后，也很快跳入了水中。

　　这款游戏，还是照顾了一下旱鸭子，在现实中不会游泳的玩家，在海中是可以游泳的，只是在潜水状态呆1分钟之后，玩家每秒钟会持续丢失总血量的1%，出现溺水现象，这是水下任务的第一个难点。

　　第二个难点是，面前的怪物有些彪悍。

　　巨口蟒鱼，长着巨大嘴巴，蟒蛇身段的鱼类，七八米长，长相凶恶，属性也如同之前的灵剑士所描述，略屌——

　　【巨口蟒鱼】

　　种类：水族系

　　品阶：狂化怪物

　　等级：55级

　　血量：15000

　　物攻：1000-1100

　　物防：400

　　法防：400

　　技能：巨尾鞭打、巨口之啖

　　捕捉难度：31

　　……

　　“诶，这货的脑袋真大，做上一盘剁椒鱼头够咱们啃上三五天了！”罗修舔了舔嘴唇。

　　目怜心都快无语了：“哥哥乃真·吃货也！”

　　“错，长得帅又能吃的叫吃货，像我这样长得这么磕碜的，叫饭桶。”

　　“好吧……”

　　罗修抡圆了手中刃，滑动双腿，很快靠近了一只巨口蟒鱼，一声呼喝：“照打！”

　　嗖的一声，一道红色光芒脱手而出，犀利的穿透了前方那巨口蟒鱼的脑袋！

　　“血殒！”

　　“2353！”

　　吃痛不已的蟒鱼愤怒来袭，摆弄着巨大的蛇尾，速度倒是很快，而且在靠近罗修五米的时候，毫无征兆的祭出了巨尾鞭打！

　　罗修倒是反应迅捷，虽然迷幻之镜才刚刚入手，却驾轻就熟，一下举起左臂，做了一次挡架！

　　“格挡49！”

　　这伤害低得连罗修都难以置信，毫无疑问，除了格挡之外，迷幻之镜的减免属性也发挥了效果。

　　但是，罗修的头顶上却出现了一个比较恶心的负面：10秒钟内，物防降低50%！

　　这就难怪之前那灵剑士吐槽说大鱼的攻击力太强，原来是有这等凶残的负面技能！

　　下一秒，水族系猎杀者的优势彰显无遗，靠近猎物的时候，那速度堪称闪速，张开嘴不由分说就咬住了罗修的肩膀！

　　“巨口之啖！”

　　“1120！”

　　脑电波震荡大脑，剧痛的感觉来袭，对方撕扯着罗修的胳膊，直到罗修祭出一脚，这才被踢开。

　　他很庆幸自己拥有迷幻之镜，这宝贝真是给力，居然能让物防比之前那灵剑士低了200多点的他受到的伤害比他还少了一点！

　　而说时迟那时快，这大鱼凶狠扑来，又是一记冲撞！

　　“334！”

　　一个回合下来，对方三次攻击全部命中，打掉了他半管血，不过他倒是不慌不忙，只是在水中一个漂亮的下潜，上刺，祭出陨落斩！

　　寒光在水中闪烁，屠戮战刃的力量何其凶悍，一击居然破开水面，骇浪惊天！

　　“暴击6332！”

　　惊人的绿色数字同样从罗修的头顶上冒出，2000点，爽就一个字！

　　此时，目怜心也上了，一记凶狠的猎杀之锤打在对方的脑门上，堪堪造成了834点伤害。没办法，她的武器还没有更换，现在用的是一把40级的蓝梦级武器，攻击跟不上！

　　一边在水下欢乐的上下穿梭，罗修一边说道：“别着急，攻击低是暂时的！”

　　目怜心纠结道：“哥哥，在书里，陆行宠物无法使用，要不然，我的攻击还能高一点！”

　　罗修哈哈一笑：“这个好说，瞧这意思，咱们得在这边做好几个任务，难免会碰到水中的BOSS，到时候想方设法让你抓一只就行了！”

　　“哥哥，还是小心为妙吧！你都不知道，有一件事我现在想起来都有点后怕呢？”

　　“哦？啥事啊？”

　　“你说，要是鬼王地图通关后，灵核不恢复，而且嗜血螳王一次收服不了，再乱了仇恨，那咱们多倒霉啊！所以一想起这事来，我就后怕！”

　　罗修是不会嘲笑小美女没出息的，恰恰相反，他觉得目怜心很善良：“感觉你和我新认识的一个朋友有点像，特别懂得为别人着想。”

　　目怜心脸色绯红：“因为我觉着大家为这款游戏投入的心血都很多，所以……”

　　“怜心啊，想太多容易影响自己日后的游戏生活，既然玩，就要痛痛快快的玩，放下这些没用的想法吧！”罗修直言不讳，“我这人说话直，你别介意！”

　　“不，我觉得哥哥说得挺对的！玩游戏嘛，就是要痛快玩，死就死呗，大不了就休息一个月！”

　　“呵呵，这就对了！”

　　说话间，罗修一刀了结巨口蟒鱼，在水面中唰唰几下，把银币捞了个一干二净。

　　罗修是队长，他选择的分配方式很民主，经验、钱币都均分，这让目怜心有些受宠若惊：“哥哥，这样分对你不公平，我又没输出多少！”

　　“小丫头，你这人真没劲，都这么熟了就别扯这些没用的了！”

　　粗糙的话语，难掩罗修本质的纯良，目怜心听得心头一暖，再也不多说话了。

　　……

　　整个打怪过程，和谐顺畅。罗修也在打怪的间隔，教会了小美女一招：杀三两怪，在头顶上快要出现溺水状态的时候，浮出水面，深吸几口气，再下潜的时候，入水时间将会重置。罗修给出的解释是：这样做虽然会耽误几秒钟时间，可是安全系数会很高，人是陆地动物，在水中会遭遇各种凶险，万一不小心引到了群怪，又拖着溺水负面，那可就离死不远了。

　　杀怪的方式合理，速度和效率也就慢慢上来了，大约20分钟，近百余击杀之后，任务道具“巨口之牙”集齐，两人全身上岸。

　　……

　　道具交付给余风将军，两鬓斑白的老人家十分欣慰：“果然是强者中的强者，这几天，一直都有不知深浅的小子过来自寻死路，不是被大鱼咬破屁股就是葬身鱼腹，还是你们比较靠谱！这样吧，我再把一个更艰难的任务交给你们！”

　　“老将军，您说吧！”

　　余风侧过脸去，遥指远处的海域，说道：“三十年前，这里并不是一个荒废的小渔村，而是名曰蓝若镇的富庶城镇，村子里的渔民靠打渔为生，有一些颇通水性的，还会到前方的月之岛的水下采集珍珠贝卖给城里的达官显贵，所以百姓能在此安居乐业。都是那天杀的魔族，他们闯入这安宁之地，用邪恶的元素污染了整片海域，让水族发生了变异，成了一群可怕的妖孽！特别是拿月之岛上的水族就更是如此。所以，我希望你们能冒险去一趟月之岛，杀死那里的邪恶水族！”

　　罗修从心中发出了一声唏嘘：娘的，神族，魔族，傻傻分不清楚啊！魔族长老魔心·雨魅儿是自己的老师，魔语·流英是自己的老友，可是自己却一直在杀着形形色色的魔族变种生物，这到底是在闹哪般啊？

　　不管怎样，任务已经入手了，同样是地阶上等，无限时，杀死月之岛上的水族，爆出月之珍珠50颗即可交付任务，可共享，可6人组队。

　　罗修打开了好友名录，给薛晴发了一个消息：“妹儿，想哥了不？”

　　薛晴的回答干净利落：“想你大爷，是不是带着小萝莉看金鱼了？”

　　“靠，血口喷人啊，俺们在杀大鱼好不好，俺还差点被大鱼吃了呢！”

　　“吃了你更好，省得你整天祸害人！贱人，有屁快放吧，找我有啥事？”

　　“一起打主线呗？”

　　“打不了，正陪着洛儿推BOSS呢！紫凝级，你要不要过来蹭点经验？”

　　“我就不去了，我带着目怜心练级呢，她马上就50级了！”

　　“嚯，真够快的，你们杀吧，注意安全，听说这两天疯狗频繁出没，小心被狗咬！”

　　薛晴是话里有话，这疯狗说得自然是酒池肉林的玩家。

　　只可惜，还真的被薛晴说中了，就在蓝若村的沙滩上，真的有一支挂着“酒神”前缀的玩家在海边刷一种名叫横行铁爪蟹的狂化怪物。

　　这年头，人贱无敌，这群家伙明目张胆，ID都暴露在外，但凡有旁人路过，人家即便绕着走，他们都要过去调戏人家，强拉人家入会。

　　“这群贱人！”目怜心也是个嫉恶如仇的小美女，看到这情形，差点没Hold住。

　　罗修急忙拉住了她：“小家伙脾气还挺暴，不过记住一点，暴脾气可是要和实力挂钩的，他们一共有三十多人，你觉得凭咱俩的力量，干得了他们吗？”

　　目怜心也算是悟性不错了，顿时点头道：“那就等我冲到50级，再把五色刀螂王练上去再灭了他们！”

　　“诶，对啊！”罗修也来了兴趣：“昨天大家光顾着欣赏我的迷幻之镜了，把你的螳螂都给忘了，那家伙多少战力啊？”

　　“哥哥，你猜猜呗？”

　　“85。”

　　“呃，怎么这么准？”

　　“妥妥的啊！那可是5只BOSS级封灵石合在一起的强力宝宝，不是紫凝级最高战力都不好意思跟人打招呼啊！走，目标月之岛，先练人，再练宠！”

　　此时，目怜心的脸色绯红，从背包中掏出了那枚代表了紫凝级最高品质的封灵石，双手递给了罗修：“哥哥，这个……送给你！”


第147章 单剑双卡

　　罗修虽然不是游戏花丛的浪荡子，却也懂得如何婉转谢绝别人的美意，他直接展开技能栏，把“魔魅之体”的技能详解拷贝给了她：“妹妹以后帮我捉这三种宠物就行了，其他系的宠物再好，给我也是浪费。”

　　目怜心的好意虽然被罗修驳回，却把上面的“人形系、怨灵系和魔系”的字样看了个清清楚楚：“这个……好吧，我以后会尽全力帮你。”

　　于是，无视掉酒神分会的那群宵小，两个人潜入海中，朝着月之岛的方向游弋。

　　……

　　一路上，罗修没找麻烦，妥妥的查询地图，绕开了密集而凶猛海怪群落，在游弋了将近20分钟之后，终于抵达了那座月牙形状的小岛。

　　小岛不大，一眼都可以望到尽头处正在和玩家搏杀的小妖。

　　罗修顿时警觉，让目怜心原地待命，他自己却开启功名深藏，快速冲上前去。

　　岛屿上，遍布这一种小怪——月之蚌精，两片巨大的贝壳张开，里面包裹着一个人形系的女妖，女妖手中紧握着一把一米来长的紫色笛子，妩媚之中却带着几分狰狞。

　　【月之蚌精】（灵犀）

　　种类：水族系

　　品阶：狂暴怪物

　　等级：60级

　　血量：26000

　　物攻：1100-1200

　　法攻：1100-1200

　　物防：0-1200

　　法防：650

　　技能：月魅惊笛、旋笛破

　　捕捉难度：34

　　……

　　双攻怪物，《屠神》中的比较少见的凶残存在；

　　灵犀，怪物的特殊属性，附带了灵犀属性的怪物，法术吟唱时间缩短一半。

　　两者相结合，这种怪物只能用两个字来形容——

　　“变态！”

　　可是让人不解的是，这货的物防怎么是0-1200？防御也有区间一说吗？

　　罗修苦笑，心说这任务真够毁人不倦，贴着“地阶上等”的标签，怪物却如此凶残，要人老命的节奏？

　　小岛真心不大，绕着月之岛走到了另一侧，罗修看到了老朋友——酒池肉林的伙计们。

　　这些人，装备精良，等级在48级左右，领头的是个灵剑士，等级更是高达50级，名叫“酒神醉剑”，他的身后，跟着上一次和薛晴口角差点被晴美女喷死的酒神买醉和酒神的一干骨干。

　　罗修扫了一眼，发现这支队伍一共10人，配置是双T四菜刀双医者双法师，装备大多是高级蓝梦和紫凝装的混搭，装备最好的是酒神醉剑，除了头盔是绿光级，其余组件都是紫凝级。

　　绿头盔、绿帽子……OK，我记住你了。罗修在心里默念着，缓缓退了回来，一个相当腹黑的主意已经在脑海中酝酿开来。

　　他快步走回了目怜心的身边，小美女看着他一脸诡异的表情，斗大的冷汗差点流了一地：“哥哥，是不是看到酒池肉林的小怪兽了？”

　　“嗯，不多不少，10只。妹子啊，哥哥的生意来了！”

　　目怜心弱弱问道：“哥哥，你刚才不杀，现在却要杀，这是为什么？”

　　“刚才那些家伙装备太水，杀了也不解馋，这群家伙不同了，最次的装备都是使用等级50级的绿帽子，每个人平均四件紫凝装，肥的很！”

　　“好吧……”目怜心的嘴角再次抽搐了，“哥哥，听你的，怎么杀？”

　　罗修转了转眼珠子：“不着急，咱们先刷怪，先把你的等级和宠物的等级顶上去，计策我慢慢讲给你听。”

　　……

　　战术仍旧没有改变，仍旧是罗修负责扛怪。

　　话说，蚌精的仇恨值很高，实力也不错，在罗修距离它尚有15米开外的时候，已经把长笛横在嘴边，吹奏出了致命的音符——

　　“月魅惊笛！”

　　一股无形声浪，包裹着海风，几乎是瞬间拍击在罗修的行进路线上，猝不及防的他顿时感觉到胸口一阵剧痛，血量掉了惊人的1345点！

　　用大惊失色足以形容罗修现在的表情，这可是装备了迷幻之镜后的效果啊，还是没装这宝贝，这一下妥妥2300+的伤害没商量，出暴击就得被秒！

　　更让罗修郁闷的是，这一招用肉眼无法判断技能的面积，不知道该朝着哪一个方向规避！

　　可是，他没有后退的理由，快步上前，脚步瞬间绕到对方身后，一记快速而凶狠的直刺！

　　“裂风刃！”

　　“1789！”

　　低微的伤害连罗修自己都看不下去了：“日，好硬！”

　　话音刚落，对方一个转身，挥舞手中长笛朝着罗修一记棒喝！

　　“平砍！”

　　“834！”

　　罗修暴怒，血瓶灌下，一记陨落斩祭出！

　　然而，只听见“铿”的一声，对方居然用自己坚硬的蚌壳夹住了罗修的屠戮战刃！

　　“格挡894！”

　　连续受挫，让罗修的脚步更加诡异，他不停的走位，想要寻找空挡，可是，太困难了，对方很会判定罗修的攻击，连续多次用蚌壳精准格挡。

　　目怜心快速奔袭来，参与了战斗，可是第一击砸出的时候，那伤害差点把她吓哭了——

　　“1！”

　　没办法，完全不破防，现在的目怜心攻击力实在太弱了！

　　一头雾水的罗修，只能咬着牙硬杀，靠着不俗的暴击率给自己回血。

　　而这蚌精真心蔫坏，突然间朝着罗修抛出了手中长笛，祭出了名为旋笛破的技能！

　　罗修一看这厮有暗器，急忙一个铁板桥避开，顺势起身就是凶狠的插刺，然而，对方又一次合拢了蚌壳！

　　而下一秒，那长笛猛然间一个回旋，不偏不倚砸在了罗修的脑门上！

　　“1894！”

　　罗修一阵剧痛，加之脚下又有沙子，差点一滑摔倒在地：“靠，做人不能太我了！”

　　目怜心想笑都不好意思笑，差点憋出病来，心说哥哥你也太有自知之明了！

　　不过，祸兮福所倚，险些滑到的罗修却有了灵感，练练祭出几刀，把这蚌精强杀，道：“换个战术！”

　　蚌精挂掉，既没有口吐莲花，也没有口吐鲜血，而是突出了一颗鸡蛋大小的白色珠子看上去晶莹剔透，天知道这厮是怎么吞进嘴里的。

　　这宝贝就是月之珍珠，只是，它不但是任务道具，居然还是首饰的生产材料！

　　罗修大喜，连忙把它宝贝收到了背包中，并随手从地上抓起了一把沙子：“怜心啊，咱们打个赌，你信不信哥哥能三刀点杀这家伙？”

　　“哥哥，我信。”小美女的回答有些出人意料，“因为哥哥太狡猾了，什么鬼点子都想得出来。”

　　罗修抹了一把她俏皮的小鼻梁：“小丫头，这不叫狡猾，叫机智过人。”

　　“好吧，机智的老伙伴。”

　　“诶，看不出你这丫头也挺腹黑的。”

　　“桀桀，哥哥你知道的太晚了。”

　　……

　　灵犀属性的狂暴怪物，经验是双倍，爽到不行，小美女打开计算器酸了一下，得出结论，那就是再杀25只就能升级。

　　罗修不敢耽搁时间，把血量回满，立刻冲向了下一只蚌精。

　　蚌精的仇恨在距离罗修15米的时候已然开启，再次吹奏起催命曲！

　　就在对方的技能释放开来的时候，罗修手中的沙子已经抛向了自己视线的正前方，一时间，沙子覆盖了空气，更是覆盖了空气中的法术攻击波，一个直径为一米半左右的球形若隐若现！

　　罗修一个侧向转身，身体几乎是贴着光波闪避开来！

　　而另一侧，小美女已经趁着对方释放技能的瞬间，快速冲到了对方的面前，挥舞手中战斧祭出平砍！

　　对方怎肯吃瘪，立刻开始闭合自己的蚌壳！

　　可惜，太迟了，小美女目怜心这一招本就是虚晃，突然间把手中战斧一横！

　　只听见“铿”的一声，蚌壳一下子被战斧卡住，合不拢盖儿了！

　　蚌精发出了大惊失色的惨叫声，而罗修却嘴角微扬着杀至，手起刀落！

　　“平砍！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“6533！”

　　“17894！”

　　“6493！”

　　月之蚌精的血条瞬间消失的一干二净，真的被罗修三刀点杀了！

　　罗修收刀入鞘，扭头甩了甩自己的毛刺头：“哥都觉得自己太帅了。”

　　目怜心当场倒地，人事不省，被罗修的无耻雷倒了。

　　……

　　片刻之后，目怜心才爬起来，抿嘴笑道：“哥哥，不知道为什么我特喜欢你。”

　　罗修反而脸红了：“喜欢我啥？”

　　“你很真实，我特喜欢真实的人。”

　　“怎么说呢……”罗修不好意思的挠挠头：“我没拿你当外人，看到你，就好像看到了我家妹子小新似的，你和她的性格都挺好的，也很像。”

　　目怜心也小脸也是一阵通红：“哥哥，不说这个了，人家羞羞的。对了哥哥，你刚才的刀法，怎么很像一个人呢？”

　　“呵呵，被你看出来了。这一招算是我偷师洛儿吧，洛儿的手操很牛，这一招是她的单剑双卡，先平砍，再翻腕出技能，再平砍。这样一来，输出更优化。”

　　“原来如此啊！”

　　罗修笑道：“这种怪物，我看出端倪了，蚌壳的防御是1200，没了蚌壳的掩护，这就是一盘菜，打在它肉身上，身上不是弱点的位置都会变成弱点。”

　　目怜心捡起了地上掉落的第二枚珍珠，一双警觉的眼睛望着前方，发现人影闪动：“哥哥，小怪兽过来了！”


第148章 目的是偷袭死你！

　　罗修从容的开启了功名深藏，而目怜心则飞快的跳入了水中，藏匿在了海岩之下。

　　没几秒钟之后，一个刺客已经在这边现身，吃惊不已道：“诶我去，人呢？刚才这边还有人呢？”

　　另一个刺客也出现了：“是不是你小子昨天毛片看多了？眼睛不好使了？”

　　“不能啊，昨晚就看了一个波多姐姐的片子，没看其他的啊！”

　　听到这俩无良的对话，罗修在心中暗骂：不要污染我们这些纯洁的人，别说是波多姐姐、那苍井空、高树玛利亚、樱井莉亚、西野翔到底是做什么的，老子连知道都不知道，她们的代表作老子更是连看都没看过！老子纯洁的就如同一张白纸！

　　这俩刺客不放心，又打开了大地图查看一番。只可惜，大地图上看不到罗修，也看不到目怜心。小美女躲在了海岩下，借助岩体保护住了自己的身体。

　　而找了片刻没有发现敌人踪影，这也让两个家伙死心塌地，以最快的速度折回，回归到了练级队伍中。

　　……

　　这时候，目怜心才爬上岸边，和罗修一起，继续按照之前的方式刷怪。

　　而这一次，罗修根本不需要沙子了，冲过去的时候，靠着自己的判断避开了对方的法术攻击，继而近身，目怜心更是掐准了最佳时机用战斧卡住对方的蚌壳，让罗修得以顺利的发出三连击，将对方的血量扫空。

　　随后，两个人顾不上扫地，继续打下一只。

　　这种杀蚌精的方式，显然是系统给出的最佳方式，速度非常快，不到一分钟时间，两个人就已经刷了10余只，2分多钟之后，目怜心终于痛快淋漓的冲到了50级，装备上了金螳盔和血花螳臂。

　　“妹子，话说你的头盔还没强化啊！”罗修不怀好意的笑道。

　　“是啊，看来得从那几个同学身上扒下来了。”

　　“诶，说曹操，曹操还到了呢！”

　　罗修说得不错，视线中，之前那两个刺客又一次潜行通过了怪群，朝着这个方向走过来了。

　　迷幻之镜的神奇功能也发挥的淋漓尽致，已经照见了这两个刺客的位置，非常清晰。

　　……

　　这一次，罗修和目怜心二人不闪不避，开始快速收起地面上的掉落物。

　　这月之蚌精倒是很慷慨，月之珍珠的掉率能达到80%左右，20多只蚌精愣是收集到了21枚珍珠。

　　两个刺客并没有现身，而是分别来到了罗修和目怜心的身后，两把刀紧握在手，已经做好了暗杀他们的准备。

　　罗修捡起了最后一枚珍珠，猛然脚下加速，成功的卡住了对方的技能，让对方的刀子一下子插空了！

　　另一边，目怜心也几乎是同时朝着前方迅跑，同样避开了对方的冷锋！

　　因为恶意攻击的动作已经做出，对方的ID立刻变成了粉色。

　　机会来了，罗修快速折返，以惊人速度行至对方身前，手起刀落，平砍+陨落斩！

　　对方刚开启的回避被破开不说，胸口更是被罗修凶狠撕裂，鲜血淋漓，死尸倒地！

　　“2984！”

　　没有战斗记录，导致这倒霉鬼挂掉后都不知道自己被谁的什么技能所杀，那叫一个郁闷。

　　而另一边，目怜心挥舞刚刚入手的宝贝战斧，大刀阔斧朝着对方狂劈猛砍！她这个职业，最大的弱势在于攻击技能很少，不过战斧这种武器，品阶越高攻击力也猛，平砍都会让一般玩家吃不消！

　　这刺客，应付目怜心尚自顾不暇，又如何能应对的了身后来袭的罗修，正在躲避目怜心的平砍，自己的脖颈处却传来了被撕裂的声音，整个人目瞪口呆站在原地，血条瞬间消失！

　　“3589！”

　　弱点必杀！

　　第一个挂掉的刺客运气不错，没掉啥值钱物件，第二个刺客就悲催多了，脚下的薄底快靴瞬间脱落！

　　更郁闷的是，这里是黄区，两个人挂掉之后无法复活。

　　罗修一手捏着鼻子，另一手捡起了对方的皮靴：“靠，这哥们脚臭啊！不过靴子质量不错啊！紫凝地品，有的砸了！”

　　罗修雷厉风行，战靴属性看都不看，拿出拆解之石，一下就把战靴拍成了近卫之石！

　　话说，今天也该罗修露面，高达600+的负命数作用下，战靴华丽丽被拆分成两块4级近卫石！

　　罗修哈哈大笑，和目怜心二一添作五，两人不约而同，纷纷把近卫石按在了自己身上唯一没有强化的防具上，一时间，防具的基础值都提升了40%，爽快不已！

　　罗修的左臂上，强化后迷幻之镜氤氲了一层紫色雾气，煞是好看，可是他却宠辱不惊，立刻开启功名深藏，朝着前方快速突进。

　　……

　　对方两个刺客挂掉，立刻把噩耗转达给自己的基友，这些人一时间警觉起来。

　　目怜心没有闲着，而是跳入水中，朝着岛屿的另一侧快速游弋。

　　对方在大地图上只能搜索到目怜心的踪迹，也只能朝着这边转移，可是，刺客们发来的消息，却让这8个玩家不但挪动脚步：“小心，这俩人都很厉害，那个刺客一刀秒人，那个手持镰刀的女金刚一个平砍就特么打掉了我1100点血！”

　　这支队伍中，酒神醉剑是头头，酒神分团的二把手，他紧握手中清风剑，沉声道：“别急，等这俩王八蛋过来！那个刺客应该是修罗那王八蛋，这货一向喜欢害红害粉，不敢先动手，咱们只要利用这厮这个弱点，杀了他就是了！那个金刚，一会儿我来对付！”

　　众人皆应了一声，随即拉开了架势。

　　……

　　岛并不大，罗修很快来到这边，看到对方已经排成了一个铁桶阵——医者居中，两侧有战士保护，两个法师则站在了边缘，法杖对准了正朝着这边游弋而来的目怜心！

　　罗修快速行至法师身边，身躯忽现，居然先出手了！

　　“血刃漩涡！”

　　一股强劲的血色旋风从他周身生成，瞬间激荡在两个法师身上。

　　这俩人，也不是等闲，都拥有蓄力技冰灵盾，这护盾是普通法力盾的强化般，被攻击到之后能让攻击者被冰霜精灵干扰，陷入短暂减速状态！

　　可是，罗修哪管这些，裂风刃起手，连人带盾撕碎了第一个法师，紧接着，平砍+陨落斩，把另一个法师辣手摧花！

　　第二个挂掉的法师运气太差，法系头盔无声掉落，附加属性双血，紫凝地品品质，又是高端货！

　　罗修一把收起，趁着对方攻上来，回头就是一记冷箭，血殒！

　　说时迟，那时快，迎面而来的酒神醉剑急忙向身侧一闪，让血色凶光几乎是擦着自己脸颊而过，可他是躲开了，身后当小弟肿么办？没办法，中招吧！

　　一个医者当场被血殒命中胸口，暴击3632点的伤害数字让他当场毙命，身后的同行也被打掉了1859点的血量，若不是装备强化度比较高，早已挂掉！

　　这医者急忙挥舞法杖，给自己治疗，可是这技能还没有吟唱到一半，只见冷风扫过，已经来到岸边的目怜心一记横扫，将他的双腿生生斩断！

　　“1132！”

　　医者嗷嗷惨叫，被活活疼死了，而目怜心更是趁势冲上月之岛，和一名迎面而来金刚绞杀一团，更是放出了自己的宠物青铜王者纠结住了另一名灵剑士，酒神买醉！

　　“修罗，还有你个死丫头，你们吃饱撑的，为什么偷袭我们！”酒神买醉脸上青筋暴露，愤怒质问道。

　　目怜心冷笑：“你是脑残吗？你们酒池肉林是整个华夏区的毒瘤，人人得而诛之，偷袭你还是轻的，目的是偷袭死你！”

　　“你玛丽隔壁！别太狂了，我看不我砍碎你的破铜烂铁！”对方恼怒出手，一剑站在青铜王者身上，结果，这厮的剑差点锛了！

　　“233！”

　　目怜心也吃惊不已：“矮油，能破防，不错呃！”

　　惨遭调戏的灵剑士立刻靠速度抛开了小铜人，奔向了目怜心：“喵的小看我啊！”

　　而这一刻，罗修根本不担心目怜心，一来，目怜心是江东行会的当家魔封，装备本就不俗，而且小美女操作不错，敢打敢拼，即便是对方一个金刚加上一个酒神买醉，未必能打赢她。

　　而罗修这边，同样面对酒神醉剑和一个名叫酒神不倒翁的金刚的双面夹击。

　　酒神不倒翁，高级蓝梦装和紫凝装混搭的强力金刚，攻防均是不俗，开启固若金汤后，物防更是暴涨到1100，完全没把罗修放在眼里：“修罗，你不是攻击力高吗，有本事就破开我的防御！”

　　话音刚落，罗修就圆了他的梦想，一个快速的弧线走位，身姿流畅的避开他的惊心锤，一个反身背刺捅破他的后背！

　　“1622！”

　　这一击，对方的血量只剩下了区区300点！

　　只是，还没等他灌入血瓶，罗修顶着酒神醉剑的攻击，一击平砍打在了他的胸前！

　　“743！”

　　对方口喷鲜血，一脸错愕，真没想到罗修居然两下点杀他！

　　而酒神醉剑的强力技能断月斩打在罗修身上，还以为能爆出什么惊人伤害，可没成想，伤害堪堪902点！


第149章 下线睡觉！

　　冷笑之后，罗修脚下的走位让酒神醉剑无法读懂，快速凌厉之中，却带着诡异的弧度！

　　这，就是自然门的走位，快速迅捷，诡异多变！

　　酒神醉剑也不是一般货色，可是面对这高端走位，他却猝不及防，只能祭出了流苏剑舞护身。

　　而罗修，一个侧向的跳动，整个人绕过对方的攻击，来到对方身后！

　　对方不敢回头，生怕被罗修来个一刀封喉。可罗修却淡淡一笑，一跃而起，双腿夹住对方的剑，朝着对方的肩膀凶狠轰下一刀！

　　“噗嗤”一声，手中利刃毫无阻碍的没入对方脖颈！

　　“暴击7922！”

　　惊人的弱点伤害数字，看惊了对方硕果仅存的两名玩家，那金刚一时走神，被目怜心一斧斩在脖颈处，身首异处！

　　酒神买醉吓得掉头跳进海水中，想要逃逸，怎料，罗修快步上前，手中刀闪速飞掷过去，血殒！

　　“1394！”

　　伤害并不算高，不过却足以要了对方的小命，只见那酒神买醉身躯憋闷的扭曲过来，仰面朝天，尸体慢慢的沉入了海底。

　　……

　　罗修望着目怜心，只见她一眼淡定从容，似乎对血腥的场面并不害怕：“呵呵，小丫头很不错，胆子挺大的。”

　　“嘿嘿，我把画面的真实度调整到最低了，当然不怕咯。”小美女抿嘴笑着，道出了真相。

　　罗修差点栽倒：“好吧，这也算是女中豪杰了。”

　　目怜心夸赞道：“哥哥才是豪杰呢，有勇有谋，我想就算是没有我，你一个人也能搞定他们。”

　　罗修却摆手道：“我一个人没戏，如果没有你牵制他们，我根本Hold不住局面。”

　　小美女沉身捡起了地面上的掉落的血瓶，不由叹道：“只是有点可惜，这些家伙没爆出什么装备来。”

　　罗修倒是从地面上酒神醉剑尸体下拿起了他掉落的长剑。这把剑通体缭绕着一股风旋，名为清风剑，紫凝地品，附加两个暴击率+2%的属性，居然还拥有罕见的特性——

　　风旋：有5%的几率对目标造成风属性伤害。

　　“哥哥，这把剑和洛姐姐的鎏火剑有什么不同吗？我看她的武器中有一个鎏火特性的。”

　　罗修道：“这款游戏中存在五行相克，为了让这五行更为西方人所接受，所以定名为地水火风雷。在武器中出现这种五行属性的时候，不同的属性攻击后的效果不同。地属性，有低微几率让目标短暂眩晕；水系，有低微几率让目标减速；火系，有几率让目标持续掉血；风系，有几率让目标旋转；雷系，低微麻痹效果。”

　　“呃，这么有意思啊，哥哥是不是很喜欢这种属性？”

　　罗修拿着这把剑，笑着摇头：“我真的对这种属性不太感冒。相比之下，我更喜欢完全意义上的控制，比如说，百分之几的几率能让目标被眩晕、旋转、升空什么的。因为我对自己的攻击力有自信。而且，我很享受纯物理输出的那种快感。”

　　罗修站起身，不无遗憾道：“看来，恶意杀人的情况下，再高的负命数也不能保证爆率，杀BOSS才是王道啊！”

　　目怜心望着他已经红透的名字，说道：“咱们赶紧刷怪消红名吧！”

　　罗修点头：“把五色刀螂王召唤出来吧，该让它练练级了。”

　　目怜心很听话，从背包中取出了那枚宝贵的封灵石，将其开启，很快，封灵石中蹿出了五彩光芒，一个个头只有半米多高、全身五彩斑斓的螳螂一跃而出！

　　【五色刀螂王】

　　种类：昆虫系宠物

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：1

　　基础属性：

　　血量：30

　　法力值：5

　　物攻：18-22

　　法攻：0-1

　　物防：12

　　法防：8

　　命中：5

　　灵活度：5

　　技能：狂刃斩、五色旋刃

　　……

　　果然，宠物的1级属性档要完爆玩家，也难怪系统有明文规：除了魔封师之外，其他职业只能在40级以后才能拥有宠物。就是为了控制游戏的平衡。

　　不过，如果照这个系数计算，这宠物到了50级只不过是平常货色。届时血量只有1500，物攻不过900-1100而已。

　　可实际上则不然，《屠神》的研发组早就预料到了这一点，所以给了宠物一个弹性设置，那便是，战力越高的宠物，后期越是会出现突破成长的情况，所以根本不用担心这宠物50级的时候会变成废柴。

　　而这五色刀螂王看得罗修都有些心花怒放，不由自主的YY起自己以后的游戏生涯：如有一日，自己遇到强大存在，必然会将其收为宠物，供他驱使。

　　……

　　很快，两个人开始清怪。系统的组队设置相对来说是比较人性化的，虽然不能让其中一名队员获得全额杀怪经验，但半数经验还是有的。

　　只不过，考虑到蚌精的击杀方式比较特殊，两个人还是采用目怜心控制，罗修击杀的方式，可即便这样，杀怪的速度都非常快！

　　更为恐怖的是，目怜心是隐职魔封师，拥有一个名叫“宠溺”的，能够大量降低宠物的升级经验，所以刚杀了第一怪，五色刀螂王居然就成长了令人难以置信的9级，杀了5分钟的功夫，这小宝贝不但身形慢慢成长，等级更是追到了令人拍案叫绝的36级！

　　罗修都是一阵唏嘘：“你练宠也太快了吧！”

　　目怜心笑道：“没办法，魔封师练宠速度本来就快，加上我又是隐职，练宠的速度要比普通魔封师还快得多。可能也是因为如此，所以系统把我的攻击技能削减了很多，我现在基本就是靠平砍练级。”

　　望着目怜心，罗修心生爱怜，有一种想找孙谋摊牌，把目怜心拉入自己麾下的想法。可是转念一想，自己现在都没有真正意义上的加入甄洛的涅槃团队，现在就这么拉山头，似乎也不太好。更何况，目怜心应该是孙谋花了重金挖来的，自己怎好横刀夺爱？

　　不过，这种想法也没有持续多久，大地图上的异动，很快让罗修变得警觉起来。

　　海面上，已经出现了一大片的白点，这些玩家，不出意料都是酒神分团的玩家，看到自己的二当家被干掉，义愤填膺，赶来报仇了。

　　这是罗修早就意料到的结果。

　　按道理说，他和目怜心刚才恶意伤人，ID已经红了，撕碎回城卷到城里机会被NPC秒杀。他们应该有些隐忧才对。

　　可从两个人的表情上看，他们并不慌乱……原因很简单，因为此时此刻，目怜心的名字已经是极浅的红色了，而罗修的ID也慢慢褪色了。

　　这同样不是什么光环在起作用，而是越级杀高阶怪物后造成的结果！要知道，杀普通怪物况且能快速红名时间，杀60级狂暴怪物更是如此！

　　而且，从大地图上白点游弋的速度来看，他们恐怕赶不到这里，罗修都会把红名时间刷个七七八八的！

　　……

　　月之岛是个微型岛，所以怪物的数量也是有限的，罗修心中一直数着数，刷了大约200只之后，整个小岛居然被刷空了！

　　几个喜讯先后袭来，一是目怜心的宝贝刀螂居然被练到了48级，二是罗修的红名时间都被削到了只剩下一个小时而已！

　　现在，至少是目怜心，可以从容的全身而退了。

　　可是，两个人都没有要走的意思。

　　罗修看了下时间，不由轻哼道：“呵呵，都快12点了，一会儿下线睡觉去吧，让这帮傻瓜蛋慢慢守着咱们！”

　　目怜心的腹黑也让罗修差点笑抽：“不着急，哥哥，我想看看他们气急败坏的表情。”

　　“这么卑劣的主意你居然也想得出来，我只想对你说四个字——请带上我！”

　　于是，一大一小俩无良，谁都没有回城，都拿出了回城卷，假意撕开……这个动作，很有门道，因为在地图上，但凡是有玩家回城，他的白点就会闪烁出些许光芒……

　　可是，趁着这光芒的掩护，两个人快速中断回城术，下线去鸟！

　　……

　　半分钟，怒气冲天的酒神醉剑带着一票属下赶到，大约百余人，为首是酒神分团的老大酒神独醉。

　　看到月之岛上空无一人，甚至连怪物的毛都找不到，酒神独醉气得七窍生烟：“日，这尼玛什么情况？别说没人，怎么连怪都没了？醉剑你过来，给老子说个明白！”

　　酒神醉剑在自己属下面前喝五吆六的很是威风，在酒神独醉面前却不敢造次，唯唯诺诺道：“大哥，我不知道啊，谁知道这俩王八蛋跑哪去了！”

　　酒神买醉道：“他们下线了吧？”

　　酒神独醉摇摇手：“不可能，以修罗的狡诈，绝对不可能就此下线，给我等着，今天哪怕守上一晚上，也要把他们憋出来！”

　　老大一发话，其他人怎敢不从，一个个在月之岛上依次展开，守株待兔。

　　可他们怎么知道，已经看够了他们嘴脸的大小无良，早就下线睡觉去了！


第150章 世界BOSS出现！

　　下线，一阵热汗的罗修刚要洗个澡，就有人敲门了。走过去打开门一看，发现甄洛站在了他对的面前。

　　古典美女的嘴角似笑非笑，话语却很严肃：“能不能晚睡一会儿？”

　　罗修会意点头：“好，有没有时间让我洗个澡？”

　　“给你10分钟。”

　　……

　　10分钟之后，罗修、甄洛和薛晴已经出现在了对面润发超市外。

　　此时的润发超市已经被警方封锁，大量警察把一群红男绿女从三楼赶下，带进了警车里，门口的车辆之中，不但有警车，甚至还有救护车。

　　她们三个，和另一侧的小新、妖血二人都在人群中围观。

　　终于，从超市里走出了几个医护人员，担架上是一个失去意识的高个女孩子，看上去顶多二十岁出头，长相也说的过去。她的嘴角处，有白色液体溢出，情况不容乐观。

　　罗修的前方，几个群众议论纷纷：“呃，这妞怎么了，被人轮了？怎么嘴角还有那玩意呢？”

　　“呃，这个可说不准啊，听说超市旁边的演艺迪吧里很不规矩，经常有模特在那里卖身呢！”

　　“真的假的啊！？”

　　“你还不知道吗？据说是有点背景的大哥罩着，不过现在看来是罩不住了！”

　　……

　　罗修以他职业的目光，看出那女孩并不是被人轮奸了，应该是嗑药过度导致的昏迷。

　　罗修的目光很快转向了甄洛，只见甄洛淡淡一笑，随即走出了人群。

　　罗修快步跟上，不由惊喜：“这是你做的？”

　　甄洛表情淡然：“不光是我、还有萧煌哥、方家、孙家，几家合力，劲太大，加上卓越做事肆无忌惮，真的搞出了事儿来，所以被抓了个正着。”

　　罗修竖起了大拇指：“你们果然有两下子。”

　　“这还不算完。”甄洛摆手道，“江水市另外两处属于卓越的赌场，也被查了，这次卓越的头恐怕有的疼了。”

　　罗修一方面是很高兴的，另一方面，他则有些愧疚，因为自己在这件事上有心无力，没帮上什么忙。

　　“罗修，你也不用愧疚了。其实，真正能动摇卓越根基的，是你，是晴儿，是大家。”甄洛说道，“今天这一出，只是把卓越的势力赶出江水，让他不能再祸害江水的老百姓而已。但他的替罪羊很多，也有很多人愿意替他受过。这件事他应该可以把自己撇个一清二白。”

　　薛晴在一旁听着，不由挠了挠头：“洛儿，你说得太深了，我听不懂了，一句话，在游戏里干掉酒池肉林，让他们消失，这样就行了，对不对？”

　　“没错，我亲爱的女汉子！”

　　……

　　甄洛一出手，才知有没有。平日里看上去端庄又潇洒古典美女，做起事情来快准狠，倒也像极了她的个性。

　　而一方面佩服甄洛，另一方面，罗修对并没见过本尊的萧煌也产生了更为浓厚的兴趣……他知道，过去的他肯定认识萧煌，只是这段记忆仍旧被锁在一个密不透风的空间之内。

　　……

　　回到家中，罗修躺在床上就睡死过去。

　　只是，这一晚他睡得很不好，一直都在做梦，而梦中，一直都会出现萧煌的身影，他一直都在对着罗修笑，那笑容，时而显得很热情，让他感觉到亲和，时而显得很是阴冷肃杀，让他无法靠近。

　　……

　　第二天一早，罗修起晚了，直到8点钟才艰难的睁开了眼睛。

　　他的眼中全都是眼屎，很显眼有些上火。

　　洗漱之后走出房间的时候，发现房间里仍旧很安静。

　　走下楼的时候，也只能听到厨房中传来的轻微声响。

　　靠近厨房，他发现甄洛正在给他们煮粥。

　　看到罗修，甄洛冲着他微微点头，调侃道：“懒虫起这么晚？”

　　罗修很坦诚：“昨晚睡不着。”

　　“是不是在想什么事情？”甄洛问道，“方便的话，就讲给我听听，我帮你分析一下？”

　　罗修沉吟了片刻，还是摆手道：“我不希望你介入。”

　　甄洛心头一震，很显然，现在这个罗修，和两年前她认识的那个罗修，似乎不太一样，原本就很成熟的他，经过了两年时间的冲刷，情绪的拿捏上变得更加沉稳了。

　　甄洛很想也像薛晴一样，汉子一次，冲过去一把揪住他的脖颈，大骂：魂淡，居然有事儿瞒着老娘，信不信老娘爆掉你的菊花？

　　她知道，如果是薛晴的话，肯定会这么做的。

　　可是，她不是薛晴，她是甄洛。所以，她也只能岔开了话题：“什么时候，咱们一起回天州？”

　　“这几天就准备一下吧！”罗修说道，“不过，我应该不会在天州久留，办完国籍的事情，查明几件事，我就该回来了。”

　　甄洛的性格并不是百分之百的柔顺，一听他的话语带着几分抗拒，也有些面色不悦：“好吧，随你。”

　　罗修阅人无数，看到她的表情，怎能不猜出端倪，可是为了避免更大的误会，他还是忍住了说两句体己话的情绪。

　　……

　　吃早饭的时候，罗修比平时吃得少，而且吃完就回房间去了，没有等薛晴、妖血等人。

　　甄洛望着他的背景，只感觉有些委屈，鼻梁一算，眼泪差点掉下来：“别以为我甄洛没有你不行，你算哪根葱，你个不知好歹的魂淡！”

　　……

　　回到房间，罗修只能靠疯狂的俯卧撑来发泄心中的情绪，只是，情绪越来越差，慢慢有些失去控制了。

　　为了不把这种负面情绪传染给自己人，他上线了。

　　当他以极强的代入感走进游戏世界的时候，发现身旁的那群酒神分团的玩家仍旧没散，而且数量更多了，整个岛上站满了他们的人，此时正在热火朝天的……推杀BOSS。

　　而且，不仅是岛上，海水中也尽数是酒池肉林其他分团的玩家，今天这里大约聚集了数千人之多，而且都是酒池肉林的核心成员，甚至连沈倾城、妖君都在队列中！

　　BOSS，就在月之岛这个“月牙”的中心位置。

　　这BOSS，并非等闲，而是一只长着龙头，身体却像极了蜈蚣一般的巨大海兽，它周围布满了碧蓝色外壳，腹下却是一片红色！这家伙，足足有数十米长凶恶异常。

　　罗修只是扫了一眼它的属性，就不由在心中暗自唏嘘：你妹，这BOSS忒牛逼了点吧？

　　【九龙天虫】

　　种类：水族系

　　品阶：紫凝级BOSS（世界）

　　等级：65级

　　血量：260万

　　法攻：1300-1700

　　物防：1000

　　法防：1200

　　技能：冰彻蛊毒、九龙戏水

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　卧龙海的海中小霸王，是陆行蜈蚣王吞食了海魔内核而变异的强大海怪，它的毒性极强，被其蛰过的人九死一生，它每隔一周时间就会在月之岛附近出没一次，以月之蚌精为食。

　　……

　　紫凝级BOSS已经是很难缠的存在了，紫凝级后面加上“世界”二字，这种BOSS就非常难打了，说真心集结世界玩家的力量来推它有点过分，千万人推杀绝对是需要的。

　　此时，妖君的身边，酒神买醉看到这BOSS，差点吓尿了，不由问道：“笑哥，这货咱们推得了吗？”

　　妖君也是苦笑：“我问你一个问题吧，紫凝级装备穿在身上装逼不？”

　　“哥，瞧你问的，这装备不仅装逼，而且还很牛逼呢！”

　　“那我再问你，紫凝级不爆出紫凝装，你觉得它装逼吗？”

　　酒神醉剑咬牙切齿：“当然是装逼啦，都告诉咱们是紫凝级了，居然还不爆，这特么太过分了！”

　　妖君大笑：“紫凝级世界BOSS，必爆紫凝装，而且，必爆紫凝天品装，属性也和一般的BOSS不同，你觉得它如何？”

　　“牛逼，太牛逼了！”酒神买醉道，“那我们必须要推倒它咯！”

　　妖君的目光中泛着狂热：“必须的，推倒这个BOSS，也可以扬我大酒池的威风！会有更多人想要加入咱们，安能不杀？是不是，城城？”

　　沈倾城似乎有些走神，听到妖君这话，突然间醒过味来：“嗯，说得对。”

　　“城城，你是不是哪里不舒服，怎么今天无精打采的？”妖君对沈倾城一直呵护有加，问话时柔声细语，远没有平时的那种霸气。

　　沈倾城沉吟了片刻道：“笑笑，推完这个BOSS，我想跟你单独吃个饭。”

　　碰到了心爱的女人，妖君的智商顿时下降到了25点，顿时深深点头：“弟兄们，听到没，我马子说要请我吃饭，哥的战斗力直线暴涨100%，你们也给俺提起精神来，按照我之前的计划，准备开工！”

　　……

　　“哈哈哈！小笑还是这么有气势，不错，很不错！”妖君话音刚落，不远处就传来了粗犷无忌的笑声：“老子很欣慰啊！”

　　此人，正是卓越哥，这厮腆着性感溜圆的大肚皮，一步步的朝着妖君等人走来，而这一刻，沈倾城的脸上袭来了一丝别人不易察觉的愁容。


第151章 矛盾重重

　　这些细节，都被罗修看在了眼里……但是相比较而言，他更关心的是这个世界BOSS。

　　所以，原地挂机后，他毫不犹豫的摘下了光感眼镜。

　　……

　　走出房间的时候，房间里只有甄洛和薛晴，而且两个人吃东西的时候也显得特别着急。特别是薛晴，一口粥喝得猛了，居然呛着了。

　　甄洛一边帮她捶打后背，一边说道：“罗修，我们都知道了，煌哥刚给我打过电话。”

　　薛晴说道：“世界级BOSS，华夏区也是第一次见，官网上就给出过消息，世界BOSS的血量是一般的BOSS的10倍，经验是100倍，据说击杀之后，砍过它一刀的都能获得不少经验呢！”

　　“不光是这样，世界级BOSS是唯一的，杀过一次就不再刷新了。”罗修道，“这一战是咱们扬名立万的机会，绝对不能有失！”

　　甄洛放下了饭碗，用湿巾擦了擦一双绯色双唇：“走了，上线去，对了，罗修，你说你昨天把角色停在什么地方了？”

　　“蓝若村，月之岛，BOSS目前所在的位置上。”

　　“好，一会儿你随时跟我们保持联系，不过千万注意安全，不要现身！”

　　“嗯，知道了！”

　　“小子，别耍个人英雄主义啊！”薛晴先一步跑进了房间，风风火火上线去了。

　　而甄洛走到罗修面前的时候，两人四目相对，罗修居然羞赧的脸红了。

　　甄洛也不肯放过他，伸出手照着他的狼腰狠狠掐了一把：“让你刚才欺负我！”

　　罗修只是傻笑不语。

　　……

　　回到房间，带上光感眼镜，经过短暂的重新认证身份后，罗修再次与角色融为一体。

　　此时，酒池肉林的玩家已经开工了，已经武装到牙齿的酒池肉林当家武者妖君当然是主扛，被几个吟游者加持了注入鲜血赞歌（提升血量上限）、铁壁颂歌（提升防御）等状态之后，他一声呼喝，冲将过去，抡圆了手中战戟就是就是强横一击！

　　“狂刃斩！”

　　九龙天虫的身躯剧烈颤动，喷出近乎蓝色的血液，血量骤降1993，着实令众人吃惊不已：这厮的攻击力好高！

　　然而，伤害固然不低，可对方的恢复能力更为恐怖，将近2000点的损血，居然在眨眼之间恢复满，一滴不落！

　　“日！”鱼肉分团的老大我为刀俎紧咬钢牙：“这就是世界BOSS，太牛逼了吧！”

　　不仅如此，刚刚展示自己防守端的威力，紧接着九龙天虫就展示了自己进攻端的犀利，只见它的头高高扬起，朝着天空狂喷出一口炽烈的水柱！

　　这水柱，遭遇到海风之后，瞬间化为犀利的冰刺坠落地面，中招者一个个周身被冻结成冰色！

　　“冰彻蛊毒！”

　　这是一个相当恐怖的负面，释放速度和吟唱速度降低50%，根据玩家防御不同，受伤者血量每秒钟下降700-1100点，持续10秒！

　　而且，这个技能波及的范围很大，整个月之岛上的玩家都受到了重创！

　　然而，对方并非是一群乌合之众，谁为鱼肉指挥医者，在1秒钟之后发动了生命辉耀，进行无差别的群体治疗！其宽泛的治疗网覆盖了整个团队！

　　更是有部分道行不低的吟游者，释放出了蓄力技洁净之泉，为队伍中的主力消去了冰彻蛊毒的负面。

　　然而，妖君却是一脸的隐忧，急忙挥手道：“身上还挂着负面的都给我后撤！”

　　一句话，绝大部分玩家都听话的朝着后方撤走，可没想到，就在这一刻，九龙天虫二度发飙，那庞大的身躯突然旋转开来，一时间在自己的四周荡起了激烈的涡旋！

　　“九龙戏水！”

　　这涡旋旋转开来，波及到了周围数十米的玩家，身上没挂着冰彻蛊毒的玩家，血量被席卷掉了700-1200点不等，而身上带着这恐怖负面的玩家，血量都被震荡掉了1800+，大多当场殒命！

　　……

　　对方这两招下来，酒池肉林的玩家挂掉了近千人，损伤之重让卓越都难免皱了皱眉头：“日，不愧是世界BOSS，果然厉害，小的们，都给我听好小笑的指挥，不得有误！”

　　虽然极度厌恶卓越，可罗修很清楚，卓越也有一双慧眼，他一直很器重妖君，而妖君也的确是一个水平极高且正在迈向巅峰的玩家，不可多得。

　　……

　　两个回合下来，妖君并没有挂掉，而是在沈倾城等医者的治疗下保持不死。

　　不得不说，沈倾城并不是医者们的指挥官，可是她这个医者倒是和妖君配合的十分默契，穿插治疗十分精准，而且绝不会因为自身的危机而退后一步，充分照顾到了妖君的周全。

　　罗修在一旁观望对方的内线外围，发现内线紧密，外围如同铁桶一般，别说是一般玩家，就算是义薄云天的主力来袭，似乎也不是很容易突破。

　　……

　　时间一分一秒的过去，而酒池肉林这边在妖君的指挥下，开始有条不紊的推杀。

　　妖君非常聪明，他命令拥有抛射技能的弓箭手站在40米开外的位置上进行射击，这个抛射虽然不精准，威力也不高，可是射程很远，能避开九龙天虫的两大技能，虽然单个弓箭手对它的伤害只有零星，可是胜在数量足够多。另一方面，几个装备齐整的战士都在内线疯狂输出，吟游者换上最好的法装围绕他们站成了一个圆周，紧接着又是一片装备不俗的医者。

　　这一刻，罗修也看出这支队伍存在的一些矛盾——

　　妖君已经下令让部分医者把自身最好的装备换给实力更强的医者，可是不同的分团之间的交换似乎并不太顺利，很多分团的玩家似乎不太和谐，特别是秦池分团和鱼肉分团之间，两个老大一直用双眼上下打量着对方。

　　倒是林海的老大林海听涛，急忙做了和事老，横在了我为刀俎的面前，一壶好酒拿出，塞进了他的嘴里：“兄弟，有啥事看哥的面子。”

　　我为刀俎压低了声音：“草泥马的秦羽（秦池皇者的真名），调戏我妹妹这笔账，老子早晚跟你算清楚！”

　　……

　　不仅如此，秦池和酒神之间似乎也有矛盾，两边的医者都在互相争夺成为主输出的资格，甚至有俩人当场动了手。

　　卓越见状大怒：“操，都尼玛给老子安生点，少说两句废话！要不要老子把你们全都轰出团队！”

　　“老大，不是我的错，是这傻逼非要抢我装备！”酒神的医者指着秦池的医者怒骂道。

　　秦池的医者轻哼道：“操，你的装备和操作本来就不行，给我又怎样？”

　　秦池的老大秦池皇者冷笑道：“说得对啊，借给我兄弟又怎样，一会儿还给你就是了！”

　　“秦羽，小的们互相斗嘴，你这做大哥的搀和这事儿合适吗？”酒神独醉也十分护短，“最好别搀和，有本事让他俩去打一打！”

　　卓越气得满面通红，而妖君则狠狠的给了两个分团老大一人一拳：“马壁的，你们俩有病啊，都是自家兄弟，让外人看热闹是吧？告诉你们，说不定修罗这小子就藏在这了，你又不知道那厮最爱拍DV，真拍下来放在网上，看你们怎么办！”

　　秦池皇者倒是很听妖君的话：“笑哥，俺不废话了。”

　　“你又如何，独醉？”妖君霸气问道。

　　慑于妖君的威严，酒神独醉也不说话了。

　　不远处，卓越倒是很高兴：“所以说啊，有听涛和妖君在，咱们这一家子都打不起来，来来来，继续开干，爆出极品装备，老子大大有赏！”

　　……

　　因为他们用的是组队语音，罗修是无法听到他们说话，可是罗修在AZ组织中早就学会了读唇语，所以他们说什么，他都看得清楚。

　　据说，卓越本身是比较偏向于秦池行会的，老大秦池皇者是他的老部下，跟随他多年一直被他当做半个儿子看待，所以他多多少少会对秦池有些偏心，而酒神虽然是最早建立的行会，可是酒神的老大易主过一次，酒神独醉是后来被自己的兄弟们推举上来的。

　　至于鱼肉和林海，则是为了凑齐“酒池肉林”这四个字而在后来建立的，基本上都是雇佣兵，外强中干的雇佣团而已。

　　而酒池肉林现在之所以强大，就是因为有卓越雄厚的资金和妖君的号召力串联着。

　　……

　　书归正传。话说，九龙天虫只有两个技能，却也把周围的局势搅的此起彼伏，虽然妖君战术合理，可是现实操作中，仍旧会存在不确定的因素，暴击就是其中之一。就连他自己都差一点被暴击活活干掉，身边的秦池皇者居然挂掉了一次，更是有很多来不及逃避对方群攻技能的玩家挂掉，场面一度混乱。

　　可是，妖君的能力着实强大，愣是凭借一己之力把局势慢慢的扭转回来，让团队的推杀步入了正规。而且，酒池肉林的法师和魔枪客在外围虎视眈眈，很多小行会的玩家无法进入。

　　罗修把酒池肉林推杀BOSS的视频发给了甄洛、薛晴等人研究，众人大多无语，酒池肉林的队列配合很默契，似乎找不到什么突破口。

　　而至关重要的一刻，还是甄洛站了出来。


第152章 女神效应

　　语音频道中，义薄云天的核心们都是愁眉不展，此时此刻，酒池肉林的玩家已经在月之岛附近海域聚集了5万人，把这边包围的如同铁桶一般，而义薄云天几家行会加在一起也只有5万人，而且目前只上线了3万多人。

　　“推BOSS容易，推世界BOSS不易，且推且珍惜啊！”萧煌一阵唏嘘。

　　方明没好气道：“老萧你就别扯这些没用的了，想没想到什么好主意，你小子平日里鬼点子不是最多吗？”

　　萧煌无奈道：“我真的没主意了，对了，老李，你这厮貌似忠厚，到底有没有好主意？”

　　张达没好气道：“老萧别废话，我哥那是真忠厚。”

　　李想道：“好了，别说这些了，我确实没注意，毕竟我不是智囊类型的老大啊。”

　　方明直接跳过了李想：“老孙，你呢，想到注意没，你手下的秦岭、燕归来可都是智将吧？”

　　孙谋也是一筹莫展：“对方不止5万人，而是整整15万人，还有至少10万在线的玩家随时策应，咱们攻入月之岛的时候，恐怕人家的后援就已经过来包抄了，酒池肉林可不是乌合之众，装备都非常出众，咱们真心很难对付他们的前后夹击。”

　　冰横秦岭道：“可如果世界BOSS被酒池肉林推倒，那他们的声势必然会壮大。”

　　孙谋一脸踌躇：“而且，如此一来，我们几家之前在江水的努力，可就白费了，二哥，你平日也有不少主意，今天是否……”

　　关云飞淡淡一笑：“老孙，我今天真的想不出什么主意了，因为基本上，我跟某二人一比，也只能算是猛将，而不能算是智将。”

　　这二人，指的必然是罗修和甄洛。

　　只是，罗修现在也在苦苦思忖对策，毕竟，他对操作走位的理解堪称达人，可对于大团队战术上的构思，还差了一些：“洛儿，我的脑子还不是很清晰，你来说吧。”

　　甄洛笑了笑：“好吧，你们也水了不少剧情了，我现在直入主题了。方盟主，你是我们的主心骨，我就问你了，你是务实呢，还是务虚呢？”

　　方明沉吟片刻：“实话是，我虚名想要，实在的也想要。”

　　“我就知道你这家伙贪心。”

　　“嘿嘿，那你还问，洛儿，别卖关子了，赶紧说吧。”

　　甄洛一针见血：“老方，我不批评别人，只批评你，因为你是盟主，你刚才一进入频道，就闹哄哄的，说必须推倒世界BOSS，让大家也倍感压力。这是你的不对。”

　　“我检讨，我检讨。”在自己的未婚妻面前，方明只能嬉皮笑脸。

　　而不知道什么原因，当方明在甄洛面前如此“撒娇”的时候，罗修的心中掠过了一丝不爽。

　　……

　　甄洛继续道：“务实，就首先要抛下杂念。别想着世界BOSS的问题，想想我们该怎么灭掉酒池肉林。既然他派了5万人守月之岛，那我请问，那10万人不可能都处于一级战备状态吧？世界BOSS血厚防高，一旦操作，没有七八个小时下的来吗？想哥，你说是不是这个道理？”

　　甄洛的话锋直指李想，实际上是把方明刚才没给他的台阶替他铺垫开来。

　　李想很受用：“洛儿说的没错，而且，七八个小时，也许还是少说！目前酒池肉林是卓越当老大，卓越对妖君十分信任，所以团队的实际指挥权是下放给妖君的，妖君这个人极为务实，他不可能舍本逐末，放任这几个小时流失。”

　　“没错！所以，破绽就出来了，对吧，老李？”萧煌笑道。

　　“而且是大破绽，至少目前来看，华夏区没有能容纳万人的练级场，一个最大的练级场里，最多两千人就饱和了，所以，如果咱们能摒弃杂念，只考虑怎么干掉那多余的10万人，倒是比推倒世界BOSS更有用，世界BOSS的装备，撑死能武装三四个玩家。”李想继续道，“洛儿果然是智多星，老哥佩服。”

　　方明轻哼道：“也不看看洛儿是谁老婆，我的老婆，能差么？”

　　罗修再也忍不住了，没好气道：“那你怎么这么差？”

　　被罗修一损，就连方明手下的几员大将都忍不住笑抽了。

　　方明也面红耳赤：“你小子废话真多，咱们扯了这么半天，会不会把时间延误了啊？”

　　甄洛道：“刚开始讨论的时候就你废话最多，要说耽误时间也是你耽误的。放心吧，我的侦查团早就出动了，情报估计会在3分钟之后送到。”

　　甄洛所言非虚。涅槃团队，女兵居多，5000人的团队之中，女性玩家占了九成以上，而其中的半数都是弓箭手、魔枪客和刺客这类极为灵动的玩家。而且，甄洛挑选玩家非常用心，这些玩家的操作并非顶级，但忠诚度绝对一流，大部分都是跟着甄洛以前做过事业，或者是对甄洛特别崇拜的一些大学学妹。她们忠于甄洛，且十分默契，从事侦查工作的时候，特别小心，极少失手。

　　很快，各种可靠的消息都已送到了语音频道中。

　　此时，甄洛把话语权交给了罗修：“酒池肉林其他玩家的分布图，已经给你了，你看一下该怎么做，修罗。”

　　游戏位面中，处于对罗修的保护，甄洛极少喊出他的真名，即便是他的真名已经被这些头领知晓。

　　罗修道：“如果你们贸然去这些玩家，对方肯定会警觉，所以我的想法是，所有的主力，现在以最快的速度来到蓝若村集合，做出要去月之岛推BOSS的准备，另外，方盟主，麻烦你发一条世界公告讨贼，组织所有的有志之士前往月之岛，关键词有三个：酒池肉林、世界BOSS、击杀后不再刷新。另外，我也会从中配合你们，不让他们顺利推杀。”

　　目前，游商的背包中，已经出现了一种名叫千里传音的道具，当前价格是7000杀戮值一个，用途是世界喊话。方明是义薄云天的盟主，自然会购买这种道具。现在，正好派上用场。

　　于是，就在数千名义薄云天的主力汇聚在蓝若村的时候，方明发了一条世界消息——

　　玩家无双天骄【世界喊话】：“多少年来在各种网游中被酒池肉林欺负的兄弟姐妹们！酒池肉林现在又在横行霸道，抢占本该属于大家的世界级BOSS了！这个只要被击杀就不再刷新的BOSS被他们强占，粗鲁的驱赶咱们这些劳苦大众！如果再不反抗，这群GRD就要骑在咱们的头上拉翔了！现在坐标，32555，22292，吾义薄云天虽然实力不济，却也愿带领大家一同前往月之岛灭贼！”

　　罗修一头竖线：这货真心成事不足，败事有余，前面一大串话都说的不错，最后为什么非要用个“带领”，你他娘的何德何能带领华夏区玩家，这不是找骂吗？

　　甄洛却当机立断，立刻来了个神补刀：“我们会与大家团结一心，一起灭贼，方盟主会带领本部兄弟，直捣黄龙！”

　　紧接着，义薄云天的诸位老大都在踊跃发言，一时间慷慨激昂，让人不禁热血沸腾。

　　世界频道上，很多小行会的老大纷纷响应，一时间，整个蓝若村被挤了个水泄不通！

　　……

　　此时，方明却有些犹豫了，身边的第一灵剑空城落泪狡黠的眨了眨眼睛，并没有第一时间走出村子，毕竟在村外有密集的“高压网”，至少有数千名酒池肉林的远程玩家围住了整个村庄。

　　毫无疑问，方明害怕伤亡。

　　然而，甄洛却拔剑出鞘，毫不犹豫的冲了出去，身后更是有无数涅槃女将倾巢而出，杀向了敌人！

　　萧煌顿时在人群中吼道：“兄弟们，别让美女们抢了本该属于咱们男爷们的风头，冲啊，驰援洛神！”

　　涅槃门槛极高，进入团队要有两个月的审核期，因此团队成员不多，可是进不去涅槃的并不觉得甄洛有多么装逼，毕竟刚刚开服这些日子，她几乎每天都会帮助小行会推倒一个BOSS，她身边的晴美女更是热情火辣。

　　所以，一看到两位女神都奋勇上前，在场的雄性牲口都怒了：“X你老母的酒池肉林，休要伤害女神姐！”

　　数不清的玩家倾巢而出，几乎是不管不顾，酒池肉林的火力网还没有形成压制，就已经被冲破了。

　　一个酒神的法师被一个武者用刀背活活砸得脑浆迸裂，一边砸还一边怒骂：“死、死、死，马勒戈壁的，女人都杀，你他妈是人吗？”

　　法师惨叫道：“靠！谁规定这游戏里不能杀女人啊！”

　　武者更怒：“涅槃的妹子一个都不能杀，懂不！”

　　只可惜，这货懂不了了，已经断气了。

　　……

　　第一层封锁线被瞬间突破，也大大出乎妖君的意料，他虽然聪明，却也不如甄洛和罗修两人的计谋，一时间就认为对方是要抢走这个世界BOSS，顿时咬牙切齿：“法师魔枪不要管这里了，去第二道封锁线，不论如何要坚守住3个小时！弓箭手不要吝惜箭，给我射，玩命射，刺客也上来，疯狂输出！”

　　罗修，却仍旧处于虚无状态，他一直在等待，积极的等待着最佳时机的到来……


第153章 双风往事

　　《屠神》中有一个隐藏概念：属性中没有物攻数据的BOSS，并不是物攻很低，只是说明它没有物攻技能而已。

　　九龙天虫的物攻真心恐怖，普攻打在妖君的身上能造成900点左右的伤害，一个暴击就够他喝一壶。所以，他一边抵挡，一边自言自语：“如果哥有修罗那么厚的血就牛逼了……诶，话说回来，修罗这小子应该还在这吧？”

　　罗修何止还在这，而且一直锁定着他呢，只是现在没有寻觅到良机而已！

　　而这个良机，在3个小时之后，似乎是出现了……

　　……

　　话说，酒池肉林也不光光只有一个主干也一直都在开枝散叶，卓越不敢牺牲自己的主干，所以就把那些平日里和他们称兄道弟的一些小行会招呼了出来，开始对义薄云天等行会进行反扫荡，如此一来，3个小时之内，义薄云天愣是没有突破对方的第二层封锁线！

　　可是，也在此时，义薄云天的人群中，各个分团的老大和骨干力量，却如同人间蒸发一般，消失不见了！

　　等到人们刚醒过味来的时候，在整个华夏区的5个练级场中，纷纷传来对酒池肉林非常不利的消息，那就是他们的“主干”遭到了毁灭性打击，义薄云天五个分团的老大带领着主力团队，兵不血刃的扫荡了他们5个千人团！

　　而且，这种消息就如同传染病一般，在全国蔓延开来，很多，他们更多的练级场告急，据不完全统计，区区半个小时之内，酒池肉林损失了将近2万名玩家，而且，是永久性的损失！

　　……

　　得到线报的时候，不管是妖君还是卓越，额头上都渗出了汗水。妖君毕竟年轻，在这个节骨眼上，也不敢自己做主，还能把目光转向了自己的老大：“老板，咱们接下来要怎么做？”

　　卓越故作轻松：“呵呵呵，不要紧，先稳住阵脚，把这个BOSS杀了再说。”

　　妖君看了一眼BOSS的血量，倒是安逸了不少：“是啊，BOSS还有50%的血量，咱们似乎胜利在望了。”

　　然而，也只是“似乎”。

　　无巧不成书，他这句话说完还没一分钟，月之岛上就出了事，那些高阶的蚌精居然刷新出来了！

　　刷新出第一只的时候，对方的人群没有乱。一个金刚急忙释放技能拉住仇恨，随后数十人一齐开火，把这蚌精活活群殴死。可是刷出第二只、第三只的时候，事情就慢慢的乱了套！

　　没办法，《屠神》的怪物刷新的设定是很规矩的，像这种狂暴级的怪物，刷新时间一般都在2-8小时左右，如果出现带着“暴戾”、“灵犀”等属性的，刷新时间会翻倍。而且刷新的时间可丁可卯，可以精确点零点几秒。事情坏就坏在罗修他们刷怪的速度太快了，所以怪物刷新的速度也跟着加速起来！

　　没有得到刷怪法门的酒池肉林，一开始是手忙脚乱，到了后来简直就是首尾不能兼顾，月牙岛上的玩家乱作一团，就连卓越都被牵连，被蚌精的旋笛破活活拍死了！

　　卓越这叫一个气，从远端复活，起身就后大骂道：“操，一群饭桶，都给我稳住，别他妈那么慌啊！”

　　说得容易，做起来有多难啊！

　　不远处，队伍的大脑妖君也有些迷乱了，一来要应付BOSS，二来内忧外患，让他都有些无所适从，居然一时间想不出该如何破解！

　　此时此刻，按道理说罗修的机会已经非常好了，可是他仍旧没有着急出手，仍旧在等待着。

　　……

　　随着蚌精越刷越多，酒池肉林的战阵彻底乱了套，妖君急切之下，不得不命令己方的第三道封锁线回收。

　　就在这一刻，罗修出手了……

　　趁着对方大乱，罗修以惊人的速度冲到了妖君……的身后，不由分说，冲着沈倾城就是一记血殒！

　　“噗”的一声，一抹红光穿透沈倾城的脖颈，沈倾城毫无悬念的挂掉，被弱点必杀！

　　“3994！”

　　而这一击，正正好好卡在了妖君被九龙天虫打得只剩下30%血的时候，妖君这一口血没被奶上来，又挨了九龙天虫一记凶狠的普攻，当场殒命！

　　罗修暗暗道了一声“噢耶”，快速开启功名深藏，隐身遁去了！而就在他进入虚无状态的下一秒，妖君直愣愣的战戟已经刺中了他身前的空气！

　　“狂刃斩！”

　　对于妖君的胆量，罗修双手佩服，敢在自己被击杀那么不利的情况下骤然发动反击，这小子的胆子到底有多大啊！

　　更让罗修钦佩的是这人的襟怀，被罗修杀掉之后，不但不怒，反而笑道：“修罗小子，你他娘的真狡猾，好啊，有种就别出来，出来我就弄死你！”

　　沈倾城也从不远复活，起身后一脸错愕：“诶，谁把我杀了？怎么没有战斗记录？”

　　妖君没好气道：“是修罗那臭小子！”

　　沈倾城的脸上挂着一丝玩味：“哼哼，死小子出来试试，看老娘不烤了他！”

　　罗修汗流浃背：你们俩真是两口子啊，都这么狠啊！

　　……

　　妖君也许是对自己太自信了，没想到自己会挂掉，所以后果相当严重。

　　2T并不是血厚防高的敬昂，而是秦池皇者这灵剑士，他的装备就算再牛也比不上妖君，没两下就被九龙天虫干掉，继而让这庞然海兽暴走！

　　一时间，整个局面全都乱了，看到这失控的战局，妖君思忖了片刻，立刻怒道：“谁拉了仇恨别特么往自己人这边引，给哥死外面去，就算死，也要拉上那些敌人做垫背的！”

　　这句话让酒池肉林的玩家福至心灵，反正BOSS的血量已经降至50%以下了，只要BOSS不脱战回血，掉落妥妥的是他们的！

　　于是，一种新的堆尸方式出现了。只见酒池肉林的玩家都在朝着外围玩命游，纷纷撤离月之岛，一个人也没留！

　　“靠，妖君啊，哥真佩服你啊，你小子关键时刻真心没掉链子！”罗修在远端现身了，看看四下无人，立刻道：“怜心出来吧，情况稳定了！”

　　目怜心现身，坏笑道：“哥哥，咱们下一步怎么做？”

　　罗修不假思索：“绕点远，走平行线游到岸边，先把任务交了！然后跟哥去捡挂落！”

　　“……”目怜心一直都以为罗修已经够无耻了，可是今天才发现他的无耻远远突破了她的认知，于是，她果断折服，随着罗修朝着岸边游去！

　　而这一路，畅行无阻，酒池肉林的玩家全都忙着和那世界BOSS周璇，哪里还有时间顾及他俩？

　　……

　　将近半个小时之后，两个人终于走进了蓝若村，罗修重新来到了余风将军的面前，递交了50枚月之珍珠。

　　余风将军见到他们之后，惊得说不出话来：“好啊，太好了，你们俩还活着，真的很担心你们俩被九龙天虫吃掉啊！”

　　虚伪，你要怕我们被吃掉你直接发给我们经验多好啊！罗修在心中碎碎念道。

　　余风很欣慰，立刻给了他们每个人30000经验，2枚金币，此外还有高达6000点的杀戮值。

　　罗修的经验值已经顶到了52级满，只要点击升级按钮，就可以冲到53级。

　　……

　　只不过，余风的脸上没有多少喜悦之情，反而带着几丝忧虑，脑门上的箭头居然也变成了红色……

　　这是一个危险的信号，意味着接下来的任务，会极其困难。

　　罗修的目光转向了目怜心，只见目怜心深深点头：“哥哥，都做到这一步了，咱们不要半途而废了。”

　　罗修这才对余风将军说道：“老将军，不论您下达什么命令，我们都会责无旁贷的执行！”

　　余风道：“接下来这个任务，你们自己选择如何完成吧！”

　　话音刚落，罗修的任务栏中出现了一个新的任务提示——

　　【英灵海祭】：三十年前，神龙国天启军团将官余风和凌风骁勇无敌，被称之为“天启双风”，他们屡立战功，是战场上最为闪耀的双子星。

　　为了保护自己的家乡蓝若镇，他们挥军北上，在家乡与海族大战三天三夜之后，却遭遇生平第一败。为救余风，凌风被魔物所杀，而他的肉身和灵魂亦被海族吞噬沉入海底。

　　三十年后的今天，余风以另类的方式，借助魔物的帮助复活，复活后的她已经泯灭了人性，一直在为非作歹，屠戮苍生。

　　因为凌风过于强大，而余风又不忍击杀，所以你们可以选择两条路——1，避开这个任务，获得些许经验，同时也可以继续进行下面的主线；2，完成这个任务，主线任务随之升级。

　　……

　　因为已经得到了目怜心的肯定答复，所以罗修义无反顾的选择了第二条路线，那边是击杀凌风！

　　拿着那些硕大的珍珠，余风将军居然老泪纵横：“入伍多年，才知道她一直女扮男装，向她求婚的时候，她只要月之蚌精做成的项链做嫁妆，可是那个时候我实在太弱了，根本打不过月之蚌精，没有办法满足她的要求……谢谢你们今天能帮她和我圆梦。至于她，你们可以选择不杀。”

　　罗修却摇了摇头：“老将军，我想你也不会忍心看着自己心爱的人变成魔物吧？还是让我们为她的灵魂超度吧！”


第154章 务实的修罗

　　余风没有在多言，作为一个职业军人，在大义和私人感情面前，他还是默认了前者。

　　只是，现在的罗修没有时间去顾及这个任务，先存在身上，以最快的速度赶往卧龙海中是当务之急。

　　……

　　一边跑路，他一边打开了大地图，发现甄洛等义薄云天的主力正在朝着卧龙海的方向转移，从他们发回来的消息得知，因为“恶意击杀”的原因，他们的ID大多变成了红色，无法回城，只能慢慢集结，在一起，沿着没有NPC的路线前行，所以行军的速度缓慢。而酒池肉林的主心骨妖君急忙把在外地练级的玩家全部召回，急令他们驰援卧龙海。

　　于是，罗修的机会又来了。

　　现在，卧龙海中一片狼藉，别说海水已经血色浸染，就算是玩家的头顶上也大多变成了红色。

　　甄洛也很聪明，她命令属下的玩家不停的发布义薄云天在哪个练级场大败酒池肉林的消息，稳定住了很多小行会的信心，让场面不至于完全倾向酒池肉林这一边。

　　不过，在场的玩家杀红了眼倒是真的，甚至酒池肉林的玩家都出现了自己人不认自己人的情况！

　　也不知道是谁那么牛擦，居然把九龙天虫拉到了海边，这BOSS也真心给力，居然还是水陆两栖作战，冰彻蛊毒+九龙戏水不停的宣泄出来，杀得好不痛快！

　　别说罗修的机会来了，就连目怜心的机会都跟着来了，战场转移到海边，意味着她可以召唤自己的陆地王者——五色刀螂王了！

　　于是乎，随着她一声呼和，那全身绚丽多彩的大螳螂很快出现在众人的视线中，随着她的淡定指挥，悄无声息的转移到了一个酒神分团头目的背后，手起刀落，狂刃斩！

　　“1945！”

　　惊人的伤害从这灵剑士的头顶上冒出，当即将其秒杀！

　　一个不知深浅的酒神刺客当即大怒，快步绕到五色刀螂王的身后，狠狠刺出冷锋：“操，哪来的破玩意，去死！”

　　令人难以置信的是，目怜心对宠物的操作堪称绝妙，一个指令下来，刀螂王立刻转身，居然用身体正面挡住了这一次攻击！

　　冷锋是背后技能，正面冲击的情况下，伤害锐减80%以上，仅仅110点的伤害在刀螂王高达2200点的血量根本不足挂齿！

　　紧接着，刀螂王开始反击，先是平砍探路，破开对方回避，紧接着，两把剑臂折射出惊人光芒，手起刀落！

　　“五色旋刃！”

　　“2994！”

　　刺客的身体被生生斩成两段，上半截身子飞出去老远，嘴巴居然还不闲着，在半空中郁闷喝道：“我一定会回来的！”

　　不远处，一个武者暴怒，抡圆战斧冲向了目怜心，嘴巴里更是低喝道：“还我兄弟命来！”

　　目怜心固然年轻，可不管是胆识还是自信心，都十分过人，一边命令自己的强力宠物向下一个红名进击，一边冲上前去，迎接那武者的挑战：“哼哼，你也陪他一起上路吧！”

　　目怜心手中类似镰刀形状的战斧发出了摄人心魄的光芒，迎面而来的一刹那放出了凶狠的一击！

　　这武者不知目怜心深浅，没有逃避，反而是用狂刃斩回击，一时间，两个人纷纷中招！

　　“1100！”

　　“784！”

　　仅仅一个回合，伤害高低见了分晓，目怜心平砍送出1100点伤害，而对方用武者最强力的技能轰击目怜心，伤害都没有过800点！

　　“操！这怎么可能，老子的武器可是40级的紫凝人品啊！”对方郁闷的大叫道。

　　目怜心冷笑：“紫凝人品也敢拿出来炫，本姑娘的武器可是在武器排行榜上排名第三的紫凝天品！”

　　话音刚落，目怜心又祭出了平砍，轰向了对方的腰部，对方吓得往后一退，却不小心撞到了身后的一名金刚，结果避无可避，被小美女一斧砍成肉排！

　　“1204！”

　　……

　　另一边，罗修看得大呼过瘾：“牛啊，斧子砍人真爽！”

　　说话间，他已经奇袭到一个装备奇佳的秦池分团武者的身后，不由分说就是一记裂风刃！

　　“2895！”

　　对方正在跟一个散人灵剑士对轰，压根没想到罗修玩阴的，巨额的伤害顿时让他跪地，紫凝级地品护手当即坠落！

　　由于对方已经红名的原因，罗修的武器又发出了一阵颤动，很显然对这一击相当受用。现在，突破了成长平静，屠戮战刃又需要靠红名粉名的鲜血和高阶剑匕来升级了！

　　罗修一把拿起这护腕，发现属性极为敦实，附加属性加了双防，强化+4，颇为实用！

　　他隔着人群，远远的抛向了目怜心，低喝道：“怜心接住！”

　　目怜心非常灵巧，战斧一纵，挑住那护腕，旋即替代了自己原本的护腕，一时间防御基数又增加了不少。而她欣喜的目光转向罗修的时候，却发现罗修已经消失在了人群中……

　　这罗修，倒是一身胆气，已经冲向了九龙天虫附近，毕竟那边的红名玩家最多，是争端的中心。

　　刚一到达，他手起刀落，一个凶狠的弱点攻击把一个鱼肉的武者爆头，救下了一个小行会的妹子老大，这妹子看了罗修一眼，顿时喜出望外：“诶，你是……谁啊？”

　　罗修汗流浃背：“俺是帅气的路人甲。”

　　话音刚落，另一侧袭来了两名灵剑士，都没近身就朝着罗修释放出了流苏剑舞！

　　罗修原地加速，一个滑铲从两个人中间的空隙而过，在行进中刀锋闪烁，“蹭蹭”两声，让两个人的腰部顿时破裂开来。

　　而那妹子倒也聪颖，趁乱一记平砍灭掉其中一人，而罗修则是一个快速起身的冲刺，直接把屠戮战刃贯入另一人的胸膛！

　　此时，罗修的身后也袭来了一阵冷风，快速而凶狠，罗修压根没有回头，只是向前快速奔袭，顺势一个鱼跃，任凭那凶横的刀气从自己的头顶上飞过！

　　“斗战罡气！”

　　这一招，是非常稀有的技能，只能从BOSS掉落和宝箱中以低微几率获得，出手的人，是一个全身披挂璀璨重甲的男人，正不怀好意的打量着罗修：“好像身上又多了一件装备！”

　　罗修笑道：“妖君兄，别来无恙！”

　　“少来这套，刚才老子还和你见面呢！你小子下手真黑，一刀就秒了你嫂子。”

　　罗修诧异：“你今年青春几何？”

　　“二十有三！”

　　“洒家二十有五，那分明是我弟妹。”

　　“小子休要卖嘴，看枪！”妖君说罢，一击斩向了罗修！

　　然而，就在这一击几乎要刺中他的时候，他却开启了功名深藏，突然间消失得无影无踪！

　　妖君相当聪明，原地释放流月刃舞……可是，这一击还是打中了空气！

　　罗修根本就没想与他纠结，早就跑开，朝着另一侧的肥羊而去……

　　“坏了，他，不，他们的目的根本就不是这BOSS！”直到这一刻，妖君才后背发凉，猛然间破解了甄洛和罗修联袂打造的迷局，“他们根本就是借助这BOSS来消耗我们的兄弟！”

　　不远处，卓越听到这话，顿时凿了凿自己的脑门：“我也没想到这一层啊！”

　　“老板，是我不好，我失误了！”妖君急忙拱手道。

　　“嗨，别这么说，甄洛和罗修这俩家伙太狡猾了，他们的想法太诡异，咱们怎么能猜透呢！”

　　“不为您所用，日后必成祸患！”妖君望着已经慢慢脱离自己视线的罗修，不由攥紧了拳头，“必须尽快在游戏中除掉他……或者收买他！”

　　“还是除掉他吧！”卓越道，“金钱美女，对这厮来说都没什么用了，美女，这厮左拥洛神，右抱薛晴，都是不逊于倾城的绝色，另外，甄家富甲一方，给他的薪水固然不低，我也不可能因为他而破坏酒池肉林的工资链。”

　　妖君没想到卓越能说出这番话来，颠覆了他以往对卓越的想象。卓越，并不是简单粗暴且挥金如土的土豪。他的脑子也是极为聪明的。

　　而卓越的话确实没错，罗修不差钱，更确切的说，他并不怎么喜欢钱，他对金钱的热爱，完全是建立在薛晴喜欢钱的基础上的。至于美色……他现在没想这么多，他现在所想的，只是确认萧煌的真正身份，唤醒自己最重要的记忆。

　　……

　　务实的打法让妖君无法与罗修照面，只能任凭他如同一条游龙般在己方阵营中穿梭，而他超厚的血量和减免伤害的属性又让一般玩家很难锁定他。

　　没办法，这些酒池肉林的玩家都存有私心，都想以最快的速度干掉BOSS，获得掉落物和不菲经验，所以在追杀他的时候，心智已经受到了影响。反观罗修，他的想法很单纯，BOSS什么的他根本没多想，只想着要干掉酒池肉林的土豪玩家，获取掉落而已。

　　而且，他在人群中的不停的击杀，也引发了很多友军的注意……

　　……

　　时间，就这样消耗了3个小时，九龙天虫的血量终于不足10%了。

　　妖君的目光中带着几丝期许，他知道，很多BOSS的血量降至这个系数的时候，通常会进入濒死阶段，属性会有所下降，可是，实际情况并非如此！


第155章 美女蛇来袭！

　　全身散发红色光芒，便是那九龙天虫血量降至10%的视觉效果，而技能攻击直径增加一倍，则代表了它最后的挣扎！

　　不祥的预感笼罩了妖君，他急切的冲着众人喊道：“兄弟们，撤，撤，见好就收！”

　　酒池肉林一部分玩家听从了他的命令，快步撤退了，而还有相当多的一部分玩家和外援团都没有撤退！这便是人心在作祟，BOSS血量不多了，他们仍旧想要推倒它，获得海量的经验！

　　于是，这群玩家也就活该被九龙天虫随后的两招狂野法术吞没了！

　　冰彻蛊毒+九龙戏水，彪悍的法术技能，冰冷刺骨的水元素瞬间延展将近百米，将水面上，海岸上的玩家一律冻结，不少弱不禁风的重甲皮甲玩家甚至经不起冰彻蛊毒两段攻击的肆虐，就已经挂掉！

　　此时的罗修更加忙碌了，趁着九龙天虫两个技能释放完毕，开始挥舞刀子在人群中收割残血的酒池肉林玩家，而且只杀红名和装备好的，一刀一个，绝不落空，他的ID，一直都保持着隐藏状态，且是纯洁的白色。

　　而远端，在月之岛的方向，甄洛、薛晴、萧煌等人已经带着数千名红名玩家登岛，按照罗修之前教给他们的方式开始推杀蚌精，蚌精那惊人的消红效果让人惊喜。

　　张达有些郁闷的问了甄洛一句：“洛儿妹子，咱们真的不推BOSS了？”

　　甄洛都差点笑抽了：“当然不杀咯，今天的目的本来就不是杀那世界BOSS。”

　　“唉，说真的，有点可惜了，毕竟是世界BOSS，掉落的装备属性一定很拉风啊！”方明也深深叹了口气。

　　关云飞只是斜了他一眼，并没有多说什么。

　　甄洛也甩给了他一个白眼球：“没出息，孰轻孰重都拿捏不好。怎么当盟主的？”

　　“洛儿，我……”方明满脸通红，“我跟你说笑呢！”

　　甄洛轻哼道：“我可没空跟你说笑，姐妹们咱们走，去刷鱼去，这边的蚌精不够分的！”

　　甄洛正要带着自家姐妹离去，怎料不远处目怜心已经游走而来，冲着他们挥舞起了手臂：“大家，我替修罗哥哥给大家带好东西来了！”

　　甄洛刚要入水，脚步硬生生的停留在了岸边，待到目怜心游到河边，一把将她拉起，笑道：“看来你们俩没少捞油水啊！”

　　目怜心笑逐颜开：“是啊，我不行，主要是哥哥比较厉害，他的命数低得惨不忍睹，所以爆装备的速度特别快，我的仓库里都已经存满了，背包也满了，所以只能先过来了！”

　　说话间，目怜心把背包拿起，倒出了一地旖旎！

　　尽数是紫凝级装备，连蓝梦级装备都是极少，而且数量极多，堆积如山，目测至少有五六十件！

　　“我的天！修罗兄弟发达了啊！”萧煌赞美之词溢于言表，“几乎都是紫凝级啊！”

　　方明的眼睛也瞪直了：“他的命数到底负到什么程度了，能爆出这么多装备来！”

　　目怜心接下来的话差点吓得众人：“这些都是皮甲，修罗哥哥吩咐了，说洛姐姐的侦察团劳苦功高，为这一次行动出了大力，所以这些装备都是送给这些姐妹们的，还望她们笑纳。”

　　随后，不等众人跌破眼镜，目怜心又把二三十件布甲、重甲扔在了地上：“这些是分给其他团队的好基友的，至于怎么分，修罗哥哥没有交代。”

　　“……”众人的表情恐怕也只能用无尽的省略号来形容了，这货太变态了吧！

　　……

　　方明望着这些装备，心头袭来了一丝酸楚，作为盟主，他今天表现出的短视、虚浮已经让甄洛很瞧不起了，偏偏又赶上罗修如此出彩，他的脸面挂不住了。

　　可是，把余光转向薛晴的时候，他发现薛晴的脸上很是得意，这才把心态放平稳：暗香和他才是一对儿，别多想了！再说了，一个靠爆装备起家的家伙，连暴发户都算不上，能和我相比吗？

　　接下来，目怜心的话更为惊人：“仓库里还有很多。修罗哥哥都是挑挑拣拣，弄了最好的，其他的全都扔掉了，因为没地放了，连他身上都快满了……”

　　从装备的数量之多、品阶之高，众人的眼前似乎出现了一幅画面，那就是一个张牙舞爪的贱人正在挥舞手中的小片刀肆虐的砍人……这画面，太他娘的治愈了！

　　……

　　涅槃的那群小姐妹都笑靥如花，薛晴之外的另一个团副名叫笔墨妖姬，是个妖灵族吟游者，天生媚骨，身段婀娜，走到那些装备面前，酸溜溜道：“修罗哥哥偏心，明明知道人家是布甲职业，也不说给人家准备几件，人家好伤心啊！”

　　薛晴郁闷道：“一会儿来了咱俩一起抽他。”

　　目怜心抿嘴笑：“据说哥哥正在给妖姬姐准备爆装备呢。他说不爆一身的紫凝装给你，就不回来了。”

　　笔墨妖姬颇为受用：“矮油，修哥哥这么疼爱我啊，晴姐姐，人家受不鸟了，人家要给他做小妾！”

　　薛晴无语了：“别，你做大的好了，这家伙白送给你了！”

　　孙谋调侃道：“修罗哥这是要建立强大后宫的节奏吗？”

　　甄洛冷冷道：“敢在我涅槃建后宫者，虽远必阉！”

　　“好吧，洛姐威武霸气！”

　　甄洛望着远方，不由攥紧了拳头：“红名太多了，万一BOSS倒的太快，又是头疼的问题，怎么破呢？”

　　……

　　此时此刻，罗修所想的也是这个问题，而且，他已经去着手解决这个问题了。

　　他以最快的速度回到了城中，来到了铁匠铺，找到了米小果，见面之后二话不说就拿出了月之珍珠。

　　米小果吃惊不已：“月之珍珠？”

　　“果妞，既然你有见识，自然也应该知道它能做什么吧？”

　　米小果说道：“只能是蓝梦水准的项链……不过据说市面上首饰稀缺，价格应该不菲。不过，我如果给你做了，你有什么好处给我？”

　　“果妞，别闹了，时间紧急，我……不会亏待你就是了！”

　　米小果桀桀一笑“嘿嘿嘿，就喜欢你着急的样子，太可爱了，来，交给我吧，首饰好做，半个时辰就能帮你搞好！”

　　米小果所说的半个时辰，是游戏时间的1个小时，相当于现实时间15分钟，时间虽短，罗修却一脸热汗，十分着急。他一边让刚刚在战斗中结识的妹子发回战报，一边在心中合计着对策。

　　……

　　时间，却不知不觉的过了将近1个小时……

　　这一刻，九龙天虫的血量行将走空，而酒池肉林在多个友盟的帮助下，终于驱散了其他行会的玩家，让妖君得以拉住它最后的稳定仇恨，展开了最终击杀。

　　此时，看着身后残存的十万余玩家，妖君咬牙切齿：“听我号令，除了我们这些推BOSS的几百人之外，其他人现在给我出发，兵发月之岛，给我杀光那些义薄云天的家伙，为挂掉的弟兄们报仇雪恨！”

　　几个分团老大咬牙切齿的挥手：“去，都冲过去，杀光这群混蛋！”

　　然而，就在这些人拔剑出鞘，跃跃欲试的时候，从远处的沙滩上，快速袭来了一个全身红光包裹的庞大身躯，待这身躯走近，众人定睛一看，都不由得惊出一身冷汗！

　　这是一头巨大的美女蛇，下半身为蛇身，上半身为人形，脸庞虽然俏丽，嘴巴里却长满了锋利狰狞的牙齿，左右手各自握着一把犀利无比的短刃！她的身材太过于巨大了，九龙天虫在她眼中都显得十分渺小！她的属性，甚至比九龙天虫还高出了一截，令人毛骨悚然！

　　【怨海红灵·凌风】

　　种类：水族系

　　品阶：紫凝级BOSS（世界）

　　等级：70级

　　血量：320万

　　物攻：1400-2000

　　物防：1400

　　法防：1100

　　技能：怨海刀澜、血染之红

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　凌风，曾经是神龙帝国天启军将军，与余风一起被称之为天启双风，物攻超群。在保卫家乡蓝若镇的战斗中失利，自己也被变异的海族杀死，死后，她的灵魂被浸染了三十年的蛊毒，终于化身为蛇身女妖，成为了无恶不作的妖邪。

　　……

　　“尼玛！”妖君都大惊失色：“这，这货谁啊！？”

　　怨海红灵·凌风上下打量着这群玩家，一双猩红色的眼睛放射出凶煞的光芒，嘴里更是怒喝道：“你们这些该死的畜生！”

　　还没搞清楚什么状况，强大的美女蛇已经挥舞起两把刀刃，身体更是快速旋转开来，掀起了惊涛骇浪！

　　“怨海刀澜！”

　　肆虐的狂飙凶狠刮来，里面包裹着无数刀刃，一扫中玩家，玩家的身上以惊人的速度持续冒出少则300，多则500点的伤害数字，且连绵不绝，大多承受不住，纷纷倒毙！

　　而那九龙天虫已经残血，更是被怨海红灵·凌风击杀！

　　“卧槽尼玛！”妖君失去了常性，破口大骂！没办法，《屠神》中存在着一个法则，那就是被BOSS击杀掉的BOSS，掉宝率会下降一半！

　　而果不其然，这巨大海兽倒地之后，被巨浪翻卷出数十米开外，妖君趁势冲过去，捡起装备一看，顿时郁闷不已：“操，怎么只有一件啊！！！”


第156章 三十年后的重逢

　　【九龙天衣】

　　装备类型：布甲战衣

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：250

　　法防：500

　　耐久度：2200

　　特殊属性：

　　治疗输出+200点

　　物理伤害减免+400点

　　……

　　论属性，这件金色丝衣堪称极品，可是相对于世界BOSS的掉宝率来说，这绝对是低下到了极点。

　　妖君的愤怒几乎难以用语言来形容。

　　他思忖了许久之后，终于醒过味来，不由怒吼道：“修罗你这贱人，给老子滚出来！”

　　的确，这件事是罗修做的……

　　……

　　事情还要追溯到40分钟之前。

　　那时候，拿着刚刚入手的珍珠项链，特殊属性附加了攻暴属性的项链并没有让罗修动容。他拿着项链，开启了任务寻路，从蓝若村出发，一路游到了比月之岛更北部的一座名叫日光岛的岛屿上。

　　这日光岛同样不大，只是一个百米直径的大圆盘，而岛上的唯一居民就是已经化身为美女蛇的凌风。

　　抱着一线希望，罗修用迷幻之镜透视了凌风的属性，结果，凌风的BOSS介绍发生了变化，根本就不是一般玩家看到的那样——

　　……死后，她的灵魂被浸染了三十年的蛊毒，终于化身为蛇身女妖，成为了无恶不作的妖邪。但因为始终对三十年前的恋人记挂在心，所以还存有一息尚存的良知。

　　……

　　之后，罗修果断的露面，拿出了月之珍珠串成的项链献给她，说这项链是余风将军临死前交给她的。而凌风将军则被他被谎称被酒池肉林这群宵小之徒害死了。

　　所以，凌风狂性大发，顺着罗修的指引，以极快的速度疾驰而来，兴师问罪！

　　直至现在，罗修仍旧没有游到月之岛，因为他完全追不上凌风的速度，可是看到大地图上令人喜大普奔的状况时，罗修差点笑抽了：“这款游戏真是透着人文主义的温暖啊！酒池肉林，呵呵呵，好好享受BOSS大人的震撼教育吧！”

　　……

　　另一方面，看到大地图上靠近海边的方向一片大乱，甄洛也吃惊不已，展开地图，才发现了端倪，沉思片刻之后，不由笑逐颜开：“这肯定是修罗干的！”

　　萧煌也看了一眼大地图，不由拔剑出鞘：“兄弟们，修罗兄弟给咱们铺路了，咱们不能浪费机会，冲吧，趁乱再搞一票！”

　　方明也热血了：“是啊，顺便推掉这个BOSS！”

　　话音刚落，甄洛差点把他喷死：“脑残啊，杀她干什么，这肯定是修罗牵引过去的BOSS，是敌是友还搞不清楚呢！你做事情动动大脑好不好？”

　　“洛儿，我……”

　　孙谋急忙摆手道：“洛姐也不要骂了，问问修罗哥就知道真相了。”

　　此时，罗修已经在语音频道中发回了信息：“知道你们肯定憋不住要动手了，记住千万别杀那BOSS，那BOSS是我忽悠过去的，到了那边，你们只需要大喊，‘为余风将军报仇雪恨’即可！”

　　甄洛的脸色变得比翻书还快，顿时大喜：“你真有一套！”

　　这一次，方明有些不高兴了，不由轻咳了一声，所幸的是，他的手下空城落泪倒是看出了端倪，急忙推了他一把：“老大，咱们过去灭了卓越那老混蛋！”

　　……

　　这支数千人的队伍很快出发了，而罗修从另一侧上了岸，开始追赶众人。

　　差不多在10多分钟之后，他们终于来到了事发地点！

　　此时此刻，艺高人胆大的妖君居然在组织酒池肉林的主力推BOSS！他利用自己出色的装备和操作，控制住了凌风，身后的沈倾城、谁为鱼肉等医者正在积极的给他加血治疗，一群攻防兼备的战士正在贴身打击呢。现在的凌风，血量居然也掉了5%左右！

　　先到一步的罗修等到了须臾之后，终于潜行到了妖君的身边，毫无征兆的突然间现身，一记落点极刁的攻击轰向了他的头部！

　　“陨落斩！”

　　妖君堪称神反应，后撤的速度快得连罗修都难以置信，居然避开了罗修的攻击：“日，我就知道你小子会过来！”

　　罗修却大义凛然道：“我怎么可能看着你杀死凌风阿姨，弟兄们，给我上，为余风将军报仇雪恨啊！”

　　话音刚落，身后大片的义薄云天玩家杀至，纷纷涌向了酒池肉林的玩家！

　　妖君的牙齿差点崩碎，气得几乎吐血：“你大爷！修罗，老子跟你势不两立！”

　　不得不说，即便是在金皇演艺迪吧里，妖君对自己有些帮助，在这个游戏世界里，罗修做事仍旧丁是丁，卯是卯，绝对不会带着任何私人感情，这一点，不但是妖君最欣赏的，也是妖君最忌惮的。所以，带着对他又爱又恨的心情，妖君郁闷的后撤了，再不撤，命都没了！

　　这庞然大蛇回头望了一眼义薄云天的众人，发现他们一个个义愤填膺，差点泪流满面：“风哥哥，想不到你带出来了这么一群英勇的后生！你仍旧是我的骄傲！”

　　话音刚落，这些义薄云天玩家眼中的凌风已经发生了变化，名字居然从敌对的红色变成了有爱的绿色……但是，这也仅仅是对于他们而言！

　　凌风挥舞手中双刃，发动了绝地反击，身上那惊心动魄的红色在半空中变成了尖刀围绕而成的环状物，猛然间发射出去，祭出了名为血染之红的技能！

　　这技能，很像是血殒的加强版，不管威力还是数量，都达到了恐怖级！

　　前方的酒池肉林玩家被扫中之后，轻则半残，重则菊花残，特别是腹背受敌的，更是死得十分凄惨！

　　倒是妖君，他愣是迎着这一击不停的挥舞战戟，倒是崩飞了几枚袭向他的凶刃！

　　因为他不畏死，因此真的没死。

　　可是，团队中像他这样不畏死的人能有几个？

　　没几个！

　　这支团队，装备出众、人多势众，正是基于这两点，给了他们爆棚的信心，所以在打顺风战的时候，得心应手。可是，一旦遇到极大的阻力，就显得后劲不足了，特别是数千名义薄云天的主力来袭，更是让他们乱了阵脚。

　　而潜伏在酒池肉林队伍中的义薄云天的内应喊了一声“俩女神来了”的时候，这句话的效果几乎等同于“死神来了”，更多的人被吓得屁滚尿流！

　　可是，死神只是甄洛和薛晴而已吗？

　　并不是！

　　罗修在这种乱战中，终于彰显出了他高大上的特质，攻击凶狠，落点准确，速度极快，在他的刀下几乎难以找到两合之将！

　　……

　　看到这情形，妖君不由眉头紧皱：“完蛋，人心散了，队伍不好带了，快撤回保护区！”

　　只可惜，保护区也不是他们能撤就撤回去的，因为蓝若村外同样有大片义薄云天的二线梯队策应，这些玩家大多是弓箭手、法师和魔枪，他们纷纷扬起武器，进行地毯式轰炸！

　　妖君无奈了，只能带着队伍沿着斜线奔逃，没敢撤回保护区！

　　而凌风则跟着大部队一起追击，只是追到了蓝若村门口的时候，她突然间停住了脚步！

　　蓝若村门口，站着一个须发皆白的老将军，老将军双眼噙着泪，正在含情脉脉的望着她。

　　这一刻，她讶然了，目光不由自主的游弋到了罗修的身上：“小子，你敢骗我，余风将军根本没死！”

　　罗修恳切道：“如果我不这么骗你，你会来见他吗？已经化为妖物的你，你有勇气来见他吗？”

　　“我杀了你！”凌风扬起了手中的匕首，恶狠狠的刺向了罗修！

　　怎料，薛晴、甄洛、甚至连目怜心都挺身而出，挡在了他的面前：“不准杀！”

　　这一刻，方明咬牙切齿：“洛儿，你……”

　　甄洛没有说话，一张俏脸却已经红透了。

　　薛晴怒气冲冲：“你这不识好歹的女人，修罗把你骗到这里来，就是为了让你和恋人重逢，他知道你们都不好意思见对方，但心里都想着对方！他有什么错，错的是你们，不，错的是这场战争！”

　　凌风的匕首，最终停留在了薛晴的脸上，只差了几公分就能让薛晴香消玉殒。

　　而余风则快步上前，走到了凌风的面前：“风妹，三十年了，整整三十年了，你还是那么美丽，可是我已经是个老头子了。”

　　“风哥哥、风哥哥……我变成现在这副丑样子，哪里还有什么美貌，风哥哥，我真的没脸见你了！”

　　凌风快步走到了余风的面前，一把抱住了她那被浸染魔族毒素的身体，而她却拼命后退，生怕自己玷污了他。

　　可是，他抱得那么紧，根本就没有给她挣扎的机会。

　　戎马一生的老将，在这一刻哭得像个孩子：“风妹，这三十年我过得生不如死，只能寄情于战争，只有战争中的杀戮和战后的烈酒，才能消除我对你的思念！风妹，我明明知道你还活着，我就是不敢面对现在这样的你！我有愧于你，有愧于心啊！”

　　凌风亦紧紧的抱住了他：“风哥哥，今生我们无缘做夫妻了……我、我已经是魔物之躯，我配不上你！”

　　“不，风妹，不管你变成什么样，你都是我的风妹！”

　　不远处，看到这一幕，罗修不由侧过了脸：“玛丽隔壁，剧情真够狗血的，懒得看，我先走了！”

　　薛晴却无声的按住了他的肩膀。

　　罗修刚要说话，却发现薛晴的眼眶中噙着泪水。他不由唏嘘道：“两年了，泪点低的毛病一直没改过来。”

　　“讨厌！”薛晴狠狠的给了他一拳。

　　然而，就在这一对恋人久别重逢，正在重温旧梦的时候，一道血色帷幕突然笼罩住了两人。

　　预感到了情况不妙，罗修紧握刀刃，立刻冲向了那帷幕！

　　他，倒是毫不费力的钻进了帷幕中，可是身后的薛晴、甄洛等人，无一例外，全都被帷幕放射出的力量弹飞了！

　　“师父，是你吗？”这一刻，罗修嘴唇紧咬。


第157章 不如禽兽

　　“当然是我，如果不是我，你怎么会进入结界之中！”

　　说话间，一道绯色幽光已经在罗修的面前生成，并很快凝聚成曼妙人形。

　　罗修讶然，刚要发问，却被她截断了话语：“修罗，你先别说话，我先处理一些事情。”

　　余风，毕竟是240级的绝世级NPC，已经感受到了来自魔心·雨魅儿身上那股咄咄逼人的敌对力量，立刻松开了自己的知心恋人，拔剑出鞘！

　　只可惜，他还没有冲上前去，魔心·雨魅儿只是挥舞手臂，连技能都没放，只是靠控灵力放出些许力量，就把他弹飞了出去！

　　罗修惊愕不已，雨魅儿居然强大到了如此境界了吗？对方可是等级那么高的NPC啊！

　　不，完全不对，他的等级再高，品阶再暴虐，能比得上雨魅儿吗？

　　完全没可能！雨魅儿等级足足300级，天逆级存在，弄死余风不跟捏死蚂蚁一样！

　　“师父！别杀他！”罗修刚要上前阻拦，只听得脚下沙土翻开，一双赤色手臂出现，抓住了他的双脚。

　　这是束缚技能，可是释放出来之后，连罗修都看不到战斗信息！

　　“修罗，我再说一遍，我要处理一些事情。”雨魅儿冷冷道。

　　这个雨魅儿，显然不比以往，全身散发着咄咄逼人的魔气，令人胆寒。

　　可是，罗修却是个天不怕地不怕的主儿，知道此时的师父并不代表什么真理，还是毅然决然的卯足了力气，想要挣脱这双赤色手臂。

　　“小兄弟，我们的事，你别管了。”凌风突然间开口了，“多谢你让我和风哥哥之间消除了芥蒂，我想，我现在也该赎罪了。”

　　“你知道就好！”雨魅儿嗤声道，“凌风，说出实情的真相吧！”

　　凌风的目光不由自主的转向了余风将军：“风哥哥，当年我死去之后，雨魅儿大人给了我重生的机会，让我在魔界修行三十年，修得了现在的身形，之后，我被派往人界，重回卧龙海，只有一个任务，那就是杀死这个区域内的人界强者，拖延他们攻击魔界的时日。我本应该放下对你的思念，一心完成这个任务，可是我，我做不到！所以，雨魅儿大人今天来到了这里，就是为了惩戒我犯下的错误。我、我本不该动情！”

　　余风的目光转向了罗修：“你……”

　　雨魅儿语气冰冷彻骨：“别把怨恨转移到我徒儿的身上！他并不是魔界中人，至少目前还不是！”

　　余风的目光又落在了凌风的身上：“风妹，你被她利用了！”

　　“我只为了能重回这片海，只是为了再见你一面！”

　　“别说废话了！”雨魅儿一摆手，“凌风，你重回人界已经有半年之久，却未见你杀过一人，今日也只是因为被我的徒儿欺骗，这才误杀了人界的强者，你根本无心去做完成任务，你辜负了我三十年前对你的恩典，你该死！”

　　凌风凝视着余风，一双红色的眼睛里溢出了殷红的血泪：“心愿已了，我愿意以死谢罪！”

　　话音刚落，雨魅儿扬起了手臂，释放出了些许力量，让罗修手中的刀刃瞬间飞升到了半空中，继而飞到了凌风的手中：“你自裁吧！这是我对你最后的仁慈！”

　　余风咬碎钢牙，怒骂道：“魔心·雨魅儿，我不管你是谁，我今天都要保护我的女人，我跟你拼了！”

　　余风愤怒的双手握剑，冲向了雨魅儿。

　　只可惜，还没有行至雨魅儿的身前，这强大的魔族长老随便一挥手，就让他凌空而起，一时间身体失控！

　　“就凭你这点蝼蚁之力，也能和我对抗吗？简直做梦！”

　　此时此刻，罗修眼中的雨魅儿，冷酷无情。

　　罗修知道，自己如何劝说也不管用了，因为她心意已决。

　　……

　　凌风手持匕首，凝视着苦苦挣扎的余风，露出了迷人的笑容：“风哥哥，三十年前我已经死了，今生能够再重活，能够再与你见面，能够收到你三十年前送给我的承诺，心愿已了。”

　　说着，她的另一只手拿出了一串闪烁着月亮般光芒的珍珠项链。

　　这些珍珠经过米小果的快速打磨之后，一颗颗明亮圆润如皓月，非常美丽。

　　余风的目光又转向了罗修，突然间，眼中的那种敌意消失了。

　　凌风微笑着，把罗修的屠戮战刃握住，含情脉脉的望着余风最后一眼，猛然间把刀刃没入了自己的胸膛！

　　没有淋漓的鲜血，这把刀的炽烈，快速燃烧了凌风的身体，让她那高达320万的血量瞬间消失得一干二净。

　　而她的人，也被黑色的火焰吞噬，几乎化为乌有，仅有一道蓝色光芒，没入了屠戮战刃的刀身之中。

　　……

　　控制力的回收，让余风失重落地，而屠戮战刃以回到了罗修的手中。

　　“叮咚！”系统提示：“您击杀了【怨海红灵·凌风】！”

　　系统提示如此简单，而罗修的经验获取也极少，只有区区4922点。

　　毫无疑问，这是自己的师父送给自己的福利，击杀算他的，但是经验只能是蜻蜓点水，不但没有破坏游戏中的剧情，也符合系统的规定。

　　掉落物成堆的倾泻一地，相当于同阶BOSS百倍的金币掉落下来，让罗修的面前形成了一座金山。

　　可是罗修的心情并没有金山般璀璨，反而难受到了极点。

　　他的心中，也有完美情结，希望有情人终成眷属。凌风和余风的爱情故事，在他看来有些狗血，却也是游戏中的真实发生……只是，他怎么也想不到，居然是自己的师父亲手粉碎了这段美好！

　　余风的目光转向了罗修，冲着他浅浅点头：“不管怎么样，还是要感谢你，感谢你帮我完成了承诺。”

　　说着，他慢慢的走到了那串自己恋人掉落的项链面前，把它紧紧握住。而右手则握紧长剑，毫无征兆的刺透了自己的腹部。

　　“不！”罗修失重倒地，这才发现自己已经不受束缚，他跌跌撞撞冲到了他的面前，一把抱住了这位儿女情长的老将军：“为什么要这么做！为什么不能带着对她的思念活下去！她不希望你死的！”

　　弥留之际的老将军凝视着罗修，缓缓的按住了自己的肩章，用力摘下来，塞进他的手里：“把这肩章拿到城里，交给城主，告诉他，我余风死在了魔族手中……即可。战争，呵呵，这战争的意义到底是什么，我余风看不清楚……我只知道，死可以让人马革裹尸而还，死，也可以再见到她！”

　　鲜血顺着他的嘴角不停的溢出，罗修却拼命的擦拭，这种情况，生命中不止一次遇见……在当年那犹如斯巴达训练场一般的劣境中，在任务失败的苦痛中，他的怀里从来不会缺乏这样的战友，抑或嘴角流血，抑或血肉模糊的躺着，以或者敬畏、或者胆怯、或者憧憬的心态直面死神来袭。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了主线任务【英灵海祭】，作为奖励，您的等级提升1级，金币获得10枚，杀戮值获得5万点！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家修罗改变了主线任务【英灵海祭】的走向，卧龙城主线任务将作出调整，具体调整将从个人提示中发出，请广大玩家关注，因此给您造成的不便敬请见谅！”

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了特殊任务道具【余风的肩章】，因此触发了：隐藏主线任务——【铁面龙子】！”

　　一连串的系统提示，甚至包括任务奖励，都无法让罗修动容，他怒视着自己的师父，突然间冷笑了几声，起身而去。

　　然而，就在下一秒，他的师父以惊人的速度瞬移到了他的面前，一把按住了他的肩膀：“是不是在你眼中的我，就是一个十恶不赦的女魔头？”

　　“难道不是吗？”说着话，罗修一件件的解开了身上的装备：“解除咱俩之间的关系吧，从此之后，老死不相往来。”

　　雨魅儿也不说话，只是死死的按住他的肩膀，一双眼眶里水雾丛生。

　　罗修把血灵妖器一件件的脱在了地上：“我和禽兽没什么话好说的……不，你根本不如禽兽。”

　　“你、你……”雨魅儿泪眼朦胧，“你这混蛋！”

　　雨魅儿的眼泪，无法打动现在的罗修，凌风和余风的死，深深的刺激了他的良知：“你知道吗？我在另一个世界也曾经做过伤天害理的事情，我也痛恨过这样的自己，我在做那些事情的时候，没有一次不再忏悔，可是你呢？你只是个冷血的畜生，你和干爹没什么区别，都是一丘之貉！滚，滚远一点！以后别让我再看到你，再看到你，我会杀了你！”

　　突然间，雨魅儿紧紧的抱住了他。

　　不得不说，雨魅儿的身材如此玲珑有致，如此弹性十足，紧贴着他的身体时，能让他充分的感受到她身上传递而出的那种热情。

　　可是，他却冷如寒霜，不为所动。

　　“我魔心·雨魅儿在敌人面前一直背负骂名，可是我绝对不容许你抹黑我！我现在就告诉你我为什么杀她！”


第158章 圣器出现！

　　“有一个秘密，我一直没有告诉过你。”雨魅儿说道，“是关于屠戮战刃的秘密。对血灵妖器略知皮毛的人，都会觉得屠戮战刃是一把死亡之刃。特别是血族、魔族，一旦被血灵妖器杀死，连灵魂都会燃烧殆尽。”

　　罗修的情绪略微平缓了一些：“你继续说。”

　　“实际上，他们被燃烧的只是肉体，灵魂并没有被吞噬掉。”

　　罗修一阵错愕：“灵魂没有被吞噬掉？这怎么可能，刚才我明明看到凌风的灵魂被屠戮战刃吸收进去了！”

　　雨魅儿凝视着不远处死去的余风，看着他体内慢慢游走而出，近乎透明的人形，问道：“你能看得见余风的灵魂吗？”

　　罗修扬起了左臂，借助迷幻之镜的力量，他的确看到了这个近乎透明的人形，他的长相和余风别无二致，正在冲着他点头微笑，并以最快的速度飘向了罗修的屠戮战刃。

　　“你现在看看刀尖！”雨魅儿提示道。

　　罗修将信将疑的拿起了屠戮战刃，眼睛仔细的观望着刀尖。

　　当余风的灵魂没入刀尖的时候，一个奇怪的现象出现了……他居然看到了刀尖里折射出了一个世界，一个拥有高度发达的都市文明，一个灯火辉煌的世界！

　　当余风的灵魂没入其中的时候，等候在一旁的凌风很快拥进了他的怀里，余风则激动的和她抱在一起，两个人齐齐朝着罗修点头致意！

　　“屠戮战刃是死界的入口。”魔心·雨魅儿平静的解释道，“死界，如其名，死者的世界，天人魔三界开始之前，死界就已经存在，圣明的造物神洞察到不管是人是神还是魔，终究难免一死，所以早就缔造了死界。死亡对于三界之人来说，是断罪，亦是救赎。人魔正在交恶，凌风刚才那种行为，实际上已经触犯了魔族的法则，按道理说，我是可以将她烧到形神俱灭的。可是我没有那么做，不就是因为我和你的想法一样，希望有情人终成眷属吗？我可以不杀她，可如果其他长老会放过她吗？每一个长老都有消亡灵魂的能力……”

　　说到这里，魔心·雨魅儿也松开了罗修：“话尽于此，我走了。”

　　雨魅儿起身要走，罗修却拦住了她：“对不起，刚才是我错了，我向你道歉，我没有体察你的良苦用心。”

　　魔心·雨魅儿叹了口气：“我看得出来，你是个嫉恶如仇的人，你也是个有着惨痛的过去的男人，我知道我的话不能改变你的性格。可是我也希望你能够坚强的走下去。已经过去的事情，谁都无法扭转结果。往前看吧，前路虽然艰辛坎坷，却也有不可限量的光明。”

　　“师父，多谢你的开导。”

　　看到罗修诚信认错，雨魅儿却得理不饶人，一把将他的头按在了自己饱满的胸怀里：“臭小子，刚才骂我骂的好难听，看我怎么收拾你！”

　　二话不说，她抡圆了胳膊，照着罗修的PP狠狠拍打过去，一时间，罗修的惨叫声不绝于耳！

　　……

　　数分钟之后，结界崩碎，罗修抱着余风的尸体从结界中走出。

　　众人均是一惊。

　　薛晴快步走到了罗修面前，低声问道：“他被谁杀了？”

　　罗修同样低声道：“自杀，有些事一时半会儿说不明白。”

　　“嗯，那一会儿再说吧！”

　　甄洛也走了过来：“先回保护区吧，BOSS没了，酒池肉林的家伙们随时会反扑！他们人多势众，我们无法抵挡。”

　　“好，走了！”

　　……

　　罗修抱着余风的尸体回到蓝若村的时候，几个NPC士兵也迎面走来，这些士兵一个个都有五十岁开外，皆是余风的老部下。

　　看到余风死在了罗修的怀里，几个人先是不解，继而愤怒，拔刀相向！所幸的是，余风的副官倒是看出了端倪，急忙上前劝阻：“都别动手！小子，将军大人是不是遇到了她？”

　　罗修深深点头：“是。”

　　这一刻，副官就懂了：“他们俩一起上路了吗？”

　　“是。”

　　副官表情释然：“都收起刀吧，咱们把将军埋葬在村外吧，这是他生平的夙愿。”

　　……

　　几个NPC从罗修手中接过余风的尸体，走向了村口，而罗修如影随形。

　　在村外，他们找了个面朝大海的位置，开始挖坑，挖了一个深坑，将余风埋葬了。

　　副官一直站在罗修的身边，长叹了一声：“多年前啊，这里名叫蓝若镇，是个拥有数万人口的繁华小镇，是余风将军和凌风将军的故乡。凌风将军家里没有男丁，她从小就是被父母当做男孩子养大，镇子里没人知道她是女儿身。一次惨烈的战斗中，凌风将军负伤，余风将军为她处理伤口的时候，这才发现了真相……两个人也就顺理成章的相爱了。

　　后来，海族入侵了蓝若镇，一夜之间屠戮了镇子里几乎所有的人，他们二人带领我们到镇子驰援的时候，已经太晚了……数万人的小镇，一夜之间被杀的只剩下了寥寥数十人，实在是太惨了。再后来的事情，想必你也都知道了。”

　　罗修也有些无奈：“我只是知道战争的表意，却看不透战争的本质。”

　　……

　　以酒泼地祭奠了余风，罗修转身离去，很快从传送师处回到了卧龙城。

　　在这边，罗修第一个遇见的居然不是自己的战友，而是自己的敌人，妖君。

　　妖君的怀里依偎着娇滴滴的沈倾城，被称为网游第一美女的漂亮女人冲着罗修兴师问罪：“臭小子，杀我的时候真是一点都不客气啊，忘记了我们一起把酒言欢的情意了吗？”

　　妖君哈哈一笑：“城城不准调皮了，公私要分明。要是他在《屠神》里畏首畏尾，他也就不是修罗了。”

　　罗修也报以微笑：“怎么，跟踪我过来的？”

　　妖君没好气道：“必须的啊，我是想见识下刚才那双刀BOSS的掉落物，别告诉我一件没得啊！”

　　此时，方明也出现了，看到妖君之后，顿时怒目圆睁，拔刀相向：“妖君，你来干什么？”

　　对于方明，妖君从来不屑：“方少爷，我做什么用得着你管吗？”

　　罗修倒是很大方，坦言道：“妖君想看看BOSS的掉落物，我觉得没什么不可以的。”

　　“这，这是咱们的机密啊，怎么可以……”

　　“机密个毛啊！”萧煌也出现了，顿时给自己的发小泼了一盆冷水，“别小家子气了，只是看看，又看不丢！来吧，妖君，把你们那件掉落物也拿出来跟我们瞧瞧，咱们做个资源共享！”

　　罗修冲着萧煌深深点头：“多谢了，煌哥。”

　　“跟我还客气毛。”

　　……

　　一群核心成员，很快聚集在仓库管理员处，罗修把之前凌风的掉落物如数放在了地上。

　　不得不说，酒池肉林有点冤。因为BOSS的必死一击是BOSS发出的，所以九龙天虫的掉落物极少。而反观凌风BOSS，掉落物却极多，因为对方是借助罗修的刀子杀身成仁的，相当于被罗修击杀了。

　　这些掉落物之中，光是金币就有2000多枚，充分展示了世界BOSS的慷慨。装备则掉落了整整三件！

　　浸染血色，拿在手中非常有分量的重胸甲一件，名曰红灵战甲，使用等级60级的紫凝天品，基础属性物防500，法防250，特殊属性为物防250，法防125。超级钢板！

　　怨海法盔，近乎水蓝色的漂亮法冠，法系最爱，60级紫凝天品，基础值为法力值+300，物防+100，特殊属性为法力回复速度+8点/秒，闪躲率+4%。

　　这两件都属于极品范畴，可是和第三件相比，就有些相形见拙了——

　　【无双蛇刃】（人界圣器）

　　装备类型：匕首

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　物攻：800-1300

　　耐久度：3000

　　特殊属性：

　　物攻+200

　　暴击率+4%

　　特性：

　　【绝杀】：在使用背后攻击技能时，有4%几率对目标造成4倍伤害。

　　介绍：

　　不世之兵刃，以魔界龙蛇之牙混合魔将之血打造而成的兵器，异常犀利，据说可以穿透极为坚实的甲胄，拥有了它，就拥有了一跃而成为顶级刺客的资本。

　　……

　　“这是匕首？！”众人看过无双蛇刃的属性之后，都有些匪夷所思，这匕首的属性未免太恐怖了，已经超出了人们对这类短武器的认知！

　　罗修笑道：“注意武器名称后面的字样吧！”

　　“人界圣器，这什么概念？”妖君瞠目结舌，“不愧是世界BOSS的掉落啊，这下我可见到真宝贝了！”

　　世界BOSS会掉落同阶最高品质的装备，而人界圣器则是其中的极致之物，一般来说，它的属性会比同阶最高品质还高出30%左右，是极品中的极品。能出现这种装备，倒并不是什么逆天的事情，毕竟世界BOSS本身就很难推。

　　妖君看到这件装备，不但没有沮丧，反而冲着罗修哈哈大笑，随即转身离去了：“修罗小子，我真心期待和你再战，这把匕首，你可千万要留给自己啊！”


第159章 一品江南

　　“留不留给他，跟你有什么关系！”妖君走远后，方明不屑道。

　　甄洛愠怒：“咱们参与这个BOSS的推杀了吗？有权利说这种话吗？”

　　一句话问得方明下不来台：“这个，呵呵，洛儿你别生气嘛，我只是讨厌那个妖君在咱们面前搬弄是非，让他见识下这武器已经算是很便宜他了！”

　　罗修虽然不喜欢方明，也不愿意在未来的时候让甄洛嫁给他，可还是给足了他的面子：“方盟主，这把匕首，我厚着脸皮求一下吧，我的屠戮战刃是靠吞噬近身武器升级的，特别是匕首，它似乎情有独钟。”

　　“呵呵，洛儿说得挺对的，其实这BOSS从牵引到击杀都是你自己完成的，理应由你来分配装备。是不是，老萧，老孙？”

　　方明的问话明显偏向了萧煌和孙谋，对同样在场的李想不闻不问。

　　张达脾气火爆，刚要说话，却被李想一脚踩住。

　　萧煌很会做人，给了李想一个台阶：“老李，你怎么看？”

　　李想淡淡一笑：“听修罗的吧！”

　　“诶，英雄所见略同。”

　　“我也赞同。”

　　罗修笑了笑：“那就多谢了。这胸甲，晴妞你拿着吧。这法头给黎明吧！”

　　黎明颂歌吃惊不已：“这个给我，这怎么好意思啊！”

　　罗修道：“你就拿着吧，个人感觉法头的基础属性很一般，就是这品阶比较得瑟。”

　　方明在一旁听着两人说客气话，心中产生了一种错觉：看来，甄洛应该是对罗修这小子很有意思，可是落花有意，流水无情，他最爱的还是薛晴，要不然这件属性这么高的胸甲早就优先送给甄洛了！更不会把价值这么高的法头送给自己的王牌医者。

　　一时间，阿Q精神在罗修的心里发生了作用，他对罗修的醋意消失了，反而决定要对甄洛更好一点，让她彻底放弃对罗修的幻想。

　　不过，方明也有些头脑，看出罗修有意拉拢黎明颂歌，他却不想送给他这个人情，于是说道：“修罗杀这个BOSS想必也费了不少脑筋，这样吧，这件装备我买下来了，5万块，别嫌少。”

　　黎明颂歌顿时感激不已：“老大……”

　　“呵呵，5万块对我来说不算什么，可是这件东西，你肯定是喜欢的，对吧，黎明？”

　　罗修也不是活雷锋，白送极品不要钱，顿时点头，“行，那我就勉为其难收下了，接下来这些装备呢……”

　　罗修说着，把背包和仓库里存放的那些之前从酒池肉林玩家身上爆出的装备几乎尽数拿了出来，一时间，这些宝贝堆积成了比之前目怜心拿出的那些装备更高的一座小山：“既然这些装备是我爆的，那我就说几句得罪各位的话了：这些装备因为掉了耐久的原因，就按照市面价四分之一的价格卖给各位老大了，各位要是愿意捧场，就买下来吧！此外，我负责免费修理。”

　　这些装备，大部分是高级蓝梦装，少部分是紫凝级装备，皆是人品、地品，都是目前的主流。

　　几个老大一番商量之后，最终决定平均分配，经过一番核算之后，又有8万块现大洋打入了罗修的背包，这样一来，加上方明的5万，以及之前掉落的2000金币兑换的现实货币，罗修今天发达了，一口气赚了19万！

　　随后，众人喜气洋洋的各自散了，唯有甄洛、薛晴、目怜心、孙谋和李想等人留了下来。

　　罗修没有亏待和自己一同作战的目怜心，直接打给了她3万块。

　　目怜心一时间有些不好意思，连忙跟自己的老大反映了这件事。

　　孙谋淡淡一笑，表示无所谓。

　　而这时，罗修才说道：“对了，刚才大家怎么都不问我那BOSS是怎么推倒的？”

　　孙谋的回答很聪明：“既然你都没说，那肯定是有难言之隐，为什么还要多问呢？索性不问，落得坦荡！”

　　李想道：“这也是我想说的。”

　　罗修笑道：“两位都是坦荡的爷们，我有一件事，憋在心里不太痛快，想问个究竟。”

　　甄洛也把目光转向了李想：“想哥，恐怕我和修罗想问的是一个问题。”

　　李想表情淡定：“那我也就不瞒各位了。我和孙谋是朋友，以前一起在别的网游里认识的。可是我和方明，关系就很一般了，如果不是因为孙谋的原因，我们歃血为盟也不会加入义薄云天。”

　　“这到底是为什么呢？这件事方明没跟我说过。”甄洛不解道。

　　“哼！那个伪君子有脸说吗？”张达耿耿于怀，“我替我哥说吧！四年前，我们仨都在方明的销售公司工作，我和二哥是业务员，大哥是部门经理。大哥人厚道，对部门的兄弟也没的说，销售员靠提成吃饭，销售淡季没钱花的时候，大哥经常请我们吃饭，甚至给我们零花钱。所以，我们这个部门很牛逼，业绩一直是公司最高的，所以那个时候大哥特别有希望被提升一级，成为公司总监。

　　可是方明这王八蛋不开眼，非把他的一个劳什子的表弟弄到公司当经理了，处处为难我大哥，到了最后，更是抢了我大哥的很多客户，害得我大哥没做成总监不说，还因为业务绩效太低，被分公司的总经理骂。

　　我一怒之下，打了那个王八蛋，被公司开除了，大哥和二哥够义气，一看我们走了，也就跟着辞职了。后来，那个部门的兄弟们为了大哥集体辞职了。

　　大哥为了不辜负兄弟们，拿出了自己的老婆本，我那时候又苦求自己的老爹，也拿到了一笔创业资金，就和大哥一起开了个销售公司。可是方明这狗日的不明真相，非说大哥非法竞争，还把大哥告了……害得大哥的公司刚开业不到一个月就被查封了！

　　后来，我们被逼得走投无路，只能投入到了网游产业，还好天无绝人之路，因为大哥做事够义气，所以招揽了不少兄弟。”

　　张达这么一说，甄洛顿时眉头紧皱：“不行，我得找方明谈谈！”

　　李想却摆手道：“洛儿，别说了！最初我同意加入义薄云天，是给孙谋面子，这是我兄弟。之后呢，又遇到了你和晴儿，你们都是女中豪杰，我姓李的佩服你们。再后来，又遇到了修罗老弟。修罗比我更讲义气，更是值得深交的朋友，有了你们，以前的这些委屈还算什么呢！别说了，说出来影响团结啊！”

　　关云飞也说道：“是啊，洛儿，你平日里跟二哥交情最好，如果你听二哥一句话，你就别跟他吵了，你们俩怎么说也是要过一辈子的！”

　　甄洛彻底暴怒，昔日的女神形象瞬间崩塌：“去他大爷的，谁跟这王八蛋过一辈子谁倒霉！”

　　众人暴寒。

　　薛晴赶紧抚了抚她的后背帮她顺气：“洛儿，别生气，气坏了自己不值得！”

　　孙谋也很尴尬：“这个……我能当做没听见吗？”

　　……

　　把憋闷都说出来了，众人的心情也舒畅了很多，于是道别，纷纷下线了。

　　摘掉光感眼镜，罗修看了下时间，已经是下午4点了，不知不觉，居然错过了吃午饭的时候。

　　罗修的肚子已经在毫无保留的提意见了，他换了套干净衣服，打开了门。

　　对面，茉莉清香，甄洛已经站在了他的面前。

　　甄洛穿着很随意，清爽的水蓝色连衣短裙，一双白色丝袜包裹住了本来就丰腴性感的双腿，美足被一双平底凉鞋包裹住，一副清纯打扮惹人怜爱，更让很多女生嫉妒不来的是，她即便不化妆也仍旧楚楚动人。

　　罗修笑问：“心情好些没？”

　　甄洛摊摊手，装作很无奈的样子：“跟那种家伙也没必要生气，就是那德行！”

　　薛晴也走了出来，一反常态的短裙黑丝惊艳绝伦，差点勾搭出罗修的鼻血：“小子，请客吃饭，你今天发达了吧！”

　　罗修很实在：“嗯，今天赚了16万，加上之前的存款……一共有34万了。”

　　薛晴瞪大了眼睛：“这才几天功夫啊，你怎么赚了这么多？”

　　罗修得意洋洋：“所以说啊，哥天生就是职业玩家！晴妞，赶紧过来抱抱哥的大粗腿！”

　　薛晴冷笑道：“少他奶奶的得意，这两年吃老娘的喝老娘的，是该感恩回馈的时候了。”

　　“所以啊，今天咱们吃顿好的，叫上我姐和小新，咱们去一品江南。”罗修豪情万丈。

　　“靠，我就这么一说，还真去啊！”薛晴郁闷道，“那里的私房菜超贵的！你还是存点钱娶老婆吧！”

　　“存毛啊，赚钱不就是用来花的吗？光存不花那是傻瓜啊！”

　　“靠，以后做你老婆可真的有的受了。”

　　甄洛在一旁调侃道：“诶，这么快做好当罗修老婆的准备了？”

　　薛晴没反应过来：“对啊……”

　　刚一说完，她才满脸羞红，气得直捏甄洛的脸：“讨厌！胡说八道，谁要给这吃货当老婆！”

　　甄洛立刻发动反击，捏住了薛晴赖以自豪的雄伟规模。

　　罗修顿时喷血三升而亡，享年二十五岁。


第160章 美餐后的恶斗

　　华夏国名叫一品江南的公司很多，涉及多个行业，而档次最高的就是一品江南饭店。

　　一品江南，不管位于杭城的总店还是位于江水的分店，规模都不大，古香古色的深巷小院，看上去似乎没有任何档次而言，且无法泊车，饕客们需要步行进入。而且，并不是所有的大城市都有它的踪迹，它在华夏零零散散分布了一百多个分店，大多数居然都是二线三线城市。

　　可是，这并不妨碍它成为华夏国最具特色的私家菜饭庄之一。

　　一品江南的菜肴来自比较稀罕的地区，比如海拔极高的华夏西部出产的高级菌类——松茸，比如东北雪线之下的奇珍异宝——旺拉，再比如说意国和克国交界处的最高级的松露——阿尔巴，甚至还有时令海鲜，比如极难保鲜，被称为软黄金的霓虹海鳗，生鱼片中的王者，黑金枪鱼片。

　　这些食物，纯天然无污染，获取途径比较困难，又因为每家店都由名厨掌勺，所以烹饪出来的料理十分昂贵。

　　罗修这顿饭主要是为了请薛晴，因为罗修伤愈的时候，曾经想要报答薛晴，薛晴当时就说：真想报答我，以后就请我在一品江南搓一顿吧。

　　薛晴当时是开玩笑的，可是说者无心，听者有意。

　　所以走到门口的时候，薛晴都打退堂鼓了，脸色羞赧绯红：“我不去了，这里太奢侈了，大家都自己人，没必要吧？”

　　妖血也说道：“是啊，其实吃一顿水煮鱼就行了，来这里干嘛！”

　　“我也不想吃。”小新也在替罗修盘算。

　　罗修却不管这么多，拽着薛晴的手就往里面走：“记住，钱这东西，会花才会赚。花得越多，赚得越痛快。”

　　甄洛不但不劝罗修，反而把薛晴推了进去。

　　……

　　一个穿着华服的服务员MM热情的把几人请进了一个小房间内，进屋的时候，一阵清雅的檀香没入了几人的鼻孔，十分沁人心脾，坐下之后，服务员很快送上了藏区的特产雪菊，茶香扑鼻，味道更是清纯甘冽。

　　几人喝过茶后不久，服务生开始上菜，在八仙桌子上依次摆上了四道开胃小菜，造型雅致，香气撩人，菜名也很美——

　　碧玉海天、落樱缤纷、荷塘春色、长白山上点点绿。

　　这几个菜，薛晴是看不出端倪了，妖血和小新也是一头雾水。倒是甄洛颇有见识：“凉菜都是大手笔，看来今天是要花血本了。”

　　罗修别有深意：“小新是我妹妹，洛儿和姐是我的战友，晴妞呢……咱就不说了，我还不该请你们一顿吗？”

　　说着，罗修冲着服务员一摆手：“把我两年多以前存在这里的酒拿来，今天咱们喝一口。”

　　“两年多以前？”薛晴吃惊不已。

　　“嗯，两年多以前，我在这里吃过饭。”罗修解释道，“我在一品江南不需要提前一周预约，提前几小时就行，我是这里的金牌食客。”

　　薛晴有些无奈了：“看来你小子以前就是个富二代啊！”

　　“是啊，富二代，有个把我照死里使唤的干爹，那时候，只要执行完任务，就得他娘的在高级馆子吃一顿，啥贵吃啥。”罗修哈哈一笑，拿起一幅公筷给几个人夹菜。

　　妖血道：“我一直都说，你小子以前是见过大世面的，来，给姐讲讲，这几个菜都是什么做的？”

　　罗修点头：“碧玉海天，豆芽掐头去尾掏空，里面塞入血燕燕窝，清蒸片刻，淋上新酿的桂花糖；落樱缤纷，放入了荷花花瓣的极细龙须面放入锅中快速油炸，加上了高级食糖调和成的凉菜，也可以当甜点吃；荷塘月色，最新鲜的荷塘藕，里面放入了糯米，那糯米是浸淫了各种海鲜味道生生被闷熟的，然后在清蒸，之后放入纯鲍鱼汁调和上桌；这个长白山上点点绿比较普通，爽脆的长白山野菜刺老芽采摘后取最鲜嫩的部位，快速油炸，沥干油就可以吃了。当然，基本上大部分的调和油，用的都是最好的产地，希国克里特岛的橄榄做成的特级橄榄油，很健康。”

　　除了甄洛，几个MM目瞪口呆：“靠，真·吃货啊！”

　　罗修笑道：“我这个人，活该穷一辈子，因为有点钱我就想花，过去从事的行业虽然让我收入不菲，可是我没存下一分钱。”

　　甄洛凝视着罗修，许久之后才问道：“以前压力特别大吧？”

　　“嗯，特别大。”

　　小新弱弱问道：“修哥，你以前是做什么行业的？”

　　罗修琢磨了片刻，又是淡淡一笑：“当兵的，特种兵。”

　　小新的眼中顿时充满了崇拜之色。

　　……

　　开胃小菜爽口开胃，吃了几口，酒上来了。这酒倒是很普通的酒，看上去是一个特别土的黑陶罐子，外面封着泥土，不知道贮存了多少年。

　　罗修道：“这酒不是啥好酒，是我一个老哥十多年前酿的，酿好了之后一直封在了土里，纯粮食酒，25度，口感很好，估计这一罐子咱们都能喝掉。”

　　这个老哥，说的就是Y，Y也是个吃货，同时还是个酒鬼，不但爱喝酒，而且爱酿酒，以前在“基地”的时候，罗修偷喝过他几坛子酒，差点被他追杀。

　　一提及他，罗修就想起了和干爹之间的约定，现在，AZ的顶尖级高手应该都进入《屠神》了，除却被他杀掉的、逃掉的，数量不到20人，不过这20人不容小觑，他们随时会在罗修没有提防的时间出现，对他发出致命一击。

　　不过，罗修倒是淡定了很多，毕竟干爹已经和他有言在先，现在他不会让他们在现实中对付他了。

　　可是，不知为什么，罗修还是感觉存在着几丝隐忧。

　　他下意识的活动了一下自己的左腿，神奇的发现，左腿已经完全不痛了。

　　这种超强的恢复能力，让他惊喜的同时，又勾起了过去的惨痛回忆。

　　所以，作为对自己的安慰，他大口喝酒，大块吃肉，好不自在。

　　……

　　一顿饭吃下来，花费的时间和金钱都不少，4点半落座，9点才吃完。

　　走出一品江南的时候，MM们一个个脸色微红。

　　小新没有被罗修允许喝酒，因为她曾经给妖血透露过，她酒量极差，而罗修记住了这一点。至于其他几个姐妹，倒是有些头重脚轻，这酒度数不高，可是后劲很大。

　　所幸的是，对妖血忠心耿耿的孙维克就在外面等着，看到她们出来，把她们一一送到了车里。

　　罗修正要上车，可是一种潜在的下意识让他已经迈进车里的右脚生生抽了出来。

　　孙维克不解道：“哥，你不走？”

　　罗修摆摆手：“吃太多了，我想溜达回去，消消食。”

　　孙维克不无担忧：“哥，兄弟多嘴了，兄弟怕你出事，要不……”

　　“维克，我真的想溜达回去，别管我了，你们走吧。还有，如果真的出事，你恐怕也管不了。”

　　罗修的最后一句话，让孙维克警觉起来，可是，孙维克知道罗修的脾气和实力，如果罗修觉得那个事是个事，能触发那事的人，必然不是他孙维克能够对付的，留在罗修身边，反而给他添麻烦。

　　……

　　于是，孙维克带着几个MM先回去了。

　　至于罗修，他沿着回家的路一直走，却在夜幕的掩护下突然间走进了一条死胡同，头顶上，月光皎洁，身后的人影若隐若现。

　　两个人，罗修感觉有两个人站在了自己的身后。

　　猛然回头的时候，这两个人已经疾驰到了罗修身前，距离罗修只有区区半米之遥。

　　这俩人，都是罗修的前战友。又矮又胖的代号为Q，又高又瘦的代号为K。

　　“J、Q、K，老三位，晚上睡觉不盖被。”

　　这句话是流传在民间，经常打扑克的人们的一句俗语。而在AZ中，J、Q、K的关系甚笃。

　　铁腿J被罗修一脚爆头了，Q和K接踵而至。

　　虽然说干爹已经在组织内下令，不准AZ成员在现实中攻击罗修，可是他们两个怎肯善罢甘休，早就因为仇恨之火而把干爹的话抛诸脑后了！

　　“不想死就滚回去。”罗修的眼神中又一次包裹上了浓浓的杀意。

　　“X，你杀了J，我们兄弟俩怎能善罢甘休！”Q一把从口袋中掏出了一种并不常用的武器——双截棍。

　　而K的双手上，已经套了一对锋利狰狞的虎指。

　　Q是用双截棍的高手，别看又矮又胖，身躯非常灵活。而K则精通上下两路，他精通泰拳，腿脚都很有力。

　　两个人的眼中，同样放射出了咄咄逼人的杀气，这一战，在所难免。

　　“死吧。”罗修抛下了言简意赅的两个字，随即一记凶狠的扫堂腿，轰向了两人！

　　这几日，K一直跟踪罗修，看到他一瘸一拐的样子，知道他左腿有伤，于是避都不避开，凶狠的用自己的主力脚右脚凶狠回击！

　　然而，Q却发现这一击并不简单，急忙冲上前去，一把拉拽回了K！

　　凶狠的腿风扫着K的双腿而过，他躲闪不及，裤子被扫中，发出了布条撕碎的声音！


第161章 不要伤害我的家人

　　对待他们俩，罗修是认真的、残酷无情的。

　　按道理说，他们不都是罗修曾经的战友，一起从生死线上爬过来的吗？

　　是战友不假，但后半句不是事实。

　　AZ的成员年龄并不统一。罗修是AZ内大器早成的代表人物之一。这就如同是毕业后被分配到同一个单位一样。经过了多年的斯达巴教育之后，罗修被分配到了AZ的时候，当时的年纪是最小的。那个时候的AZ成员对他的歹徒也分为了两种，一类是瞧不起他，甚至故意刁难他，另一类则是诸如Y等一小撮人，他们对他呵护备至，视为小兄弟。

　　而很不幸的是，Q和K与罗修有很深的梁子。

　　Q和K都是老人，罗修刚刚进入AZ的时候，他们已经当了三年的正式成员，罗修刚一进入AZ，他们就让罗修斟茶倒水伺候他们，而且经常在做任务的时候把他当做炮灰，视他的生命如同儿戏。

　　可是没成想，罗修知耻而后勇，靠着不停的修炼和极强的天赋，不停的刷新自己的任务成功数量，并最终成为了X。

　　所以，这些家伙对他是只有嫉妒恨。

　　于是，现在的交恶也就变得顺理成章。既然他们来挑战罗修，罗修根本没有让他们活下去的打算。

　　……

　　一个回合下来，K向后连连退了几步，额头上生出了冷汗，不由摸了摸自己的裤腿，发现切口非常整齐。罗修的这一击，力道太大。

　　“好小子，你的腿好得真快！”K恶毒道，“不过，你毕竟两年没有杀人了，手都生了吧！”

　　罗修轻哼道：“是啊，手真的生了，要不然，现在你们俩至少得死一个了！”

　　“X，A、B、C、D、J他们都是你杀的吗？”小个子Q问道。

　　“没错。”

　　“你这个该死的刽子手。”

　　“你的意思是，我还得讲一讲同门之谊吗？”罗修攥紧了拳头，“你们过去拿我当炮灰的时候，可曾想过我是你们的战友？”

　　“Q，别跟他废话了，一起上，杀了他！”K面露凶光，又一次冲将上前，行进中朝着罗修一记飞腿扫荡过来！

　　而另一侧，Q也冲刺上前，为了提防罗修的铁腿，他挥舞起了手中的双截棍，形成了看似密不透风的屏障！

　　两路夹击，速度极快，罗修并不是神，没有避开K的飞腿，手臂格挡，却还是被踢中。而且，对方身穿钉鞋，那锋利的钉尖已经戳破了罗修左肩。

　　罗修连连后退，而对方咄咄逼人，眼瞅着罗修就要退到死胡同的最里面了！

　　然而，就在这一刻，罗修爆发了，他猛然间转身，朝着那墙壁快速回跑，行至墙壁上的时候，突然间脚下生风，踩住了墙壁！

　　Q和K的反应极快，知道这一招是罗修在训练中经常会用到了踢墙回旋腿，会借助墙壁的反弹反制自己，于是纷纷高高跃起，一个双腿齐发，另一个则是双截棍猛扫，封住了罗修的既定回路！

　　他们却出人意料的打空了！

　　罗修并没有按照他们俩设定的路线回跑，而是脚踏侧面的墙壁，成功的上演了飞檐走壁！快速绕到了他们的身后，趁势飞起一脚，凶横的踢向了Q的腹背。

　　Q吃惊不已，急忙回头，手中的双截棍下意识快速抛出，砸向了罗修，而罗修只是扬起了胳膊做格挡，右腿凶狠的踢在了Q的胸口上！

　　这一脚的力道过大，骨骼断裂的声音再次惊响，Q应声倒地，鲜血从口中汹涌喷出。

　　而罗修也受了伤，那双截棍是纯钢打造，加上Q的力度不小，正好打中了他的左肩上，一时间，他的左肩酸痛难忍。

　　K落地的时候，一双眼睛瞪得溜圆，不由低声道：“Q，你怎么了？”

　　Q只有出气没进气，凝视着K，嘴巴里嘟嘟囔囔不知念着什么，突然间脖颈一横，断气了。

　　K的大脑一片空白……他也是身经百战的老将，杀人如麻，可是队友被昔日队友所杀的场面，还是第一次亲眼见到，呼吸都有些急促：“X，你居然，居然……”

　　“居然杀了自己昔日的战友，对不对？”

　　罗修的双肩都已经挂彩，右肩被钉鞋戳中，鲜血直流，左肩则是硬伤，疼痛难忍，可是他却眉头不皱心不跳，淡然道：“在执行任务的时候连个人都不愿意杀，甚至连一只小狗都舍不得掐死的X，居然会杀死自己的战友，是不是觉得很恐怖？我告诉你们，是你们逼我到这一步的。我想过平常人的日子，我想和晴儿、洛儿、姐姐他们好好生活，可是你们却一而再再而三的纠缠我……甚至想要谋害我和我家人的性命，我怎能饶你！K，我给你两条路，要么自杀，要么被我杀，你自己选吧！”

　　K的身体，终究没有继续发抖，兄弟的死和对罗修的仇恨，让他战胜了恐怖，他怒目圆睁，发疯似的冲向了罗修：“还我兄弟命来！”

　　K，被称之为嗜血杀手，据罗修所知，他处理过的大部分的任务都是杀人越货的勾当，任务现场血腥至极，不留活口。可是，如此凶残之人居然也有自己想要守护的情义，却让罗修多少生出了一些佩服之情……可是，这不足以成为罗修放过他的理由。

　　两个人再次靠近，对方虎指钉鞋，齐齐亮出，速度之快、角度之刁钻，让罗修一时间只有招架之功，毫无还手之力……毫无疑问，这两年以来，K进步了，而罗修则有些退步了。

　　但是，也不足以成为罗修逃避的理由！

　　胸口、双腿连连被虎指钉鞋的边缘所伤之后，罗修的身上已经是伤痕累累，鲜血的味道和颜色浸染身体。

　　他的呼吸变得急促，第一次感觉到自己是那么不想死。

　　对方又一次把他逼到了墙角，这一次根本就没有给他祭出飞檐走壁的空间，利用自己的长手长腿把回路封了个死死的。

　　对方祭出了飞腿，罗修避无可避，抬起大腿凶狠的回击！

　　慑于罗修铁腿的威力，对方只能做了一个缓冲，向后一推，继而绷直大腿反击，结果，两个人的主力脚的脚面狠狠贴在了一起！

　　这一刻，罗修都能感觉到钉鞋的钉深深嵌入了自己的鞋子！多亏他这些日子警觉，鞋子穿的是厚底军警靴，否则这一下自己的脚心必然受到重击！

　　K见势不妙，抡圆了双臂朝着罗修轰来！

　　冷森森的虎指，一旦命中罗修，必然会让他血肉模糊，失去反抗能力。

　　“噗噗”两声，像极了利器没入皮肉的声音。

　　……

　　黑胡同中，K的双臂硬生生的停在了罗修的面前，左臂中指上套着的虎指距离罗修的右眼只有两公分……可是，不管左臂还是右臂，都无法再前进一步，他的双手下，已经被罗修的双指狠狠穿透，鲜血淋漓……

　　K疼痛难忍，刚要发出嘶吼声，罗修又是一记飞腿，将他左腿瞬间轰断！

　　K飞了出去，右脚上很滑稽的贴着罗修的军警靴！

　　这一刻的K，已经形如废人，双手的手筋都被罗修戳断，左腿也是粉碎性骨折，哀嚎声不绝于耳。

　　罗修却快步上前，一把撕开了他的衣物，继而堵住了他的嘴。

　　K疼痛的无法挣扎，而罗修却把他的军警靴拔出来，穿在脚上，再度一瘸一拐的走向了他。

　　当他再度伸出手的时候，K那外表上的勇气早已被罗修的戾气驱散，不停的挣扎。

　　而罗修却从自己的口袋里拿出了手机，找到了之前Y留给他的号码，拨了过去。

　　几秒钟后，Y接通了：“X，你怎么给我打电话了？”

　　Y对他的称呼是X而并非“小修修”，这说明干爹就在Y的身边。

　　“我找那老不死！”

　　Y沉思片刻，之后“哦”了一声，随即把电话递给了干爹。

　　干爹接过电话，问道：“你找我有什么事，X。”

　　“Q被我杀了，K还有一口气，要不要跟他说两句？”

　　电话那边沉默了许久之后，终于又开口了：“破坏了游戏规则的人，就该死，K随你处置吧。告诉我事发地点，我的人很快过去收尸。”

　　“好的，地点是江水南郊，一品江南前面的一条死胡同，外面正对着华安路。”

　　“好，知道了，这种事已经不会发生了，我会严肃纪律。”

　　“这无所谓。不过记住，下一次也冲着我自己来，如果敢伤害我的家人，那死的可就不止是你派来的杀手了！”

　　话音刚落，没等干爹再回应，他已经挂断了电话。

　　……

　　“谁让Q和K动手去杀X的？”挂断了电话，干爹面色阴沉。

　　Y也是一头雾水：“干爹，这件事我的确不知道。”

　　“这两个蠢材，为什么做这种傻事！”干爹咬牙切齿，“Y，打电话给M、N让他们去江水一品江南华安路对面的死胡同里收尸，动作要快！”

　　“是！”

　　干爹把电话还给Y的时候，故意捏住了电话。

　　Y有些吃惊：“干爹，怎么了？”

　　干爹冷冷道：“Y，你和X之间，没有什么不可告人的关系吧？”

　　“没有。”Y面无表情，“他只是我过去的小弟，现在是我在《屠神》中的猎物，仅此而已。”

　　“这样最好。”

　　……

　　另一边，挂断了电话的时候，罗修也化指为剑，瞄准了对方脖颈处的死穴，这个位置，俗称龙之吻，剧烈重创后，必死无疑。

　　“上路吧。”罗修抛出了毫无感情色彩的三个字。

　　然而，正在此时，不远处突然走来一人，疾驰到了他的面前，低声道：“修，把他交给我！”


第162章 肥皂，我只捡雕牌！

　　用这样的称谓称呼罗修的，只有妖血。

　　罗修回头一看，只见妖血气喘吁吁，皎洁月光倾泻到那张美丽的容颜上，让罗修看到她的紧张之色。

　　毫无疑问，妖血很担心他。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　妖血已经拔出了腰间的匕首：“我已经骂了维克一顿了。”

　　“这个臭小子，嘴巴真不严实，以后什么话都不能跟他说了！”

　　话音刚落，罗修的右手中指一弯，形成了锥形，照着对方的“龙之吻”处凶狠凿击！

　　对方闷哼一声，气绝身亡！

　　“修，你……”

　　“姐，我力所能及的情况下，怎么会让你替我沾染上鲜血。”罗修起身，表情仍旧很淡定：“她们呢？”

　　“让她们先走了，洛儿和晴儿都喝多了。”

　　“这就好。”罗修靠近妖血的时候，妖血已经注意到了他身上的伤口，露出了一丝愕然。他却毫不在意，“等明天洛儿醒过来，我就跟她交代事情真相，咱们暂时离开江水吧！”

　　妖血也没办法再骂他了，事情已经发生了，而且已经被他处理掉了。

　　……

　　两个人走后十分钟，AZ的M、N已经来收尸了，看到两个死状凄惨的战友，M和N都不由脸色惨白，赶紧让小弟，也就是那些预备兵弄走了两个人的尸体，并以最快的速度把现场清理的一干二净。

　　相比较罗修，AZ更怕这里发生的惨案曝光，毕竟这个组织见不得光，一旦迹象暴露，必然会引起国际刑警组织的关注。

　　M凝视着N，不由叹了口气：“X退出组织两年，按道理说没有经过什么特殊训练，怎么还是这么厉害？”

　　N沉思了片刻道：“组织中早有传言，据说在X很小的时候，就有一个黑衣女子每个夜里都会教他一些功夫，也不知道是真是假。如果是真的，以X的能力，别说是两年，哪怕是十年，恐怕这俩人也不是他的对手。”

　　M心有余悸：“X真是一个可怕的人物啊！”

　　N道：“和他同期的怪物不少，L、V都很厉害，当然，还有那个神龙见首不见尾的Z。算了，不说了，咱们赶紧走吧，要不麻烦来了！”

　　……

　　十分钟后，在罗修家的卫生间里，罗修已经被自己的老姐脱得只剩下了一条内裤。

　　妖血望着罗修一身的伤，情绪有些激动，一双眼睛里一直笼着水雾：“怎么会伤成这样？你这混小子，为什么不把这件事告诉我？！”

　　罗修一边用水冲刷着伤口，一边淡淡笑道：“姐，这次别打脸了。我跟你说实话，其实，我只是预感有人一直跟踪咱们。你应该知道我这个人的脾气秉性，我……”

　　“我们值得你这么守护吗？”妖血打断了他的话，质问道。

　　罗修笑了笑：“姐，有些事，我不好意思跟她俩说，就跟你说吧。对洛儿，我是亏欠，过去的我，差一点做了对不起她的事情，我现在必须弥补她，哪怕是用我这条命，都无所谓！对晴，我是感恩，两年前如果没有她救我一命，我早就死了，我这条命就是她的。对于你，咱们是知己，你能在我危难的时候和晚餐大叔一起救我，我愿意为你赴汤蹈火。至于小丫头……怎么说呢，我怜惜她，她就像是我以前在AZ结识的妹妹一样。”

　　妖血不让他说了，堵住了他的嘴，擦干净他的身体，开始给他擦药。

　　罗修身上的伤口不少，不过都是皮外伤，被双截棍击打过的肩膀因为肌肉组织结识的原因，也只是硬伤，并不重，不过十几处伤口处理下来，妖血也是一身热汗。

　　不过，她倒是精于此道，把罗修的伤口包扎的恰到好处。

　　罗修照了照镜子，看着自己身上的绷带，居然笑抽了。

　　妖血却有些生气，一把捏住了他的脸：“笑个屁，有什么好笑的！”

　　“姐，我想起了晴以前给我包扎伤口的时候，她差点把我包成木乃伊。”

　　妖血本来都想哭，被他这么一说，差点笑崩了，一掌拍在了他的后背上：“妈蛋，少跟老娘扯淡，快滚回房间睡觉去！老娘热死了，要洗个澡！”

　　“诶，姐，你说话的神韵颇有晴妞的风采。”

　　“滚犊子，快滚，要不然老娘干掉你！”妖血一通呼喝，把罗修吓跑了。

　　……

　　这一夜，罗修算是真真正正踏实的睡了一觉，因为他预感到，在此后很长的一段时间之内，AZ都不会在现实中找他们的麻烦了。

　　但是，这并不意味麻烦已经结束了，恰恰相反，麻烦才刚刚开始。而且，麻烦不单单是来自AZ……

　　只是，他并不害怕，反而希望这些麻烦赶紧来到。快点解决掉这些麻烦，他想要的生活也就会来到了。

　　……

　　第二天上午，大约八点钟，罗修才睁开眼睛。穿着衣服的时候，身体已经没有什么疼痛的感觉了，那些伤口都已经结痂了。这种小伤，在过去的十多年中不知道挨过多少次，连肌体都适应了，所以恢复起来格外的快。

　　走出房间，来到客厅，罗修发现客厅里已经摆放了三只行李箱，甄洛和薛晴就坐在饭桌前虎视眈眈的盯着他。

　　罗修像出去偷吃被捉的负心汉一般，小心翼翼的走到了两人的面前，大气不敢喘。

　　薛晴一看他过来，气得狠狠拍了下桌子：“贱人，你好大的胆子。”

　　薛晴一发怒，罗修是真害怕，急忙告饶：“老娘，我错了，饶了我这条狗命吧！”

　　薛晴本来很生气，可是看到他作揖求饶的滑稽相，却差点笑抽了，忍着笑，没好气的问道：“没死吧？”

　　“您瞧，不但没死，我还能小跑呢？您看，我还能大跳！”

　　甄洛比薛晴狠多了，一把抄起了饭桌上的菜刀，横在了他的脖颈上：“再耍大刀，看老娘不灭了你！滚过来老实吃饭，你个混蛋玩意！”

　　罗修汗如雨下。再也不敢废话了。

　　……

　　妖血和小新从厨房里走出，妖血端着一个大号砂锅，小新则拿着碗筷。

　　妖血说道：“开饭了，都别骂他了，咱们今天就原理这个是非之地，一时半刻不会回来了。”

　　大小美女纷纷落座，妖血给众人盛汤，因为罗修的原因，众人又喝到了妖血牌爱心排骨汤。

　　只不过，薛晴仍旧不肯饶了罗修，在桌子下狠狠的踩了他好几脚，一脸愠色，显然对他昨天晚上的壮举表示抗议。

　　罗修却心甘如怡。

　　甄洛说道：“上午11点的飞机票，我已经订好了，直飞天州。到了那边，你们住在我家吧。”

　　薛晴瞪大了眼睛：“和你同居？”

　　甄洛差点把汤喷出来了：“好吧，怪我没说明白。我是说，住在我的第二个家，涅槃宿舍吧！”

　　薛晴“哦”了一声，罗修却有些不解：“涅槃宿舍是神马东东？”

　　“老爸其实挺开明的，他早就看出虚拟产业很重要，所以拨款买下了两栋楼，专供涅槃的主力玩家居住，我是负责人，有权给你们发房钥匙，以后呢，你们几个跟我，还有笔墨妖姬住在一起。”甄洛道。

　　罗修舔了舔嘴唇：“也包括我吗？”

　　甄洛甩给了他一个卫生眼：“去翔……二号楼一楼是男生宿舍，缺个捡肥皂的，你赶紧去吧！”

　　罗修差点被呛着：“靠，不会对我这么狠吧？”

　　“要不你就去二号楼三楼吧，那是我们的腐女集中营，那群妹纸已经有好几个月没见荤腥了。”甄洛桀桀笑道。

　　罗修艰难的咽着口水：“我还是去一楼捡肥皂吧，肥皂，我只捡雕牌！”

　　甄洛又给他倒了一勺汤，问道：“对了，有个事忘了问你了，你那屠戮战刃不是可以吞噬武器升级吗？怎么你拿到了那把圣器匕首，还没吞噬呢？”

　　罗修仍旧实在：“也许是我多心了，我总感觉方明的那几个手下眼神有点怪异，所以我不愿意让他们看到这个过程，更不想让他们知道某些结果。”

　　甄洛点头：“理解。说真的，他的那些手下里，我只是觉得黎明颂歌很不错，其他人……就这么回事吧。”

　　罗修趁势问道：“你觉得萧煌怎么样？”

　　甄洛沉思了片刻：“都是自己人，我也不妨直说了，萧煌啊，是个枭雄。对自己人很好，可是一旦和他敌对，那人恐怕就相当不爽了，他会用各种你都想不到方式对付自己的敌对。现在，站在他朋友的角度上，他绝对是个好人，是个知心的老大哥。”

　　罗修淡淡点头：“我懂了。”

　　甄洛笑了笑：“我已经把咱们回天州的事情告诉他了，他会接机，他电话里告诉我，他特别想见你呢！所以回去之后，他肯定要为你接风洗尘的。”

　　“这个没问题，我绝对赏脸。”罗修沉思了片刻，道：“有个事，我希望你们替我保密。”

　　几个MM都停止了喝汤的动作，目光齐齐转向了罗修，毕竟，他当做事的事，都不是小事。

　　“我恢复记忆的事情，不要告诉任何人。”罗修说完，拿起碗，把汤一饮而尽。


第163章 只对罗修管用的读心术

　　离开一座久居多年的城市，情感上的难以割舍必然是有的。但罗修很清楚，他们断然不能再留在江水了。

　　在机场，薛晴抓起了一捧江水的泥土，放在了一个瓶子里，贴身收好，这个简单的细节让罗修颇有些感触。

　　登机了，妖血和孙维克等人也跟着一起离开了，妖血去天州不过是呆上几天，办好转籍手续，还得回意国一趟，处理下公务。

　　……

　　上午11点5分，飞机起航，在空中经过了不到3个小时的飞行之后，在下午2点降落在了天州空港机场。

　　天州和江水一样，都是海滨城市，可不同的是，相比较江南小镇的秀美，天州完全是一座现代化大都市，机场建立在天州滨海区，这里拥有亚洲最大的商港，周围高楼林立，车水马龙，十分热闹。

　　下了飞机，走到出机口的时候，罗修在人群的簇拥下，靠近了前方迎接他们的人们。这些人，他大多很眼熟，皆是义薄云天的核心成员，一个个都穿着很正式的衣服，为首的甚至西装革履，显得十分正规。

　　罗修的目光，一眼就落在了位于队伍前面的两个男人身上。

　　一个男人他很熟悉，三年前以前就已经结识，他个头不算太高，有一米七八左右，皮肤保养得很好，一身考究的白色西装把自己装裱的如同白马王子一般，左臂上的劳力士手表也彰显出了他的贵气。

　　这个男人，就是方明，天州鼎鼎大名的房地产集团方氏董事长的儿子，目前已经子承父业，成为了新一任的当家人，被圈里人称之为天之骄子。

　　另一个人，同样是中等身高，古铜色皮肤，长相很硬朗，眉锋似剑，目若鹰隼，通天鼻梁，方字阔口，穿着老式的中山装，看上去透着一股不凡的气质。

　　这个人，便是萧煌。

　　看到了萧煌本尊，罗修的目光再也离不开他的脸上，一直凝视着他。

　　而萧煌则报以微笑，并很快热情的走过去，冲着罗修伸出了一只手。

　　罗修的心中不由自主的产生了负面状态，举起自己右手的时候，显得有些艰难。可是，他还是坚忍着举起手，和他紧握在一起：“你是……恕我眼拙，我好像认不出你来了。”

　　方明也走了过来，打趣道：“那我你还认识吗？”

　　罗修把目光转向了方明，同样打量了许久：“你是……看长相，好像有点像方盟主。”

　　方明不由撇撇嘴：“你小子别跟我装哈，这么快就把我忘了？”

　　甄洛道：“别难为他了，他两年前受过重伤，大脑被重创，失去了记忆，到现在都没有恢复呢！”

　　薛晴站在一旁，拿出了手绢替罗修擦拭掉了脸上的汗水：“你们过去跟他都是朋友吧？”

　　方明笑道：“当然了，我可是记得很清楚，这小子跳舞跳得特别好呢！”

　　萧煌的脸上不无遗憾：“只可惜啊，我和修罗的真人以前没见过面，如果那个时候见了面，恐怕早就是好兄弟了。”

　　罗修笑得很自然：“现在也可以做好兄弟。煌哥，我不在华夏区的那段日子，多谢你照顾我家晴妞。”

　　萧煌道：“客气了，来，我给你介绍下。方明不用说了，以前你们就是好朋友，这位是我兄弟，布老虎，你们是见过的。这家伙你应该很熟，黎明颂歌！”

　　布老虎是个五大三粗的汉子，黎明颂歌也是个长相很周正的爷们，和罗修一见面，自然寒暄起来。

　　布老虎大笑道：“想不到修罗的真人版长得也这么酷，我喜欢啊，这样，我今晚给你捡肥皂，用雕牌还是白猫随你挑！”

　　黎明颂歌则冲着罗修深深鞠躬：“老哥，多谢你对我的照顾。”

　　罗修一摆手：“别客气，都是自家兄弟，谁用不着谁啊！来，我也介绍一下。薛晴你们是认识的，这位是小新，我们在江水认识的小妹子，是模特。这位是我姐，意国区的名人，ID叫妖血，本名叫顾烟，我在意国区混的时候，她一直都特别照顾我，这位是她的兄弟，也是我兄弟孙维克。”

　　方明和萧煌的那些兄弟顿时眼泛桃花：“好正点的妹子！”

　　萧煌有些郁闷：“内啥，别介意，行会里狼太多，不会把妹子吓到吧？”

　　小新抿嘴笑道：“我的胆子还算挺大的。”

　　萧煌道：“这就好，今天本来说好我请客，可是咱们盟主非要请，我也只能勉为其难了。”

　　方明甩了他一眼：“你大爷，又把这好事推到我头上了。”

　　“诶，盟主大人，修罗兄弟可是好不容易来了，你要不请客，说不过去吧，咱们好歹也是华夏区的大行会了！”

　　不得不说，萧煌很会做人，硬是把自己请客的差事推给了方明，也算是给了方明一个下台阶，倒是方明看不出里面的门道来。

　　……

　　于是，为了照顾到众人的时间，这顿饭就定在下午两点，地点则是滨海区赫赫有名的“汉金百”酒楼。

　　方明是这里的常客，这个人，头脑见识都不如萧煌，可唯独花钱时大方，平日宴请贵宾也好，还是犒劳手下，都会选在这家连锁酒楼。今天，他也是大手笔，各种海鲜、时令美食点了一大桌子，又叫了几瓶好酒，为罗修等人接风洗尘。

　　宴会上气氛很和谐，大家都畅所欲言，聊着家常话，罗修和萧煌更是投脾气，推杯换盏，喝得十分畅快。

　　吃过饭之后，萧煌本来是想把罗修请到家里，和自己的老岳父见个面，可罗修还是因为需要练级的原因，婉拒了他的好意，说改天会登门拜访。

　　……

　　这顿饭，吃到了下午4点多就散了，方明的建议是，为了联络感情，晚上7点半，大家在线上集合，一起团练，到晚上11点多的时候，下线找地方吃夜宵去。萧煌更是建议夜宵就去闹市区吃街边摊，这倒是很合罗修的胃口。

　　……

　　下午5点钟，罗修乘坐的轿车开到了天州市天南区。这里虽然不是市中心，可是却毗邻天州最著名的两所双子座高校——天南大学和天州大学，涅槃宿舍就设立在这里。

　　罗修一开始以为涅槃宿舍应该是那种很平常的样板房。可是没想到，位于天南大学和天州大学中间地段的这两栋楼房，居然是非常高档的住宅楼，居然是建立在名为“学府庄园”里面。要知道，这学府庄园可是天南区最贵的地段！

　　走下车的时候，周围绿草如茵，湖光水色尽收眼底，如斯美景让罗修都感觉匪夷所思。

　　薛晴本来对江水还有些依依不舍，来到这里的时候，这里的美景也充分的治愈了她那颗受伤的小心灵：“洛儿，不会告诉我前面那两栋罗马式建筑就是涅槃宿舍吧？”

　　甄洛轻咳道：“咳咳，这是古希腊建筑的风格，嗯，没错，这就是了。今天原计划姐妹们会去接机的，可是今天她们都被叫到总公司去述职了，得等到晚上才能回来呢，所以，咱们先入住吧。”

　　罗修小心翼翼的问道：“内个，这里有男同胞吗？”

　　甄洛抿嘴笑道：“有啊，你就是。”

　　“不会就只有我一个吧！？”罗修大惊失色。

　　“你知道的太多了。”甄洛露出了邪恶的坏笑，“正所谓，狼多肉少，你来的正好。”

　　罗修脸色惨白：“我怎么有一种进了母狼窝的既视感？”

　　妖血没好气道：“洛儿调皮了，别欺负他了，我想应该是有除了他之外的男同胞吧？”

　　甄洛点头，指了指靠左手边的四层小楼：“这边是二号楼，一楼是男生，目前阴盛阳衰的情况比较严重，以后还得靠你多扶持了。”

　　“这件事任重而道远啊！”

　　“呵，你多尽力吧！”

　　……

　　来到二号楼，甄洛的一个留守姐妹很快过来把其他MM招呼到了一号楼，而罗修则在甄洛的引领下来到了二号楼。

　　这楼外部装潢很讲究，内部也是如此，每一个房间都是单人房，独立卫生间，并有一台高配电脑和一台高配置电脑，网络十分畅通。甄洛对自己并不算大方，可是对自己的属下十分慷慨，衣食住行照顾的非常到位。

　　甄洛带着罗修转了一圈，把每间房的主人到底是谁都介绍了一下之后，这才带着他走进了一楼的117室。这房间，是他的房间。

　　关上了门之后，甄洛也收敛了微笑，十分严肃的说道：“罗修啊，趁我没发飙之前，赶紧把藏在心里的话交代出来吧。”

　　罗修看着严肃的甄洛，故意装傻：“昨天的事情我都交代过了，我被AZ的Q和K偷袭了，然后，我把他们俩给咔嚓了。”

　　甄洛平日里端庄又潇洒，可认真起来的时候，别人真心Hold不住：“你咔嚓掉谁对我来说没所谓，你受伤了，我不会高兴的。不管是肌体上的伤，还是心里的伤！罗修，你还要把我当外人当到什么时候？还不跟我说实话吗？”

　　罗修知道，甄洛会读心术，可是这种读心术，也只是对他管用，他做事，能瞒得住所有人，却瞒不住甄洛。

　　罗修仍旧在逞强：“洛儿，我该说的真的都说了，还让我说什么呢？”

　　甄洛道：“你平时吃饭的时候，不管喝再多酒，你都会吃菜，吃很多菜。可是今天呢，今天你一直都没怎么吃菜，放在你碟子里的菜基本没动，你一直都在喝酒。你以酒掩面，能骗得了别人，骗得了我吗？你看着萧煌的时候，眼神都不对劲，你告诉我，你和他之间到底有什么事，是不是你最后的一抹记忆也已经复苏了？”

　　“洛儿，我……我想你还是不要知道这么多，对你没好处！”

　　“可是，我们、我们是最好的朋友啊！为什么要瞒着我？”甄洛艰难的抑制着自己冲动的情绪。“罗修，告诉我，到底怎么回事？不管事情如何发展，不管你的故事是什么走向，我都会站在你这边！”

　　罗修感觉自己的心里潮湿了。不得不说，能有甄洛这样的朋友，是他的福分，两年多以前是，现在也是，以后还能不能是，他不敢说。

　　可是，也正是因为甄洛的真诚，让罗修的身体有些承受不住了。他快步走到了卫生间前，推开门，踉踉跄跄的冲了进去，对着马桶吐了出来……

　　甄洛没有嫌弃罗修，赶紧走过去，帮他拍打着后背，让他把脏东西都吐干净。可是没想到，罗修吐出来的不仅仅有酒水、食物、甚至还有殷红色的液体！


第三季 立锥之地


第164章 突破极限

　　血。

　　毫无疑问，这是鲜血。

　　甄洛被吓坏了，以至于居然都忘记了叫喊，只能眼睁睁的看着罗修口喷鲜血。

　　……

　　不知道是庆幸还是不幸，罗修很豪放的吐出了很多血之后，情绪和心理状态居然慢慢的平和下来了。

　　“对不起，我再也不问你那么多余的问题了，对不起！”尽管被称为屠神世界的绝对女神，可甄洛也是个平常的女人，在罗修的面前，她还是失去了自己本应该具有的矜持。

　　罗修回过头，在洗手盆里洗干净了脸，抹去了嘴角的鲜血，露出了他招牌式的微笑：“不好意思，昨天还是受了点内伤，现在把淤血吐出来了，舒坦多了。”

　　甄洛也不敢多问了，生怕他的情绪变得更加激动，可是，她明明能看出来，罗修和萧煌之间，确实存在着一种很不寻常的关系。也正是因为如此，她的思绪重心已经完全偏离到了罗修这一边，她怕他出事。

　　……

　　几分钟后，在顶楼的露台上，迎着已经不再暴虐的阳光，吹拂着带着些许海水味的轻风，喝着甄洛泡着红茶，罗修仍旧言简意赅的道出了实情：“我和萧煌之间必有一战，或早或晚。”

　　甄洛顿悟：“难怪你来天州之前，不让我们说出你已经恢复记忆的事情。”

　　“以他的性格来看，他不会对付你们。可是我又怎么能冒这个险？”罗修的目光和甄洛直视，带着三分和煦，十二万分的真诚：“洛儿，即便是你现在和我划清界限，都无所谓。甚至，我可以远走他乡，我……”

　　“别说这些没用的话了！”甄洛面色微愠，“以前你帮过我，在我最困难的时候帮过我！而现在，你仍旧在帮助我！你以为，凭咱们的哥们之情，我能在这个时候做出抛弃你的事情吗？绝对不可能！”

　　“洛儿……”

　　“多余的话不要说了！”甄洛拍了拍他的肩膀，倒是像极了他的哥们，“当初你很牛擦的时候，一直罩着我，现在姐姐我牛擦了，该我罩着你了！”

　　罗修知道，自己再说什么话都赶不走甄洛了，甄洛不是大智若愚的人，而是一直都很聪明，从没有犯过傻。

　　“洛儿，我不会告诉你关于我和他更多的事情的。”

　　“我也不会多问的。至少目前来说，你还不准备处理你和他之间的事，对不对？”

　　罗修深深点头：“是的，至少目前不会。大局为重，目前最要紧的，是两件事，一，瓦解酒池肉林；二，尽快打出建帮令，建立帮会。”

　　甄洛拿起了茶杯，和他碰了碰杯，无不歉意道：“我知道你心中隐藏着极为刻骨的仇恨，我也知道你受委屈了，可是我现在能帮你的地方不多。反过来，我希望你先帮助我，让我能够东山再起，有足够的实力帮助你报仇雪恨。”

　　对甄洛来说，罗修就是一张写满了字的白纸，他仍旧是那么老实：“我不想利用你，可是我只是一介莽夫，以我现在的能力，动不了萧煌。”

　　“罗修，我欣赏你，特别欣赏你，你是个真正的爷们，能屈能伸能隐忍，很了不起。”

　　……

　　与此同时，在远离天州商业区的南郊区，夕阳余晖洒落在湖中，湖中鳞光闪闪。

　　萧煌坐在河边，熟练的拉起了鱼竿，一尾草鱼活蹦乱跳的被他钓起。

　　而此时，一个头戴鸭舌帽的男人从保镖身后走来，不慌不忙的接过这条鱼，解开鱼钩，放入了萧煌身边的鱼篓里：“煌哥，我回来了。”

　　“小刚，辛苦了，坐吧！”

　　这男人并不着急，沉稳的帮他的鱼钩上套好了鲜活的蚯蚓，这才坐了下来，而萧煌把鱼线用力甩入水中，坐在了他的身边。

　　保镖见到这状况，识趣的走远了。

　　这时候，男人不慌不忙的说道，“煌哥，事情办妥了，拿了钱，那个女人该办事了。”

　　“小刚，你这条计策会在未来的两个月内慢慢发挥效用。”萧煌笑了笑。

　　“煌哥，两个月的时间，恐怕有点漫长，这条大鱼被咱们煮熟了，下一条大鱼可能会更加棘手，得赶紧处理掉。”

　　萧煌沉思了片刻：“对了，我今天看到罗修了。”

　　罗修对于这个男人来说，同样是敏感词汇，一向稳重，并被萧煌委以重任，称之为“幕后军师”的他，似乎有些坐不住了。

　　见状，萧煌差点笑抽：“毕竟年轻啊，还是这么冲动……”

　　“煌哥，他今天认出你了吗？”

　　萧煌摸了摸鼻梁：“怎么说呢，感觉他不想装的，却又感觉他是个好演员。他失去记忆了，很多事情都不记得了。”

　　“煌哥，我宁可希望他真的失去记忆。”

　　萧煌把自己的冰镇芝华士递给了他：“军师啊，愿闻其详。”

　　“煌哥，那我就得罪了。我觉得，现在不能动罗修，罗修虽然是个不稳定因素，可对于目前阶段的咱们来说，绝对是一颗重要棋子，有了他，杀掉第一条大鱼的时间就会缩短很多。毕竟，光是靠那个女人发动化学反应，实在太慢了。”

　　“所以说，你是最懂我的人。”

　　男人笑道：“最懂你的人，并不是我，而是大嫂，而且，不是公司里这个大嫂，而是我心中一直认准的那个大嫂。”

　　萧煌按住了他的手：“小刚，咱不说这些了。喝酒吧。一会儿哥给你炖鱼吃。”

　　“最喜欢吃煌哥炖的鱼。”

　　……

　　吐出了心中的淤血，又和甄洛倾吐了心声，罗修的心里痛快多了。

　　甄洛离开的时候，跟他说了一句话，那就是他今天对她说的话，就不要告诉她们了，这种事，多一个人知道，多一个人揪心，更何况以她们目前的实力，根本不足以动摇萧煌。

　　罗修谨记在心。

　　……

　　晚上很早的时候，几个人一起吃过了简单而清爽的晚饭，就各自回房间了，荒废了整整一天，也该好好的进行自己的主业了。

　　进入了《屠神》的世界，罗修的虚拟身躯很快在卧龙城中凝聚，随后快步跑到了铁匠处，和米小果见面之后，很快钻进了铁匠工坊。

　　在这里，罗修拿出了那把稀罕的无双蛇刃。

　　目前，在华夏国的兵器排行榜上，无双蛇刃以压倒性的优势排在第一名，完爆妖君的雀画方天戟。毕竟是人界圣器，是紫凝天品都无法比拟的强大存在。

　　罗修以把屠戮战刃放在了手中，试着唤醒屠戮战刃。

　　而在念力的作用下，屠戮战刃确实很给面子的苏醒了过来，可是并没有化为人形，倒是刀身慢慢一份两开，化为了龙头一般的嘴巴。

　　罗修难免有些失落，说起来，自己还真的有点怀念师父变幻的那个器灵小萝莉呢！

　　米小果凝视着无双蛇刃，不由叹了口气道：“多好的武器啊，就这么被吃掉了，是不是有点可惜啊！”

　　罗修失笑了：“不可惜，对我来说，再好的普通武器都是食材，必须喂给它的。”

　　屠戮战刃似乎对这句话很受用，在罗修的手中微微颤动。

　　罗修说道：“现在可以叫你一声哥们了，哥们啊，跟哥就别客气，想吃啥就跟哥说，哥不会亏待你的！这把武器你喜欢吃不？”

　　屠戮战刃一时间没反应……过了许久之后，这才羞涩的点了点头。

　　罗修二话不说就把它塞进了它的嘴里：“吃，吃个够，甭给我客气！以后还想吃什么，就跟我说！”

　　……

　　罗修很豪爽，而屠戮战刃矜持了一番之后，终于张开嘴巴，把无双蛇刃一口咬住，咔咔的咀嚼起来。

　　说实在的，罗修不心疼才怪呢，可是正如他所说，再牛擦的普通武器也只是屠戮战刃的食物而已！当做漂亮的摆设却无法作为杀人利器有个屁用！

　　屠戮战刃也非常对得起他，吃掉这把武器咒，它的外表居然发生了变化，刀把变得更加促使，而刀刃则变得更加犀利，甚至闪烁出了一种深邃的，犹如夜空一般的暗光！

　　“叮咚！”系统提示：“您的武器【血灵妖器·屠戮战刃】吞噬了超越人界圣器品质武器，自身属性极大幅度提升！如果能为它提供一把同阶圣器长剑作为食粮，它将会第一次突破成长极限！”

　　“纳尼？”罗修惊喜之下，嘴巴里都蹦出了霓虹语。突破瓶颈之后，屠戮战刃居然又玩起了突破极限，这惊喜到底到什么时候还是尽头啊！

　　在看了一番屠戮战刃的新属性之后，罗修更是乐开了花！

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）+4

　　装备类型：魔刃

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：53级

　　基础属性：

　　物攻：900-1100（+400）

　　命数-400（-160）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-300

　　暴击率+15%

　　特性：

　　【绝杀】：在使用背后攻击技能时，有4%几率对目标造成4倍伤害。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。


第165章 铁面龙子

　　提升后的屠戮战刃没有无双蛇刃的攻击力那么恐怖，这也能让罗修理解，毕竟两者的使用等级相差了15级，因为分层的关系削减了一部分攻击。不过，作为优良的特性，绝杀被完美的保留了下来。

　　紧握着这把武器，罗修的攻击力已经上扬到了2315-2550，查看了一下华夏区的单项数据榜，他的攻击力反超了之前领先自己的妖君，重新夺回了攻击榜第一。

　　临走的时候，米小果也把之前用月之珍珠做好的其他几串项链拿出来给了罗修：“老公，这些项链你拿去用吧。”

　　罗修一脸羞涩：“内啥，换个称呼行不？这些项链，我给你多少加工费呢？”

　　米小果笑靥如花：“这次没用什么材料，免单好了！”

　　……

　　走出铁匠铺的时候，时间只是晚上7点10分，距离和方明等人约定的时间还差20分钟。

　　罗修没有耽搁时间，立刻朝着城主府的方向快速前行。

　　别看卧龙城只是一座二级城市，在神龙帝国境内却有着十分重要的地位。神龙帝国只有一座一级主城，那边是位于国家北部沿海的龙之都，神龙帝国虽然是中央集权，可却并不是君主执政，而是由十二位德高望重的军官经过推选轮流执政，任期四年，担任国家元首的军官被称之为“王帅”，其他十一名军官则分兵管理神龙帝国境内的十一座二级城市，被称之为“王将”。

　　卧龙城的王将是铁面龙子·龙辉，同时也是天启军的统帅。因为掌握着兵权，麾下猛将如云，又极受百姓爱戴，所以被公认为是下一任王帅的最合适人选。

　　（PS：神龙帝国共有四支正规军队，分别为天启军，地伏军、玄夜军和皇道军。）

　　而这个龙辉，也是罗修的任务NPC。

　　……

　　城主府并不算大，装潢也颇为简单实用，若不是门口有牌匾为证，肯定会被认为是民居。

　　只是，城主府门前的士兵等级颇高，都在260级左右，且皆是天歌级准BOSS。

　　罗修走到门口的时候，士兵热情之中带着几分警戒，走上前问道：“这位强者不知有何贵干？”

　　罗修不慌不忙的从口袋中拿出了余风的肩章，展示给他：“受余风将军遗命，来拜会龙翔大人。”

　　士兵看了一眼这肩章，顿时瞪大眼睛：“请稍候片刻！”

　　……

　　说话间，士兵打开府门，小跑而入。

　　只有区区2分钟光景，士兵便跑了出来，冲着罗修拱手道：“请进，龙翔大人有请！”

　　士兵很快把罗修引入府中。这一刻，罗修才发现，这个城主府很有趣，里面居然没有多少建筑物，而是布满了兵营，兵营的围绕下，挤出了一大片空场，不少比看门兵更强力的NPC兵将正在进行操练，而为首的正是铁面龙子·龙翔。

　　一开始，罗修以为铁面龙子是个头戴铁面具的纯爷们，可是没成想，这一见面才发现，对方居然是一个身穿金丝鳞甲，腰间挎着长剑，身材也颇为姣好的小巧女人！这三观被毁的差点就不剩下什么了！

　　而且，对方并不是人族，而是头上长着一双犄角的龙族。

　　龙族并不是《屠神》中玩家可选的种族，而是NPC种族，目前可考的龙族有两个分支，分别是天龙族和魔龙族，前者效力于神族，后者听命于魔族。不管身处哪一个阵营，只有高阶龙族才能进化为人形。这铁面龙子奇迹级品阶，等级300，当然是“龙中翘楚”。

　　通过她的介绍，罗修了解到了她被称之为“铁面龙子”的原因。原来，她是神界大神九天神龙·龙炎的小女儿，一直被龙炎当做儿子养大，因此名字都像极了男人，又因为她在人界执法如山，刚直不阿，因此被称之为铁面龙子。

　　士兵很快将罗修带到龙翔面前：“王将大人，这位就是手持天启军将军肩章之人。”

　　龙翔的碧蓝色美目上下打量了罗修一番，不由浅浅点头：“请强者随我来！”

　　罗修不知道龙翔的葫芦里卖的什么药，不过心中倒也无所畏惧，快步跟进，很快和龙翔一起走进了中军大帐。

　　大帐之中，空无一人，唯有龙翔和罗修。

　　龙翔上下打量了罗修一番，又是面无表情：“不知强者可否将余风将军的肩章给我一看。”

　　罗修点头，很快拿出了老将军的肩章。

　　龙翔接过肩章，看了几眼之后，眉目之中居然露出了一丝悲戚：“老将军在我麾下效力三十年，屡立战功，想不到居然落得如此下场，被海祸所杀！”

　　话音刚落，龙翔都没给罗修反应的机会，猛然间拔剑出鞘，冷森森的剑芒直指罗修的咽喉：“说，你到底是谁派来的？为什么要谋害老将军！”

　　换做是一般玩家，见此情形早就吓得屁滚尿流，可罗修只是微微一愣，面不改色：“如果真的是我害死了老将军，我还敢大张旗鼓的来这里送上肩章吗？既然我敢来，你真的有十足的把握杀了我吗？”

　　说话间，罗修凭空消失在了她的视线中！

　　龙翔的脸上也露出了一丝和罗修相似的表情，却又很快淡定。

　　而罗修，也只是把功名深藏小小开启了片刻，就重新出现在了龙翔的面前。

　　一时间，两个人对上了眼神。

　　……

　　许久之后，龙翔叹了口气，不由双手抱拳：“对不起，我有些疑心，请阁下不要见怪。”

　　罗修也不等她发问，就爽利说道：“我叫修罗，是个水蓝帝国人，不过血管里流淌着神龙帝国的血液，所以不远千里回归到神龙帝国，又有幸结识了老将军，老将军宅心仁厚，颇重情义，我与他十分投缘，只是海族寻衅滋事，魔族兴风作浪，老将军与我等孤军奋战，力竭后不堪被俘，故杀身成仁，他牺牲前命小人带回肩章交予王将大人。这便是事情的缘由。”

　　龙翔道：“我之前已经去拜祭过老将军了，没有从老将军的尸身上查看出什么端倪，倒是阁下的手中利器氤氲了一层海族妖邪的味道，所以我才会起疑。敢问阁下，阁下的利器，莫非就是传闻中的血灵妖器？”

　　罗修直言不讳：“正是，此物必须以吞噬武器提升自我，之前吞噬了叛将凌风的武器，所以才会隐隐约约露出了一丝海族的气息。”

　　龙翔顿时色变：“既然这是血灵妖器……那么，阁下就是击杀了魔心·雨魅儿的英雄了？”

　　罗修摆手道：“以我蝼蚁之力，怎能杀死如此强大的魔族异类，多亏苍空大神以死相助，小人才能侥幸击杀之。”

　　龙翔快步走到罗修面前，居然单膝跪地：“请英雄受我一拜。”

　　罗修的老脸都快羞红了，在心里暗暗骂自己：你妹啊，你编谎话怎么编的这么顺溜？都他娘的跟晴妞学坏了！

　　可是在台面上，罗修却是一把扶起了龙翔：“王将大人，小人何德何能，不要折杀小人了，快快请起！”

　　龙翔道：“失去老将军，是天启军，是神龙国的不幸，就是不知我有没有荣幸，能够得到阁下这样的英雄相助？”

　　罗修直言道：“我以上呈龙之都，今日会修改自己的国籍，回到神龙帝国怀抱，就是想为自己的祖国效力。”

　　“真是极好，极好！”龙翔兴奋不已，“不知可否以姓名称呼阁下？”

　　“大人，您太客气了。”

　　龙翔道：“修罗兄弟，你带回老将军的遗物，除去卧龙海大患，立下大功一件，我必须奖励你，待到你成为真正神龙国国人之时，神龙国的荣耀必将闪耀你的周身！”

　　话音刚落，一则系统提示突然来袭，让罗修惊喜不已——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了隐藏主线任务【铁面龙子】，系统奖励您等级提升1级，金币100枚，杀戮值5万，在您的国籍转为神龙帝国之后，将获得称号【天启军校将】！”

　　金光闪烁，罗修等级提升为了54级，杀戮值更是水涨船高达到了惊人的19万，而且，他获得了颇为难得的一种称号：军阶称号。这种称号不是永久的，一旦犯了罪过，就会被剥夺或者降低，不过一旦能为自己所在的帝国获得更多的荣耀，就会得到嘉奖而晋升。

　　在《屠神》中，魔界有高低贵贱之分，人界也有，由低到高的品阶分别是奴隶、平民、兵士、兵卫、校将、战将、王将、王帅、帝王。

　　而现阶段，阵营系统还没有开启的情况下，罗修就即将获得校将殊荣，实属不易。

　　这个称号很不错，血量+100，物攻+100，物防法防都+100，非常全面的属性。

　　罗修明天一早就会去办理转国籍的最后一道手续，所以兴奋异常。

　　只是，铁面龙子和其他的NPC似乎有些不同，对罗修虽然热情，却也十分谨慎：“修罗兄弟，别怪我多心，在你正式成为神龙帝国国人之前，我不会给予你任何任务。”


第166章 平砍凶猛

　　罗修当然理解，神龙帝国没有帝王，王帅最大，王将便是一人之下万人之上，能坐到这个位置，铁面龙子·龙翔必然有自己的过人之处，做事情自然会谨慎小心。

　　于是，拜谢了龙翔之后，罗修离开了。

　　……

　　走出城主府的时候，只差5分钟就到7点半了，罗修快马加鞭，直奔卧龙城中心传送而去，通过传送，再次来到了蓝若村。

　　只是，刚到这里的时候，蓝若村已经发生了不小的变化，村子的旧房屋已经被铲除，周围出现了大量的NPC匠人，正在挥汗如雨的盖房建屋。

　　罗修倒是知道原因，因为之前和龙翔说话的时候，龙翔提及过，余风老将军生前的最大理想就是希望蓝若村能够恢复昔日的繁荣，但余风又不想出于这种私心去跟龙翔提及此事，所以就成了终身遗憾。余风死后，龙翔出于对老将军的缅怀，因此大兴土木，着手重建蓝若村，而建成后的蓝若村，将会恢复以前的名字——蓝若镇。

　　玩家们的主线任务，也就从余风将军这一步发生了变更。任务NPC变成了一个年轻的男性校官，名叫步惊风，是负责蓝若镇一切事宜的NPC。

　　此时已经有很多玩家聚集在了步惊风的面前，开始接这一步的任务，其中绝大多数都是义薄云天的玩家。

　　现在在华夏区，有一个不成文的习惯，那就是大行会基本上都是雄踞一方，其成员大多定居在一座二级城市，一路做完那里的主线。义薄云天就选择了卧龙城，而一直以来都以华夏区老大自居的酒池肉林则因为内部四个分团的原因而选择了四座二级城市。

　　罗修走过去的时候，被一群兄弟认出，他们一个个都冲着罗修拱手点头，很快让出了一条分水岭，让罗修先一步去接任务。这人气，就算是方明也未必能企及。

　　没办法，罗修做人处事如何，都在台面上摆着呢，很多玩家对他都是心悦诚服。

　　方明在队伍前列，也看出了这一点。

　　甄洛看到他走过来，立刻调侃道：“来，大人物，我也给你让个地儿。”

　　罗修没好气道：“不准调皮。”

　　薛晴却跟着起哄：“大人物，一会儿多提携下小妹，小妹这厢有礼了！”

　　罗修毫不客气的捏脸：“欠扁是吧？”

　　薛晴顿时变了脸，刀杆一横，照着他的屁股上一通猛拍：“死鬼，给你脸了是吧，敢捏老娘的脸，活腻味了？”

　　张达大惊失色：“晴儿凶猛啊！大家看到没，以后再选盟主的时候就选晴儿吧，她太彪悍了！”

　　众人一阵哄笑，而方明一开始有点不受用这句话，倒是身后的空城落泪轻推了他一把，他这才露出笑容：“诶，我看行！”

　　……

　　罗修和铁面龙子之间的任务是隐藏主线，和普通主线不冲突，所以罗修和步惊风一阵对话之后，很快就接到了一个难度并不低的任务——

　　【泥浆来源】：重建蓝若镇需要大量黏合砖头所需的水泥，怎奈最近军需短缺，供给成了问题。卧龙海的浅滩上有大量的泥浆螺，它们的体内蕴藏大量泥浆，这些泥浆是高级粘合剂。请击杀它们，获取500份粘合剂即可完成任务。

　　任务难度：地阶上等

　　任务类型：主线任务

　　限制人数：6人

　　限制等级：50级以上

　　……

　　这个任务需要的任务道具很多，也难怪这里的玩家会成群结队而来，一些散人玩家甚至还在村口喊话组队，喊话的内容五花八门，却也十分专业——

　　“专业泥浆队，52级大武者带队，求高级奶妈进组搞基，治愈量少于700的和记者滚粗！5=1，来的+++++！”

　　“菜鸟队杀泥浆，求牛逼大腿带队，队伍中有漂亮吟游妹纸随意调戏，要求等级50+，进组发武器和装备截图！想吃妹纸豆腐的给老娘死滚！Q2！”

　　“效率队杀泥浆，求个跟洛女神、暗香女神、修罗GG实力差不多的菜刀进组，均攻不到1400的别过来丢人现眼！3=3！”

　　……

　　“哥哥，这个5=1、Q是什么意思啊，我不太懂，不耻下问一下下。”目怜心弱弱问了罗修一句。

　　罗修面无表情的捏住了她的小脸：“不耻下问这个词用得不对……这个等号，就是等待的意思，5=1，就是现在队伍有5个人，等一个。Q2呢，就是缺了俩人。”

　　目怜心露出了一丝坏笑：“那咱们Q几？”

　　罗修无奈的撇撇嘴：“这谁家倒霉孩子，赶紧领走，不带玩！”

　　孙谋也笑了：“都被修罗哥教坏了，这才打了两个任务的功夫啊！”

　　方明摆手道：“咱们这些核心都接完任务了，去看看怪物，再决定分组吧！”

　　……

　　很快，在方盟主的率领下，众人沿着海岸线快速疾走，大约走了五分钟之后，来到了一片浅滩，这浅滩，无比的辽阔，一眼望不到边，浅滩上，随处可见一人多高的巨大海螺。这种海螺是一种妖物，它们背着厚重的甲壳，肉身却是人形，一个个肚皮溜圆，留着络腮胡子，看上去像极了中年发福大叔，不过那属性，真心有点彪悍！

　　【泥浆螺】

　　种类：水族系

　　品阶：狂化级

　　等级：60级

　　血量：29000

　　法攻：1000-1100

　　物防：1000

　　法防：900

　　技能：泥浆黏身、泥石激荡

　　捕捉难度：42

　　……

　　罗修吃惊不已，面前这些小畜生，似乎是一夜成长，分明只是60级的狂化级怪物，属性这么屌，它老板知道不？

　　“难怪刚才听他们喊着均攻1400以下的不带玩。”罗修深吸了一口气。

　　方明哈哈一笑：“必须不带玩，我看这样吧，各行会来个友谊大比武好了，各自团队的精锐组一个队，看看哪个队伍先把任务做完，如何？”

　　萧煌拍手道：“好主意，不过我有个建议，修罗兄弟是外挂，不带玩。”

　　罗修擦汗：“日，老家伙不带这么损我的吧！我的攻击力不是很高啊！才2300-2500而已！”

　　萧煌也汗颜：“你TM在逗我。”

　　众人爆笑。

　　场面貌似和谐，不过各自行会的主力都憋了一股劲。

　　于是，五个团队，各自组队。

　　无双天骄这边，方明带队，属下有强力法师雪汐、强力灵剑士空城落泪和联盟第一医者黎明颂歌等人；

　　千秋霸业这边，萧煌带队，队伍中有布老虎等大将；

　　江南团队，队长是孙谋，麾下燕归来、卷土来、冰横秦岭等人，自然也缺不了强力萝莉目怜心；

　　而歃血为盟则是李关张三兄弟为主。

　　最后，涅槃这边的阵型很怪异，除了团副笔墨妖姬是个吟游者之外，其他玩家都是强力输出，包括罗修、甄洛和薛晴，以及两名刺客MM。

　　萧煌扫了一眼，不由慨然：“牛啊，所有队伍都有医者一名，只有涅槃没有，这是要死磕输出的节奏啊！”

　　笔墨妖姬挥舞手中法书，冲着队友的身上挥洒出鲜血赞歌、铁壁颂歌和进攻序曲等技能，把他们的血攻防加强了10%。

　　随后，甄洛伸出了三个手指，道：“开工吧！”

　　三个手指，意味着她、薛晴和罗修三人化为三股箭头，分别冲向了三只泥浆螺！

　　这泥浆螺，行动并不缓慢，仇恨距离也很远，看到三人远远袭来，纷纷朝着三人喷吐出乌色的泥浆！

　　“泥浆黏身！”

　　这一招来的突然，辐射面积又大，三个人都没有避开，纷纷中招！他们血量没有丢失，倒是移动速度和攻击速度降低了60%，效果持续5秒钟！

　　趁这个当口，泥浆螺向后退了两步，拉开距离，深深吸了一口气，肚皮越发浑圆，猛然间一口怒石喷溅出去！

　　“泥石激荡！”

　　碎石连同泥浆一起喷溅而出，激荡在三个人的身上，薛晴和甄洛的装备不俗，被连续打掉了四段血量，千余点而已，并不致命。而罗修被第一段伤害轰掉了足足550点血！

　　不远处，方明居然露出了一丝诡异的浅笑。

　　然而，接下来的罗修显然让方明失望了，虽然速度降低不少，可是罗修的灵活度堪却非常一流，左右闪身，居然避开了之后的三段攻击，并顺利的奔袭到了泥浆螺的面前，起手就是三连击！

　　“平砍！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“2090！”

　　“5373！”

　　“2153！”

　　与此同时，薛晴不遑多让，招牌技能狂刃斩爆出惊人的4500点伤害，接踵而至又是一连串漂亮的翻腕卡刀。

　　至于甄洛，则完全诠释了无限连击的奥义，每一次出剑的速度都很快，落点极为刁钻，一个伤害不打紧，一片伤害连起来，十分惊人！

　　方明算是跌破了眼镜，不由挠了挠头：“刚才他不说自己的物攻2300-2500吗，均攻只有2400，平砍怎么能爆出这么高的伤害？”

　　萧煌笑道：“这就是他的可怕之处了。为什么攻击力这么凶残，你问问他本人去！”


第167章 秒怪为赌

　　方明当然拉不下脸来问，自负的他凭借一身精良的装备，也身先士卒的冲向了前方的一只泥浆螺，可是刚一靠近，对方立刻喷吐出了大片泥浆，瞬间将他的身体包裹住！

　　同样的负面出现在了他的身上，时效却只有区区3秒钟，毫无疑问，这是精良的装备触发的抗性。这个富家大少，他早已把靠金钱和团队优势把自己武装到了牙齿。

　　然而，个人属性能靠装备修改，走位和操作却不能被修改，这是傻子都了解的事实。被减速的方大少步履蹒跚，紧接着就中了对方的泥石激荡！

　　“砰砰砰砰”四下，他的血量只掉了901点而已！

　　身后，黎明颂歌刚要吟唱治疗技能，却被他摆手制止，因为他已经把罗修视为了自己的对手。

　　可实际情况不容乐观。罗修之所以不需要医者，是因为他有充足的暴击率和操作保证，高达30%的血饮属性让他的血量一直保持在80%的安全线上。

　　而方明的装备显然有些问题。

　　更确切的说，他装备的问题是出在了首饰和武器上。

　　首饰一共四件套，双戒指、项链和法宝。这四件装备之中，法宝最难得。庆幸的是，方明都有，而且四件装备无一例外，附加属性全都是物攻，加上平常的物理首饰的基础属性也是以物攻为主，所以手握着紫凝天品剑的方明，物攻已经堆到了2000+，相当惊人。

　　这也是他不懂网游的地方。

　　网游，可不单单是光有攻击力才行，还需要有特殊属性！

　　既然是阔少，家里富可敌国，又是大公司的掌门人，在选择装备的时候随意性很大，既然又想立足于生存，那必然要舍弃一部分物攻，选择吸血、血饮这类属性作为生存系数。

　　可是，放着血饮类型的装备不用，偏偏用了华而不实的全攻属性，也不怪他被泥浆螺三两下打得七荤八素！

　　黎明颂歌见到自己老大吃瘪，再也忍不住，赶紧放出了治疗技能把老大的血量拉回来，而空城落泪则冲将过去，几剑帮方明找回场子：“呵呵，老大您是指挥官，扛怪的事就交给小的我吧！”

　　相比较方明，空城落泪是个高手，他的一身首饰都是价格不菲的吸血装备，加上自身走位能力不俗，所以几次闪躲操作下来，愣是没掉什么血。

　　方明望着正在飘逸的杀怪的罗修，不由皱了皱眉头，又把目光转向了甄洛。

　　这一刻，他发现刚刚杀完第一只小怪的甄洛正在目不转睛的盯着罗修。

　　直到此时此刻，方明才知道罗修和自己在洛女神心中的位置原来差得那么大，三年前是如此，想不到现在还是如此！

　　空城落泪是方明肚子里的蛔虫，平日里鬼点子就多，现在看到自己的老大面露不悦之色，赶紧三两刀砍死面前的小怪，快步走到了方明身边，压低了声音道：“老大，切勿动气，先灭掉酒池肉林，再制霸全国才是你的目标。到时候醒掌天下，想推倒谁还不容易吗？”

　　方明最听他的话，心胸一时间豁然开朗：“落泪，你说得对，走，咱们继续刷，这个第一，咱们是拿定了！”

　　说着，方明就扬起了手中剑，扬声道：“大家一起刷，今天我把话放在这了，义薄云天大联盟五家行会，哪个队伍最先刷完任务，我就送出奖励，奖金10万，真金白银！”

　　“听见没，随便杀个任务，方盟主就送10万金币，实在太豪爽了！大家加油吧！”萧煌调侃起自己的发小来。

　　方明怒道：“你大爷，哥说的是……”

　　“10万真金白银啊，你亲口说的啊！”没等方明说完，萧煌就堵住了他的嘴。

　　众人一阵偷笑，他们都知道，方明想说的是10万华夏币，这倒好，10万金币，目前1比25的兑换率，整整250万！

　　方明财大气粗，倒是不在乎这些，而且，萧煌跟自己关系一向不错，他也没必要争执，于是顺水推舟：“就这样吧！”

　　萧煌却说道：“我看这样最好，现在不是1比25的兑换率吗？那就是250万，第一名给100万，第二名50万，第三名20万，第4-第10每组8万块好了！几位老大，罗修兄弟、晴美女，你们看这样如何？”

　　这话被萧煌这么一说，仿佛带了魔力，众人顿时干劲十足。

　　方明没好气道：“你这老东西啊，钱我花了，好人你做了，我这不赔本了吗？”

　　萧煌道：“大家还不提前感谢方盟主？”

　　话音刚落，布老虎很识趣，立刻沉身山呼：“多谢方老板大力赞助！”

　　张达虽然和方明交恶，可在关云飞的提示下，还是恶搞了一下，单膝下跪道：“多谢衣食父母，方大盟主！”

　　一时间，众人山呼万岁，喊什么都有……

　　方明颇为受用，哈哈大笑：“大家别客气，区区250万而已，小意思，今天只图一个痛快，来来来，开杀了！”

　　……

　　海滩颇为宽阔，小怪有的是，不愁杀不到，几十个义薄云天的精锐团齐齐动手，在不同区域刷怪。不得不说，他们被称之为义薄云天也是有道理的，碰到小行会的玩家过来，立刻给人家腾出一块场地，绝不霸场，诸如关云飞、冰横秦岭等热心肠还给一些菜鸟初哥亲自操作小怪，吸纳人气。

　　罗修更是如此，毫不吝惜的把自己的全身解数施展开来，与泥浆螺周旋，很快就让这法系怪物吃到了苦头。而且，他还发明了一种非常YD的战术。话说这泥浆螺不是法系怪吗？他让涅槃团队中的医者MM引怪，靠治疗技能给自己拉仇恨，之后，以刺客多而著称于世的涅槃团队的妹子们绕到泥浆螺的背后进行爆菊，紧接着又是正面的炎刃，两轮轰杀，一只泥浆螺的血量也就被点得七零八落，所剩不多了。

　　萧煌见状，立刻吩咐手下兄弟：“罗修兄弟这方法不错，照他的来！”

　　罗修表面上不动声色，心中则暗暗赞叹，毕竟是自己看上的男人，别看萧煌长相不如方明拉风，也没有他这么多金，就是太会做人，也太务实了。他是“失忆”了，可是萧煌并没“失忆”，和罗修过去的恩恩怨怨，萧煌相当清楚，只是他的心太大了，完全能盛放这些恩怨！

　　这个男人，太可怕了。

　　借着杀怪走位的借口，罗修来到了萧煌的身边，冲着他竖起了大拇指。

　　而萧煌亦冲着他深深点头，低声道：“老哥也是没辙，不瞒兄弟说，我是个上门女婿，夏家家大业大，也轮不到我做主，每个月夏家给虚拟产业部的赞助费，就几百万而已，不借用兄弟的手段，我哪有办法给小的们谋点福利啊，所以兄弟你就不要笑话我偷师了。”

　　罗修则摆手道：“煌哥说哪里话，能在一起喝酒就是有缘，过去咱们不认识，今天真人见面，我跟你特别投脾气。”

　　萧煌指了指不远处的李想，李想看到他的手势后，冲着他点了点头。

　　萧煌道：“孙谋在天京那边，距离咱们这边比较远。老李就在天州，一会儿刷完怪，稍晚点的时候，咱们叫上老李哥仨，出去吃夜宵去！”

　　罗修点头，故意憨厚了一句：“要不，把老方也叫上，我给他和想哥说说和？”

　　萧煌摆手：“打住，这个绝对没戏，说说就呛起来了。再说了，老方这小子少爷羔子，你让他出来吃路边摊，吃病了就坏了。咱没事，大耳朵老百姓，吃啥消化啥！”

　　……

　　经过和萧煌这一番沟通，罗修发现他根本和以前没有任何改变……如果不是因为两个人之间那种特殊的关系，恐怕两个人还会是好朋友。

　　想到这里，罗修的心中难免怅然，为了发泄这种情绪，他快步走回了涅槃团队的姐妹们身边，问道：“怎么，又议论我什么了，说出来让我乐呵乐呵！”

　　笔墨妖姬挺了挺胸前美妙的大白兔，桀桀笑道：“我们姐妹在讨论，修哥哥你到底能不能秒掉满血的泥浆螺呢！”

　　罗修哈哈一笑：“秒掉怎样，秒不掉怎么样？”

　　笔墨妖姬颇为认真：“如果秒掉了，晚上我就偷偷摸摸在晴儿姐的杯子里下药，把你引到她的房间里，成全你们俩人的好事儿，如果秒不掉，嘿嘿嘿今天晚上修哥哥就归我咯！”

　　话音刚落，笔墨妖姬会被薛晴追杀了：“小丫头，你找翔啊，看我不抽死你！”

　　甄洛道：“妖姬你别跟你修哥哥胡闹，他真能秒。到时候你薛晴姐姐可就痛失初夜了！”

　　话音刚落，薛晴的仇恨转移到了甄洛的身上。

　　罗修则陷入了短暂的沉思，不由得做了个小弊，把迷幻之镜的位置调整到了一只泥浆螺的身上，顿时看出了更大的内涵：迷幻之镜上显示，泥浆螺的弱点在它的身后，和螺壳相连的位置。

　　望着自己界面上已经爆满的怒气槽，罗修握紧了手中的屠戮战刃：“妖姬小样，初夜神马的就算了，哥本身就一不纯情的小畜男，也很怕失身的，如果你输了，今晚马上给我回来，请我吃宵夜。如果我输了，就请涅槃的妹子们一起吃宵夜，怎么样？”

　　笔墨妖姬这个时间段正好在公司上网，顿时会意点头：“好啊，就这么说定了。”

　　尽管这场竞争战打得格外激烈，可是义薄云天的主力成员都听到了罗修的话，顿时把目光聚焦在了他的身上。这家伙，到底是不是在吹牛啊？


第168章 老公等于劳工

　　吹牛？

　　当真不是。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。攻击力被笔墨妖姬加持10%的罗修，都没舍得掏出狂野咒印，就把目光瞄准了一只泥浆螺，飞也似的冲上前去！

　　然而，就在对方即将喷吐出泥浆黏身技能的时候，老罗这厮突然间向后一个快速反跑，愣是卡住了那金贵的时间差，让对方喷出技能的同时，还没有命中他！

　　紧接着，他快速折回，趁着对方正在吟唱第二个技能的时候，已经奔袭到了对方面前，二话不说，对准对方的身体结合部，凶狠的发出了自己的必杀技！

　　“八荒穹刃！”

　　屠戮战刃从未变得如此巨大，飞到半空中，刀身中发出了如同地狱惊龙一般的怒吼声，凶狠的撞在了这个凶险的位置上！

　　想不造成弱点必杀都不可能了，这一击别说是弱点，就连不是弱点的地方都被生生撞碎了！

　　对方坚硬的甲壳被剧烈的冲击力撞飞出去，飞到了人群中，差一点就砸在了方明的脸上！

　　方明一脸冷汗，嘴巴都合不拢了：“日，29052，真秒了！”

　　李想神补刀：“我去，这还是没吃咒印的效果！”

　　萧煌笑而不语，孙谋竖起了大拇指。

　　罗修则一脸无奈：“数据不漂亮，惨秒……这样吧，妖姬，算咱们打平好了，你请我吃饭，我请妹子们吃饭。”

　　于是，皆大欢喜。

　　空城落泪道：“你这厮也挺会做人的。”

　　罗修故作不解：“落泪兄，这个‘也’是什么意思？”

　　“呵呵，我不说，你懂的。”

　　方明也懂，也知道罗修和某人一样，都是在收买人心，两者的方法都很高明。

　　只是他不懂，既然罗修那么牛逼，能闪避开泥浆螺的泥浆黏身技能，为什么一开始不这么做，而是现在？

　　原因很简单，因为罗修知道，一开始这么做，根本不会引起注意。而且，即便被降低速度又如何，自己又死不了，怕个毛线，还不如把最牛的发挥留在最应该引发关注的时候呢！

　　毫无疑问，现在的罗修，更像是一个影帝级的高手了。

　　这就是他的蜕变。

　　……

　　对主角的生命造不成威胁的怪物，毋庸赘述，点到为止。

　　经过了39分钟热火朝天的厮杀之后，涅槃一队毫无悬念的获胜了，紧接着，49分钟之后，靠着出众的装备水平，无双一队拿下了第二名。第三名则的角逐相当激烈，是在其他三个行会的一队之间展开，最终，江东凭借着目怜心的宠物五色刀螂王的致命一击，拿下季军！歃血为盟第四，千秋霸业第五。

　　罗修的关注点已经发生了转移，他关注的是前十名的队伍，让他有些失望的是，涅槃的除了这支强大的一队之外，其他队伍都没有拿到前十。而千秋霸业别看一队只是拿到了第五，可是他们一共有三支队伍拿到前十名，展现出了非常强大的总体实力。

　　罗修看了一眼他们队伍的装备和人员配置，那叫一个合理，每个队伍的核心装备都不是最好的，却也是蓝紫混搭，而且队伍中均是单T，3菜刀，1医者和1控或1辅的完美搭配。

　　而且，这不光光是他们的主力，就算是准主力，二线队，基本上也是这样的合理搭配。

　　不得不说，萧煌是个很称职的领袖，如果不是因为在夏家没有更大的权利，他的队伍会更大。

　　至于方明那边，他的感觉是太像土豪团了，两极分化太严重了，不多解释。

　　而他现在考虑更多的，是涅槃，涅槃现在的节奏，绝对不是他喜欢的节奏，涅槃现在，除了薛晴和甄洛两个当家花旦之外，笔墨妖姬还够看，其他人似乎差了很多，这种差距，没有体现在意识、操作上，而是体现在了装备上。实际上，这支队伍装备提升不上来，是因为队伍的配置太不合理了，刀多T少，没几个主扛，奶妈也太少了！

　　现在的涅槃，就好像是依附着整个联盟一般，是联盟之刃，单独拿出来的话，根本不像一个行会。

　　……

　　方明爽快的兑现了承诺，拿出了100万现金，当即给了甄洛。而甄洛自己没拿一分一毫，把这100万按照队伍的输出情况，分给了罗修、薛晴等人。罗修拿得最多，分到了45万，薛晴则分到了25万，笔墨妖姬15万，其他俩人分了15万。

　　之后，众人走回去交任务的时候，罗修单独把甄洛叫到了自己身边。低声问道，“别跟我打马虎眼，如实说，你现在手头钱紧不紧？”

　　就如同罗修无法欺瞒甄洛一样，甄洛同样无法欺瞒罗修，只能实话实说了：“目前正在慢慢还债，还差1200万的缺口还给老爸。”

　　“还清的话需要多长时间？”

　　“这个……”

　　看着甄洛尴尬的表情，罗修问道：“从你这里吃喝花钱不？”

　　“这个妥妥的不用花，毕竟是属于公司虚拟产业部，公司出钱。”

　　罗修琢磨了片刻，最终从卡里拿出了整整60万给甄洛：“借给你的，不白借，得还我的，连两年前那200万还。另外，你还得帮我一个忙。”

　　“这钱……”甄洛真不好意思了，都不知道该说什么好了。

　　“你这人墨迹，答不答应吧！”

　　“好吧。”

　　“一会儿你私聊下萧煌，让萧煌替我开口，让我成为大家的修理师。我的手艺，今天得展示给大家看一看。当然，看我表演可以，得收费。”

　　“这个好说，一句话的事。只是，这样真的好吗，你不是和他之间有仇恨吗？”甄洛故意问道。

　　“少来，他和她都是聪明人，他不会在这个时候杀我的。”

　　……

　　果不其然，甄洛如实把这事私聊给了萧煌，萧煌知道大概情况后，大喜，待到众人回到，交了这个任务，领取了不菲的经验奖励后，立刻把这件事原封不动告诉了方明。方明听罢，不由大惊，急忙问了罗修本人：“你说什么，你的修理能让装备耐久度上限下降特别少？”

　　罗修道：“修罗出品，必属精品，盟主大人要不要尝试一下？”

　　方明将信将疑，很快从脑袋上取下了快被自己糟蹋坏掉的紫凝天品头盔：“喏，老弟，看好了，耐久度上限是2200的纯极品，你说吧，最多掉多少？”

　　罗修笑道：“1点都不要，掉了我不找你要修理费。但如果不掉，啥也不说，10金币。”

　　方明不是不敢相信自己的耳朵，而是压根不相信罗修的鬼话，拿出了10个金币和头盔拍在了一张桌子上，豪放道：“修吧，别说掉1点，掉200点这10个金币都是你的！”

　　罗修真不客气，直接收走了金币和头盔，很快开启了5级修理技能，拿出锤子快速凿击起头盔来，这牛叉的天品头盔，在罗修的凿击下铿铿作响。

　　惊人的一幕发生了。

　　在二级城市中，是有比较高级的修理NPC的，他们能进行4-8级的修理，只是那8级修理才只能恢复区区75%的耐久度！

　　可是罗修，硬生生的把这头盔的耐久度回满了，2200点，一点不少！

　　当罗修把这崭新的天品头盔还给方明的时候，方明是羡慕嫉妒恨，只能问道：“怎么做到的？”

　　罗修笑道“天机不可泄露。”

　　在场的，只有少数人知道其中的奥妙，那便是罗修那低到令人发指的命数在作怪！

　　方明很吃惊的同时，萧煌已经把他挤到了一边，手里拎着数十件装备：“去去去，一边排队去，别插队！哥们，我也修！不过价格能不能便宜点？”

　　罗修笑道：“天品10金，地品5金，人品2金，蓝的50银，10件以上九折，50件以上八折！”

　　这个价，实打实够黑，可是转过来想想也很值得，毕竟修完之后是满耐不掉耐啊！可着整个华夏区都找不到第二个这么牛逼的修理师了！再说，现在找NPC用8级修理技能修装备，就算是防具，张口就是160金币！10金币相对而言是相当便宜了！

　　于是，不等方明招呼，义薄云天的玩家呼啦一下子围了个水泄不通。

　　罗修也毫不客气，直言不讳道：“因为俺是涅槃的人，所以涅槃的玩家修装备就不要钱了。”

　　方明这时候也展示出了他的无耻：“俺是洛儿的未来老公，也算是涅槃的人，俺们团队是不是也不要钱了？”

　　罗修笑道：“老公就是劳工，挨宰的命，不但要，还得双倍。”

　　“你大爷！”

　　……

　　这个晚上，罗修赚嗨了，截止到晚上11点，他不知道修了多少件装备，反正最后数了数自己的净收入，差不多有4000金币，而且，修不完的N多玩家跟他交换了好友，明天有时间还得继续。而罗修也没有客气，把这4000金币也兑换成了真银子借给了甄洛。

　　11点5分，人群散了。萧煌一脸歉意：“兄弟，今晚我还有点事，不能陪你夜宵了，老李今晚得带着团通宵刷本，也没啥时间了。这样吧，明天，明天晚上，我做东，咱们吃点好的！”

　　李想也冲着罗修点头示意：“多谢老萧和罗修兄弟什么事都想着我们哥仨，明天晚上，我们哥仨肯定到！”

　　关云飞道：“老萧就不用带酒了，老三把他那几瓶陈酿带来，大家尝尝鲜！”

　　罗修爽朗道：“好啊，那就明晚吧，不过有言在先，太高级的馆子俺不去，没劲！俺想吃点特色！”

　　“兄弟果然吃货，没问题，咱们明晚绝对新鲜！”

　　……

　　罗修终于下线了，换了件干净衣服，走到了门口，刚一打开门，不偏不倚和一个身材模样都火爆的大美女不期而遇。


第169章 勇斗流氓

　　看到这个美女，罗修终于相信“物以类聚，人以群分”这句话的科学含量了。

　　身高一米六五左右，九头身美女，前凸后翘，特别是胸前的规模估计得有36E左右，长势喜人，白色衬衣搭配水蓝色短裙，双腿上的白色丝袜惹人联想。至于相貌，薄施浅黛后的一张小脸七分妩媚、三分清纯，更是让汉子们难以矜持。

　　这个美女，正是笔墨妖姬。

　　“嘿嘿，想不到修哥哥本人比游戏里更爷们呢！”虽然是现实中的初次见面，可是笔墨妖姬却一点都不矜持，“怪不得晴洛两位女神都对哥哥你一往情深呢！”

　　话音刚落，从她的两侧很灵异的伸出了两只手，捏住了她的耳朵：“小样，你说得太多了。”

　　罗修一头黑线：“咱们先去吃夜宵吧，这里都有什么好吃的，妖姬给介绍一下！”

　　笔墨妖姬笑道：“这个我最在行，毕竟是我土生土长的天州人哦！”

　　……

　　笔墨妖姬是甄洛的大学学妹，论年龄，两个人差不多大，可是甄洛的大脑极为发达，小学初中都跳过级，所以比笔墨妖姬提前了三年毕业。不过，这倒是不妨碍两个人成为知心好友。几年前甄洛刚开始做生意的时候，她就一直在她手下打工，这两年甄洛转战虚拟产业，作为游戏控的她自然不会离开，因此两个人的关系就越来越近了。

　　笔墨妖姬是纯正的天州妹子，对天州的文化了若指掌，而且，她也是个美丽的吃货，特别爱吃，会吃。

　　今天，她就引领着罗修走上了天南区街头，在天南区最热闹的夜市——南天夜市里最大的一家烧烤摊前驻足了。

　　同样是烧烤摊，天州这边和江水市还是很不同的。虽然都是在路边摆摊，江水市那边都是高椅高凳，而天州市这边则是矮椅马扎，那边吃喝的时候，冰镇米酒和罐啤是主流，而天州这边则是偌大的啤酒桶，点扎可以，要一桶也没问题。至于吃食上也不太一样。江水那边以蔬菜为主，肉为辅，搭配一些江、湖里的水产品，而天州市这边则是肉为主、海鲜为辅、蔬菜作为点缀，此外还有天州地摊上赖以为荣的砂锅系列。

　　涅槃的姐妹们都很漂亮，大多都很苗条，这就容易给人造成一种假象，那就是她们不怎么能吃。但残酷的事实是比较毁三观的，妹子们一坐在桌前都有些矜持，可自从罗修站起身，和妹子们碰杯，饮下一扎啤酒，让妹子们敞开吃的时候，气氛一下子活跃起来，妹子们真的没客气，很豪放的吃了起来。

　　南天夜市的这家烧烤摊也很有名，他家的肉串高保真不说，种类也特别全，而且各种天州特有的海鲜，比如仙贝、小鱿鱼、鱼籽，这里都有，而且是最新鲜的。

　　罗修看到妹子们不再矜持，心里反而很高兴，也不吝惜，让老板可劲的上。

　　甄洛没好气道：“你就宠着这群丫头吧，我告诉你，这群家伙可是吸血鬼，今天请她们这么豪放的吃，以后她们可就赖上你了。”

　　甄洛的话是当着这些MM的面说的，MM们很识趣，一个个小脸狰狞：“是啊，今天吃肉串，明天就是吃人了！修哥哥，你怕了么？”

　　罗修并不是那么容易被调戏的主儿，很是放得开：“没关系，想吃掉我也可以，好好练级，好好操练。内个，我格外给你们介绍一下，这位姐姐，她的名字你们知道，叫顾烟，她在游戏里的ID叫妖血，等她处理完手头的事，真正回归到咱们身边的时候，她就是你们的教官了。”

　　这件事，是甄洛和妖血商量之后的结果。甄洛是看过妖血的视频的，觉得妖血的走位和操作更适合被涅槃的MM们掌握。倒是罗修，他的走位太难学了，很多都是靠自身的实力和悟性触发的，一般人很难学会。

　　这群MM，平日里也是心高气傲，很少服人，佩服的人只有甄洛和薛晴，罗修入驻之后，大破酒池肉林，通关鬼王地图，大闹卧龙海这三件事就让MM们对他肃然起敬，所以，他说的话，MM们也都很信服。

　　妖血也很豪爽，端起啤酒杯说道：“互相学习就行了，今天我高兴，来，小妞们，干一杯！”

　　说话间，妖血一仰脖，一饮而尽。顿时引来了一片惊艳的目光。

　　……

　　肉串可口、海鲜鲜甜、砂锅豆腐和砂锅牛肉的两种鲜味刺激着舌尖，吃起来有异样的爽快，再加上冰镇扎啤的凉爽，火色七月的路边摊还真是让罗修大呼过瘾。

　　薛晴倒是有些失神，一直凝视着某个角落发呆。

　　甄洛注意到了这一点，凑到了她的面前，在她耳边低声问道：“是不是想起以前的事情了？”

　　“是啊，洛儿你知道吗？我家以前在南天夜市开过一家水果摊，就在斜对面。”

　　甄洛顺着薛晴的指引往那边一扫，发现那边早已物是人非，水果摊没了，同样是开了一家烧烤摊，而且同样很热闹。只不过，相比较这里的风景迤逦，那边大多数都是光着膀子的糙老爷们，不少人的身上还有各种不同的刺青。这些男人嘴巴里操着天州当地口音，说话很粗糙，一边喝着啤酒，一边肆无忌惮的大声讲话。这两家烧烤摊距离不远，延展开来，距离他们最近的一桌只是有三四米之遥。

　　罗修的身后就有一桌，几个染着头发，背后刺青的小年轻正在热火朝天的聊着《屠神》。

　　其中，一个染着小黄毛，皮肤很白皙，一双眼睛如同刀切一般的男生说道：“昨晚我没跟着去砍人就对了，昨天上线，在卧龙海那边，老子捡了一地的挂落！”

　　一个左胳膊上有伤的耳钉男顿时一拍桌子：“擦你大爷，我说你特么的怎么一点屁事没有，看到没，老子挂彩了！马壁的，你不去，让天哥知道非弄死你不可！”

　　“嘿嘿，哥，今天我请你吃饭就是为了这事，帮我通融一下，说几句好话呗！”

　　耳钉男琢磨了片刻，桀桀笑道：“就这一顿饭就想打发老子，做梦呢？一会儿请老子大保健，找个东州马子爽爽！”

　　小眼睛男人唯唯诺诺：“是，是……不过，东州马子好像没有……对面那些学生妹正点啊！”

　　耳钉男回头一看，嘴角差点溢出了口水，只见他的对面坐着三四十个漂亮MM，一个个穿着简约而不简单的凉爽外衣，一双双漂亮雪腿看得这哥们的荷尔蒙指数都提升了不少。

　　小眼睛桀桀一笑，很快起身：“哥，你等着，哥们我过去搭个讪，这种妹子，好钓的很，一套煎饼果子就能哄上床！”

　　说着，这个“死”字怎么写的家伙朝着甄洛、薛晴、妖血和笔墨妖姬坐的这一桌快步而去。

　　罗修就坐在她们面前，正要和妖血碰杯的时候，弹出了一个长着小眼睛的脑袋来，很牛逼的扒拉了他一把：“边儿去，爷跟几个妞聊聊！”

　　罗修一看这人的倒霉德行，就大概猜出了端倪，乖乖的让开，很内涵的笑着，喝起了啤酒。

　　笔墨妖姬上下打量着他，不由轻哼道：“矮油，道上混的？”

　　“小妹子挺有见识啊，哥哥还真是道上混的，人送外号一线天，小妹子，我哥哥看上去你了，过去跟我们整两杯？”

　　笔墨妖姬冷笑：“一线天？呵呵呵，小眼睛吧擦的，还真跟特么一线天似的，就你这挫样还想钓老娘，赶紧滚蛋，别惹老娘生气！”

　　薛晴等三人拼命撇着笑，都快内伤了。

　　“矮油，小妹子脾气还挺大，不过没关系，爷我喜欢！”话音刚落，小眼睛的手一把搭在了笔墨妖姬雪白的肩膀上。

　　罗修顿时捂住了双眼，在胸口画起了十字：“愿帝哥保佑你，孩子。”

　　只是下一秒，笔墨妖姬只是伸出了手，把他的手朝着反方向一扭，小眼睛的这只手就以令人难以置信的角度扭曲了：“就你这熊样还想泡老娘，也不撒泡尿照照自己的德性，趁老娘没发火赶紧滚！”

　　说话间，笔墨妖姬飞起一脚，把他踢出去四五米远。

　　罗修无奈的摇了摇头：“惹谁不好，非惹妖姬姐，不知道她是空手道黑带吗？”

　　看到自己的兄弟吃瘪，耳钉男大怒，抄着了马扎就要冲过去，然而，一道倩影闪过，飞驰到他身前，低喝道：“再动挂花了你！”

　　这一刻，连罗修都以为出手的是妖血，可实际上，这道倩影是薛晴，不知什么时候，她的手中居然多了一根串肉串的铁签字，冷森森的尖碴不偏不倚的横在了对方的脖颈下！

　　而且，不仅是薛晴，她身后那些妹子齐齐站起，一个个抄起了手里的马扎，剑拔弩张。

　　甄洛颇为欣慰，拿着一串羊排慢慢咀嚼起来：“嗯，训练有素，我很欣慰啊！”

　　一个混混见势不妙，掉头就朝着前方跑去，没跑出多远，就招呼了一大片混混过来，一时间，这些混混快步上前，很快把夜市的进口处堵了个水泄不通！


第170章 好人卡

　　“操，几个B娘们作死是吧？老子跟你们搭话是瞧得起你们，非特么想被放点血是吧？”吃了瘪的小眼睛站了起来，走到耳钉男的身边，冷笑道，“知道他是谁吗？天晴帮毒蛇堂堂主钉哥，陪你们玩玩是抬举你们了！还特么不识抬举了是吧！”

　　看到事情闹大了，罗修这才站起来，走到了薛晴的面前，一把按住了她手中的铁签，大拇指按住铁签，暗暗法力，居然硬生生的把这尖锐的铁签绷弯了，可他的大拇指却丝毫无损：“晴，坐回去，好好吃。大家也坐吧！”

　　“操，你特么什么东西啊！”有些出乎罗修意料的是，这个钉哥还有些尿性，看到罗修这“特异功能”，居然面不改色，“吓唬谁呢？”

　　“挺有种，我欣赏你，走，带上你的兄弟，找个没人的地儿，我跟你们聊聊人生，别妨碍人家做生意。”

　　罗修是久别家乡的天州人，但家乡的一些“风土人情”，他还是很清楚的。这些混混，不管是什么大帮大派，一般也不敢在公众场合闹市，真的几句话不对付要干架，一般都会挑选比较偏僻的地方干一场，这样一来也就不给别人找事了。

　　几个身上有功夫的妹子自然不会错过这出好戏，纷纷走了过来，就连手无缚鸡之力的小新都来到了罗修的面前，手里战战兢兢的拿着铁签。

　　虽然小新的动作看上去颇有些喜感，可罗修心里倒是一暖：得，没白疼啊！

　　罗修淡淡一笑，从口袋中拿出了一沓钱，递给了她：“坐回去，一会儿我们回来晚了，就把账结了。”

　　“哥哥，这家伙好是坏人啊！”

　　妖血无语了：“妹子，他们就是坏人。”

　　……

　　劝说了小新几句之后，小新还是老老实实的坐了回去，罗修则跟着他们这群人走了，薛晴、甄洛、妖血和笔墨妖姬如影随形。

　　老板不由自主的走到了小新的身边，急切道：“赶紧报警，这些混混不把你哥哥打死，也得打个半死切点钱（切钱的意思就是敲诈钱财）！”

　　小新的手机已经拿了出来，可是按在手中许久，还是决定不打电话。

　　身边，热血的妹子们跃跃欲试，却被她一句话拦住了：“指不定谁受伤呢！”

　　……

　　十分钟后，这句话得到了充分验证。

　　又是一条漆黑的胡同里，地面上已经横七竖八躺了一地的小混混。

　　罗修压根没出手，他出手，事情就闹大了。这些人都是被四个大美女秒杀掉的。

　　妖血无奈的叹了口气：“我就不明白了，这么菜的水平居然还敢出来混黑？”

　　罗修拍了拍妖血的肩膀，踩着脚下的钉哥问道：“知道你们这些小流氓和烟姐的本质区别吗？”

　　耳钉男郁闷的摇摇头，他的小腹受到了妖血的点击，力道不大，却让他吃痛不已。

　　“Professional（专业的）。”罗修拽了一句英文。

　　耳钉男泪流满面：“马壁的，老子听不懂，但你惹了我们，绝对不会有好下场。”

　　不知怎的，薛晴相当愤怒，冲过去一把揪住了他的脑袋，照着墙头上就要撞！

　　罗修生怕薛晴惹出大事，急忙拦住了他。

　　薛晴怒不可遏：“混黑道还特么混出道理来了！来啊，叫你们老大来找我！”

　　“臭婊子，你牛逼就报上名字来！”

　　“好啊，老娘叫薛晴，手机号是150*******你要是牛逼就让你们老大单独联系我！”

　　罗修一脚把这混混踢飞：“快滚吧！”

　　……

　　薛晴头也不回的走远了，而甄洛则推了推罗修的后背，示意他赶紧追过去。

　　罗修不敢麻痹大意，快步上前，很哥们的揽住了她的肩膀：“女王大人，怎么生那么大的气啊！”

　　薛晴叹了口气：“罗修，有件事瞒着你很久了，现在瞒不住了。”

　　“行，边喝酒边聊怎么样，就咱俩。”

　　“不，叫上姐姐和洛儿一起聊吧，洛儿已经知道了，还有，我想回去了。”

　　“好，都听你的。”

　　……

　　没多久，几个人完好无缺的回到了众人的面前，此时，MM们也都吃得差不多了，看到他们几个安然无恙，这才起身。

　　罗修让小新结了账，众人纷纷离开了。

　　步行回到了家中，罗修跟着薛晴走进了一号楼，很快进了薛晴的房间。

　　薛晴外粗内细，有些事情不跟小新说，倒不是因为和她关系不好，恰恰相反，薛晴心疼这个可怜的小美女，不愿意让她知道这些黯淡晦涩的东西。

　　……

　　妖血善解人意，关上房门之后，沏上了四杯清茶，特别是叮嘱薛晴先喝几口。

　　薛晴叹了口气：“姐，说起来，我也挺对不住你的，我第一次见你的时候，对你特别冷淡是有原因的，你别怪我。”

　　“呵呵，我根本不在意，我是混过黑道的，一般的老百姓，谁喜欢干我们这一行的啊！”

　　薛晴的表情有些暗淡：“我不但不喜欢，而且非常憎恨黑道，就是因为这些混混，把我好端端的一个家毁了。”

　　罗修不傻，自从上一次薛晴提及她厌恶黑道的时候，他就知道其中是有些原因的，他一直没有问她，就是怕触动她心中那根纤细的神经。

　　……

　　薛晴很快把自己的故事原原本本的复制了一遍，讲述给了罗修和妖血，两个人听完之后，都默默无语。

　　只是，罗修的心情格外沉重……因为有一种感同身受的痛楚存在。他的亲生父母也是被人杀害的，童年时候的他就失去了父母的温暖呵护，一想到这里，他的心情是如何都无法收拾好。

　　甄洛不知道该怎么劝慰两个人，聪明的她有些手足无措，而妖血却走过去把她拉了起来，拽出了房间，并把门关上了。妖血知道，这个时候，两个伤心人只有互相舔舐伤口了。

　　只是她都没有想到，关上门之后，罗修已经侧过了脸，多少年都不曾开启的泪闸瞬间泄洪。

　　失去至亲之痛是锥心之痛，这辈子都无法释怀的痛楚，对于罗修来说，他一直耿耿于怀，一直无法释怀，于是，这种情绪就造就了他性格外层的绝狠和性格内核的铁汉柔情。

　　薛晴被罗修的举动惊到了，她的印象中，罗修是个流血都不流泪的硬骨头，曾几何时，薛晴的心中一直都在假设他的过去，她猜想他失忆前就是一个冷血杀手。

　　可是没想到，这个杀人不太冷。

　　薛晴走到了他的身边，默默无声的抱住了他：“别替我难过了，我至少还有个爸爸呢，虽然这家伙不学好，现在做了黑老大，可是他毕竟还活着……一想到这里，我就觉得，我其实不是那么命苦。还有，我还有你，还有你们。”

　　罗修扭过头，第一次让薛晴看到了他的泪眼朦胧。

　　性情中的女人受不了了，紧紧的依偎在了他的怀里。

　　罗修也承受不住了，不由自主的在她的脸上肆意的亲吻起来。

　　薛晴哭了，哭得很开心，甚至开心的程度超越了她的痛楚，因为她知道，有人愿意为她的故事埋单，愿意为她的人生流泪。

　　罗修的嘴唇，不由自主的靠近了薛晴的双唇，没有片刻犹豫，贴上前去，巧取豪夺了晴美女的初吻。

　　晴美女极为笨拙的回应着，双手都无所适从……她知道，自己的心理防线实际上已经被罗修的情感攻势冲破了。

　　罗修没有任何言语，只是用最原始最躁动的方式亲吻着她，用粗壮无比的莽舌叩开那洁白无瑕的牙关，凶横的缠绕住了那条美妙的绯色香舌，肆意的发泄着淋漓尽致的情感。

　　他的热泪，麻醉了薛晴的俏脸，也麻痹了薛晴的心，让她完全迷醉了。

　　几个回合下来，薛晴全身是汗，气喘吁吁，已经败下阵来。而罗修把她平放在了床上，整个人笼罩住了她并不娇弱的身躯，凝视着完美的她。

　　不管是过去被迫的，抑或是主动的学习，让罗修深谙欢场法则，他很熟练的、轻巧的解开了薛晴衬衣的纽扣。

　　薛晴的呼吸非常急促，紧闭着眼睛，双腿居然在发抖，这种发抖，有紧张成分、亦有一种处子遭遇第一次特有的……兴奋。

　　绯色的吊带下，是一双雪白坚挺的峰峦，高耸入云，自然挺拔，罗修同样紧张，紧张的甚至连心跳都在以惊人的速度跃动着……他的双手，努力想要去触碰那双纯洁的美好……

　　可就在他即将触碰到的时候，他突然间瞪大了眼睛。

　　她，她不是自己过去执行任务的时候遭遇到的那些轻浮女人啊，自己怎么可以这样对待她呢？自己这么做和禽兽有什么区别？

　　更何况，自己根本没有确定自己的感情，为什么要轻易伤害她！

　　浓重的罪恶感让罗修一个个系上了她的纽扣，把她慢慢的拉起，紧紧抱住：“晴，对不起，我刚才激动了。”

　　“罗修，我不怪你，你是个好男人。”薛晴第一次对着罗修柔声细语的说道。

　　“过去的我……其实很不堪，是个烂人，现在，至少在你们面前，我想做个好人。”最终，罗修自己发给了自己一张好人卡。


第171章 百花谷外

　　第二天一早，吃过早餐，带着光感眼镜，罗修和妖血跟着甄洛去了移民办。

　　相比较妖血，罗修转国籍的麻烦更大一点，毕竟他以前的行业非常特殊，而两年前重伤之后，他的各种证件都丢失了，相当于黑户。

　　于是，唯一能认证他身份的东西，就变成了隐含着极高科技含量的光感眼镜通过佩戴它，可以分析出玩家的具体身份。

　　经过它的仔细扫描，罗修的“真实身份”出现了。

　　罗修，真名叫“维诺瓦·瓦伦蒂诺”，是拥有华夏血统的意国人，长期在意国佛罗伦萨居住，是个不算很知名的舞蹈家、美食家、旅行家。

　　罗修很清楚，这个真实身份是干爹给自己贴上的标签，他一直很鄙夷这一层层的标签，可是现在，这些标签却保住了他的游戏生涯。

　　最终确认罗修身份之后，移民办的负责人正是把各种证件交给了罗修，宣布他成为了一名华夏公民。

　　……

　　妖血也办理了正式的转籍合同，从这一天开始，两个人正式成为了华夏人。

　　紧接着，两个人马不停蹄的去了乐园公司天州分公司，把证件和连同游戏登陆器交给对方扫描之后，在游戏中完成了国籍的切换。

　　忙活完这些，时间已经接近中午，甄洛做东，在外面请妖血和罗修吃了一顿真正意义上的接风宴，庆祝他们回归到华夏区。

　　……

　　不过，这顿饭吃的比较仓促，中午十二点半，妖血和孙维克就踏上了归途，妖血要回意国一趟，跟那边的移民办打好招呼，会将自己麾下一部分拥有华夏血统，想要追随她的玩家收拢起来。于是，众人和她依依惜别。

　　在机场，妖血单独把罗修叫到了自己身边，她望了一眼不远处的甄洛和薛晴，按住了罗修的肩膀：“好好珍惜她们吧，两个人对你都是有情有义的。”

　　罗修点头：“放心吧老姐，我知道分寸的。会好好珍惜，却不会产生太多余的念头。”

　　“怎么说呢，我不相信男人，你们这些家伙，往往嘴巴上说得好听。”

　　“姐，我不是那种人……”

　　“打住吧，再说我会忍不住想揍你的。”

　　“为什么要揍贫僧呢，女施主？”

　　话音刚落，罗修已经挨揍了，妖血一拳直取他小腹，打得他差点趴窝。

　　甄洛和薛晴见状，都在幸灾乐祸的笑。倒是一旁的小新，吓得赶紧跑了过来：“哥哥你没事吧？”

　　于是，小美女惨遭毒手，被妖血捏得欲死欲仙：“小丫头，你就向着他不向着我吧！”

　　“呜呜呜，姐姐我错了，饶命啊，小脸捏肿了都！”

　　妖血没舍得使劲捏，慢慢松开了手：“到了天州了，新的开始，好好努力吧，以前你跟我关系最好，我走了之后，可以和洛儿、晴儿多沟通下感情。”

　　“姐姐我会的。”

　　……

　　送走了妖血，又办理好了国籍的事情，罗修总算是松了口气。

　　回到了家中，已经是下午1点半，打开了《屠神》，他进入了那个让他魂牵梦绕的魔幻时代。

　　身体刚刚在城中凝聚，系统铃声就在罗修的耳边缭绕开来——

　　“叮咚！”系统提示：“您正式成为了神龙帝国的玩家，因此点亮了称号——【天启军校将】！”

　　“叮咚！”系统提示：“卧龙城城主铁面龙子·龙翔有要事相商，请您立刻前往卧龙城城主府！”

　　“叮咚！”世界公告：“华夏区玩家修罗触发了特殊任务，军营系统正式开启！”

　　“叮咚！”世界公告：“您被破格提升为校将，在您猎杀敌对获得杀戮值的时候，杀戮值加成15%！”

　　……

　　这一连串的系统提示让罗修欣喜不已，真没想到转入了华夏国国籍之后，否极泰来，幸运被连连触发，不但破格被龙翔晋升为校将，更是获得了杀戮值加成这个属性光环，好不爽哉！

　　甄洛很快发来了贺电：“校将大人，小女给您请安了！”

　　罗修：“免礼平身。”

　　甄洛：“欠揍了是吧？”

　　薛晴也发来了消息：“矮油，校将大人，快汇报坐标，让我过去抱抱粗腿！”

　　罗修：“抱大腿干毛，晚上过来给我暖床。”

　　薛晴：“菊花痒痒了是吧？”

　　罗修：“你和洛儿穿一条开裆裤多久了？怎么说话都这么像？”

　　薛晴：“兔崽子赶紧汇报坐标，看我过去弄死你！”

　　……

　　一通臭贫的功夫，罗修也打开了界面上新开启的军营系统，看了一下具体细则。

　　加入军营的条件不苛刻，等级50级，二转即可。参军后获得的最低军衔——兵士，成为兵士后，属性列表中会出现一个“军营杀戮值”。参军后获得的杀戮值将在这里汇总，作为一个指标而不是兑换单位进行累计。当总杀戮值达到一定阶段的时候，就会提升军衔。因游商出现而消费杀戮值不会影响总值。

　　罗修是被龙翔破格提升的，但这并不意味着铁面龙子给他开了小灶，恰恰相反，他的军营杀戮值在那摆着呢，目前是可怜的0点，要想提升到下一个阶段——战将，必须达到令人难以置信的500万杀戮值，而且，战将也分阶段，一星-五星。500万，仅仅能达到一星的门槛而已！

　　军营系统，罗修看完了之后，立刻懂了。

　　此时的罗修，肩膀上已经多了一块特殊的肩章，肩章上，蓝天白云之下，有一把直冲云霄的长剑，长剑之上镶嵌着三颗金星。

　　蓝天白云长剑，代表了天启军，长剑上的三颗金星，代表了罗修目前的军衔。

　　……

　　来到了城主府门口，士兵看到他的军衔，知晓了他的来意之后，立刻开门相应，都不需要通传了，毕竟他们现在都属于同一序列下。

　　走进了校场，正好看到龙翔在淡定从容的操练士兵。

　　罗修走上前的时候，龙翔的嘴角已经露出了一丝笑容，冲着士兵门挥剑，示意他们继续操练，随后收剑入鞘，把罗修招呼到了自己的中军帐中。

　　“修罗言出必行，我十分欣慰。”龙翔说道，“我这个人比较直爽，恭喜你的话就不说了。现在，我有一个很重要的任务要交给你！”

　　“大人请讲。”

　　龙翔道：“卧龙城的南部有个百花谷。百花谷中盛产花蜜，这些花蜜质地极佳，能制成相当好的蜂蜜，是城中老人们最好的滋补品。而且，百花谷的蜜蜂的锋针，对治疗伤痛很有效果。

　　可是近日来，魔族的气息已经浸染了整个百花谷，山谷中的大量花朵和蜜蜂都发生了可怕的变异，个头变得十分硕大，且性情凶残，已经伤了数名蜂农的性命。我希望你能带着几名属下去，杀死那些作恶的妖孽和罪魁祸首，让百花谷重见天日！”

　　罗修抱拳：“我这就去！”

　　龙翔道：“百花谷十分凶险，一路小心！”

　　罗修当然知道她话语里的分量，因为罗修已经得到了这个名为“百花杀”的任务，任务难度为地阶特等，不难做就怪了！

　　任务要求6名玩家组队，且队伍中的玩家必须入伍，获得最低军衔兵士才能入队。

　　罗修思忖了片刻之后，立刻联系了黎明颂歌和目怜心，两个人表示都有时间。如此一来，再加上薛晴、甄洛和笔墨妖姬，正好6个人。

　　5分钟后，补齐了各种补给品的众人来到卧龙城南门，笔墨妖姬为众人加持了状态之后，触发了。

　　黎明颂歌仍旧十分客气：“修罗哥，多谢你什么事情都想着我。”

　　罗修则大笑道：“没办法，缺个手段牛擦的大奶，当然要叫上你了！不过丑话说前头，俺可不能保证大家在百花谷里绝对安全啊！”

　　黎明颂歌摆手道：“我既然敢来，就啥也不怕了！再说有你在，我放心。”

　　罗修的目光转向了目怜心，发现她也是斗志昂扬。

　　……

　　这一路上，随处可见练级的玩家。等级都在45-50级左右，大多在杀昆虫系和植物系的怪物，这些怪物的攻击力很彪悍，一个队伍通常要么是双奶单控，要么就是单奶双控，这样搭配T才不会出问题。

　　罗修的这支队伍算是很经典了，在这款游戏中，吟游者可不是白给的，他们除了能提供大量的正面状态之外，还拥有负面状态技能，而且大多是绝对控制。

　　只是，这些技能都是要靠打BOSS、开箱爆出来的。所以，一个行会培养一个顶尖级的吟游者非常困难。

　　所幸的是，笔墨妖姬碰到了好老板。

　　……

　　这一路上，并不算太平，走到半路，罗修的危机感来袭，翻开了一眼摆在了自己界面上的大地图，发现前方已经出现了一支大约百余人的小队，不偏不倚出现在了百花谷的入口处。

　　罗修冲着众人打了驻足的手势，自己开启了功名深藏，直奔那支百人小队而去，而处于安全考虑，甄洛命令目怜心和黎明颂歌先下线。

　　只是，两个人都没有答应！


第172章 和谐有爱的林海团队

　　甄洛没好气道：“两个倒霉孩子不听话是吧？”

　　黎明颂歌笑了笑：“洛姐，别低估了我的战斗力，我这个黑暗祭祀不是白给的。”

　　目怜心道：“是啊，姐姐，我也不怕，我也不是泥捏的！”

　　黎明颂歌并不是在吹牛，他毕竟是无双行会的第一医者，享有绝对分配权，方明对他照顾备至，他身上所有装备，包括首饰在内都没有蓝梦件，全都是紫凝，而且最低品质是地品！且防具武器全都是+4。现在的他，血量都达到了惊人的1900点，这哪里是医者该有的血量！

　　同样是首席魔封，虽然穿重装，目怜心也被罗修和孙谋联袂打造成了小钢人，加之身上携带着极品螳螂宝宝，想弄死她也绝非易事！

　　从这一点上，甄洛看出的是几个人非常抱团。她本身也对罗修的印象加了分，这家伙，不但自己人品端正，就连自己组进队伍的队友都是千挑万选出来的，都是跟自己死磕的好基友！

　　……

　　凶残的罗修很快来到了百花谷前，望了一眼前方的团队……很庆幸，还真的没出乎他的意料，前方就是酒池肉林的玩家，是酒池肉林的林海分团的主力！

　　林海的老大林海听涛，约莫四十岁左右，并不像大奸大恶之徒，前一次罗修单刀赴会赴卓越的宴会时，就曾经跟他喝过酒。这个人在酒池肉林中就是和事老，和罗修喝酒的时候也很敞亮，本来不能喝，却一杯杯的灌下肚，愣是把自己喝躺下了才罢休。

　　罗修有识人的本事，他知道林海听涛不是坏人，而自己也不想加害他，于是潜行到林海听涛面前的时候，立刻给他发了一条私人消息：“老哥，我们要打百花谷。”

　　林海听涛也是一愣，在这个节骨眼上，罗修居然敢和他这么沟通！

　　林海听涛不是傻子，他很清楚罗修的手段，也知道两大联盟行会是死敌，碰到之后不讲道理就可以杀，杀了也说不出啥话来。

　　可是，罗修没动手，反而是很讲义气的发来了信息。

　　不过，林海听涛也很有种，沉吟了片刻之后便说道：“这是个公共地图，我都带着兄弟们来了，要是我们杀着吃力，自然会撤。不劳烦老弟你动手。就是不知道，老弟能不能给我这个时间。”

　　罗修说道：“老哥你把这话都说出来了，我也不是不懂事的人，你们杀吧，我给你们半小时。这半小时之内，我不会让我的人动手。”

　　林海听涛哈哈一笑：“老弟，前几天你可是把酒神差点玩死，怎么到了我这，偏偏不按照套路出牌了，你不怕你家方盟主怪罪吗？”

　　罗修坦荡的很：“我决定的事，谁也拦不住。老哥你厚道，我不想把你和酒神行会那么对待。而且，我也只听我家洛神姐的，别人官再大在我面前屁用没有。”

　　这一番对话，让林海听涛十分佩服：“这样，半小时太多了，十分钟就够，十分钟，只要我们杀不起这里的怪物，我们立马撤退，绝不逗留！”

　　“老哥，多谢了。”

　　……

　　得到了林海听涛的正面答复，罗修朝着前方的百花谷走了几步，在一个比较安全地方停驻，随后给队友们发了信息，示意他们先进入虚无状态。而他自己也如法炮制，下线上线之后，开始围观。

　　林海分团建立的时间相对比较晚，林海听涛本人和卓越也只是生意场的朋友，算是半拉加盟团，所以待遇什么的一直不如主力团那么好，队伍的装备相对差一点。

　　林海听涛是个金刚，首当其冲的走在了队伍前面，很快进进入了百花谷的入口。

　　这百花谷是个很美的地方，地面上绿草如茵，两侧的山壁上长满了各种各样的鲜花，这些鲜花模样可爱，看上去并不像什么魔物浸染的姿态。

　　但是，当林海听涛刚一靠近的时候，前方山壁两侧的花突然之间绽放开来，原本还没有拳头大小的花苞突然之间成长了数十倍，张开花苞的时候，花心处生出了锯齿般的牙齿，一只只邪恶的眼睛从花瓣上猛然张开，整朵花竖起，照着林海听涛疯狂的喷溅出来犀利无比的尖刺！

　　“牡丹刺！”

　　“674！”

　　“645！”

　　“格挡345！”

　　“格挡334！”

　　这种攻击，持续了整整4段，别说是惊出了林海听涛一身冷汗，就连罗修都吃惊不已。

　　他望了一眼这鲜花的属性，顿时倒吸了一口凉气，花朵都这么牛擦，龙翔知道不？

　　【牡丹妖】

　　种类：植物系

　　品阶：狂暴级

　　等级：60级

　　血量：60000

　　物攻：1300-1500

　　物防：600

　　法防：600

　　技能：牡丹刺

　　捕捉难度：45

　　……

　　实际上，对方的物攻不代表它的真实水平，现在，玩家都强化了，怪物的攻击中不带点破防属性和压制属性，都不好意思跟玩家打招呼，这也是为什么四次攻击下来，林海听涛被打得遍体鳞伤的原因。

　　所幸的是，林海听涛身后有几个漂亮小萝莉非常给力，一个劲的给他加血，其中一个名叫林海草莓的小姑娘水平最高，预判治疗非常精准：“大叔，小心啊，这家伙太凶猛了！”

　　林海听涛也是水平不错的玩家，冲上前去，挑拨拉住仇恨，紧接着折现反跑，自己喝了一个血瓶，把对方牵引过来！

　　这时候，林海听涛才放手攻击！

　　然而，就在他刚刚动手的时候，异变陡生，前方谷口的其他几朵鲜花突然间也发生了异变，疯狂的绽放，随后纷纷朝着林海团队的玩家们冲将过来！

　　林海听涛这支队伍，非常年轻，大多是小萝莉小正太，看上去顶多不过十八九岁，可非常奇怪，他们尽管年轻稚嫩，却一个都没有后退，而是疯冲过去，要帮助林海听涛！

　　林海听涛见势不妙，急忙后撤，喝道：“孩儿们，不打了，跟大叔撤！”

　　林海听涛一个群嘲拉住了群仇恨，转身就跑，这些小同学们见状，这才折线反跑，可是，以林海草莓为首的几个小MM愣是没撤，仍旧给林海听涛补满血量，这才退走！

　　于是，场面非常惊险，那些彪悍鲜花怪物硬生生的追出了几十米，差点把林海草莓秒杀掉！

　　所幸的是，林海团队全身而退了。

　　罗修也替这支团队捏了一把汗，不过，他也对林海听涛的为人有了更近一步的认识，不，是对这个团队。这个团队，一个大叔带着一群童子军，本来是很不和谐的组合，可谁也想不到，团队居然这么和谐，大叔疼爱孩子们，孩子们也护着大叔，这关系怎么处的这么融洽呢？

　　……

　　对方退出很远，知道鲜花妖怪们仇恨脱离，这才返回了原先的位置。

　　此时，林海听涛捏了捏林海草莓的脸蛋，没好气道：“大叔你疯了，刚才那个群嘲好多余啊，没必要的，你自己跑就是了，我们一起顶住，不信干不过那几个家伙的！”

　　林海听涛却摆摆手道：“小丫头，你说的这个可能性不大，林海团队像样的T，只有三个，我算是装备最好的了，刚才一口气杀出了六只花妖，咱们怎么扛得住？我皮糙肉厚很抗打，啥也不怕。”

　　林海草莓有些郁闷：“都怪卓越大叔不好，他为什么不给咱们拨款，其他三个行会每个月都有拨款，而且团队活动的时候享受优先分配权，到了咱们这边，连菜汤都喝不上了！”

　　其他几个小萝莉也纷纷吐槽，显然十分不满。

　　林海听涛只能安抚道：“这个事，这月底开会的时候我和卓越说说吧，到时候给咱们提升下待遇。再这样下去，真的不行了。”

　　林海草莓的脸红了：“大叔，你不要为难了，我听人家说，卓越叔叔是混黑道的，心狠手辣，万一你和他言语不和打起来，他对付你怎么办？”

　　林海听涛也是心头一暖，又摸了摸她的小脸蛋：“好了，闺女，咱们不说了，下个月，大叔的工程款子应该能要下来了，到时候大叔带你们出去玩。”

　　……

　　本来，萝莉和大叔在一起如此说话，画面并不和谐，可是罗修看到的，却只是唯美，他不知道林海听涛和这些孩子们是什么关系，只是觉得这支团队很团结，团结的好像不像一支团队，而像一个家。

　　……

　　这支团队，重新开始拉怪，这一次，三个MT一起上了，可是效果同样不好，单纯是三人一人单开一支，后援团补血的话，没有什么问题，问题是这花妖也很团结，攻击人家三个，人家就有九个过来缠斗，谁受得了？

　　于是，这支队伍又一次上演了集体大逃亡，所幸的是，没有任何人员伤亡。

　　这一刻，林海听涛感觉队伍坚持不住了，只能给罗修发了信息：“兄弟，让你见笑了，这种花妖，我们真的打不了，你们上吧！”


第173章 斩草除根

　　罗修没有继续谦让，既然已经把仁义展示给了林海听涛，那么接下来要做的，就只剩下了威慑。

　　……

　　林海听涛重诚守诺，很快带着属下退了，罗修则令战友们以最快的速度与他会合。

　　众人出现在谷口的时候，甄洛不禁问道：“刚才是谁的队伍来这里了？”

　　尽管队伍中有黎明颂歌和目怜心两个并不算是绝对亲信的玩家，罗修还是直言不讳了：“酒池肉林。”

　　一时间，除了甄洛，其他人都警觉起来。

　　甄洛却洞悉了事情的真相：“能够让你这么厚道，不起杀心的，应该是林海分团吧？他们的老大林海听涛是个做事非常仁义的男人。”

　　黎明颂歌也知道这个人物，顿时表示赞同：“如果是林海听涛的话，不杀也罢！”

　　罗修对林海听涛很有兴趣，于是问道：“黎明，这个林海听涛是个什么人物，连你都很佩服他吗？”

　　黎明颂歌道：“没错，别说是我，就算是方老大都很佩服他。”

　　“说来听听。”

　　“是这样的。林海听涛一直都混迹在建筑行业里，原先有个青梅竹马的女朋友，和女朋友结婚，女朋友怀孕刚刚两个月之后，他就被派到国外出差了，这一走就是好几个月。那个时候你们也知道，通讯什么的相对比较落后，加上他工作特别忙，所以经常忘记给女朋友打电话。久而久之，女朋友的心情就变得十分压抑。

　　后来，女朋友从楼梯上摔下来，流产了。

　　林海听涛赶回来的时候，女朋友已经对他心灰意冷了，两个相恋多年的人，也就这么黯淡的分手了。

　　从那之后，林海听涛就没有再娶。

　　后来他专心于事业，靠着信誉建立了自己的建筑公司，因为他做人厚道有诚信，做出的活又漂亮，所以生意一直不错。

　　而且，这个人非常喜欢孩子，差不多十几年前的时候，他开了一家孤儿院，专门收养被父母遗弃的孩子，给了他们很多温暖。

　　这些年，建筑行业不好做，很多客户的工程款一拖就是好几年，他的生意也差点被拖垮，所以他就很无奈和自己的一个客户，就是卓越搞起了合作，建立了林海行会，而行会的主要成员，是一群娃娃兵，这些孩子中的核心成员，大多是他在孤儿院收养长大的。

　　他的事，他自己没说过，但是方老大却从侧面获悉过，所以方老大也十分佩服他的为人。只是非常可惜，方老大的老爹掌管公司的时候，曾经拖欠过林海听涛多年的工程款，所以到后来方老大接手公司，想要劝服林海听涛归顺自己的时候，对方根本不买账。

　　林海听涛这个人，绝对是好人，只是站错队了。”

　　听完了这一番描述，罗修对林海听涛更有兴趣了：“我也喜欢这个人。”

　　黎明颂歌笑了笑：“修罗哥，我也不是傻子，你既然当着我的面都敢提及这个人，说明你没拿我当外人。既然我家老大收不了，那肥水也不能留到外人田。你脑子聪明，你想个办法，看看怎么收服林海听涛吧！”

　　罗修深深点头：“兄弟，你也是个好人。”

　　黎明颂歌叹了口气：“唉，我只能说咱俩是有缘无分了。可是你对我的情义，我领了。”

　　……

　　说完了林海听涛的事，众人也要开始刷怪了。

　　罗修没有多说话，而是把刚才林海团队刷怪的录像播放给了众人看。

　　看过之后，甄洛嘴角微扬，很显然有了主意。而罗修早就是一副胸有成竹的样子了。

　　倒是其他人，看得一头雾水。

　　薛晴纠结道：“牵一发动全身，这玩意到底该怎么杀啊！”

　　罗修有意培养薛晴的意识，于是给了个提示：“斩草要除根。”

　　薛晴顿悟：“懂了！靠啊，你小子的脑子转的太快了吧！”

　　“呵呵，这算是生活常识吧，平时多注意观察生活的细节吧！”说话间，罗修已经快步上前，“我去拉怪，后面的事情交给你。”

　　罗修刚一靠近距离自己最近的一只牡丹妖，对方就立刻现身，很快朝着罗修喷射出了犀利的荆刺！

　　罗修二话不说，折线反跑，对方则穷追不舍！

　　犀利的尖刺打在罗修身上的时候，单段伤害已经达到了823，这还是装备了迷幻之镜后的结果！

　　只是，他的速度太快，对方的技能也只是命中了他一段而已！

　　对方沿着罗修设下的既定路线前进，而它的身后，几个花骨朵跃跃欲试，已经开始膨胀！

　　关键时刻，薛晴出手了，手中的紫凝地品刀横空出世，凶狠的朝着的延展开的藤蔓出凶狠一刀！

　　“平砍！”

　　“1654！”

　　这一击，威力不大，效果却十分惊人，对方的藤蔓被打断，和自己战友之间的联系瞬间割断，那些原本开始膨胀的花苞居然在慢慢缩水！

　　毫无疑问，罗修和甄洛都早已经破解了对方的“仇恨之谜”，这谜底就在把它们连接在一起的藤蔓上！

　　随后，罗修快速反跑，近身后挥舞起手中的屠戮战刃，一通凶狠的斩杀，平砍+陨落斩+平砍+裂风刃+平砍，身躯更是从它的前方随着走位绕到后方，一气呵成，行云流水！

　　甄洛都暗暗赞叹，罗修的走位能力似乎又提升了很多。

　　而且，牡丹妖的防御不高，导致罗修的输出非常凶狠，所以考虑到效率原则，甄洛很快去牵拉第二只牡丹妖！

　　这一次，和她配合的人是目怜心，小美女也看懂了！

　　相比较罗修那迅猛的走位，洛神舞步依旧轻盈，在躲避玫瑰刺的时候，脚步非常灵活，四段攻击全部被她写意的化解。

　　而目怜心则快速插上，趁机挥舞手中强力战斧，一斧斩断了花藤！

　　“漂亮！”罗修的赞美，顿时让小美女来了精神，召唤出了自己的五色刀螂王，命令它也冲将前去，牵扯了一只牡丹妖的仇恨！

　　这五色刀螂王在母联新的精心饲养下，等级已经冲到了52级，实力非比寻常，被牡丹刺攻击的时候，每段只是被打掉896点伤害，而且还闪避开了对方的两段攻击，血量才掉了不足一半，而目怜心本人更是精妙的双线操作，很快冲过去斩断了花藤！

　　其他三名战友没有闲着，都开始辅助攻击。薛晴的攻击很高自不必说，两名辅助职业也有点意思，黎明颂歌这个黑暗祭祀拥有灵光刺的进化技能——暗黑荆棘，这一招并不比灵光刺的攻击力高多少，可吟唱时间居然只有区区0点5秒，而冷却时间是0，这样一来，他几乎是可以无限制的释放这个技能。至于笔墨妖姬则稍微差一点，却也拥有名为绿毒之剑的攻击技能，这技能的威力同样不大，不过有几率让目标造成持续掉血的负面。

　　而那牡丹妖并没有想象中那么凶残，它们只有牡丹刺这一个技能，而近身后则是普通攻击，普通攻击别说是打在甄洛和薛晴这种重甲战士身上不怎么疼，就算是打在罗修身上也只能造成400多的伤害，毕竟罗修的迷幻之镜上拥有减免伤害的属性。

　　只是，牡丹刺的冷却时间不算长，只有区区10秒，而且在近身攻击的状态下，居然不像弓箭手的射击那样有虚弱距离！

　　所幸的是，罗修的闪避很快，中了两段攻击之后，自己已经平移到了对方的身侧，害得对方身体几近扭曲也无法把火力点转向他！反而是在这一次的攻击之后被罗修轰杀成渣！

　　紧接着，罗修驰援甄洛，只是两刀，对方就被他点杀，毕竟甄洛之前做的功课很足，已经把对方的血量打得所剩无多！

　　而另外一只也被及时插上的薛晴一刀剁死！

　　这些牡丹妖，死相倒是颇为凄美，花瓣尽数泻落，花骨朵也很快蔫巴在地上，失去了生气。

　　罗修看了一眼经验量，大呼过瘾：“这家伙真不错，经验给的不少啊，看这意思，刷不了5小时就能升一级了！”

　　薛晴郁闷道：“5个小时冲一级，有点慢吧？”

　　罗修沉吟了片刻：“是啊，虽然这三个家伙刷的很爽很快，可是我感觉咱们还可以更快一点……这个问题到底出在哪呢？”

　　甄洛也在琢磨，两个人沉思了许久之后，终于把不怀好意的目光转向了薛晴。

　　薛晴面无表情的捏住了两个人的耳朵：“无耻也要有个度，干毛什么事都怪我啊！”

　　罗修伸出手捏住了薛晴的小脸：“没意识也要有个度，为什么不群杀？”

　　这一句话就点透了薛晴：“对啊，我有群技能，战刀的平砍都是弧面攻击，怎么不能提升效率呢？”

　　罗修道：“只是这样一来，就比较考验操作了，我和甄洛没问题，怜心要是本人亲自操作的话，也没有问题，刀螂王……有没有问题？”

　　目怜心笑道：“百分之百忠诚的宠物，只要主人的意识下达到，走位不会有太大偏差。”

　　“那就好，走着！”


第174章 迷幻之镜的缺憾

　　三个人，各自站位，位置早就已经根据自己和花朵的距离拿捏的恰到好处。

　　没有口令，只有心照不宣，当目怜心指挥五色刀螂王挪动第一步的时候，甄洛和罗修已经冲刺出去！

　　三只牡丹妖几乎是同时绽放，纷纷朝着两人一宠疾走开来！

　　此时，人也好，宠也罢，几乎是掐在对方释放技能的瞬间转身而去，在中招的下一刻，两个玩家喝掉了血瓶，宠物则接受了目怜心治疗，三个点，以最快的速度聚集在了一起，三只花妖的步伐一致，几乎形成了一个完美的扇面队形！

　　“呵呵，好作死的队形！”薛晴嘴角微扬，露出了邪恶的小白牙，冲上了对方，手中战刀凶狠的一横，一道银光闪烁，平砍！

　　战刀的最大特色在此刻体现的淋漓尽致，120度的完美切割贯穿三只牡丹妖，5300+的完美数据之和让人热血沸腾！

　　这，就是数字之美，且美不胜收！

　　欲罢不能，当甄洛、薛晴和目怜心的宠物发动反击的时候，仇恨瞬间转移，薛晴安全了。

　　罗修的暴击率很高，高暴击+完美的左手格挡率+血饮，使得他压根不需要治疗，而目怜心的宠物则被杀戮猎人以猎心锁爱呵护，而动作轻灵敏捷的甄洛也不用过度劳烦黎明颂歌，一时间，效率得到了最大程度的保证，不管是黑暗祭祀还是火辣的吟游者MM，只需要助攻即可。

　　……

　　这种完美杀戮，在大地图上同样得到了完美呈现，林海听涛一直都在关注。他到现在都不清楚罗修的团队是如何做到完美分离怪物仇恨的，只是感觉这支团队有些神乎其神，百余名林海的主力玩家都不能破解的强悍怪物，居然被区区六个人化解了。

　　林海听涛感觉到了罗修的恐怖之处，却也感觉到了罗修的仁义之心。以这六个人的实力，恐怕想要灭掉他们这支百人团并非易事，只是时间问题，特别是罗修，别说是技能，就算是平砍攻击，他队伍中的脆皮玩家扛得起吗？

　　罗修没有那么做，没有像对待酒池肉林其他分团那样对待他。

　　这个老实人并不傻，知道罗修的用意，只是他现在非常无奈，人在矮檐下，不得不低头听命于卓越。

　　“咱们换个地方杀怪吧！”林海听涛苦笑道，“那几个家伙太强了，咱们抢不过他们。”

　　……

　　时间过了1个小时零5分钟，罗修已经带领着战友们杀入了百花谷的第一个路口。

　　这百花谷的形状，像极了一朵含苞待放的鲜花，现在众人刚刚走到花藤的一半，距离攀爬到花苞处，至少还有数公里的距离。

　　这个任务并非无穷无尽的杀怪，恰恰相反，每个人的界面上其实都出现了相同的任务怪物数量，1024/6000。

　　经验值的分配虽然没有采取平均分，可是每个玩家同样收获匪浅，最少的一个，经验槽上扬了本级的21%，最多的一个则是薛晴，足足上扬了本级的39%。

　　前方也刷新出了新的怪物，一种蜜蜂，一种通体水蓝色，尾端却红如血的巨型蜜蜂，个头像极了发育良好的小猪，正在前方四处游弋，寻找着猎物——

　　【蓝炎蜂】

　　种类：昆虫系

　　品阶：狂暴级

　　等级：62级

　　血量：40000

　　物攻：1400-1500

　　物防：400

　　法防：400

　　技能：蓝炎惊刺

　　捕捉难度：50

　　……

　　作为狂暴级怪物，蓝炎蜂的血量真不算多，可是攻击力却非常凶残。

　　薛晴和甄洛都不由自主的向前走了一步，可是罗修却拦住了两个人：“两位少女，请问意欲何为？”

　　薛晴道：“淫僧滚粗，老娘去扛怪！”

　　罗修双手合十：“阿弥陀佛，女施主，你又不淡定了，你忘记了大明湖畔的夏雨荷……呃，不，是鬼王地图里的冰火凶螳了吗？”

　　薛晴大惊失色：“大和尚提醒的是，在下差点忘了！”

　　甄洛抿嘴笑道：“跟你们俩在一起真的不会腻。好了，不准贫嘴了，说说战术吧！”

　　罗修当仁不让：“这还用说，我来扛，黎明只需要照顾好我的小命就行了。”

　　黎明颂歌道：“看这意思，这家伙只能单杀了吧？”

　　罗修只能给出了让他失望的答案：“目测是这样的，不过，它的血防都不咋地，杀得快，效率也不低。”

　　话音刚落，同样不需要指令，黎明颂歌和罗修已经心照不宣的开始走位，黎明颂歌锁定罗修，而后者则一步步靠近了蓝炎蜂。

　　就在距离对方还有10多米远的时候，这蓝炎蜂突然扭头看了罗修一眼，却又突然间转过了头，并没有搭理罗修。

　　罗修却故意招惹他，突然起手，凶狠的朝它发出了血殒！

　　“4633！”

　　血殒的威力都如此惊人，让众人叹为观止，但是，仇恨已经建立，对方扑闪着翅膀，以惊人的速度来袭！

　　罗修几乎是在毫无防备的情况下中招的，尽管左手盾已经举起，可是那无形的盾牌还是露出了空挡，被对方从盾牌上沿突破，尾刺凶狠戳入了罗修的肩膀！

　　“蓝炎惊刺！”

　　痛感沉重敲击着大脑，血量骤降1674点！

　　不过，罗修倒是心态平和，很快祭出了平砍+陨落斩+平砍的三连刀！

　　“2953！”

　　“6942！”

　　“暴击5842！”

　　惊人的杀伤力令人叹服，而罗修的走位也在下一秒发挥到了淋漓尽致，一个侧向闪身，手中的利刃贴着对方的身体做了一次横向切割，祭出了很和谐的平砍。

　　蓝炎蜂嗡嗡叫着，灵巧的身体快速转向，又是一记戳刺还以颜色，只不过，这一次的伤害只有区区405！

　　对方的技能到底是怎么回事罗修终于清楚了，立刻脚步腾挪，在对方腹背出轻巧的落下了裂风刃+平砍！

　　“暴击13004！”

　　“暴击5942！”

　　这一击打出的时候，蓝炎蜂已经死了，甄洛、薛晴等强力队友怎能是吃素的，那攻击力个顶个的不饶人！

　　……

　　“靠，这货的攻击真高啊，魔武双修吧！”薛晴问道。

　　“更确切的说，就是法术攻击，只不过是靠物攻催动的。这就是为什么我不让你们扛的原因了。”罗修说道，“我有迷幻之镜，强化到4之后，迷幻之镜能见面900+360点法术攻击。”

　　甄洛道：“换言之，如果你没有迷幻之镜的话，蓝炎惊刺的伤害是2800点+。”

　　罗修点头：“而且，蜜蜂、螳螂这一类的怪物，很容易打出暴击。所以我不敢让你们扛。”

　　“小子，想不到你现在这么扛揍了！”

　　罗修没好气道：“防御这么脆，再不扛揍，有的死了，系统再坑我也不能这么坑吧？”

　　甄洛抿嘴笑：“那咱们继续吧，对了，盾牌能格挡还是格挡一下吧！”

　　罗修抬起了左臂，心中有些纠结。这块迷幻之镜，属性是不错，可是缺点也很明显：1，格挡几率比不上同阶的盾牌；2，保护面积太小，近乎透明的镜子，近乎塔型，宽度只有30公分，而均长能有20公分吗？它太小了，对付非常灵敏且命中极高的对手的时候，有些捉襟见肘。

　　……

　　这个问题，也一直在之后的推杀中给罗修带来了麻烦。他多次主动格挡，换来的仍旧是被对方避开盾牌造成攻击。

　　这就有点欺负人了，如果说格挡率不足被硬生生破盾，这只能怪自己的装备不够精良，现在这种情况，罗修怪谁去？

　　谁也怪不了，可是怎么解决呢？

　　方案，罗修已经有了，那就是提升！

　　这盾牌的提升比较特别，和屠戮战刃很相似，屠戮战刃是吞噬，而它则是与其他盾牌融合，而融合的话，就得需要铁匠来帮忙。罗修是个有心的人，之前曾经拿着一把紫凝地品盾牌去找米小果帮忙，可是小狐狸精却发现，这地品盾牌居然不能满足迷幻之镜的胃口，无法融合！

　　看来，只能想办法爆出天品盾试试了！

　　……

　　现阶段，既然无法做到完全格挡，罗修索性放弃了格挡，专心走位，利用惊人的操作能力与蓝炎蜂对抗，几个回合下来，倒是颇有成效。对方的速度是很快，灵活度也很高，可是也有致命的弱点，那就是速度快得已经让灵活度跟不上了，所以好几次攻击罗修的时候，都因为被罗修卡了灵活度而差点栽倒！

　　至于罗修，他则是人品爆发，在杀死了第五只蓝炎蜂的时候，手臂上突然间蹿升起了红色光芒，血魔之手上的魔技——狂力爆发了！

　　超一流的负命数让这个技能的效果得到了最大程度的提升，罗修的当前攻击力足足上扬了34%，攻击力破3000了！

　　大呼过瘾的瞬间，罗修也没有浪费如此良机，开启功名深藏，以惊人的速度绕到了前方一只蓝炎蜂的身后，照着对方的腹背放出了凶狠的必杀技！

　　“八荒穹刃！”


第175章 P事不多

　　“59942！”

　　惊人的伤害数字跃然于蓝炎蜂头顶上的时候，这硕大的蜜蜂已经被强劲的能量撕碎，这一击，太残暴了！

　　别说众人惊得哑然无语，就连罗修都叹为观止：“啧啧，绝杀这个特技太爽了，4倍伤害啊！”

　　“贱人果然凶狠，本女侠佩服！”薛晴郁闷道：“啥时候我能有必杀技啊！”

　　甄洛笑而不语。

　　……

　　给大家表演了一下之后，全队的士气也上来了，开始以更快的速度做好罗修攻击后的衔接动作，这样一来，时间又被大大的节省了。

　　打着打着，罗修也问了目怜心一句：“小丫头，这种蜜蜂有捕捉的必要吗？”

　　目怜心摆了摆手：“没必要，战力才49，血皮太脆，攻击太高，拉到仇恨就是死。卖都卖不出去。”

　　罗修一阵惊异：“你能看出蜜蜂的战力多少？”

　　“嗯，职业特性。”

　　“强。”

　　目怜心笑了笑：“不过，哥哥你如果想要，我可以帮你抓一只，毕竟你的攻击力比它狂暴多了，能妥妥的强拉仇恨。”

　　罗修仍旧摇摇头：“我这人是完美主义者，我不想带着不听话的宠物。”

　　“嘿嘿，我懂了。”

　　薛晴笑道：“妹子，如果这个副本出了比较牛的昆虫或植物系BOSS，帮我封了吧，到时候让罗修这厮埋单。”

　　“没问题！”

　　……

　　又是1个小时过去，经过一番辛苦的厮杀，众人终于来到了万花谷这朵“鲜花”的花苞上。

　　前方是一片豁然开朗，偌大的空地上，有一朵巨大的银白色鲜花，鲜花之下，出现了一只个头更大，全身金黄色的蜜蜂。这只蜜蜂的长相已经有点接近人形，一张脸除了眼睛是偌大的复眼之外，其他部位像极了人，而且，它的武器并不是长在PP上的，而是握在手中的，是一把像极了蜂针的长剑。

　　【蜜毒后】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级

　　等级：65级

　　血量：15万

　　物攻：1500-1600

　　物防：600

　　法防：600

　　技能：毒蜂刺、黄坤斩

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　百花谷中蜜蜂的首领，自从被神秘的毒素感染之后，身躯变得十分硕大的，且具有了凶暴的攻击性，对花蜜的贪婪让它不会放过任何一个胆敢靠近白银后花的生物。

　　……

　　“白银后花……”听到这个名字叫，甄洛不由喃喃自语：“莫非就是它身后的这朵花？”

　　甄洛的指引，让众人把目光都聚焦在了黄蜂悍将身后的巨大花朵上。这朵花还不得有七八米高，散发出了诱人的银白色，即便是站在十多米开外，微风吹来，都能嗅到一股沁人心脾的香甜味道。这朵花，的确是白银后花——

　　【白银后花】：6级特殊食材，能制成高品质的料理。

　　……

　　甄洛哑然无语的从口袋中拿出了一本格外珍贵的书籍，展示给了众人看。

　　这本书，是一本食谱，记录着6级高级料理“金丝银玉糕”的做法。而菜谱是她花了500金币，淘地摊的时候淘到的。

　　《屠神》有着极强的世界观，所以导致很多本来应该是很稀有的道具成了鸡肋，获得之后，即便是在百科中都无法查出它的公用，只能在日后的游戏生活中慢慢寻觅。高级料理食谱“金丝银玉糕”就是其中之一。

　　高级料理比改造料理的更大，成品的属性更加独特，所以在目前的华夏区网游市场上，绝对是可遇不可求的高端货。所以，看到了面前的白银后花，甄洛的兴奋溢于言表：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，终于让我找到了！”

　　罗修这个吃货，早就流了一地的哈喇子了：“我只想知道这东东好不好吃！”

　　甄洛充当了冷场帝：“你觉得这蜜蜂会轻易让你知道不？”

　　罗修桀桀一笑：“那就干死个GRD！”

　　正要摩拳擦掌准备冲上前去，罗修却发现大地图上的情况有些不对劲，靠近百花谷的方向，一支足足有百余人的练级团队，正在朝这边转移。

　　甄洛和罗修的默契也许是与生俱来的修的头都没有完全转到她这一边，她就给出了正面答复：“不是酒池肉林的玩家，不过和酒池肉林也脱不了干系，是他们的联盟行会，名叫狂人谷，老大和二把手都在队伍中，其他成员装备齐整，看样子是要过来跟咱们互相调戏的。”

　　罗修的双眼泛出了美元符：“哟了个西，欧豆豆们哟，安心西喽，尼桑我一定会把他们的菊花全部爆掉的。”

　　目怜心一头黑线：“修哥又在说霓虹语了，没事吧修哥，没问题吧修哥？”

　　罗修已经进入了潜行姿态，在组队频道中抠起了字：“我去会会他们，这个蜜蜂，你们自己看着办。”

　　薛晴淡淡一笑：“既然这样，那就没你事了，我们准备开杀！”

　　……

　　既然有识人之能，罗修也不必担心这支强力战队出什么差池，一个人转身而去；反过来也一样，因为这些战友都相信罗修的本领，所以谁也不会替他多担心。

　　于是，推BOSS开推，杀人越货的走起！

　　……

　　跑路、下线、上线、耗冷却、跑路……罗修一路上重复上述过程，直到自己来到百花谷的入口处。

　　恶人谷的玩家，说得好听一点，是酒池肉林的盟友，说的难听一点，就是人家的附庸、狗腿子，装备、等级和操作上，比人家分团的主力都差得很远。他们精挑细选择出了100多名玩家，刻意来这里练级的。

　　罗修在入口处进入了潜伏状态，其实并不打算先发制人，而是想看看对方到底有没有推倒门口几只怪物的实力。如果没有，直接无视他们，回去配大美屡们打王吹水；如果有，灭掉领头的，搅乱队伍，顺便捞点牛擦装备。

　　……

　　“刚才听说林海的老大被这些花妖吓得屁滚尿流，老子就不信了，非要过来看个究竟，看看这群小怪到底有没有他们说得那么邪乎！”一个三十多岁的中年武者说道，这武者ID如其人，名叫狂三刀，一脸骄横，看到他那狂妄的样子，罗修恨不得过去砍他三刀，“一群垃圾，别以为是什么酒池肉林的主力就了不起，我看也就那么回事！”

　　狂人谷的老二名字也很蹊跷，名叫狂四剑，是个干瘪的灵剑士，罗修看了一眼他的装备，估计他连甄洛的三剑都扛不住。这是个狗腿子，拍马屁的达人，立刻附和道：“刀爷千秋万代，刀爷最牛逼了，团里只要有刀爷当家，军师坐镇，过不了一年，咱们就能干了酒池肉林，自己当老大！”

　　狂三刀扫了前方刚刚刷新不久的小怪一眼，不由冷笑：“攻击力是高了点，不过怕毛，老子队伍里出了热血的战士多，就是医者妹子多，来，妹子们，准备走起来，给刀爷我加血！”

　　“诶，刀爷，我们来了！”

　　队尾，一群医者MM姗姗来迟。

　　罗修不看则已，看了一眼之后，眼泪都快掉下来了，恨不得现身走过去狠狠抱住狂三刀，替他大哭一场：大哥啊，看到你我才知道神马叫人艰不拆啊！要不这样，我领你去见见晴女神，过去之后哪怕被她抽几个嘴巴子，也比你在这和这群“如花似玉”的妹子在一起好多了吧？

　　可是没办法，看狂三刀色眯眯的样子，对这群妹纸还情有独钟似的！

　　然而，还没等狂三刀冲上前去，队伍中的一人突然冲到了他的前方，也不管自己是什么身份，一把剑横在了他的胸前：“你别去，我来！”

　　狂三刀跟别人狂，跟属下大大咧咧，唯独碰到这个人，非常恭敬：“军师，一切都听您的。”

　　这个军师，ID很奇怪，叫P事不多，同样是个灵剑士，装备出奇的好，全身上下找不到任何蓝装，都是紫凝装，甚至都能完爆狂三刀的装备。

　　这个人高高瘦瘦，长得十分清秀，种族特质让他生出一头银色长发，酷毙帅呆，惹得身后几个MM一阵惊呼：“PP哥太帅了！感觉比修罗还要帅！”

　　P事不多冷笑道：“修罗？哼哼，修罗就在附近！”

　　狂三刀吃惊不已：“军师，此话当真？”

　　P事不多道：“我观察大地图很久了，谷中的玩家杀怪速度非比寻常，要知道，入口的怪物都是狂暴级品阶，里面的怪物自然差不了！而且，只有5个玩家，你们看到没，人家已经开推紫凝级BOSS了！玩家光点一开始是6个，咱们走进的时候，变成了5个，这说明什么问题呢？据我所知，修罗一旦开启了他的潜行技能，在大地图上根本找不到踪影，杀人都不留名。”

　　狂三刀冷笑道：“修罗对于军师来说算个P啊，战五渣而已，再说了，咱们这么多人，弄不死一个罗修？”

　　P事不多轻哼道：“如果抱着这种想法，咱们都得被灭了！你忘了前几天修罗是怎么在卧龙海灭掉酒神整个团的吗？忘记他怎么害死妖君的吗？”

　　“那天，那天我不在……大保健去了！”

　　“你这夯货……”P事不多都郁闷了。

　　“军师，这么说来，这个修罗真的挺厉害的，咱们该怎么办？”

　　P事不多抖了抖手中剑：“我先去试试怪物深浅，队伍中的远程玩家锁定我，随时准备在我周围释放群杀技能，只要修罗露头，就群死他，他的防御是短板，经不起你们这么打！”


第176章 P

　　从P事不多这厮的种种细节上，罗修推测他是个高手，对于高手，罗修不管是从战术上还是战略上，都是极为重视的。他没有轻举妄动，而是继续观望对方的态势。

　　P事不多让狂人谷的玩家们在自己身后25米开外等待，自己一个人小心翼翼的来到百花谷入口处，一脸警戒的望着前方的诡异花朵，此时，他的手中剑已经低垂在地上，犀利的剑刃在地面上划出了一道笔直的痕迹。

　　当他距离牡丹妖还有10米距离的时候，牡丹妖突然间绽放开来。

　　这个P事不多，神经反射弧真是短，瞬间回应，很快向后倒退了十多米！

　　苏醒的牡丹妖发出了诡异的笑声，飞也似的冲向了，行进中瞬发出了无数枚犀利的刺！

　　这种攻击，自然颠覆了P事不多的三观：“靠，听说过玫瑰有刺，这货也有刺吗？”

　　这句显然是废话，差点把罗修都逗笑的废话，但是，罗修不但不笑，反而屏气凝神。因为这一刻，P事不多距离他只有区区3米！

　　罗修深深知道，虽然自己处于虚无状态，未必表明自己就占据了先机，很多高级玩家拥有一种能力，那就是能够用灵敏的耳朵去感应周围的气流变化！

　　虚无的玩家，并不意味着自身散发出的消息代码完全消弭，恰恰相反，他们还有呼吸，只要有呼吸，就难免会被高手察觉！

　　罗修佩服对方是个高手，而对方在来回走位的时候，也对罗修暗自赞叹，高手的直觉让他认定罗修就在他的身边，只是罗修隐藏的太深了！

　　牡丹妖追了出去，连带仇恨通过根茎的导出，3秒钟后通达其他花妖的身上，这些同伴一个个急速绽放，张牙舞爪的冲向了P事不多！

　　可此时，P事不多已经逃之夭夭了，一来，牡丹妖的速度并不是很快；二来，这厮的身上，头盔和战靴都附加了加速效果，特别是战靴，居然附加了两个！

　　……

　　P事不多这一撤，狂人谷其他的玩家也跟着撤了，撤出了数十米开外，这才摆脱了牡丹妖们的狂袭，让它们脱战回到原先点位。

　　“军师，你果然牛逼啊，这么奇葩的怪物，你都能破解！”狂三刀竖起了大拇指。

　　P事不多却摆手道：“别忙着拍马屁，这不叫破解，这只能说是全身而退。这种怪物本身不好杀，而且周围还潜伏着一个顶尖级刺客，这就更难了！”

　　“那……咱们该怎么做？”

　　P事不多望着大地图上一个个持续刷新出来的红色光点，狡黠的大脑拼命的运转着，思忖了片刻之后，终于道：“听我说，一会儿，动作一定要快！来5个远程职业，最远距离锁定前方的鲜花……”

　　“诶，军师，这些GRD不变成花妖的状态下，也能锁定吗？”狂四剑不解道。

　　“这个问题问的不错，没错，是可以锁定的，一会儿眼神都活泛点，一人锁定一只，我下令之后，给我打，魔枪和弓边打边跑，拉开距离，法师风遁，这时候，10个命中比较高的近战职业跟进，最快速度斩断它们身下最粗的那根花藤，随后，金刚群嘲挑拨拉住仇恨，医者治疗！都听明白了吗，需要再重复一遍吗？”

　　这些话，就连菜鸟都能听得懂，可这支队伍中愣是有很多人一头雾水……

　　“军师，拜托您老人家再说一遍吧，这些倒霉孩子悟性差了点！”

　　P事不多叹了口气：“娘的，我跟了你们算是倒了霉了，要不是因为你给我开了那么高的佣金，我真他娘不会跟你们混。”

　　狂三刀的脸上露出了一丝不悦，不过还是坚忍着憋出了一丝笑脸，结果那笑容比哭还难看：“军师哥，受点累吧，百花谷里油水很多，今天咱们要是能推倒里面的紫凝BOSS，爆出牛叉装备，我就额外给你一笔奖金！”

　　P事不多轻哼道：“算你小子会说人话！那我再说一遍，说细一点！”

　　……

　　于是，P事不多又不厌其烦的把之前的话概括了一番，让每一个人都听懂，这才开始淡定的指挥。

　　此时，罗修感觉机会来了，因为他那双敏锐的眼睛已经发现对方的站位出现问题了。

　　5名远程玩家锁定5朵花苞的时候，罗修没有动；

　　等到P事不多发号施令的时候，罗修还没有动；

　　5名远程玩家抛出自己的大招，轰在5朵花苞身上，造成伤害，逼迫花妖变身的时候，罗修仍旧没有动……

　　罗修，一直到对方的快刀斩断花藤，MT把仇恨拉稳的时候，突然间放出了功名深藏！

　　这一刻，P事不多没有表情上的变化，只是淡淡点头，表示对己方战友的赞许：“还不算很菜，还有救。”

　　……

　　对方用的是组队语音，可是罗修是口型大师，看出了对方的口型，这口型，显然有些不寻常，根本不是汉语，而是……

　　本来，罗修只是想驱散这些玩家，打消他们进入谷中的念头，可是现在，罗修知道自己做不到了，这些玩家，今天自己能杀多少就杀多少，绝对不会有所保留！

　　……

　　狂三刀看到己方的成员拉住了仇恨，医者开始有效输出，脸上也露出了一丝喜色，不由竖起了大拇指：“军师，你牛逼，这么强的怪物你都能让小的们拉住，要知道平时他们杀狂化级怪物都费劲！”

　　P事不多淡淡一笑：“输出吧，快点杀，咱们今天的目的可不只是干掉这些怪物，还要杀掉修罗一伙人，抢走他们的BOSS！”

　　狂四剑附和道：“刀爷，不仅要这么做，还得抢走他的女人，马勒戈壁的，这货不就是长的帅一点，操作好一点，装备拉风一点吗？凭什么霸占那么多漂亮妞？”

　　狂三刀不禁YY起来：“是啊，特别是洛神和暗香，那两个可是极品大美女啊，那两双长腿，那两对大白球，扛在肩膀上，捏在手里，爽死了！”

　　狂四剑正经事没啥本事，耍流氓本事大：“刀爷，你圣明，那咱们一会儿就不杀她俩……”

　　“还有那个笔墨妖姬……那股骚劲，不管是上面的球还是P球，都那么大……”狂三刀色胆包天：“一会儿把她们打得毫无还手之力的时候，都不要杀，老子要调戏调戏！”

　　……

　　话音落地还没有溅起回音，罗修就出手了……倒不是因为他被这话激怒了，而是因为，他已经找到了合适的时间！

　　只听见“噗嗤”数声，犀利的红色剑芒穿透了后排并排10多个远程玩家的脑颅，这一招，又是那招凶狠的血殒！

　　血殒所致，一剑飚血，无人永生，高达2000+的红色数字开始凶狂的刷屏，把人的肝胆都要活活吓裂！

　　“修罗！”

　　对方的人群中刚发出了一声低喝，罗修就如同虎入羊群，挥舞手中刀刃展开了屠戮，专照着对方的脆皮职业杀，他的攻击力已经达到了足够的高度，又有那么高的负命数，一刀一个妥妥不在话下，而且，他优先杀掉了对方的远程职业！

　　医者们的阵型顿时被冲破了，甚至很多人惊慌失措的逃逸，都忘记了MT补血，结果，那些主扛的MT一个个都没有撑住，几乎是在下一秒同时被牡丹刺击毙！

　　这，就是罗修的预判，精准无比的预判！

　　P事不多的眼睛都瞪得溜圆，回头一看，发现队伍已经散了，人群四散而逃，已经别挂掉的玩家甚至连复活的勇气都没有！

　　P事不多咬碎银牙，怒喝道：“控制一下，锁住他！”

　　很遗憾，P事不多的话在这一刻几乎等于P话，这群狂人谷的玩家，一贯欺软怕硬，上一次卧龙海会战，他们贪生怕死，根本没有参加，心中一直都把罗修当做了杀神，就算是嘴巴上说不服，可是心里早已经打鼓。今天，杀神真的来了，出手就是秒杀，谁的心理防线绷得住？

　　倒是狂人谷的老大狂三刀有点尿性，嗷嗷叫着冲向了罗修：“操，老子早就想会会你了，修罗，受死吧！”

　　罗修钦佩对方的勇气，可是在这个虚拟而残酷的世界上，光是勇气是不够的，还得有实力！

　　就在他即将靠近罗修的时候，血刃舞者已经跑远了，他的速度，无人能够企及！

　　一个医者倒是有些胆子，反应也快，放出了风之藤蔓，可是技能没有罗修的速度快，丢失了！

　　P事不多大怒，加速冲刺过去！灵剑士，同样属于天族，有先天性的速度优势，加上他身上有加速装备，所以速度比罗修慢不了多少！

　　很快，两个人跑出了百米开外。

　　此时，罗修停下了脚步，转过身来。

　　对方同样停住了脚步。

　　两个人在30米开外站立。

　　游戏中，这个时节是初夏，气候温暖，可是微风吹过，带给两个人的并不是温暖，而是一股彻骨的杀意。

　　“好久不见了，X。”P事情不多嘴角微扬，“你真是属小强的，居然没死！”

　　“P，我怎么可能死在你前面！”


第177章 身首异处！

　　P，罗修过去的战友，两个人一直关系甚笃，可是在罗修两年前被AZ部分成员攻击并受重伤的事件中，他扮演了极不光彩的对立面角色，精通剑术的他用一把霓虹武士刀砍了罗修数刀，最悬的一刀距离心脏只有两公分的距离。

　　罗修知道，作为AZ组织的成员，唯干爹马首是瞻，不管平日里和他关系再莫逆，都必须执行干爹的命令。可是，他既然选择了执行干爹的命令，两个人的关系，也只能用一个词来形容——

　　友尽。

　　罗修低垂着手中刀，目光凶狠，恶意击杀多人都没有露出ID，反而更让人感觉不寒而栗。

　　P嘴角微扬，心绪出乎于常人，十分兴奋：“两年前群起而攻之，没能百分之百的展示出我的实力，现在可好，终于有了和你一对一的机会了！”

　　“无所谓几对一，后面那群废物，随时可以叫过来！”罗修的表情异常平静，平静如往昔。

　　“既然你都说了是废物了，为什么还要让他们过来耽误我的操作。”

　　“不说废话了，你死了，和那些废物一起滚，不得进入百花谷。”

　　“你死了，你的人也得死！”

　　P话音刚落，罗修已经加速冲到了他的面前，瞬间的爆发速度令人叹为观止。

　　对方怒视罗修，脚步同样诡异，并不是普通高手的走位，而是更接近于霓虹国的剑道，长直线加上突然间的脚步切换！

　　然而，就在两个人的即将碰头的时候，对方突然和罗修拉开了距离，利用长剑的攻击距离比匕首长出一块的优势，用剑锋点刺罗修的肩膀！

　　罗修猝不及防，只感觉肩膀一阵刺痛，血量掉了653点！

　　罗修吃惊不已，强化+4的迷幻之镜可以减免700点物理伤害，这一击只是平砍，居然都有如此伤害，这说明对方的武器已经非常精良了！

　　他一个侧身，左臂迷幻之镜对准对方武器一照，看到了那把剑的属性！紫凝天品长剑，+4，特殊属性是双攻！

　　P是剑术高手，最大的特点在于，他特别喜欢蹂躏对手，所以即便是以前和P训练，或者跟P一起执行任务的时候，只要有足够的机会给他，他会把敌方的高手活活玩死且从不放大招！

　　见到罗修吃瘪，对方又把距离来开，再次直线冲刺，却在行进了5米左右突然一个折线走位，继续直线，脚步来回变换，让罗修一时间有些眼晕。

　　如此以来，第二回合的碰撞，罗修又输了，对方把距离平拉开，剑芒再度擦着罗修的身体而过，紧接着，在罗修即将喝下血瓶的时候，突如其来的放出了三道凶狠剑气！

　　“荡剑疾风！”

　　“245！”

　　“253！”

　　“255！”

　　这三段伤害并不高，可是却成功打断了罗修的血瓶补给，紧接着，对方再度拉开距离，又一次冲刺而来！

　　罗修露出了一丝恼怒之色，却被对方察觉，P知道，罗修的心绪已经乱了！

　　再度靠近的时候，P都没有多想，再次扬起了手中剑，还想拉开距离！

　　然而，这一次非常诡异，罗修居然也和他拉开了距离！

　　P一头雾水的时候，罗修突施冷箭，手中刀刃一甩，血殒！

　　猩红色光刃快速延展开来，直奔P的身前而去，看似没有命中P！

　　然而，P的脚下速度太快，且来不及刹车，自己的脑袋几乎是硬生生撞在了血殒的光束上！

　　“暴击5432！”

　　P目瞪口呆的向前跌出去几米，倒在了尘埃之中，而地面上，一道粗实而残酷的血痕惊现，只见夹杂着惨白色，那东西是什么，不忍描述！

　　下一秒，P的尸体在罗修的眼皮子底下消失了，而罗修的脚步更加怪异，朝着前方一跨步，180度转体！

　　而这一刻，P也出现了，他的剑刺了出去，只可惜，刺中的只是罗修刚才站立的位置，打中了空气！

　　意识到事情不妙的时候，已经太迟了，罗修的陨落斩+卡刀已经快速祭出，凶狠的落在了P的脖颈处！

　　“暴击9992！”

　　这一击，伤害险些破万，仍旧是弱点位置的必杀！

　　P的脖颈处，鲜血先是写意的流出，紧接着，井喷，十分壮观……而此时，罗修已经嘲弄般的把画面调整到了最和谐的状态，只见P的脖颈处喷了一朵朵鲜花，实在有爱！

　　P的尸体再次瞬间消失了。

　　而这一次，罗修一个快速的转身，脚步往身侧一斜！

　　快速复活的P的长剑，又一次落在了空气中！

　　“断月斩！”

　　这是凶狠的输出技，威力很高，打中罗修的话，不死也残废，但没打中的话……效果截然相反！

　　丢失技能的自然延迟让P一时间无法收剑，刚要后退，罗修却快步逼了上来，手中的刀刃横在了P的脖颈上：“下月的今天再来过吧！”

　　“X！！！”P的眼睛恐怖的圆睁，却也已经太迟了，只感觉自己的嗓子眼一阵剧痛，犀利的刀刃再次没入了他的脖颈！

　　“暴击11042！”

　　……

　　P壮烈的倒地，身上鲜花怒放，死得十分璀璨，也算是不枉和罗修同事一场。

　　而罗修也很给他面子，照着尸体的头颅就是一脚，直接把头颅踢飞到了赶来的狂三刀的胸口上！

　　“啊！这什么！操！军师！”狂三刀的嘴巴很夸张的变成了O形：“操！你，你杀了军师，我的军师啊！”

　　罗修没好气的笑道：“你们来得太迟了，他都死了三次了。”

　　三次这个概念，在《屠神》中就算是网游初哥都懂，这意味着账号的冻结，意味着想要再战江湖，必须再等上整整一个月！

　　狂三刀惊恐万状的打开了好友名录，惊恐的发现P的ID已经被一个黑色的框框装裱起来，黯淡了……这个惨痛的事实，吓得他魂飞魄散：“跑……”

　　他的声音无比的小，小到连自己都快听不到了，身后，十数名手下一头雾水。

　　狂四剑问道：“刀爷，老大，你刚才说什么了？”

　　“跑、跑、跑啊！”哆哆嗦嗦的说出了两个“跑”，说第三个“跑”的时候，狂三刀已经跌了出去，把狂四剑都带倒在地！

　　众多手下望着不远处的罗修，发现他的周身已经被鲜血染红，真真的如同杀神一般！

　　于是，闻风丧胆，掉头就滚！

　　罗修却快步追了上去，只是一脚踩住了来不及爬起的狂三刀，刀子横在了他的脖颈上：“说，怎么和他认识的？！”

　　“大、大哥，别、别杀我，我都说！前两天，我们推BOSS，当时推不动，挂了好多弟兄，这厮出现了，帮我们推了BOSS，之后又帮我们轻松搞定了其他BOSS，然后我就拜他为军师了！”狂三刀一边快速陈述，一边偷偷观察罗修的表情，发现他面无表情，似乎是有心放过他一马的样子，于是，不知不觉的紧张的情绪也就消失了，说话也不结巴了，“说来也奇怪，这家伙不为钱，不为利，就是搞不懂他这样的高手为什么加入我们的行会！当然，跟修罗大哥您比起来，他还差得……诶，我的身体哪去了？”

　　这厮才发现身体和脑袋已经分了家……这个色厉内荏的鼠辈，早在几分钟前就已经把痛觉效果调整到了0%。

　　而罗修，转身而去，没有做任何停留。

　　……

　　归途中，通过分析刚才狂三刀的话，罗修大抵了解了干爹的套路，他并没有让AZ成员自行组团，而是分散兵力，加盟了其他行会，这样一来就可以品阶团队力量杀死他。只是，P挂得有点太可惜了，与其说是死在了罗修手中，倒不如说是死在了狂人谷一群孬种手中。P，完全选错了合作伙伴。

　　……

　　10分钟之后，罗修回到了战友们的身边，此时他欣慰的发现，5名战友正在有条不紊的推杀蜜毒后。

　　现在，用来形容推杀过程的词汇有很多，最具代表性的就是“赏心悦目”。着实赏心悦目！因为众人的推杀方式，实在太先进了！

　　他们正在玩双塔战术，针对蜜毒后攻击力太高的特点，比玩家血量更充盈一些的双色螳螂王充当MT，薛晴充当2T，先让刀螂王拉住仇恨，扛上片刻，而这个阶段，薛晴也开始输出，形成第二仇恨。待到刀螂王的血量快要无法被目怜心加注的时候，它果断停手，薛晴快速输出跟进，抢回仇恨。而黎明颂歌一直锁定薛晴，为其治疗。

　　薛晴的走位非常不错，大开大合，步伐豪迈，大踏步的对顶三角形踏位让蜜毒后同样很难找到攻击到她的机会。而这时候，就变成了刀螂王的恢复时间。等到薛晴感觉自己跟不上节奏的时候，停止攻击，专注走位，让刀螂王再动手，抢回仇恨。

　　这种战术，非常奏效，而罗修一旁看着，同样深深点头表示赞许，不过，他同时也有些担忧，因为蜜毒后的毒蜂刺威力一般，攻击一下能打掉两个塔900点血，随后造成10秒钟的持续掉血状态，这个并不难破。让罗修有些担心的是，对方一直没有施展出第二个技能。

　　“洛儿，这蜂后放没放黄坤斩？”

　　甄洛摆手：“还没！感觉有阴谋似的！”

　　罗修不由皱眉：“不对劲，我来主扛，两个T暂时放弃攻击，专注走位！”

　　目怜心和薛晴对他当然是言听计从。

　　罗修快速介入，凶狠无比的强拉起了仇恨！这蜜毒后，攻击力凶残，防守端脆弱，罗修的平砍伤害都将近3000点，更何况是技能攻击！

　　所以，罗修的仇恨值很快追了上来。

　　而罗修的预感也是非常准确的，就在蜜毒后的血量被他打到50%的时候，仇恨转移到了他的身上，这一刻，蜜毒后毫无征兆的祭出了自己的第二招！

　　“黄坤斩！”

　　这一招和平砍没什么区别，没有泛出武技特有的光芒，更没有长达1点几秒的释放，隐蔽性很强！

　　罗修感觉自己逃避这一招已经非常困难了，急忙开启了功名深藏，在剑芒即将临身的时候，消失在了众人的视线中！

　　“闪避！”


第178章 奋斗目标

　　蜜毒后这一招刚释放出，看到罗修消失，仇恨刚要发生转移，就感觉自己的腹背一阵剧痛，罗修的双刃已经贯穿在了它的身后！

　　“裂风刃！”

　　“暴击15302！”

　　又是一个超高伤害数字！

　　蜜毒后本来都要转移的仇恨被狠拉回来，自然十分愤怒，瞅准罗修就是一记平砍！

　　罗修虽然做出了身位的躲闪，可是这一击的速度来得太快太急，根本就无法闪避开，自己的肩膀硬是生生中招，血量狂掉765点！

　　仅是平砍，罗修的血量掉了四分之一！

　　下一秒，黎明颂歌的治疗技能掐秒而至，高达1502点的回血量让人兴奋不已。罗修难免问道：“6级治疗了？”

　　“没错，6级，还行不？”

　　“爽，别着急，注意输出，别过力！”一边腾挪脚步，罗修一边笑道。

　　蜜毒后自然不会放过继续攻击罗修的机会，利用自己超快的飞行能力绕到了罗修的身后，一记凶狠刺杀！

　　然而，它的剑锋只是打中了罗修左侧腋窝下的空气！

　　下一秒，它中招了，罗修根本没有回头，只是手中屠戮战刃反握，就送出了一击平砍！

　　“暴击6000！”

　　精奇的红色数据震慑人的眼球，却也激怒了蜜毒后，对方再度疾飞，来到罗修的正身，又是一记狂攻！

　　这一次，看似是平砍，却不是平砍，而是那凶狠的黄坤斩！

　　罗修已经蹲下了身体，让这一剑从自己的头顶上方掠过，自己则瞄准了对方的胸口，又是一记直线抽杀！

　　“暴击5982！”

　　三连暴再度被触发的时候，不但是血魔之手的成长熟练度提升了1点，更是激活了可怕的魔技“狂力”，30%的攻击力提升让罗修大呼过瘾，快速近身，陨落斩+平砍凶狠挥下！

　　“10043！”

　　“3563！”

　　众人感叹着罗修凶猛的同时，也没有妄自菲薄，不管是薛晴大刀阔斧攻击，还是目怜心的人宠双重奏，抑或是甄洛的洛神舞步，都在以各种特色方式虐躏着蜜毒后的血量！

　　罗修擦了擦嘴角溢出的口水，一双眼睛里充满了狂热：“小子，赶紧倒下吧，我很想尝尝你身后那花中的花蜜有多么的甜美啊！”

　　对方嗡嗡的叫着，自然不肯认输，而且，不仅如此，它居然把仇恨转移到了甄洛的身上！

　　然而，还没等到它攻击到甄洛，笔墨妖姬居然开始发威了，攻击技能并不多吟游者不愧为状态大师，不但正面状态给力，负面状态更是凶狠，她挥舞手中法书，哼唱着动听却致命的歌曲，发出了第一波强音！

　　“混乱咒语！”

　　对方的头顶上闪烁出了一个负面状态，图形酷似一片暴走的线体，本身也有些迷乱，原地来回的飞旋，不知所措！

　　这就是“混乱”负面，可以让敌人陷入敌我不分的境地！

　　可就在罗修暗中叫好的时候，系统铃声却在他的耳边响起——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家灭向您发出了好友申请，是否确认？”

　　灭，正是Y的ID。

　　罗修先点了确认，却并没有搭理他，而是把狂野的屠戮战刃继续砸向了对方的羽翼！

　　对方惨鸣声不绝于耳，性情也越发暴虐，居然把仇恨的天平偏离向了黎明颂歌这一边！

　　黎明颂歌的移动速度并不快，眼瞅着自己就要中招，急忙后撤，可惜对方的速度太快，这一击又是直逼而来，无从闪躲！

　　“铿”的一声，武器与钝器的碰撞声让人感觉到了震撼，黎明颂歌定睛一看，不由瞠目结舌：“修罗哥！”

　　罗修的左臂上，一块迷镜般的盾牌出现，蜜毒后那犀利的蜂刺剑不偏不倚顶在了迷镜的边缘，格挡是成功了，可是血量还是掉了1834点！

　　毫无疑问，这一招是黄坤斩，凶狠的黄坤斩！

　　罗修冷汗横生，格挡成功，伤害至少减免一半，可即便如此都被打掉如此多的血量，那么格挡不住就必然是一死了！

　　但是，自己既然没死，那么死掉的就是对方！

　　关键时刻，甄洛已经飞驰到了蜜毒后身后，一记凛冽的秋风扫让蜜毒后险些折翼，坠落在地！

　　紧接着，甄洛那寒冷的长剑瞬间凝聚出冰蓝色，凶狠无比的祭出了冰狱刺，任凭冰冷的剑芒穿透对方的身体！

　　“暴击5422！”

　　惊人的输出让甄洛眉头紧皱，她并不是觉得输出过高，而是过低了，手中的鎏火剑已经不给力了！

　　“噗”的一声，犀利的屠戮战刃刺透了蜜毒后的后背，酷似人形的昆虫系BOSS发出了最后的嘶鸣声，轰然坠落！

　　……

　　“这货真强。”罗修抚了抚左臂，只见迷幻之镜正在闪烁诡异的光芒。

　　甄洛望着罗修，不禁莞尔：“刚才没顾得上问，你那边到底什么情况？”

　　薛晴也颇为担心：“是啊，从大地图上看，发现你和一个玩家独处了一会儿。”

　　罗修不紧不慢：“哦，以前的老朋友，跟我切磋了一下，让我切了三次，出局了。”

　　甄洛也好，薛晴也罢，都明白出局的概念，但老朋友到底是谁，她们并不很清楚。

　　罗修也没有多说，而是快步走到了蜜毒后的尸体前：“老传统，我来摸尸！”

　　说话间，他一把将尸体推开，不由分说，一手抓住了对方掉落的那把蜂刺一般的长剑。拔掉豹纹一般的剑鞘，犀利而细长的剑身让人一阵唏嘘——

　　【棘锋剑】

　　装备类型：长剑

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：55级

　　基础属性：

　　物攻：600-800

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　暴击率+3%

　　必杀技伤害+600点

　　……

　　这是蜜毒后唯一的一件装备，除此之外还有8枚金币掉落在地。

　　拿着这把剑，众人都唏嘘不已，罗修这手运真不是盖的，但凡是被他杀掉的BOSS，十有八九都能爆出好东西。

　　“这就不用ROLL了，队伍中就一个灵剑士，洛儿你拿走。”罗修顺势把这剑扔给了甄洛。

　　甄洛会意，接过剑之后，又把手中的鎏火剑扔给了罗修。

　　罗修拿在手中，看了下耐久度：“呵呵，我的修理技能也达到6级了，先把耐久修满，然后再拆！”

　　6级耐久度达成之后，再修理紫凝级装备就不涨技能熟练度了，需要修理下一个品阶，即金皇级的装备才能继续提升熟练度，好在现在这6级技能对于他来说也十分够用！

　　他拿出小锤，敲敲打打十几秒，轻松把这剑的耐久度砸满，紧接着，他拿出分解之石，随性的往上面一拍！

　　紫色光芒瞬间炸开，令人难以置信的4块4级逆战之石的出现令人叹为观止，连薛晴都忍不住惊呼道：“怎么爆出这么多？”

　　罗修攥紧了拳头：“必须这么多，这把武器带了特性的，带特性的装备容易砸出更多的强化石。以现在的市价，这是多少钱？”

　　薛晴道：“现在紫武器多了，这东东的价格暴跌，不过一块也能卖出5000多块。”

　　甄洛道：“我不卖，留给团里用吧！”

　　罗修把几块宝石全部交给她：“随你意，不过时间不早了，你们下线准备准备，咱们吃饭去！”

　　……

　　几个战友先后下线，罗修则快速向Y发出了通话申请，Y也很快点击了确认，第一句话就问道：“P是你杀的？”

　　罗修和Y交情甚笃，当年的Y可是教会了罗修不少格斗技巧，而且，Y并没有伤害过他。

　　所以，罗修对他，是名人不说暗话：“没错，是我杀的，杀了三次。”

　　“看来，和你AZ之间的死斗开始了。”

　　“Y，你说我和AZ，难不成你要退出这场争斗？”罗修问道。

　　“我啊，当然是AZ的成员，只不过，现在的AZ对我来说，只是一个组织而已，当初的那种感觉已经不复存在了。”Y苦笑道，“你成了敌人，V叛逃了，L生死未卜，Z凭空消失了很多年，老一阀的兄弟们没剩下几个，组织已经没有了当初的那种气氛。”

　　“呵呵，我不想表达多余的意见。”罗修说道，“老哥，没什么事，我先下了。”

　　“等等！”

　　“还有事？”

　　“你……你现在幸福吗？”

　　“幸福。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　中断通话的时候，罗修的心中有些黯然。

　　当初的AZ组织之中，他跟很多人的关系如同家人，毕竟都是从死人堆里拉着手爬出来的，那种感情甚至比家人还亲。可自从两年前被他们之中的大多数人出卖之后，罗修的心早就凉透了。

　　情感上无所依附的他，在两年之内完成了从极爱到极恨的转变。

　　他不愿意去思考这些苦逼的问题，而是痛快的摘掉了光感眼镜，走出了房间。

　　楼外，隔着10多米的距离，对面出现了生命的那两束一米七零左右的绿光，她们，才应该是自己真正的家人。应该是自己值得为之奋斗的目标。


第179章 再次出现的V

　　午饭简单却丰盛，名曰三鲜炒面。

　　天州市位于华夏国北方，饮食习惯比较多元化，因为自身生产非常有名的天州小站稻，所以以米事为主，又因为地缘关系和周围的北方城市亲近，所以也喜食面食。于是，三鲜炒面应运而生。

　　很细且带着劲道的面条放少许油在大锅中蒸透，取出后分成份儿，肉片炝锅，放入料酒、少许酱油微调味，味道出来时候放入韭菜炒片刻，再放入炒面使其彻底入味，出锅前放入之前炒好的虾仁和鸡蛋，淋上少许香油就可以出锅，吃的时候，可以根据个人喜好加入醋、辣椒油或者就着今年的嫩蒜食用，吸收了肉、虾和鸡蛋美味的面条味道十分协调，且嚼劲十足。

　　吃货罗修并不是第一次吃到炒面，童年时代和三年前重回天州时候的味觉记忆让他对这种主食兴趣盎然，今天也是大快朵颐，整整吃了3大碗才把自己喂饱。

　　对此，薛晴早已司空见惯，薛晴也习以为常，倒是笔墨妖姬有些吃惊：“修哥哥，你吃得那么多，为什么不长肉呢？”

　　甄洛抿嘴一笑：“你去摸摸他身上的肉就知道了。”

　　笔墨妖姬一脸好色的样子，凑近了罗修，伸出了邪恶的小白手：“修哥哥，让我摸摸呗？”

　　罗修也不在意，一把将她的手按在了自己的胸口上，她顺势一摸，顿时瞠目结舌：“我的天，这肌肉也太发达了吧！健身教练也没有这么好的肌肉！”

　　甄洛一针见血：“他的肌肉强度是健身教练的数倍，而且，他从来没吃过肌肉素，都是自己练出来的。”

　　笔墨妖姬一脸暧昧：“嘿嘿，我一会儿要看看修哥哥的肌肉是怎么练出来的。”

　　……

　　饭后，稍歇片刻，罗修等人来到了健身房。

　　罗修拿起了一个20公斤中的哑铃放在了左手中，右手撑着地板。紧接着，左手不停的托举哑铃，右手则做起了单手俯卧撑，速度极快，且动作极为标准。

　　笔墨妖姬非常震惊，这种运动方式，她过去可是见所未见，闻所未闻的，恐怕就连健身教练都做不到这一点。

　　不大一会功夫，一个肌肉健硕，虎背熊腰的男人走了过来，冲着甄洛打了个招呼。他是这家店的王牌健身教练。

　　甄洛有意让罗展示下自己的本领，于是打趣道：“小李，你也没问题吧？”

　　健身教练望着罗修，都有些不可思议：“这位先生的力量也太强了，我只能说，我试试看吧。”

　　说话间，健身教练如法炮制。

　　一开始的时候，他还算不错，可是做了三十多个之后，身上开始大量冒汗，且动作也放慢了不少。

　　做了五十多个之后，健身教练放弃了，而此时，罗修却已经完成了一百多个，而且面不改色。

　　健身教练也怕自己丢人，冲着罗修竖起了大拇指，急忙去另一边辅导其他会员了。

　　看到他离开，罗修这才冲着妖姬说道：“来，妖姬丫头，坐在哥哥后背上。”

　　笔墨妖姬吃惊不已：“修哥哥，你没事吧，我好歹也有九十多斤呢！”

　　“来吧，没事。”

　　笔墨妖姬试探着、缓缓坐在了罗修的后背上，而罗修看她坐稳之后，这才重新发动起来，速度和幅度与之前完全一样。

　　周围，薛晴和甄洛很镇定，倒是小新无法淡定，一张小脸都红透了。

　　至于笔墨妖姬，别说是脸红透了，就连心脏都加速了跳动。

　　没办法，从性别角度上说，以爱情自居的女性比以事业自居的男性更好色。大多数女人都喜欢身体健硕的男人，因为这样的男人更有安全感，而且更容易勾起女人的幻想。如果这种男人长相再帅气一点，个头再高大一点，那就更是会被怒点32个赞。

　　而罗修，恰好是这种人。

　　只是笔墨妖姬在脸红心跳的同时，也有些小小的失落感，因为她很了解这种男人。他洒脱，不拘小节，即便是和她这种热情似火且身材火辣的女生接触，也不会露怯，这就恰好说明他是极富阅历的，所以很难被轻易征服。

　　……

　　罗修起身了，这时候他的额头上才渗出了汗水。他自然而然的冲着几个MM点了点头：“有点热，我脱件衣服哈。”

　　说着，他脱掉了外套。

　　黑色的背心包裹着他的上半身，结实的肌肉线条令女人们叹为观止。

　　不远处，走来了两个男人，其中一个男人鼓着掌，爽朗笑道：“这次我算是大开眼界了，修罗和罗修，都是牛人啊！”

　　罗修侧目一望，发现不远处走来了方明和萧煌，刚才说话的就是萧煌。

　　两个人都是一身汗，其中方明已经是汗流浃背，斗大的汗珠子顺着身上各处不停的溢出：“真不行了，我的运动神经真没你们这两个变态发达。”

　　刚才，罗修的目光已经扫到了在另一边做器械锻炼的他俩，方明真心是差点劲，跑步机上跑了几分钟就已经是气喘吁吁，而萧煌则跟没事儿人一样。

　　方明的目光落在罗修身上的时候，总有些不自然，因为从这几天在游戏中的接触来看，他明显能看出自己的未婚妻喜欢修罗、倚重他，就是无法确认她是否爱罗修胜过爱他，对罗修心存芥蒂是必须的。

　　至于萧煌，他和罗修对视的时候，眼神中充满了欣赏。

　　……

　　“煌哥，老方，你们怎么来了？”罗修问道。

　　萧煌递给了罗修一瓶宝矿，说道：“这里离我们的公司比较近，中午吃完饭，我都会拉着这厮过来锻炼。”

　　相比之下，方明更关心自己的属下黎明颂歌，可是又不好意思直接问，直接来了一个曲线救国：“对了，你们在百花谷那边的进程怎么样了？”

　　“还不错，刚推到了第一个BOSS，照这个速度，晚饭前应该是可以收工的。”罗修道，“没人掉灵核，放心吧。”

　　萧煌比方明大气很多：“所以我就跟你说，老方，根本不用担心吧，还记得上次咱们那些兄弟跟着罗修、洛儿和晴儿他们打本吧？最后是个什么情况？原本就灵核不全的，进了一趟副本，出来之后灵核满了。所以啊，你把心放在了肚子里吧！”

　　方明连忙道：“我可不是担心黎明的灵核，我就是关心一下进度，另外，你们真的得注意安全，遇到危险随时通知，咱们的几支千人团一直在百花谷附近策应。”

　　“这个没问题，放心吧，老方，定会不辱使命。”罗修坚定道。

　　“那就……”方明的目光上下打量着罗修，“拜托你了。”

　　……

　　聊了片刻，方明的手机响了，接了电话之后，方明说公司里还有些事，先离开了，而走出了几步之后，他还不时的回头，望望甄洛，只可惜并没有得到甄洛的目光共鸣。

　　他离开之后，萧煌这才问道：“今晚有啥活动，晚饭是不是约了老李？”

　　“是啊，还想问问你有没有时间呢！”罗修说道，“想哥他们哥仨晚上必到，咱们去吃火锅。”

　　萧煌沉吟了片刻：“没问题，有时间，我带上老虎，在哪个火锅店？”

　　“香驴珍。”

　　“驴肉火锅？这个敢情好！就这么说定了！那我先走一步了。”萧煌冲着众人微微点头，也离开了。

　　……

　　几个人走后，薛晴不禁打趣道：“行啊小子，现在俨然一副大当家的姿态，没把我们姐妹几个放在眼里啊！”

　　罗修诚惶诚恐：“大王，您说的哪里话，在小的心中，您永远是第一位！”

　　“哟呵，拍马屁的水平见长啊！”薛晴轻哼道，“对了，你刚才说吃驴肉火锅？”

　　“是啊。”

　　“这个……好吃吗？”

　　“相当好吃，晚上多点几份驴皮汤，那个对女孩子的皮肤也很好。”

　　“那必须得尝尝了。”

　　“小的预祝大王越喝越年轻，越喝驴脾气越小。”

　　“靠，欠抽是吧！”

　　……

　　走出健身房的时候，罗修的目光不经意的瞥向了前方，结果只是扫了一眼，就发现前方二十米开外，人影攒动，一辆牌照为天E00010的车门口，站立着一个西装革履的男人，从身形上看，这男人个头不高。

　　这个男人的身边，站着萧煌，两个人正在说话。那个个头不高的男人对萧煌很尊重，时不时点点头。

　　很快，两个人先后进入了轿车。

　　那个个头不高的男人，坐在了副驾驶的位置上，而萧煌坐在了他的身后。

　　那个男人，实在是有些眼熟，虽然距离很远，可罗修还是看出了一些端倪：那家伙不是罗修吗？怎么和萧煌在一起？

　　可是，他又转念一想，现在的V不和萧煌在一起，他还有别的出路吗？

　　只是，萧煌出了健身房之后，罗修等人是十分钟之后才走出去的，为什么这段时间两个人还在这里逗留，难不成，萧煌是故意做戏给罗修看的？如果真的是这样，他是出于什么目的？


第180章 诡异的蜂群

　　罗修不想想太多了，他的骨子里，也有一种近乎偏执的执着，他确定的事情，是不会改变的。不会因为萧煌善待V、收留V而去改变对他的总体看法。

　　……

　　罗修表情上的细微变化，也被甄洛察觉。于是，趁着薛晴和妖姬、小新俩人热聊，甄洛慢慢的走到了罗修的身边，低声问道：“是不是看到不该看的人了？”

　　罗修点了点头：“是的，不过那人不是坏人。”

　　甄洛松了口气：“这就好。”

　　罗修叹道：“洛儿，真对不起，又把你卷进来了，以后我的事很有可能会改变你的立场，让你和他连朋友都没得做。”

　　甄洛却不以为然：“我不是小孩子了，他也不是小孩子，都很清楚我们彼此在做什么。其实，所谓的义薄云天，只是一个战时联盟。打个比方吧，如果以后酒池肉林更壮大了，义薄云天也会随之壮大，且更加团结。但反过来呢？如果酒池肉林被咱们彻底打败，卓越也身败名裂，咱们又会如何？李想是个有主意的人，方明也有独霸一方的野心，萧煌更是乱世枭雄，将来随着联盟更加壮大，这几家行会必然会分崩离析，各自为战，到时候，咱们也会很清楚自己将何去何从。所以，你根本改变不了我的立场，因为这些事情是早已被我看穿的事情。”

　　“洛儿，你很深刻。”甄洛望着前方和姐妹们有说有笑的薛晴，不由叹了口气：“倒是晴儿，她是个心无城府的女孩子，特别善良，恐怕在未来的多事之秋里，她不会很舒服。”

　　“晴也得学会快速成长，早晚的事。”罗修说道。

　　……

　　回到房间，洗了个热水澡，罗修痛痛快快的上线了。

　　只不过，当他的身影刚刚在百花谷中凝聚的时候，却发现周围肃杀之气极重。

　　周围用眼睛目测不到玩家的存在，但是不安的因素让他无法现身。他打开好友名录，把因下线而被迫离队的战友一个个组进队伍。

　　很庆幸，这5个战友也非等闲之辈，现在都处于虚无状态。

　　大地图上出现了很大的变化，已经有大部队进入了百花谷，目前正在以惊人的速度冲向“花苞”的底部，距离罗修等人只有区区1公里之遥远。这只大部队效率极高，在大地图上杀得风生水起，罗修估计他们不出半小时就能追上来。

　　侦察团很快发来了坏消息，这支队伍不是友军，是酒池肉林的精锐团，数量同样有百人，都是酒池肉林四大行会的核心成员，为首的正是妖君。

　　现在，百花谷外围乱战成一团，义薄云天的玩家正在和酒池肉林的玩家激烈对碰，酒池肉林的玩家是防守端，他们死死卡住外围，不让义薄云天的玩家进入百花谷驰援他们的战友。

　　罗修很清楚，他们在百花谷中的事情并不是林海听涛告的密，他做人没有那么不厚道，告密者，必然是狂人谷那群乌合之众。

　　……

　　罗修和甄洛对视，大脑都在以最快的速度做着运算，思忖着对策。而相对来说，罗修更主动一些，他已经踏出了第一步，朝着百花谷前方迈进。

　　甄洛也如法炮制，紧接着，其他队友也现身了。

　　对付强敌的办法不是哥德巴赫猜想，而是需要因地制宜的选取各种可能被触发的因素，比如地势、比如怪物。

　　前方出现了新的怪物，一种个头更加巨大的黄蜂，它们拖着巨大的羽翼，一个个嗡嗡怪叫，那肚皮出了奇的硕大，像极了一个腌菜缸子。至于属性，两个字——暴强。

　　【毒箭蜂】

　　种类：昆虫系

　　品阶：狂暴级

　　等级：65

　　血量：45000

　　物攻：1400-1500

　　物防：600

　　法防：500

　　技能：毒射、护花之怒

　　捕捉难度：56

　　……

　　罗修的左臂闪烁着诡异光芒，很快照射在毒箭蜂的身上，这个出奇的举动，反而被罗修的大脑中带来了灵感。一时间，他喜上眉梢，很快布置了战术。

　　1分钟后，几个人回到了白银后花的面前。

　　罗修冲着甄洛深深点头之后，女神姐扬起了手中那把刚入手的细剑，朝着花苞轻描淡写的戳了进去……

　　奇观，也就在下一秒出现了。

　　被戳开了一个小洞的白银后花从孔洞中溢出了银白色的汁液，一股香醇的甜味应运而生，窜进了每一个人的鼻孔！

　　甄洛顺势拿出了专门用来盛放食材的容器，将它们收集起来。

　　这种液体，就是白银蜜，制作6级高级料理金丝银玉糕的食材之一。

　　罗修伸出手指，沾了沾，舔了舔，不由赞叹道：“味道真好，很甜不说，好像还有很重的奶油味道！”

　　甄洛也舔了一口，露出了灿烂笑容：“我最喜欢吃甜食了！”

　　薛晴桀桀道：“+1。”

　　“诶，你们俩怎么不长虫子呀呢？”

　　“呸！吃甜食一定要长虫子牙吗？你这家伙说话真不讨喜！”

　　罗修笑道：“开玩笑的，洛儿，你把量采集足了之后再跟我留一点。”

　　“嗯，我知道的。”

　　……

　　时间过了25分钟。且说在百花谷中，酒池肉林的主力团距离罗修等人只有区区百余米之遥了。

　　位于队首的妖君一脸诧异的望着前方，不由挠了挠头：“不能够啊，呆了大半天，他们在前面墨迹什么呢？一个怪物都没杀，这是闹哪般？”

　　“会不会是准备等到咱们近身了再下线上线，偷袭咱们？”酒神独醉问道。

　　“这不可能，修罗没这么傻，他的线报也没这么失准，肯定知道是我亲自带着队伍来了，绝不会如此冒险的！”妖君笃定道，“我自信还是非常了解修罗的。”

　　“那个，这到底是什么情况呢，笑笑？”林海听涛也问了一句。

　　“这个不太好说，总之，大家小心点为妙，特别是酒神和鱼肉的几个兄弟，你们上一次可都是被罗修他们打掉了灵核的，今天一定小心点，比如说，一会儿咱们吃瘪了，我掩护你们撤退！”

　　我为刀俎道：“笑笑做事比较厚道，那一会儿我们就却之不恭了！”

　　秦池王者没好气道：“瞧你这点出息，不会说点吉利话？咱们为什么要撤，灭掉狗日的修罗就是了！”

　　“你！”

　　“你们俩谁再多一句废话，以后就不要跟我快乐的玩耍了！”妖君的身旁，大腹便便的卓越说道，“修罗这厮绝对不是什么善类，多加小心对谁都没坏处！”

　　……

　　无巧不成书，卓越这句话还没落地，前方就出现了敌情，大片的红色光点和5个白点一起，正在以最快的速度朝着酒池肉林的方向飚来！那速度，堪称一流！

　　妖君预感到了事情有些不对劲，因为前方的红点都已经酱了，数量太多了，到底发生了什么事，无法猜想。

　　现在，他们能做的只是赶紧撤退！

　　于是，都没等妖君吆喝一声，酒池肉林的核心成员们调转马头，很快朝着后方撤退！

　　可令人难以置信的是，不管是身后的红色光点，还是那些白点，根本就没有放过他们的意思，仍旧在穷追不舍。

　　妖君终于意识到事情大条了！现在，百花谷已经被围成了铁桶，外面义薄云天和其他行会的玩家数量越聚越多，现在想出去比登天还难，原本妖君的想法是快速杀戮掉百花谷的怪物，以最快的速度追上罗修等人，上演一次复仇之战，全歼他们，杀杀罗修等人的嚣张气焰，可是现在看来，不但不可能实现，反而会被反制！

　　可是，这么多的怪物突然间倾巢而出，到底是闹哪般，这太不合理了吧！

　　……

　　没几分钟的时间，他们就被硬生生的逼到了百花谷口，此时，大片的毒箭蜂杀至，一个个冲着酒池肉林的玩家嗡嗡叫，却并没有打算攻击他们。

　　可是，它们这硕大的个头和尾端粗实的蜂刺，还是吓傻了这群人。

　　妖君预感到了情况不妙，一手抓住了沈倾城，另一手抓住了卓越，嘶吼道：“跑啊，金刚团掩护！”

　　话音刚落，银色液体突然间从酒池肉林玩家之中倾泻而下，浇了他们一身，只见一道人影很快从他们的眼皮子底下逃逸！

　　“我曰，是修罗这牲口！”酒神独醉大怒。

　　我为刀俎一手抓住了谁为鱼肉，另一首抓住了酒神独醉，急切道：“操，别管这些了，老醉快跑，再不跑就特么……”

　　话音未落，前方的蜂群已经疯狂了，一个个纷纷朝着酒池肉林的前排玩家翘起了PP，头顶上已经生出了名为护花之怒的恐怖状态——5分钟之内，技能冷却时间缩短80%！

　　“突突突突突！”

　　这些大黄蜂，都发飙了，一个个翘起了尾巴，朝着身上沾染白银蜜的家伙们怒射开来！

　　这种攻击，名为毒射，第一段伤害打在重甲职业身上，都能带走至少1000点的伤害，随后更是持续5段的中毒伤害，让很多酒池肉林的玩家在煎熬中慢慢死去！

　　酒神买醉这二货挂掉的时候，还不忘舔了舔嘴角的蜂蜜，道了一声“好甜”之后，立扑！

　　也是直到此时此刻，妖君才明晰了罗修的战术！


第181章 绝对不能嫁给他

　　答案可以揭晓了。

　　罗修刚才用左臂上的迷幻之镜去照射毒箭蜂的时候，得到的是它们的确切资料，这种身上没有明显弱点的大黄蜂却有一个很独特的习性，那就是极爱白银后花的花蜜，而且，它们的嗅觉非常灵敏，能够嗅到二十米开外的白银蜜的味道，并一路尾随。

　　罗修一直处于隐身姿态向前奔袭，指尖却一直挂着白银蜜的味道，这才把它们一路吸引过来，而待到它们靠近酒池肉林玩家的时候，只需要把一罐子白银蜜泼洒到这些家伙的身上，仇恨就自然生成了。而此时，罗修想要消弭自己的仇恨，只需要把指尖上的白银蜜吃掉即可。

　　操作如此简单，操作却也如此复杂。

　　……

　　谷口处，毒箭蜂的攻击已经形成了密集的网，酒池肉林的玩家根本无法招架，它们的攻击太过于强劲，而现阶段这些主流装备的玩家的防御强度远远无法抵挡住对方强猛的攻势，所以只能被打得节节败退，可非常矛盾的是，就在这些玩家的对面，还有这么一群义薄云天的牛人们，于是就变成了两路夹击。

　　见势不妙，妖君咬紧牙关，好说歹说把愤怒不已的卓越劝动了，让他和大多数主力在大部队的掩护下，撕碎回城卷撤离了，但是，撤走的也只是一小部分玩家，大部队却面临着史无前例的危机！

　　名字已经红透的罗修并没有被束缚住手脚，而是奋勇向前，紧握着利刃，在人群中展开了杀戮。当然，现在的攻坚中心换成了对方粉名和红名的玩家。

　　屠戮战刃也不愧是一把惩恶扬善的刀，在罗修击杀红粉名的时候，自身的红名时间居然开始缩短，杀了大约数十人之后，他的红名时间居然惊奇的消失了！

　　现如今，手持这把刀的罗修，一般的玩家是无法近身了，因为这刀太锋利，挨上一下谁也受不了。

　　而且，毒箭蜂也成为了罗修等人的免费雇佣兵。

　　同样，罗修的战友中，也有攻击非常犀利的存在，比如说目怜心，比如说现阶段的甄洛。

　　目怜心凶猛，不但是宠物凶猛，就连自身的攻击力都不低，毕竟是手握着华夏区兵器榜排名第6的紫凝天品武器。而甄洛刚刚入手的棘锋剑则排名兵器榜第5。

　　罗修在行进中和甄洛不期而遇，相视一笑之后，罗修问道：“必杀技+600伤害这个特殊属性现在能用得上吗？”

　　甄洛嘴角微扬，露出了一丝邪恶的笑意：“想欣赏一下吗？”

　　“诶，来吧！”

　　甄洛顿时握紧了手中剑，而罗修则用身体做了一个掩护，抵抗住了前面的三名玩家。

　　随后，只见甄洛手中的棘锋剑以最快的速度变大加长，萦绕上了一层炽烈的火光，在她的牵引下，朝着前方的敌人凶狠的劈斩开来！

　　“断流火殒！”

　　凶狠的技能名，凶狠的杀伤力，这技能和罗修的必杀技能八方穹刃还不同，它是一个多段伤害的直线溅射技能！

　　甄洛这一挥剑，对前方的酒池肉林玩家造成的伤害至少有900+每段，接连4段，一时间清出了一片真空地带！

　　罗修都有些叹为观止，要知道，他刚才只是随便一问，真没想到甄洛也已经掌握了必杀技。

　　看到罗修的神情略微有些变化，古典女神顿时微微一笑：“前两天咱们的侦察团去野外巡逻的时候，正好发现了宝箱，刺客开锁后获得了这本技能书。”

　　罗修唏嘘不已：“我就没有开箱子的命，到现在为止，宝箱啥模样我都没见过呢！现在必杀技技能书的获取率太低了！”

　　说话间，甄洛避开了一个金刚的惊心锤，继而朝着他放出了秋风扫+冰狱刺的连击，第二招居然爆出了致命一击，将这装甲厚实的家伙直接秒掉了！

　　“暴击1904！”

　　这游戏，打怪物和打人的概念完全不同，上文已经有所描述，这里不再多说。但这一击也着实让罗修赞叹不已：“牛啊，居然秒了金刚！”

　　甄洛道：“还不是这把剑的功劳，这把剑真好+4之后的攻击力太靠谱了！”

　　罗修笑道：“靠谱不靠谱，也得悠着点杀，别再红名了，你看看你现在的ID吧！”

　　甄洛调皮的吐了吐舌头：“嘿嘿，不知不觉都红了11个小时了。”

　　……

　　百花谷口的这一战，耗时并不长，尽管卓越已经下死命令让己方玩家撑住，自己的援军马上就到，可实际上效果却达不到，就在他重整旗鼓，带着一线主力2万多人走到半路上的时候，在百花谷口的3万多人居然都被吃掉了，其中大部分是被义薄云天的玩家杀死的，一小部分是被毒箭蜂活活射死的。而且，虽然这块地图是白区，玩家死后可以重生，继续投入战斗，可是酒池肉林的这些玩家已经是惊弓之鸟，谁敢复活，都滚回安全区去了，于是，战事基本上是一边倒。

　　此时，罗修和众人胜利会师，而那些毒箭蜂则脱战回到了原点。

　　罗修冲着赶来的方明等人深深点头：“多谢了，战友们！这一仗打得太漂亮了！”

　　方明洋洋自得：“必须的，你也不看哥哥我给你带来了多少精兵强将！”

　　方明的损友萧煌没好气道：“又开始吹牛逼了，你没看到刚才那些大黄蜂吗？如果不是咱们罗修老弟把这些家伙引来，形成了前后夹击的态势，你觉得单凭咱们，能够全歼酒池肉林的玩家吗？”

　　方明被损友抢白，倒不是很生气，摆摆手道：“好吧，今天这个头功是必须记在洛儿、罗修他们身上的！”

　　罗修的目光转向了萧煌，冲着他深深点头：“老哥，这一战之后，酒池肉林应该是伤了些元气了。”

　　萧煌的话颇有内涵：“不只是伤了一些元气而已啊，这一战，意义重大。”

　　“呵呵，老哥，能再剧透一点吗？”

　　萧煌神秘兮兮的摇了摇头：“天机不可泄露。”

　　李想、孙谋也从队伍中走出。

　　李想走到罗修面前的时候，立刻伸出了手，罗修很默契的和他双手紧握：“老孙，想哥，你们辛苦了。”

　　李想道：“最辛苦的是你们，这个战术太牛逼了，一般人真想不到。”

　　罗修谦虚道：“呵呵，谁让我有一个金手指呢！得，老哥，不说这些了，你们是不是该撤退了，酒池肉林的主力马上就到，好汉不吃眼前亏，现在真的论装备实力，咱们干不过他们，见好就收吧！”

　　方明刚要反驳，却被萧煌按住了肩膀，随后他更是把嘴巴放在了方明的耳边：“老方，撤吧，对方的核心成员刚才可没挂掉，现在都憋着火，方兴未艾呢，真打起来，保不齐两败俱伤，咱们现在可不是跟他们血拼的时候，你说呢？”

　　如果是罗修的话，方明是不想听的，自己发小的话，他也是在思忖。

　　此时，他的智囊空城落泪走到了他的身后，趁人不备点了点他的腰眼一下。

　　他顿悟，立刻道：“三军将士听令，白名的玩家撕碎回城卷轴，赶紧撤退！红名的玩家……红名的玩家怎么办？”

　　众人爆笑，不过笑过之后，也都露出了一丝愁容，是啊，刚才光顾着狂杀呢，红名的玩家怎么办？

　　罗修哈哈一笑：“红名玩家，原地下线上线虚无，作为疑兵，我料定妖君不敢轻易进谷！”

　　方明吃惊不已：“你的意思是，你们还继续杀？”

　　“必须的啊！”对方明的提问，罗修同样感觉惊异，“有什么问题吗，盟主？”

　　“对方可是数万人啊，就你们六个人，撑得住吗？”

　　又有一抹诡异的笑容挂在了罗修的脸上：“盟主放心，在下自有妙计！”

　　方明的目光转向了甄洛：“我可不管，我家洛儿不能少一根毫毛。”

　　“放心吧，她也是我家的。”罗修的话语里明显带刺儿。

　　方明刚要计较，却被萧煌一把拉走了：“盟主大人，赶紧撤退吧，再不走来不及了！”

　　……

　　方明等人撤退了，数千名红名玩家则遵照罗修的嘱咐，下线后上线，进入了虚无状态，如此一来，不但可以作为疑兵，还可以消磨红名时间，一举两得。

　　罗修则带着战友们回撤，很快进入了百花谷。

　　此时的百花谷前端，已经变得豁然开朗，二度刷新的小怪都已经被酒池肉林那些好心肠的大大们消灭了。

　　此时，薛晴不由打趣道：“看这意思，是要收了洛儿了？”

　　甄洛脸色顿时红润如苹果，一把捏住了薛晴的脸：“讨厌，什么收不收的，再说就让罗修收了你！”

　　罗修也捏住了薛晴的脸：“死丫头哪来的那么多废话，我就问你，好白菜能让猪拱了吗？”

　　面对罗修的质问，薛晴倒是严肃多了：“是啊，方明绝对配不上洛儿，如果他们俩以后结婚，这桩婚事从我这里就说不过去！”

　　黎明颂歌有些无语了，只能干笑。

　　罗修则拍了拍他的肩膀道：“兄弟，我们没别的意思，只是就事论事。”

　　怎料，黎明颂歌却一本正经：“洛神姐的确不该嫁给老大，要不然，结婚之后有的苦了。他适合给人当老大，适合当男朋友，但真的当老公，恐怕他……不称职。”

　　黎明颂歌是方明的心腹，他都这么说，更坚定了罗修的信念：甄洛，绝对不能嫁给方明！

　　黎明颂歌知道这个话题比较尴尬，立刻开辟了新话题：“修罗哥，话说你有没有什么破敌良策，对方可是数万之众啊！”


第182章 贱不贱？

　　“呵呵，我自有良策。”罗修摆手道，“大家稍安勿躁。”

　　……

　　又是10多分钟过去了，酒池肉林的主力团已经赶到。

　　此时的卓越，怒不可遏，牙齿都快崩碎：“好啊，这群小崽子居然敢这么挑衅我，真是作死，我今天绝对不会饶了他们！马勒戈壁的，这辈子没吃过这么大的亏！我的1万多弟兄啊！”

　　刚才那一战，卓越的确净损失了1万多人，这完全是上一次在蓝若村外的恶果的延续。这些玩家要等到1个月之后才能复活重生，好不苦逼。

　　而且，连续两次大型战役，酒池肉林的玩家直线损失3万玩家，还有将近4万玩家退出团队，加在一起，酒池肉林的玩家总数损失了将近一半，再照这样打下去，恐怕酒池肉林整个团队就要保不住了。

　　妖君想劝说卓越，可是他很了解自己的老板，这个脾气乖张诡异的老板在气头上的时候，谁的话都听不进去，即便是他妖君。

　　沈倾城亦是多次欲言而止，尽管从关系上看，她还是对方的干女儿。

　　……

　　队伍行至前方，进入了百花谷，周围仍旧是一片死寂，大地图上，唯有“花苞”偏向上方的位置，出现了6个行踪诡异的白点。

　　卓越带兵快速前行，来到花苞底部的时候，眼前的一幕让他惊呆了——

　　大片的毒箭蜂挡住了他们的去路，数量何止上千只，正一个个虎视眈眈的盯着他们，尾端翘起，随时可能发动攻势！

　　这种状况，非常不可思议，因为就在这一大片数不清的大黄蜂的身后，正有那6个行踪诡异的光点，这些人，是怎么绕过这些强力的昆虫系射手，深入敌后的？

　　原因，其实同样很简单，只是操作有些复杂。

　　还是罗修，还是老战术，他把一点白银蜜蘸在了指尖，开启了功名深藏，利用白银蜜扩散出的气味引怪，把毒箭蜂引了一大片，给自己的人提供了空间，他们进行了推进和下线上线的潜伏。看到他们安稳之后，罗修定身下线，脱离仇恨，随后再如法炮制，如此几次之后，战友们就转移到了最安全的位置。

　　这一招尽管YD无耻，却十分好用，至少现在，酒池肉林的玩家无法通行了。

　　卓越大怒：“刺客们，开隐身冲过去，我就不信这么刺客弄不死他们的！”

　　妖君刚要阻拦，却被卓越一眼瞪了回去：“笑笑，我知道你和修罗私交不错！可是现在你最好什么都别说！”

　　妖君只能欲言而止，不过心中也憋了一口恶气，很明显，卓越冤枉他了，他和罗修私下里是有些交情，可是在《屠神》里，两个人势同水火，见面之后必然是一通厮杀，绝不容情。

　　这一刻，倒是昔日里和妖君没有太厚交情的林海听涛站了出来，低声道：“老卓，消消气，妖君可是咱们的主心骨，一直对你忠诚不二，他的话，多少要听两句吧？”

　　话音刚落，只听见前方刚刚隐身的刺客发出了一身惨叫，脖颈处出现了一枚毒箭蜂的尖刺，已经被秒杀了！

　　这一刻，卓越心头的怒火骤然被浇灭：“怎么会这样？”

　　妖君冲着林海听涛深深点头，随即拱手道：“老板，我刚才正要跟你说，这种怪物有古怪，但凡是拥有远程攻击的怪物，有相当多第一部分是拥有识破隐身的能力的。”

　　“那为什么它们无法识破罗修的隐身？”

　　“因为他的技能不是隐身，是潜行，潜行是高级遁走技能，这些家伙无法识破。”

　　卓越走到了妖君的面前，拍了拍他的肩膀：“笑笑，刚才我正在气头上，你别介意，现在你说，咱们该怎么做？”

　　妖君艰难的皱了皱眉头：“老板，我说完之后，希望您不要生气。”

　　“说吧，我不生气！”

　　“撤退吧。”

　　卓越的火气差点又被点燃：“为什么要撤退？”

　　“老板，刚才的战斗中，对方有很多玩家已经红名了，从大地图上看，这些玩家已经没有了踪迹，城是回不去了，您想想他们现在会在哪？”

　　卓越被这么一点拨，顿时大悟：“你的意思是，他们可能就在咱们的身后？”

　　妖君深深点头：“您圣明，您再试想一下，罗修是何等奸诈的家伙，要是趁着咱们开怪的时候，突然间跟咱们玩阴的，再来一次前后夹击，咱们谁受得了？现在他们势头正盛，而咱们则是输了一阵，士气有些颓废啊！所以，还望您三思！”

　　林海听涛道：“老卓，撤了吧。”

　　我为刀俎和酒神独醉平日里和妖君关系甚笃，此时也赞同他的一件，而秦池的老大秦池王者尽管和妖君交情一般，却也站了出来，因为他也赞同妖君的意见。

　　林海听涛这个和事老的确做得很到位：“老卓，今晚我做东，咱们吃顿饭，喝点酒，痛痛快快睡一觉，明天开个会，谈谈以后的发展，酒池肉林不能任由义薄云天猖狂下去了。”

　　卓越握住了林海听涛的手，不由叹了口气：“老林，一直以来我都觉得对你有些亏欠……这样吧，今天你别请客我，我来做东，你带上草莓小姑娘和几个核心成员，晚上来我这吃饭喝酒卡拉OK。”

　　林海听涛心头也是一热：“还是我来吧。”

　　“老林，交给我。”卓越说道，“今天喝点酒，开心开心，明天咱们聊聊未来。”

　　林海听涛回头望了一眼林海草莓，只见小姑娘也深深点了点头，他这才应允：“没问题，晚上几点，去哪？”

　　“6点钟，我的夜总会，我调几个手法不错的厨子过来。”

　　……

　　酒池肉林的玩家撤了，而在百花谷的身处，罗修笑了笑道：“咱们也该往回杀了。”

　　薛晴点头：“是啊，要不然任务怪物的数量肯定不够。”

　　罗修一脸诡异：“不仅是这个原因。”

　　“诶，还有什么原因啊，亲爱的修罗哥哥？”薛晴也在卖萌。

　　“老夫……就不告诉你。”

　　“靠，你个没节操的！”

　　罗修不说，薛晴也不问，心性倒是颇为不错。

　　此时，罗修看了一下任务怪物的数量，其实也只是剩下了三分之一，现在他们所在的位置上距离“花苞”顶部不远，前方剩下的怪物数量不多了。

　　来回来去调戏了几次毒箭蜂，现在也该想法子击杀它们了。

　　罗修望着这些体型硕大的小家伙，问了甄洛一句：“主公可有良策？”

　　甄洛把目光转向了笔墨妖姬：“爱妃可有良策？”

　　笔墨妖姬又把目光转向了目怜心：“小妾可有良策？”

　　目怜心被罗修捏脸：“都别说了，俺有良策行不？”

　　“哥哥，你是个贱人，既然有良策还问，你说你贱不贱？”

　　被萝莉痛骂，罗修无地自容：“我这人缘怎么混得这么差？得，布置战术吧！对方是主动怪物，连带仇恨，仇恨距离只有3米。所以怜心，一开始的拉怪工作交给你了。拉住后，晴妞逆位接怪，其他近战和我一起，从后侧合围，不给它游走的空间。”

　　“OK，开杀吧，听明白了！”薛晴握紧了手中战刀。

　　罗修淡淡一笑，很快冲上前去，而此时，目怜心琢磨了片刻之后，突然间把手中的武器抛向了薛晴：“晴姐姐，先借给你！”

　　薛晴也瞬间把自己的武器递给目怜心：“好，我就不客气了！”

　　薛晴是武者，斧戟刀可以任意使用，在单杀的情况下，当然更适用战斧，而目怜心也知道这一点，所以才把自己的高阶武器借给她。

　　很快，目怜心下达了命令，让自己的五色刀螂王快速推进到毒箭蜂的面前，挥舞起了手中的镰刃，而对方见状，顿时扬起了尾端的尖刺开始回击，周围几个同伴更是一起朝着这螳螂王攻击！

　　说时迟那时快，目怜心一个召回术把五色刀螂王回收到宠物空间中！

　　《屠神》中，这是一个非常普遍的拉怪方式，当刀螂王被收回的时候，之前被它攻击到的那一只毒箭蜂冲了过来，而其他的家伙则停留在了原地，仇恨消失了。

　　薛晴几乎是在对方从自己身边擦肩的时候，顺着对方的腹背扬起了屠刀，凶狠劈斩下去！

　　“狂刃斩！”

　　“5443！”

　　惊人的伤害值别说她自己，就连罗修都看呆了：“武者真牛啊！”

　　武者的确牛，特别是装备了战斧的武者，技能攻击力是相当凶悍的，这一点，就连罗修这种单体输出狂人都有些感慨。

　　逆身拉怪的薛晴，让毒箭蜂只能朝着和自己同伴相反的方向后退，拉出攻击的距离，可就在此时，除了黎明颂歌之外，所有队友都把它团团包围，一通猛打！

　　罗修的命令很及时：“都先别用大技能！”

　　话音刚落，所有人都把自己的蓄力技能抑或是输出凶狠的技能保留，用普通技能结合平砍开始攻击，但尽管如此，毒箭蜂的血量仍旧以惊人的速度下降！

　　待到对方的血量降至50%左右的时候，罗修意料之中的事情，顺理成章的触发了……


第183章 封印

　　毒箭蜂的翅膀以极快的速度拍打着，蜂鸣声变得更加急促，身上已然生成出了名为护花之怒的状态！

　　护花之怒这个技能，之前它们就在酒池肉林的玩家身上释放过，技能的效果是技能冷却时间减少80%！

　　这一刻，罗修终于发飙了，紧握住手中剑，低吼道：“大招轰杀！”

　　话音刚落，他率先起手，一记陨落斩凶狠轰下！

　　而与此同时，其他战友也是瞬间催动出了自己的强力杀招！

　　这些人，武器最差的都是紫凝地品，攻击力何其恐怖，根本不足3秒钟时间，毒箭蜂已经殒命！

　　但是，毒射技能仍旧落在了薛晴的身上，第一段就造成了惊人的1452点伤害，出暴击了！

　　黎明颂歌很忙碌，急忙施展治疗技能把薛晴的血量补满，心有余悸道：“护花之怒真不可盖的，太猛了！”

　　罗修道：“多亏咱们都把白银蜜收好了，要不然，这货会在刚和咱们对攻的时候释放护花之怒，到时候咱们可就吃不住劲了！”

　　甄洛笑道：“罗修，说起来还真有你的，居然会想到用花蜜来制约酒池肉林的玩家。”

　　罗修摆摆手：“这也是我的功劳，今天有点冥冥之中自有天定的赶脚，酒池肉林作恶多端，今天似乎也该轮到他们的报应了。”

　　黎明颂歌也说道：“是啊，现在也许只差最后一击了。”

　　罗修沉吟了片刻：“呵呵，不说这些了，对了黎明，你和想哥他们关系怎么样？”

　　黎明颂歌不假思索：“他们和我关系挺好的。其实老大也知道当年他亏待过想哥，所以我以前帮助他们的时候，老大也不会多过问。他这个人嘴硬，不愿意认错而已。”

　　罗修爽朗一笑：“今晚我们去吃火锅，你也来吧，到点了洛儿派车去接你。”

　　黎明颂歌哈哈一笑：“火锅？这个给力，就是不知道能不能带上女朋友？”

　　“对了，你女朋友的病怎么样了？”

　　“前两天去医院检查过，大夫说她已经痊愈。”

　　“好事啊，正好过来给她庆祝一下！”

　　黎明颂歌颇为感动：“修哥，多谢你了。”

　　“跟我客气啥！”

　　……

　　因为掌握了推杀毒箭蜂的法门，所以他们的速度开始提升，罗修为了近一步加速，身上的必杀技八荒穹刃满怒气就是会释放出来，这个技能威力很大，打在毒箭蜂的非弱点位置，伤害都能达到惊人的2万左右。至于其他战友，更是狠招尽出，基本上保持着5秒钟杀一只的节奏。

　　就这样，杀了3个多小时，所有的毒箭蜂已经被清空了。

　　“百花杀”这个任务的小怪数量已经足够，而BOSS还差一个，就在“花苞”的顶端活动。

　　众人不敢怠慢，急忙朝着那个方向快速转移。

　　……

　　这山谷，越是走到尽头，道路反而越宽，周围尽是五颜六色的鲜花，这些鲜花，不再是怪物，就是普通的鲜花，真正的怪物，是在最后300米位置出现的一个个的花妖。

　　这种花妖的长相已经酷似人形了，一个个都是女性的形体，血红色的花瓣紧紧包裹婀娜身段，成为了一件件晚礼服，一张张小脸看上去颇有姿色。

　　它们的武器便是手臂，手臂呈现出了深绿色，每一条手臂上都长满了犀利的倒刺！

　　【玫瑰妖女】

　　种类：植物系

　　品阶：紫凝级准BOSS

　　等级：65

　　血量：95000

　　物攻：1600-1600

　　物防：600

　　法防：800

　　技能：玫瑰刺、玫瑰毒吻

　　捕捉难度：58

　　介绍：

　　百花谷中百花盛开，甚至盛开非常珍贵的野生玫瑰，这些玫瑰生长在最为肥沃的土壤之中，因此在被魔化后，它们大多进化为了实力强大的魔物，它们美丽、妩媚却包藏着剧毒，令旁人无法接近。

　　……

　　目怜心的目光中充满了憧憬，这可爱的眼神也被罗修彻底看破：“小丫头，这个可以抓了吧？”

　　目怜心攥紧了小拳头：“必须可以，紫凝级准BOSS的战力在60-70左右，是很有价值的战宠，而且，哥哥你也看到了，这种宠物卖相极好。”

　　薛晴桀桀道：“可以卖给猥琐大叔，多坑点钱。”

　　罗修扶额：“你这人品绝对有问题……不过我喜欢！”

　　薛晴道：“来吧，猥琐大叔，这妹子交给你来扛了！”

　　“靠，不会吧，又坑我？”

　　“去不去，不去爆了你的老菊花！”

　　“……”

　　罗修无奈的来到了距离第一朵玫瑰妖女15米开外的样子，只见这妖女正在远处和自己对视，正在阴暗的笑。

　　曾几何时，作为一名职业雇佣兵，罗修是冷血的，只要他接单的任务，不管猎物是男是女，都会毫不留情的铲除掉，现在更不会因为这虚拟的存在而施舍些许怜惜，他快步上前，脚下的速度又一次变得飞快！

　　然而，这玫瑰女妖非常狡诈，在罗修距离它尚有十米开外的时候，突然间把手臂低垂，两条手臂居然穿透了泥土，朝着他的方向，以惊人的速度移动开来，并很快在他的身前出现，自己更是牢牢抓住了罗修脚下的泥土，做了一次惊人的快速平移！

　　下一秒钟，罗修毫无悬念的中招了，他的脖颈处，已经被对方的烈焰红唇狠狠亲吻了一口，一时间，脖颈居然溢出了鲜血！

　　“玫瑰毒吻！”

　　这个技能，不但每秒钟持续掉血900点，更是会在每秒钟内丢失20点怒气值，效果持续5秒钟！

　　罗修的心理素质倒是极佳，根本不在意，绕到对方身后，头也不回就是一记反手穿刺，祭出了裂风刃！

　　“暴击13042！”

　　“+3913！”

　　只是一击，罗修的血量充满了！

　　其他战友也不闲着，战斗系纷纷进入攻击序列，而黎明颂歌则吟唱出了一道黑色的光环，附着在了罗修的身上！

　　“暗医之护！”

　　这一招，是普通医者的洁净之源技能的升级版，洁净之源，顾名思义，可以净化玩家身体，几率性清除持续掉血负面的技能。一般的医者已经很难获取，因为这个技能是蓄力技，通常要靠打王开箱爆出。而黎明颂歌的这个技能，更加牛擦。是可以清除双重负面的技能，就比如说玫瑰毒吻这种失血+失怒气的负面！

　　也许是因为两个人身上都拥有同一系的力量，所以这个几率性技能一次就清除了玫瑰毒吻的效果。

　　罗修一方面十分感激，另一方面则感觉心中有些撕裂般的疼痛，甄洛那么出众的女神，黎明颂歌这种品行端正、手法极佳的医者，为什么都要被方明占有？这种事是既不科学又没道理！

　　不行，绝对不能允许这种事情继续发生！罗修在心中又给自己加了几层坚定的力量。

　　……

　　玫瑰毒吻被破解并不意味着罗修已经安全，恰恰相反，对方发动了更为狂野的攻势，那边是玫瑰刺！

　　这个技能的威力居然会更大，只见对方挥舞手臂，如同施展王八拳一般，不停的在罗修的身上发动凶狠的攻击，一段接着一段，连绵不绝！

　　对方的手臂和武器还不同，拥有更好的延展能力，即便是罗修跑出十米开外仍旧能攻击到，所以，罗修只能做侧向的转身，一直绕圈回避这技能。

　　可即便如此，闪躲也不是绝对的，罗修还是接连中了三四下，加在一起的伤害超过了3000点！

　　多亏有黎明颂歌，每次暗色庇佑必送出高达1500点的治疗量，两次精准无比的掐秒，就让罗修的血量几乎回满。而且，他也只是送出了这两次治疗！

　　这就是超一流的医者和菜鸟医生的本质区别，菜鸟医生存在的最大问题就是治疗溢出，罗修损失3000点血，他会被罗修补上6000，往往仇恨都是这么被转移掉的。也正是因为黎明颂歌的恰量极为准确，所以他的仇恨值一直都很低。

　　而另一方面，众人也感叹这百花谷中怪物的多元化，每一种怪物的攻击模式都不同。唯一相同的是，它们都很凶残！

　　……

　　踩着悬崖边，罗修终于把这一只玫瑰女妖打得血量无多，而此时，随着他挥舞手臂，包括他在内的5名战友都停了手，唯有目怜心开始释放猎心锁爱，笼罩住了这玫瑰女妖！

　　价值达到了10金币的6级封印卡就飞到了半空中，很快网住玫瑰女妖，法术的力量开始加深！

　　可是，对方却并不甘心就范，居然在垂死挣扎！

　　罗修不管这么多，冲上前去又给了这厮两拳，把它的血量打到只剩下了500多点：“别浪费妹子的金币，赶紧投降！”

　　不知道是罗修的话语起了作用，还是目怜心本身RP很高，这张网快速缩小，很快把挣扎的玫瑰女妖缩成了一个只有鸡蛋大小的封灵石！

　　进化版封印术一次成功！

　　一时间，众人的兴奋之情溢于言表，甚至比目怜心都要开心。


第184章 你怕死吗？

　　“小丫头，报下战力！”罗修兴奋不已道。

　　“哥哥，战力70！最高上限！”小美女攥紧了小拳头，“真没想到居然一次封印成功了！”

　　罗修道：“这也是理所当然的，别忘了，你现在用的是6级封印术，一般的魔封师到了你这个级别，用得起5级封印术就很不错了，更何况你这封印术还是进化版。而且，封印技能靠武器发动，武器好坏也决定成功率，毕竟是天品紫武器啊！”

　　小美女笑靥如花，握着封灵石道：“你们谁要就给谁。”

　　一时间，众人有些为难，毕竟这宝贝品阶很高，卖到市面上价值一定不菲。而且，从大地图上怪物的分布来看，玫瑰女妖的数量只有12只。

　　罗修说道：“你们决定吧，谁要就开口，别不好意思，大不了给个友情价。”

　　黎明颂歌沉思了片刻道：“我还是不要了，前几天看国外的视频，发现有一种能替主人接受伤害的战宠，我还是想养那只。而且，战宠只能接受魔封师的治疗，医者的治疗是无效的……”

　　罗修摆手道：“呵呵，我纠正一下，人形系、魔系、神系和不死系除外，它们可以接受医者治疗。”

　　黎明颂歌瞪大了眼睛：“官网上什么时候公布的这一条消息。”

　　“刚刚，两分钟前。”

　　黎明颂歌顿时来了精神：“好啊，太好了，我以后的目标就是这四系宠物了！”

　　黎明颂歌拒绝了这种宠物，并不意味着其他人也对它无爱，笔墨妖姬就相当喜欢这宝贝，最终，她以20金币，近乎成本价的价格买走了这家伙，并当场释放出来。

　　战力70的战宠显然是无法与目怜心的五色刀螂王相比，血量、防御都差了一些，倒是攻击力能和刀螂王持平，这种宠物，日后作为辅助输出倒是不错。

　　薛晴是市场上的常客，她根据市场分析出了玫瑰女妖封灵石的价格——5000华夏币左右，不能再高了。

　　罗修立刻说道：“既然是这个价位，那一会儿尽量让它的血更残一点，争取一次封印成功，别让怜心丫头浪费封印卡！”

　　目怜心望着罗修，欲言而止。最近一段时间，她已经开始存钱了，基于什么目的，她暂时不方便跟罗修直说。

　　……

　　玫瑰女妖带给他们的惊喜也不止于此。第二只被目怜心一次成功捕获之后，地面上出现了三种掉落物，分别是金币，厚实的玫瑰花瓣和一把品相不错的名曰“玫瑰刺”的匕首。

　　金币不多，2枚而已，BOSS类魔物低下的金币掉落量倒是很好的保证了汇率的稳定。

　　玫瑰花瓣居然是6级饮品的材料，这种饮品名叫玫瑰蜜酒，罗修给张达发了信息，贴出截图，张达兴奋的表示自己可以酿造这种酒。

　　至于匕首，则是使用等级55，品阶紫凝人品的高档大众货，基础值300-500，特殊属性为技能攻击伤害+100和暴击率+1%，小极品。加上其外形像极了一朵玫瑰，保守估计价格不会低于5000块。

　　罗修擦了擦额头上的热汗，和甄洛对视一笑：“杀了一整天，终于看到点值钱货了！”

　　话说的没错，事实也是如此。

　　《屠神》注重人性化设置，魔封师封印BOSS级宠物后的掉宝率是根据封印次数多少和命数决定的，目怜心在战友们的帮助下，通常都是2次之内搞定，掉宝率自然不低。

　　就这样，一路封到下午将近5点，众人终于来到了百花谷的最深处。

　　清算的时候，玫瑰刺一共掉落了7把，封灵石12枚，罗修粗略一算，这些东西大概能卖到10万块，心存厚道的罗修没有按照DPS分配，而是做了六等分，至于这些物价，先在义薄云天以市面价拍卖，拍卖所剩再拿到市面价竞拍，这样一来就充分保证了他们六人的利益。

　　……

　　前方，出现了最后一片花海，在花海的中心位置，出现了一株庞大的花朵。这朵花，从花茎到花朵都是璀璨的金色，花苞巨大的，能清清楚楚的看到花苞中有大股浓稠的液体在涌动，而且还有一股沁人心脾的香甜味道从花苞中席卷而来。

　　“真香！这味道好像是香草冰激凌！”薛晴不由舔了舔性感的双唇。

　　“好像不光是这味道，还有点巧克力的味道。”罗吃货补充道。

　　甄洛没好气道：“两个吃货，这就是制作金丝银玉糕的另一种重要食材，黄金王花，它的花蜜和白银蜜，加上牛奶、小麦等食材，就能做成6级料理，金丝银玉糕。”

　　罗修的哈喇子都快滴答一地了，毫不掩饰自己的贪婪：“BOSS也在附近，哼哼，赶紧给老子们滚下来！”

　　话音刚落，BOSS还真的听话的从花苞最上方飞了下来。

　　众人看了它一眼之后，都是一阵唏嘘……这家伙，不光是属性强悍，长得也颇为养眼，居然是一支巨大的人形彩蝶，看上去像极了一个披挂双翼的王子！

　　【百花蝶王·鲁修】

　　种类：昆虫系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：70

　　血量：35万

　　法攻：1600-1700

　　物防：900

　　法防：1200

　　技能：迷蝶香、百花蝶剑、招蜂引蝶

　　捕捉难度：66

　　介绍：

　　百花谷中的王者，因其美貌出众，不止有多少鲜花情愿为其绽放，供起吸食。它是谷中最通灵的生物，据说拥有与高等种族沟通的能力。在魔族气息浸染百花谷的时候，它不幸被其感染，堕落成了嗜血的妖蝶。

　　……

　　法攻这么高的BOSS，让罗修不禁深吸了一口气：“小丫头，这家伙可以捕捉，你有什么想法没？”

　　目怜心道：“哥哥，俗话说得好，叫能治一活，不治一死。尽量留它小命被我征服，如若不能，一刀斩杀，绝不留情。不能让大家用自己的灵核做赌注！”

　　黎明颂歌道：“怜心很识大体，就是这样，这家伙太厉害了，大家必须得小心了！”

　　罗修玩网游的经验毕竟不如甄洛，他自己也很清楚这一点，于是说道：“洛儿，你来指定战术吧，我大脑跟不上运转了。”

　　甄洛没有提及战术的字眼，倒是先问了罗修一个问题：“你怕死吗？”

　　你—怕—死—吗？只有四个字，但却一下子让罗修领悟了。

　　随后，甄洛又把目光转向了黎明颂歌：“老弟，我也问你同样的话，你怕死吗？”

　　黎明颂歌听罢，也瞬间领悟：“洛神姐，都说你的网游智商很高，我今天算是领教了！”

　　随后，甄洛又把目光转向了笔墨妖姬。

　　笔墨妖姬挺了挺胸前那令人向往的伟岸规模，桀桀道：“我也不怕死！”

　　罗修没有着急，而是帮战友们把耐久度不足的装备先修了一番，一边修一边说道：“1-3号仇恨已经锁定，晴妞4号位，洛儿5号位，怜心6号位，2分钟之后，开杀！争取在半个小时内搞定！”

　　……

　　修完了最后一件装备，罗修已经旱地拔葱，整个人如箭般冲向了前方的百花蝶王·鲁修，而对方待到罗修靠近它20米之内，突然间纵声狂笑：“哪来的野小子，是来自投死路的吗？”

　　话音刚落，只听见“嗖”的一声，它的左侧彩翼已经被罗修的血殒穿透了一个窟窿，2984点血量当场掉落：“别说废话，来战吧，老子赶时间！”

　　不远处，目怜心都不由攥紧了小拳头：“两位姐姐，不知道你们怎么想，我特别喜欢修哥哥现在的样子，纯爷们，不矫情！”

　　薛晴脸色一红：“切，这厮是在耍帅而已！”

　　甄洛没有说话，只是下意识的摸了一把自己的小腹。

　　笔墨妖姬注意到了这个细节，不由坏笑：“饿了？”

　　“嗯，有点饿了，中午吃的不多。”

　　……

　　另一边，被罗修血殒击中，百花蝶王望了一眼自己的羽翼，顿时恼羞成怒：“粗鲁的小子，居然敢破坏我美丽的翅膀，你找死！”

　　话音刚落，对方双翼扑闪，凶狠无比的释放出了一股包裹着七彩光芒的迷雾！

　　“迷蝶香！”

　　这迷雾来的时候，速度极为迅猛，罗修躲避不及，当场中招，头顶上很快浮现出了恐怖的负面——

　　治疗效果降低50%，效果持续5分钟！

　　黎明颂歌差一点Hold不住，给罗修释放了暗医之护，处于战术要求，他还是忍住了自己的冲动。

　　而罗修不但不着急，而且冲着笔墨妖姬低喝道：“妖姬，稍晚一些建立第三仇恨！”

　　“知道了，修哥，加油！”

　　罗修快速跟进的时候，百花蝶王手中已经生成了一把花色光剑，朝着罗修的身体用力穿刺而来！这把剑，非同一般，运行线路并非直线，而是胡乱游走，这样一来，罗修无法靠着正常走位闪避，只感觉胸口一阵剧痛，中招了！

　　“1990！”

　　惊人的伤害数字让罗修差点咬牙切齿，这一击多亏没有打出暴击，否则自己的小命注定不保！


第185章 救命的宝贝

　　甄洛和薛晴对了下眼神后，晴美女即刻道：“罗修小子，老娘和你交接班！”

　　罗修沉思了片刻，道：“你先试试看，不行咱俩再换过来！”

　　说话间，罗修停止了输出，薛晴则放出了斗战罡气+狂刃斩等输出技能，把仇恨拉拽回来！

　　然而，对方紧接着就送出了百花蝶剑，一剑穿透薛晴的胸口，爆出了高达1753点的伤害数字！

　　薛晴惊愕不已，要知道，她的总血量也不过2200点而已，这一击未免太凶残了！

　　黎明颂歌的治疗技能在下一秒跟进。识时务的薛晴急忙停止了输出。罗修趁机绕到百花蝶王的身后，陨落斩+卡刀把仇恨再度拉了回来：“还是老战术吧，我手里还有盾牌，多少还能格挡一下！”

　　薛晴郁闷不已：“是我的装备不行吗？”

　　罗修坚定道：“铁定是装备不行，你看看吧，你现在虽然是一身的紫凝装，可是品质太低，大多是人品和地品！”

　　薛晴桀桀一笑：“罗老板说这话的意思是要包养小女子吗？”

　　罗修舔了舔嘴唇：“俺倒是有这个想法，小妞，今晚到我房间来，咱俩好好聊聊人生。”

　　甄洛面无表情：“涅槃宿舍禁制成员之间互相耍流氓。”

　　“好吧……”

　　……

　　重新把仇恨拉回的下一秒，对方再度释放出了百花蝶剑，这个毫无规律可循的光刃发出，罗修急忙做出了招架的动作，结果很幸运的挡住了这一击！

　　可是，格挡后仍旧高达1632点的伤害数字让众人触目惊心！

　　笔墨妖姬都忍不住问道：“修哥哥，这是什么情况？盾牌的问题还是技能的问题？”

　　罗修咬牙道：“都不是，这一击应该是出暴击了，伤害应该是在3600+，格挡后抵消了一半伤害。”

　　甄洛颇为揪心：“要是你没有格挡住，肯定是挂了，这样打不行啊，你太吃亏了，必须想点办法才行！”

　　罗修的鼻尖已经渗出了汗水：“办法兴许有一个……”

　　甄洛不愧是走向巅峰级的美女玩家，罗修这句话都没说完就被她看透，顿时点头道：“时间应该还来得及！”

　　罗修道：“快点让他们帮个忙吧！”

　　……

　　罗修没有放弃和BOSS之间的对抗，仍旧在用走位、格挡等战术与之纠缠，而且在5分钟之后，队友黎明颂歌介入，拉住了第二仇恨，又是几分钟之后，身材火辣的笔墨妖姬拉住了第三仇恨。至于其他三名物理系玩家，都没有动手，却也没有静静等待，甄洛开始利用百花蝶王·鲁修视觉的盲点进行特殊工作，倒也十分顺利……

　　时间差不多过了20分钟之后，甄洛已经游走到了百花谷的中段，很庆幸，这里的怪物毒箭蜂还没有刷新出来。

　　己方的战友已经出现，是江东团队的天才刺客卷土来，看到甄洛之后，即刻把背包中的特殊物品交给了甄洛。

　　甄洛十分感激：“哥，真不知道该怎么感谢你了！”

　　卷土来和燕归来是孪生兄弟，哥哥燕归来是个内向的男人，少言寡语。而卷土来则是个性格开朗奔放的男人，哈哈一笑道：“小意思，我让弓箭手和魔枪客一层层拉走了剩余不多的花妖，趁乱隐身跑进来的，你赶紧去吧，我想你们的战术应该是正确的！”

　　甄洛道：“哥，你们先走吧，小心酒池肉林的人偷袭！”

　　卷土来点了点头，很快离开。而同样快步前行。

　　而此时，她的身后已经传来了翅膀震荡的声音，一边跑一边回头看，发现毒箭蜂已经开始刷新了。

　　甄洛擦了擦额头上的香汗，道：“真够悬的，罗修啊，你可一定要挺住啊！”

　　……

　　这边，罗修也是艰难操作，自己的RP着实不错，尽管百花蝶王的百花蝶剑多次放出了致命一击，可是这几次都被他艰难格挡住了。

　　但罗修非常清楚的是，这几次格挡都是侥幸，又一次光刃差一点就从盾牌上沿穿过去，对他造成绝杀。

　　薛晴此时仍旧没有参与攻势，不过额头上同样是汗水横流：“洛儿，快一点！希望有好运，希望那东西能管用！”

　　目怜心索性不敢看了，只是双手合十，一直在祈祷，不信佛的她此刻虔诚的像个佛教徒。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，5分钟之后，甄洛终于姗姗迟来，手中紧握着颜色诱人的东西。其中的一份被她狠狠的抛向了罗修：“接住！”

　　罗修动作奇快，一把借助这宝贝，拿在了手中！

　　这宝贝是一角蛋糕，一角颜色非常诱人的蛋糕，一层金色一层银色，金银相间，浓郁的奶香和蜜香散发出来，几乎让人口水横流！

　　没错，这就是金丝银玉糕！

　　之前，甄洛避开百花蝶王的视角，实际上是在采集黄金王花的蜜，而卷土来则是带着附近的侦察团过来，给甄洛送面粉、牛奶等食材来了。甄洛很聪明，生怕百花蝶王嗅到蜂蜜的味道会发飙，所以隔着数百米做好了金丝银玉糕，现在才赶过来。

　　不得不说，《屠神》的生产系统密不透风，不管是武器装备还是饮品料理，成品之前是无法看到属性的。所以，刚才罗修也只是猜测金丝银玉糕应该能派上用场而已。

　　现在，这个猜测成为了现实。

　　金丝银玉糕，高级料理，其属性是血量+500点，物防+50点，法防+100点，效果持续30分钟！

　　罗修吞服下之后，加上笔墨妖姬的状态属性，血量已经达到了将近4000点，相对来说比较安全了！

　　而且，罗修也惊叹于这款游戏惊人的味觉设置，这糕点又甜又松软，好吃的要人老命，即便是不怎么爱吃甜食的他入口之后，都是一脸幸福的表情：“太好吃了！洛儿，俺太幸福了！”

　　甄洛没好气道：“少拍马屁，当心暴击！”

　　话音刚落，百花蝶剑突然来袭！

　　“噗嗤！”

　　“暴击3398！”

　　罗修老泪纵横：“洛儿，你是预言家吗？说话不带这么精准的！”

　　众人捧腹大笑。

　　……

　　战局被一块金丝银玉糕扭转，原本罗修走位的时候非常辛苦，甚至为了走位和格挡，输出都要降低一些，现在则没有这种困扰了，因为对方的暴击都打不死他，所以他可以随心所欲的释放技能了，毕竟作为法系BOSS，对方的物攻虽然不低，可怎奈罗修的减免属性很出众，根本形不成太大伤害。

　　……

　　如此一来，4-6号位终于可以肆无忌惮的出手了，每个人都吃了一块金丝银玉糕之后，进入了火力全开的节奏，一时间，百花蝶王的血量开始以惊人的速度骤降！

　　而此时，罗修的心中仍旧在暗暗祈祷，希望己方的推杀速度更快一点。

　　……

　　时间，大约又过了10分钟，在六个强力玩家的凶狠输出之下，百花蝶王·鲁修的血量终于降至了20%，而这一刻，这脾性暴虐的家伙突然间飞到了半空中，俯视众人，一声冷笑：“哼哼，不要以为这样就可以杀死我，小的们，都给我过来，杀死这些该死的入侵者！”

　　话音刚落，百花蝶王的翅膀剧烈都动起来，一股浓郁的花粉香味顺着它的身体扩散开来，一直延展而去。

　　“招蜂引蝶！”

　　不得不说，罗修防的就是对方的这一手，待到对方释放完技能，快步落地，继续和罗修对拼的时候，罗修早已憋好的大招突然间狂野轰出——

　　“八荒穹刃！”

　　“20004！”

　　惊人的伤害足足打掉了对方一小块血量，可只有如此还是不够！

　　甄洛也起手了，手中长剑变得无比巨大，火色缭绕，连连轰击！

　　“断流火殒！”

　　“3053！”

　　“3004！”

　　“2995！”

　　“3212！”

　　其他玩家都没有怒气技能，攻击同样给力。

　　而另一边，蝶王的花粉以极快的速度，随着风的流动朝着罗修等人的身后涌动，毫无疑问，这个技能的目的，就是为了吸引它同伴的注意！

　　……

　　大约5分钟之后，花粉终于滴答了副本中部，嗅到花粉的毒箭蜂不淡定了，纷纷震动羽翼，朝着前方冲刺而来，直奔百花谷的终点。

　　而这一刻，看到了大地图上的异动，罗修沉声道：“怜心，准备捕捉！”

　　此时，百花蝶王的血量只剩下了最后的1000点，已经到了比较适合捕捉的程度。

　　目怜心挥舞战斧，释放出了猎心锁爱，让一张大网很快覆盖住了面前的蝶王。

　　可是，对方是那么执拗，居然一下就冲破了网！

　　罗修看了下大地图上的毒箭蜂的动向，发现它们速度极快，立刻说道：“其他人听令，脱战，全部脱战下线，不要犹豫！”

　　甄洛等人知道，这一刻自己已经帮不上忙了，于是果断脱战，10秒钟后成功的进入了离线状态。

　　而黎明颂歌却怎么也不肯走。

　　罗修急了：“颂歌，听从指挥！”

　　黎明颂歌道：“我走了谁给你治疗！我不走！怜心丫头，你用把力，快点把它收了！”


第186章 性情中人

　　目怜心从头到脚都已经渗出了汗水，又一次释放出了猎心锁爱，黎明颂歌则在此时给饱受创伤的罗修提供了治疗，补满血量，随即冲到了百花蝶王的面前，抡着手中的法书一通狂砍。法书拥有物理攻击，但他本身的物攻成长很差，所以平砍的威力并不大。更何况，百花蝶王还在慢慢回血……攻击和对方的回血已经抵消。

　　可是，即便是捕捉难度只比之前的玫瑰妖女多了几点，可正BOSS毕竟拥有强大的控灵力，数次捕捉均告失败。

　　眼瞅着那群凶残的大黄蜂越来越近，目怜心咬牙切齿，又是一声低喝：“再不给面子，姑奶奶把你的翅膀揪下来做扇子！”

　　话音刚落，一张大网再度铺天盖地而来，凶狠的网罗住了蝶王。

　　这一次，蝶王的挣扎同样很激烈，可是这大网却越发的紧密……终于，蝶王发出了一声哀嚎：“我、我不会屈服的！”

　　罗修郁闷之极，照着它的后脑勺就是一下：“你大爷，你再不屈服老子们就要跪了！”

　　话音刚落，这家伙的身体开始缩小。

　　罗修立刻说道：“黎明，来不及脱战了，撕碎回城卷，赶紧走！”

　　《屠神》的设定之中，不需脱战，就可以撕碎回城卷，这也算是这款残酷游戏中为数不多的福利了，而且，回城只需要5秒钟！

　　黎明颂歌看到情况已经稳定，这才安心的撕碎了卷轴。

　　而与此同时，蝶王也被小美女收服了，一时间，纯紫色的封灵石落在了小美女的手心里。

　　小美女看了一眼，顿时喜出望外：“哥哥，战力82！”

　　罗修惊喜不已：“OK，收工，赶紧回城！”

　　说话间，目怜心撕碎了回城卷，任凭银色的召唤光芒包裹了自己的身躯。

　　眼瞅着远处的毒箭蜂逼近，罗修已经无暇拾取掉落，只能开启了功名深藏，进入了潜行状态。

　　而就在两秒钟后，毒箭蜂已经袭来……

　　只可惜，它们还是晚了一步，目怜心的身躯刚刚消失在它们的视线中！

　　此时，经验均分的状态下，每个人都获得了不菲的经验值，个个笑容满面，罗修也在组队中发了一个笑脸，用组队语音说道：“多谢大家通力合作。”

　　薛晴道：“先别着急谢，这些家伙还没走呢！”

　　罗修轻哼道：“大王不必多虑，有道是树倒猢狲散，在下断言，5秒钟之内，这些王八蛋妥妥滚粗！”

　　“可能用不了5秒钟。”甄洛笑道，“已经滚了！”

　　事实的确如此，大BOSS已被收服，且消失的无影无踪，周围已经嗅不到它的气味，这些毒箭蜂自然识趣的撤了。

　　……

　　罗修也很快现身，开启了录像精灵，让两位已经回城的战友接收到了现场直播：“黎明，怜心丫头，哥要摸金咯！”

　　目怜心笑逐颜开：“哥哥，你为什么一摸金就这么开心啊？”

　　罗修毫不掩饰自己的情绪：“必须的啊，越是难杀的BOSS，被杀死后我越是开心！因为掉宝率有保障啊！”

　　目怜心有些担忧：“可是哥哥，我刚才可是用了好几次技能才收服它的啊！会不会影响掉宝率。”

　　“不见得会，你别忘了，这可是正阶BOSS，不是准BOSS！”

　　说话间，罗修走到了掉落物钱，把金币捡起。

　　金币很少，只有区区14枚，不够一群吃货晚上吃一顿的。但是，装备上却是大手笔的收获。百花蝶王一改昔日紫凝级BOSS的抠门，一口气掉落了三件装备！

　　一件品阶稍低，是紫凝人品物理戒指，祭出攻击力60点，附加属性却不错，居然是两个暴击率+2%！几个人琢磨了片刻之后，决定把它高价卖掉。队伍中，物理系职业4人，目怜心喜欢的首饰是加血的，而甄洛和薛晴非常挑食，喜欢的是吸血装，纯粹的暴击率，她们无爱。

　　薛晴是个奸商，这戒指被她拿走了：“放心吧，今天所有的掉落物，只要不需求的都交给我，包括那些封灵石，姐姐我绝对能好好的黑一笔！”

　　这一点，大家都深信不疑。

　　第二件装备是令辅助系职业垂涎欲滴的法书，封皮炫酷，基础值狂拽，特殊属性吊炸天，居然还附加了一个特性，简直牛逼到家了——

　　【百花圣典】

　　装备类型：法书

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　法攻：650-800

　　耐久度：2300

　　特殊属性：

　　法攻+120

　　治疗技能效果+150点

　　特性：

　　【福泽】：有5%几率在治疗一个目标的时候，把治疗范围扩大5米，让周围的己方玩家也受到治疗的庇佑。

　　……

　　队伍中有两名辅助系职业，不过这法书的属性更适合医者，所以黎明颂歌却之不恭了。这位无双会的头号医者也冲着大家深深鞠躬：“多谢大家没把我当外人，什么好事都想着我。要不这样，这本书我给大家分钱吧！”

　　罗修没好气道：“分个毛啊，按需分配你懂不？”

　　黎明颂歌颇为不解：“按需？我们无双会不是这样的，就算是我，都必须要分钱的，分市面价的50%。”

　　甄洛摆手道：“可是，你今天是作为涅槃的外援来的，客随主便，按照我们的规矩来吧！”

　　黎明颂歌无话可说了。

　　紧接着，是最后一件装备，同样是重头戏。

　　这是一块盾牌，一块形状像极了蝴蝶翅膀的盾牌，不但卖相好，品阶和属性更是让人心动——

　　【百花缭绕】

　　装备类型：盾牌

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：200

　　法防：150

　　格挡率：35%

　　特殊属性：

　　物防+100

　　法防+80

　　……

　　“啧啧，这盾牌的名字好销魂啊！”罗修握住了盾牌，“有需求的没，没有的话，俺拿走了！”

　　薛晴桀桀道：“本大王需求。”

　　“大王，这话您好意思说，我都不好意思听了。”

　　“贱人又开始耍嘴，分钱，每个人分个万八千的意思意思。”

　　“矮油我去，怎么到我这就要分钱了？”

　　“废话，你是土豪。”

　　“我长着这么穷逼，你居然说我是土豪，再侮辱我我就投河自杀！”

　　甄洛都被逗得花枝乱颤：“你们俩别调皮了，现在收工了吧，回城交任务吧，黎明，现在是5点59分，6点15分，我的车停在你家楼下。”

　　“好的。”

　　……

　　满载归来，罗修带着目怜心去了卧龙城城主府，很快便和铁面龙子·龙翔见了面。

　　为了节省时间，罗修直接从目怜心手中接过了百花蝶王的封灵石：“王将大人，这是贼首鲁修的封灵石，幸不辱命，我们已经踏平了百花谷。”

　　龙翔看到这封灵石后，脸上露出了一丝喜色：“我果然没有看错人，修罗校将果然勇猛。”

　　“不光是我一个人的功劳，还有我的几位战友。”

　　龙翔一摆手：“一一嘉奖，无人落空！”

　　说话间，丰厚的任务福利送到，每个玩家经验值+8万，杀戮值4万，作为队长，罗修则是得到了12万经验值，6万杀戮值的加成奖励。而且，同样是作为队长，他还得到了一件特殊奖励，一本名为怒火功勋的特殊技能书！

　　怒火功勋，专门用来触发必杀技的技能书，这种技能书，要比必杀技能技能书本身更高一个等级，因为必杀技即便稀少，获得必杀技能玩家所得到的必杀技能也是相同的。比如说，武者能够修得的必杀技都是横冲直撞，一个冲刺撞击对120°之内敌人造成伤害的大招。

　　但怒火功勋不同，它是可以触发更深层次必杀技能的提升之书。

　　只是有点遗憾，得到这本书，未必表示罗修可以使用，上面已经明确标注了一句话——隐藏职业无法使用。

　　尽管如此，罗修仍旧很高兴，自己不能用，其他战友不是可以用吗？

　　罗修很会做人，很快从背包中取出了甄洛之前已经准备好的10份金丝银玉糕，单膝下跪道：“大人，这是我等在百花谷中取得了白银后花和黄金王花的花蜜后，由洛神赋兵士做成的糕点，还请大人不要嫌弃。”

　　龙翔看到这糕点，脸上居然露出了一丝淡淡的忧伤：“好久没有吃到金丝银玉糕了。记得上一次还是在十年前。这份礼物，我收下了，修罗兄弟，你有心了。”

　　从职称的称呼直接变成“兄弟”，说明两个人的关系更近了一步。这款游戏中，某些数据的概念被模糊了，比如说以前的网游中经常会出现玩家和NPC的关系度，这款游戏中被淡化了，这个关系度，需要玩家自行领悟。

　　修罗拱手道：“龙翔……阿姐，改日有时间，我请您喝酒，您是个性情中人，我特别敬重您。”

　　龙翔很受用：“会有机会的。”

　　……

　　走出了城主府，目怜心不由轻笑：“哥哥，我跟你又学会了不少东西，我发现你特别会和别人打交道。”

　　罗修道：“这人是有感情的，只要感情流露出来，哪怕是一丝，我还是会捕捉到的。得，不说这些了，咱们准备准备，下线吃饭去吧，小新。”

　　目怜心居然应了一声：“好，我这就去换衣服。”

　　说完这话之后，目怜心自己都愣住了：坏了，穿帮了！


第187章 迷乱夜宴（上）

　　“嗨！不好意思哈，我又把你和小新搞混了！”令目怜心意想不到，罗修自己先挠了挠头，“对不起哈。”

　　目怜心松了一口气：“别说你，我也差一点。”

　　“呵呵，下线吧。”

　　……

　　换好了一套干净衣服，罗修下线了，此时此刻，他的等级已经冲到了令人难以置信的57级，却仍旧以1级劣势屈居第3，第一名是妖君，第二名是甄洛，关云飞异军突起，冲到了第四名。前十名中，目测只有妖君一名酒池肉林的玩家，义薄云天则占据了七席。

　　不得不说，从高手的等级上看，义薄云天已经开始压制酒池肉林了。

　　……

　　走出了宿舍，罗修发现门口站着甄洛、薛晴、笔墨妖姬和小新，她们穿着凉爽且各异的时尚衣装，正在等待他呢！

　　“诶，你们几个怎么这么快，不需要化妆吗？”罗修不解道。

　　薛晴一回头，撩拨了一下自己飘逸的长发：“且，天生丽质的我还需要化妆？擦点郁美净就已经很给面子了。”

　　薛晴这句话倒是大实话，四个美女身材燕瘦环肥，长相却都是美不胜收，用任何化妆品都不如素颜，能够充分的展示出自己的魅力。

　　甄洛摆手道：“走吧，咱们开车去。”

　　……

　　说话间，甄洛带着他们走向了涅槃宿舍的专用车库。

　　专用车库在负一层，里面存放着数十辆轿车。甄洛对涅槃的主力宠爱有加，给他们配备了这些价格至少在二十万的中档车。

　　甄洛自己的车很一般，是一辆大众，而给罗修配备的却是一辆奥迪Q7。

　　罗修有些受宠若惊：“这么好的车子给我开？”

　　甄洛微微一笑，从口袋中拿出了车钥匙和动用了些许关系帮罗修办理好的驾照：“你应该会开车吧？这辆车不是我的，是我爸爸给你们配的。”

　　“老爷子人挺好的。”

　　甄洛沉吟了片刻道：“近期有时间的话，跟我爸爸见一面吧，爸爸很想见到你的。”

　　“好。”

　　……

　　熟练的启动了Q7，罗修将它开出了车库，都不需要开启导航，直接奔着黎明颂歌的家而去。

　　车子的副驾驶位上，坐着薛晴，身后则坐着小新。

　　罗修的驾驶技术很高，车子开得四平八稳不说，速度还很快，这让薛晴很是惊异：“你以前就会开车吧？”

　　“嗯，我有国际驾照的，当然，那玩意在国内不通用。国内的驾照我又没有时间去考，所以只能拜托洛儿帮我去搞一个了。”

　　“哼哼，你这贱人，到底还有多少秘密瞒着我啊！”薛晴捏住了他的狼腰，轻轻掐了一把。

　　“也许还有很多秘密，其实到现在为止，我感觉自己的大脑中还有一部分内容没有解锁。”

　　薛晴没有再调侃罗修，因为她知道失忆的滋味不怎么好受。

　　小新问道：“哥哥，背负着这些东西，不是感觉很沉重啊？”

　　“呵呵，剪不断，理还乱。”罗修笑了笑，“人得学会转移痛苦，要不然这一辈子都只能活在记忆里了。”

　　“嗯，哥哥你说得对。”

　　……

　　这边，罗修等人正在兴冲冲的前方饭店。

　　而在天州市的心脏，天心区最繁华道路之一的南京路的一家名叫“酒池夜总会”的地方，在VIP包间里，正在举行一场饕餮盛宴。

　　作为行会老大，卓越是特别豪爽的，从来不怕花钱，今天这场宴会，他邀请了四大行会二十多名骨干，找了自己麾下餐饮公司的四名名厨过来烹调菜肴，菜色尽是珍贵的食材，其中包括了难得一见的爆炒鸡枞，一条三十多斤重的清蒸石斑鱼，俄国的黑鱼子酱，甚至还有他的最爱，产自华夏藏区的松茸，而一些传统的奢侈品——诸如蜜汁熊掌、汤煲一品翅、参肚双烧等应有尽有。

　　这些行会核心成员之中，很多人都不是第一次来参加宴会了，而林海草莓却是第一次，这些菜一上桌，她的一双大眼睛里闪烁着惊异的光芒。

　　卓越望着林海草莓，眼中也流露出了几丝爱怜：“小妹，既然来了，今天就多吃一点，按道理说，你是林海的二把手，早就该让你过来了。”

　　林海草莓说道：“那希望卓越大大下次能请林海更多的战友过来吃饭。”

　　卓越笑了笑：“这个是必须的。丫头，你喝酒不喝？”

　　林海听涛接过了话茬：“老卓，草莓不会喝酒。”

　　林海草莓却颇有些女中豪杰的意思，不由抿嘴一笑：“卓越大大，我如果能喝酒，有什么说法没？”

　　其他三家行会的老大听到这里，都不由把目光转向了这个可爱的小姑娘。

　　小姑娘刚刚十八岁，身材没有完全发育成熟，难免有些生涩，穿着打扮也远不如沈倾城那么成熟，不过这种青涩的青春给人的感觉真好，非常养眼，也让人憧憬。

　　我为刀俎别看对敌人很凶悍，对妹子却很有爱，平日里和草莓的关系很好，经常会带着草莓练级，所以在这个时候，也难免替林海团队说了一句公道话：“老板，小姑娘这么豪爽，咱们总得给些表示吧，比如说一杯酒下肚，以后每个月多给林海团队多少赞助费？”

　　酒池肉林四大团队之中，酒、池、肉都是卓越的主力团，亲手培养的，所以他平日里有些偏爱，对于后来加入的林海团，他就偏了很多，平日里给的各种赞助太少，而且，他的一个亲戚至今拖欠了林海听涛五百万的工程款。

　　卓越微微一笑，直接拿起了电话，给自己的这位亲戚打了过去，扬声道：“表弟，怎么意思啊，欠了老林的那笔款子什么时候还啊，是不是打算等到过年啊？是不是想饿死老子的林海团队啊！”

　　他开了免提，电话那边也是觥筹交错的声音，一个男人半醉微醺的说道：“哦？是卓越表哥啊，哪有的事，我这人记性不好，你这么一说，我才想起来这档子事！小意思，五百万对我来说小意思！”

　　“那就别废话，赶紧给老林打过来，就现在，马上！”

　　林海听涛做的是小型装修，其中也包括别墅装潢，这五百万是他给卓越的表弟装修别墅的装修费，对方一直欠着没给，碍于面子，林海听涛一直没好意思要，自己掏腰包三百多万给工人垫付了工资，相对于大型建筑公司，他做的生意只是小本生意，伤不起。

　　对方没敢怠慢，很快让身边人给林海听涛的账户里打了钱，而林海听涛的手机里很快有了反应，银行发来短信，说已经受到了500万。

　　林海听涛的心头一阵温热，顿时端起了酒杯：“老卓，这真的得多谢你了！”

　　卓越一摆手：“诶，杀人偿命，欠债还钱，这是必须的。另外，我今天不跟你喝，我跟小妹子喝，小妹子，一杯酒，我以后一个月多给林海拨100万赞助费。”

　　林海听涛一直都把林海草莓当做自己的闺女，自然不愿意让她喝酒，可是还没等他说话，小草莓就一把按住了他的手：“大叔，100万不是小数，100万，能让咱们的兄弟过上一阵子好日子了，你别管我，我喝！”

　　林海听涛的心里一阵难受：“草莓，我不想让你喝，大叔有本事，可以去赚钱的，现在正好赶上装修旺季，咱们……”

　　“大叔，你别骗我了，现在是七月份，天气最热的时候，谁愿意干活啊，大叔，我喝，我要的不是100万，是更多！”

　　林海听涛心疼自己的宝贝，而我为刀俎这边立刻用碗盛了一碗汤端过来，递给了林海听涛：“先让草莓妹子喝汤，胃口里有食了，再喝酒会好一点。”

　　沈倾城则端着酒瓶，冲着妖君一点头，很快走到了草莓的身旁，低声道：“妹子，他现在正高兴，多找他要一点。”

　　草莓深深点头：“多谢城城姐提醒。”

　　草莓的目光转向了卓越，拿起汤碗，缓缓的一饮而尽，随后接过了沈倾城的酒瓶，开始倒酒。

　　这酒是卓越的最爱，二十年的皇家礼炮，高脚杯倒满酒，整整六杯。

　　草莓说道：“卓越大大，这是我第一次喝酒，所以你得让着我。”

　　卓越看到这情形，已经猜出了一些端倪：“小妹子，你说吧，怎么个让法？”

　　“一杯100万，六杯下去，我要1000万。”

　　众人都是一惊，女中豪杰啊，这么猛？老林知道吗？

　　林海听涛的话，生生被草莓按下去了：“大叔，据说我那死鬼老爸是个酒鬼，我应该继承了一些天赋吧，我能喝，你不用担心！”

　　林海听涛心中有一种凄凉，说真的，如果不是自己本事不够大，自己是断然不会来出席这个酒会，更不会让草莓去喝酒的，可是，1000万，1000万足够自己的团队足吃足喝大半年！

　　卓越也是爱才的人，一个小女孩都这么带种，他是非常高兴的，高喝道：“好，小姑娘，你叫什么，我认识了你！行，你喝吧，1000万，这六杯下去，以后每个月，我给林海1000万！”

　　草莓却摆手道：“不，大大，我不让你为难，只是下个月1000万，以后你给其他三个行会多少钱，就给我们林海多少钱！”

　　秦池王者听到这话，都难免竖起了大拇指：“小丫头，牛逼！”

　　酒神独醉则不住的叹气：“穷人的孩子早当家，老林，你家这丫头，我喜欢。”

　　小姑娘很快拿起了杯，冲着卓越举起杯，一口闷掉了第一杯。

　　这一刻，小姑娘的脸上有了一丝绯色。

　　可是，她却全然不管这些，紧接着又是第二杯、第三杯……

　　整整四杯下肚，刚要和第五杯的时候，一只大手一把按住了她的手腕：“妹子，悠着点，先吃点菜！”


第188章 迷乱夜宴（中）

　　草莓一愣：“笑哥？”

　　妖君淡淡一笑：“老板，我的意思是，咱们别着急喝，一边吃菜一边来，这么好的菜，别糟践了，您说是吧？”

　　卓越不在乎钱，倒是对这个小草莓有几分怜爱：“行，草莓啊，先吃菜，慢慢喝，你已经喝了4杯，我记在心里了！”

　　草莓其实已经醉了，坚忍着，低声道：“笑哥，谢谢你替我解围。”

　　妖君也低声叹道：“我也是孤儿，你也是孤儿，同病相怜，老哥不帮你，帮谁啊！”

　　这句话，勾动了草莓的情绪，小姑娘差点泪流满面：“哥，你不准煽情，我听了难受。”

　　妖君也不管什么场合，直截了当把参肚双烧这道名菜从秦池王者身边端来，放在了她的面前：“吃！吃饱了再喝！”

　　……

　　在场的人，其实没有几个是真正意义上的坏人，看到小草莓这么拼命，一个个的心情都不算很鲜艳，一个小姑娘，为了自己的团队，舍下面子猛喝，也可见林海听涛平日里对她投入了多少关注。

　　林海听涛一直低着头，捂着脸，眼泪早已经决堤，他在心中把自己咒骂了几百遍，用尽了“孬种”、“怂货”这类的词汇。今天，但凡是有一丝办法，他也不会让自己心爱的小草莓喝酒。

　　小草莓的一双醉眼望着他，慢慢凑到了他的身前，低声道：“大叔，我刚懂事的时候你就收养了我，如果不是你，我早就冻死在路边了，哪会有今天，今天就是我报答你的时候了！”

　　林海听涛听罢，更难受了。

　　……

　　与此同时，在天西区和天南区交界的一家名叫“香驴珍”的涮肉馆的包房里，又是另一番天地。

　　萧煌带着自己的老兄弟布老虎、李想三兄弟、涅槃的五人，加上黎明颂歌，一共十一人坐在了一桌，正在嗨皮的吃着香嫩可口的驴肉。

　　这火锅，是鲁地的改良菜，驴肉补气血，驴皮汤美容，老少皆宜。

　　这也是罗修第一次和李想三兄弟在现实中见面。

　　李想和关云飞的长相和游戏世界别无二致，李想像极了一个文质彬彬的经理人，而关云飞卧蚕眉、丹凤眼，倒是有点酷似他的祖上关云长，至于张达则是一个白脸的粗犷汉子，和布老虎长相酷似，只是对方是个大黑脸。

　　张达家里祖传酿酒手艺，他本人就是闻着酒香长大的，他家的酒是纯粮食酿造，沿用古法，酒精度数不是很高，不过酒却是十分香醇，豪爽的他今天刻意带了一坛二十公斤重的米酒，拿出了豪放的黑窑泥碗，给在场的每一个人满上。

　　小新本来是不喝酒的，急忙推辞，张达却憨笑道：“妹子，你别多喝，就一碗，这酒喝少了不醉人，还有些许甜味，不信你尝尝。”

　　小新试探着尝了一口，顿时有一股甘冽而清爽的味道进入了喉咙之中，口齿留香：“这，这是酒还是饮料，怎么这么好喝？”

　　张达哈哈一笑：“妹子，不瞒你说，俺家是古法酿酒，祖上在西汉年间就是酿酒高手，现在已经传了九十九代人了，不说啥，俺家的酒，能PK掉市面上百分之九十九点九九九的酒，绝对绿色低碳节能环保！”

　　布老虎道：“老张莫要吹牛逼，当心遭雷劈！”

　　“你大爷的死老虎，每次都跟老子PP，不服是吧，不服就跟俺一醉方休！”

　　李想无奈了：“你们俩怎么每次见面都对喷？”

　　萧煌摆手道：“随他们去吧，来，咱们先喝一碗，这酒刚一开盖就把我馋坏了！”

　　张达道：“还是煌哥说话中听，来，煌哥，干了！”

　　黎明颂歌也举起了酒碗：“想哥、关二哥、张三哥，这碗酒，我带我家老板跟你们赔不是了，以前的那些恩恩怨怨，都在酒里了！”

　　李想刚要客气两局，张达却摆手道：“诶！黎明老弟。我是个粗人，我只认可你，你老大，说真的，他什么鸟人，他自己清楚，我不认可他，今天你要是跟我再跟我提他，别怪我翻脸！”

　　说着，张达起身就要走。

　　黎明颂歌很为难，急忙拦住了他：“三哥，你别生气，我不是这个意思！”

　　“老三，你干嘛呢？有病？哪能这么为难黎明？”李想狠狠给了他肩膀一拳，“坐回去，今天一块喝酒是高兴的事，别扯这些没用的！”

　　李想轻易不发火，一发火，张达都害怕，急忙赔着笑脸道：“哥，你说啥就是啥，你也知道，我这人是直脾气。”

　　“你这是赶黎明兄弟走，他对咱们怎么样，你比谁不清楚？”李想继续训斥自己的三弟。

　　张达急忙向黎明颂歌拱手：“老弟，我刚才失言了，一会儿罚酒三碗！”

　　布老虎咧嘴笑道：“错，是罚你少喝三碗！”

　　张达急了：“毛啊，少喝不行！”

　　众人哈哈大笑。

　　黎明颂歌道：“三位哥哥，我先干为敬了，前几天我家老大接风宴没叫你们来，这件事他做的不对，希望三位哥哥看在我的面子上，不要介意。”

　　话音刚落，黎明颂歌扬一仰脖，一饮而尽。

　　众人也都跟着一饮而尽。

　　小新平时没有喝过酒，今天也是开了荤，一碗酒缓缓入口，小脸一时间红了：“诶，酒怎么这么好喝！”

　　罗修郁闷到挠头：“三哥，你这贱人，非惯着她喝酒，完了，又一个酒痞诞生了！”

　　众人又是一阵大笑，萧煌则给每一个人满上了酒：“老弟，你管的也太宽了，小新的年纪也不小了吧？”

　　“嗯，煌哥，我二十一岁。”

　　“都成年人了，喝点酒又怎么了？喝，今天老哥给你做主！”

　　罗修则说道：“喝酒归喝酒，肉照吃，来，大家吃肉，今天煌哥请客，别跟他客气！”

　　萧煌笑了笑，伸出了两根手指头：“二十斤驴肉，不够吃继续点！”

　　罗修则端起了酒碗，站起身：“多谢煌哥请客，自从我、晴儿和小新到了天州，已经有两位大人物请客吃饭了，我都有些过意不去了。”

　　李想道：“下一顿算我的，改天有时间，老萧帮我说和说和，把老方也叫来了，我请你们吃重庆锅子。”

　　“好！”萧煌道，“你的手艺，我必须领教领教！”

　　说罢，萧煌一仰脖，又是一饮而尽。

　　甄洛和薛晴在这种场合，不但喝酒，而且很善解人意，给几个老爷们都夹了大块的肉，让他们赶紧趁热吃。

　　罗修对萧煌存在着一种近乎跨越了世纪的纠葛，现在为了共同的关系，也大方的撇下了，和众人大快朵颐，大口吃酒。

　　萧煌不时的和他目光相对，眼神中充满了敬意。

　　现在的萧煌，不确定罗修到底是真失忆还是假失忆，只知道罗修的确是个重情重义的人，而他本人是最看重这种人的，所以，他的内心也在挣扎着。

　　这种挣扎，化为情绪，只能以酒来化解。

　　……

　　酒过三巡，二十斤肉被几个彪悍的爷们吃了个七七八八，二十公斤米酒喝得一滴不剩。

　　罗修一把按住了张达的肩膀，开始撒娇：“三哥，没酒了！”

　　张达是个爽性的人，外粗内细，跟自家兄弟金钱上不计较，酒却很计较，今天他带了很多喝酒用的竹签子，一根是一碗。他看了一眼罗修面前的竹签子，差点吓哭了：“卧槽，啥情况？你这是喝了多少啊！”

　　罗修摆摆手：“没数，不过二十碗总是有的！”

　　张达惊呆了：“操，一碗小半斤，二十碗就是十斤酒啊，兄弟，不能喝了！就算是米酒也醉人啊！”

　　罗修大怒：“你跟兄弟不实在！我就要喝，你不给不行！”

　　张达无奈，只能拿起了手机，拨了个电话，冲着电话里厚道：“小六，送酒来，香驴珍这边！对，快一点，没酒了！”

　　萧煌按住了张达的肩膀，同样只是半醉半醒：“没错，再来一坛，这酒真好喝！诶，对不对啊，黎明？”

　　黎明颂歌早已经喝多，趴在桌上睡着了，身前也放着十多个竹签子。

　　甄洛也喝了不少，不过人还算清醒，看着一桌子人得有半桌子都跪了，赶紧打电话喊人：“喂，小凤，对，把行会里会开车的，力气大的兄弟叫过来，香驴珍这边，二楼二号包房，他们都喝多了。”

　　薛晴同样没有喝多，今天很清醒，她也不是傻子，今天的罗修，似乎有意灌醉自己似的。她在甄洛的耳边小声嘀咕道：“不会有事吧，洛儿？”

　　甄洛摆手道：“不会，一会儿小心，尽量不要让萧煌和罗修独处，容易出事！”

　　她们俩窃窃私语的时候，罗修已经看到了，他是读唇语高手，自然看得懂。

　　……

　　十多分钟之后，酒送上来了，酒本来就不少，坛子又大，是两个大小伙子抬上来了的。

　　罗修先一步给这俩MM倒上了酒，随后贴着她们的耳朵说道：“放心吧，我没喝多，你们刚才说的什么，我都听到了，我不会和萧煌独处的，现在，时候未到。”

　　甄洛和薛晴听到这句话，总算是放心了。

　　罗修道：“你们俩人，我什么都不说了，都对我有情有义，我这话全在酒里了，今天你们真拿我当自己人，就跟我喝，咱们不醉不归！”

　　很遗憾，甄洛和薛晴都被罗修的这句话忽悠了，于是跟他干了一碗又一碗……

　　结果是，她俩倒了，罗修屁事没有。


第189章 迷乱夜宴（下）

　　宴会散了，酒足饭饱，萧煌兴致很高，拉着罗修走出了香驴珍火锅店，朝着家的方向走去。

　　一边走着，萧煌一边说道：“今晚会有好戏看。”

　　罗修何等聪明，即便是喝了那么多的酒，头脑仍旧保持着清醒：“你是说卓越那边？”

　　“我不瞒你，我在卓越团队里动了些手脚，今晚他们那边会出些状况，就是不知道效果如何？”萧煌露出了一丝邪恶的笑容，“我这个人，一做坏事就睡不着，所以今晚才会喝那么多的酒。”

　　罗修却摆摆手道：“你又没做过几次坏事，不至于这样，再说了，你对付的是卓越，他本身就不是什么好东西。”

　　萧煌叹道：“我以前对一个好人做过坏事，那一天，不论我给自己灌多少酒，都无济于事，我一直保持着清醒，一直在为自己做过的事情忏悔。他是我兄弟，是我这辈子最好的兄弟，我却为了一己私欲，在生死关头出卖了他。直到现在，我都无法原谅自己。”

　　罗修不由一愣：“煌哥，你不像这种人。”

　　萧煌望着罗修，不禁摇了摇头：“你真的什么都不记得了吗？”

　　罗修也有些无奈：“每每想去回忆，就会头痛欲裂，我也是平常人，我承受不了这种痛楚。”

　　“罗修，看到你，我好像就看到了那个兄弟一样，我真的很想和你做一辈子的朋友。”萧煌握住了他的手。

　　罗修安慰道：“事情已经过去了，我想你的那位兄弟如果知道你的苦楚，也会原谅你的。”

　　萧煌摆摆手：“算了，不说了，咱们散步！散步！”

　　罗修又问道：“煌哥，你刚才说你在酒池肉林动了手脚，究竟做了什么？”

　　“呵呵，好说，我的雇佣兵在他的酒里下了药。”

　　……

　　酒池夜总会里，酒宴也几乎要散了，绝大多数人都走出了单间，去卡拉OK唱歌了。

　　林海听涛却没去，今天他吃得有点上火，正闹肚子，正在卫生间里解决个人问题呢。

　　他关着卫生间的门，门口却传来了沉重的脚步声，不大一会儿功夫，两个男人走进了卫生间。

　　“老大，你说卓越哥把咱俩支出来干什么呢？”一个声音听起来像极了酒神买醉。

　　“操，你小子废物，这都看不出来，没看见酒席上躺着小草莓吗？听说卓越哥是萝莉控，最喜欢这种十七八岁的小姑娘，据说前几年沈倾城年纪小的时候，就被他玩过不知道多少次，这几年出落的年纪大了，他反而不玩，把这双破鞋送给妖君了……”这人的声音，根本就是酒神独醉。

　　听到这句话的时候，林海听涛惊出了一身冷汗，眼睛都瞪得溜圆，赶紧穿好了裤子，猛然间冲出了房门！

　　酒神团队哥俩一时间噤若寒蝉：“哥，你、你在啊！”

　　林海听涛没工夫搭理这俩人，急急火火的朝着卫生间跑去。

　　而这俩人则对视而笑，不由互相击掌。

　　……

　　与此同时，包间里。的确之剩下了卓越和草莓两个人。

　　为了林海团队，可怜的草莓今天前前后后喝了十杯酒，早已经醉到不省人事，正在沙发上昏睡，而卓越则一步步的靠近了她。

　　酒神独醉说的不错，卓越是个萝莉控，他特别喜欢十七八岁的小姑娘，这几年被他玩弄的学生妹不知有多少，而且每次玩完肯定会付一笔高额的酬金，甚至他自己还养了两个年纪不大的女孩子，对人家做了很多孽。他特别喜欢这种含苞欲放的青涩身躯，这种躯体，能给他带来极强的征服感。

　　今天，卓越没有喝太多酒，但却已经精虫上脑，望着面前的小草莓，他的大脑里联想到的画面只是粗暴的拨开她的衣服，用最残忍的方式霸王硬上弓，彻底占有她。

　　可是，他不明白，为什么自己要这么想。

　　他知道林海听涛是自己的老朋友，也知道这个女孩子对林海听涛有多么重要，他不应该这么做，可是他就是无法忍住心中的这种悸动！

　　望着天然去雕饰的纯洁少女，他感觉自己很难把持了，他四下扫了一眼，看到周围空无一人，快步走上前，蹑手蹑脚的剥掉了小姑娘的上衣。

　　草莓是个白白净净的女孩子，十八岁的她身躯已经开始发育，只是还没有完全成熟，紫色的吊带下，包裹着一双没有经过任何人洗礼的纯洁骄傲，微微隆起的巅峰让卓越一时间黑暗崛起，欲罢不能。

　　他贪婪的拨开了她的吊带，让那纯白的骄傲只能被一副白色的武装包裹，那平坦的小腹更是勾起了他的无限欲念。

　　他再也忍不住，立刻脱掉了自己的衣服，很快变赤条条的出现在了草莓的面前。

　　继而，他爬上了她的身体，开始解开她的裙子：“小草莓，让叔叔好好疼疼你……”

　　野蛮而低俗的行径，令人不忍正视。

　　可就在这关键一刻，门却被撞开了。

　　一个男人如同发了狂的狮子，急速冲刺到了酒池肉林的身边，抡圆了拳头，照着酒池肉林一通猛打：“操你妈！她还是个孩子，你他妈怎么能下手！卓越，你他妈禽兽不如！”

　　卓越一下子被吓萎了，整个人呆若木鸡，一张胖脸被一双铁拳当场打得鼻青脸肿，疼痛难忍，整个人护住了自己身体，连连后退：“操，老林，你疯了！”

　　打闹声，不知怎么，居然就没有盖过楼下喧闹的歌声、人群的叫声，酒神、秦池、鱼肉甚至连妖君、沈倾城等人，都跑了上来！

　　妖君看到室内灯光昏暗，顿时打开了灯，结果眼前的一幕让他莫名愤怒：“老板，你怎么可以这样！”

　　地面上一片狼藉，酒瓶倒了一地，一旁的沙发上，小草莓昏迷着，雪白的娇躯被脱得只剩下内衣内裤。

　　“操，你是牲口啊！”看着赤条条的卓越，我为鱼肉都怒了。

　　沈倾城赶紧跑过去，帮小草莓穿上了衣服。

　　而此时，秦池王者和秦池白起等人赶紧跑过来，拉开了卓越。

　　“操，别拉我，我要弄死他！”林海听涛怒指卓越：“你个狗日的，草莓是我最亲的人，一直被我当做女儿，你他妈也上，你是人吗？她今年才刚刚十八岁啊！你个狗日的，老子跟你恩断义绝，林海从今天开始退出酒池肉林！”

　　卓越被几拳打醒了，一时间意识到自己被算计了，应该是酒里出了问题。

　　可是，事已至此，作为一个骄横跋扈的老大，他又怎么可能服软，更何况他已经被自己的属下虐打：“去你妈的，爱滚就滚，以后老子一分钱也不给你，马勒戈壁的，今天老子已经答应给你们一千五百万了，还要怎么样？别说没玩她，就算玩了她，一千五百万不够吗？”

　　秦池王者和秦池白起死死的拽着林海听涛，这让林海听涛更加怒不可遏：“你们这两条狗，你们真他妈杂碎，松开老子，快点！”

　　秦池王者看到这场面，心里也不好受，可是卓越对他情深意重，他没办法放任林海听涛去攻击他，只能压低了声音道：“哥，我求你了，你走吧，草莓不是没出事吗，快走，明天和老大好好谈谈，都消消气！”

　　秦池白起都快给林海听涛跪下了：“老哥，给我老白一个面子，赶紧走吧！咱们都是一家人，不能这么折腾啊！”

　　妖君冷笑着，突然间走了过来，一把拨拉开白起，一脚踢飞了秦池王者，用力握住了林海听涛的手，在他耳边低声道：“哥，明天上线，我给你一个交代，今天赶紧走，把草莓弄醒了再说，另外，今天的事，弟兄们绝对不会说出去，绝对！”

　　妖君这一动，我为刀俎和走了过来，一把拽住他：“哥，我站在你这边的，赶紧走，快点！”

　　酒神独醉和酒神买醉则以最快速度走到了卓越身边，也按住他，不让事态扩大。

　　林海听涛还是听了妖君的话，很快就走到了沙发前，抱起了小草莓，快速离开了现场。

　　……

　　二十多分钟后，在林海听涛家的卫生间里，小草莓吐得一地狼藉。

　　林海听涛默默无语的擦着地板，一双眼睛早已黯淡。

　　小草莓倒是个女汉子，吐干净了，人也清醒了不少，顿时问道：“大叔，是不是出了什么事？”

　　林海听涛承受不住了，闷闷的哭了起来。

　　“大叔，到底怎么了？”

　　林海听涛抡圆了手臂，照着自己的脸狠狠的抽打起来：“我没本事，都怪我没本事……”

　　林海听涛的举动把草莓吓得不轻，她走过去，艰难的按住了他的双手，哭得雨打梨花：“大叔，你到底怎么了？”

　　她一直追问，林海听涛一开始不论如何也说不出口，可是追问了许久之后，他还是艰难的道出了真相。

　　……

　　草莓听罢，也溢出了眼泪，说出的话语让林海听涛心疼不已：“大叔，你救了我，没有让我被那禽兽毁掉，我已经很知足了。大叔，咱们独立吧，以后再苦再难，我也跟着你，我不会让一个兄弟姐妹离开你！以前一直都是你帮我们，现在我们帮你！”

　　七尺高的汉子，痛快淋漓的哭着，长期以来的憋屈，全都释放了出来，小草莓抱着他，嘴角微扬：“大叔，谢谢你保住了我最珍贵的东西，我这东西，谁都不能给，只能给我这辈子最爱、最尊敬的人。”

　　……


第190章 大地震（上）

　　第二天一早，罗修苏醒了过来，睁开眼睛的时候，才发现自己躺在了地上，而床上，一只雪白的大腿不知不觉耷拉到了他的脸上，没有臭味，却有一股格外诱人的香味席卷而来。

　　“诶！啥情况？”罗修一跃而起，回头一看，才发现床上甄洛和薛晴玉体横陈。

　　甄洛迷迷糊糊的睁开了眼睛，一不小心把薛晴也扒拉醒了，她们俩凝视着罗修许久，突然间齐齐尖叫起来，抱枕、被子、闹钟全都砸了过来！

　　罗修左闪右突，急忙问道：“靠，这什么情况啊！”

　　薛晴赶紧用被子捂住了自己和甄洛的身体，冲着罗修低喝道：“滚过来，滚到我们面前来！”

　　罗修捂着被闹钟砸得差点流血的脑门，呲牙咧嘴的走到了她们面前。

　　一时间，两个大美女把目光齐齐落在了他的身上，发现他居然没脱衣服。

　　两个人又把目光落在了室内。这房间，非常干净，家具极少，简约而简单，房间的墙壁一角放着各种健身器材，妥妥的是罗修的房间。

　　薛晴这才回忆起昨晚发生的事。昨天，两个人都喝多了，外表青春，内心腹黑的洛女神说，想和她一起调戏罗修一次，于是两个人就钻进了罗修的房间，钻进了被窝里。

　　而罗修回来的时候，她们俩居然睡熟了。

　　罗修也看到了她们，可是自己却没办法去别人的房间，就只能打地铺了。

　　可是，这个洛女神也真心YD，明知道事情的真相是这样的，却偏偏恶人先告状：“混蛋，昨晚是不是把我们俩都给XX了？你这禽兽不如的家伙，我不管，你得对我们俩负责！”

　　薛晴也陪着演戏：“是啊，老娘一直把你当做最好的朋友，想不到你居然如此人面兽心，老娘的节操，不，老娘的贞操就这么被你夺走了，呜呜呜！”

　　罗修却早已识破了骗局，左右开弓，捏住了两人的元宝耳朵：“两个死丫头再给哥演戏，哥就玩真的了，反正哥昨晚吃了那么多驴肉，正好上火，拿你们俩败败火也好！”

　　两个大美女爆发般的狂笑起来，眼泪都快掉下来了。

　　罗修捂脸：“唉，洛儿，这绝逼是你的主意，你这腹黑女，我今天算是彻底认识你了！”

　　甄洛反过来捏住了他的脸：“就这么腹黑，爱咋咋地，去，给姐姐弄杯水喝，渴死我了！”

　　“贱人，我也喝水！”

　　罗修走到了饮水机前，倒了两杯水，走过去递给了两个美女。

　　这俩人，在罗修面前也有些肆无忌惮，两双大白腿都露了出来，不停的逗弄。

　　这种香艳场面，罗修已经免疫了，面无表情道：“现在是七点半，我决定出去吃拉面吃包子，你们俩要是不起床，就不带你们去了。另外，个人目测，今天上午九点左右，华夏区会有‘大地震’！你们继续躺着吧，妥妥的能错过这次地震。”

　　两个美女都大吃一惊。

　　甄洛仍旧聪明绝顶问道：“大地震，谁家地震？”

　　“酒池肉林。”罗修从大衣柜里找出了几件干净衣服，不慌不忙的走向了卫生间，“你们俩赶紧回房间洗漱一下吧，对了，顺便把不赖床的姐妹们叫起来，就说修哥请吃拉面包子！”

　　……

　　上午八点整，学府庄园对面的包子铺人满为患。

　　涅槃的姐妹来了四十多人，占据了整个包子铺，忙得老板伙计不亦乐乎，包子铺同时兼卖拉面，抻面的师父如临大敌。

　　罗修吃早点的方式同样彪悍，一大口面条，一两包子，一大口汤，如此这般几次之后，两碗拉面和大半斤包子已经下肚：“嗯，这顿吃个六成饱就算了，一会儿还得留着胃口看好戏呢！”

　　笔墨妖姬贪婪的吸了一口包子里的汤汁，问道：“修哥哥，有什么好戏可看？”

　　“妖姬，上线你就知道了。”

　　小新一脸憧憬：“是诶，好想知道线上发生了什么好事诶！只可惜我不玩游戏的。”

　　薛晴和甄洛都不怀好意的把手放在了她的大腿上，轻轻捏了一把。

　　罗修喝掉了最后一点汤，不由舔了舔嘴唇：“好了，吃饱了，去散步，大家也抓紧吃，九点之前务必上线！”

　　……

　　上午八点五十五分，锻炼完毕还洗了一个热水澡的罗修很快进入了游戏世界。

　　上线之后，甄洛已经发出了组队邀请，把他拉进了大部队中。

　　两分钟，队伍在神龙帝国西北部二级城市——银漠城聚集起来。

　　罗修从自己的口袋中拿出了之前铁面龙子送给自己的特殊奖励——烈火功勋，按照自己之前的想法，递到了薛晴的手中：“喏，我用不了，送你了！”

　　薛晴顿时眼前一亮：“靠！牛擦啊，必杀技触发书，从哪偷来的？”

　　“你个小样的不会好好说话吗？哪里是偷来的，明明是抢来的好不好！”

　　“好吧，从哪抢来的？”

　　“龙翔给我的。”

　　说话间，江东团队也来了。

　　看到了薛晴，目怜心抿嘴一笑，一伸手，把自己昨日捕获的百花蝶王封灵石抛向了她：“晴姐姐，接住！”

　　薛晴眼疾手快，一把捏在了手里：“嘿嘿，多谢了，小罗子，本大王今天是大丰收啊！”

　　罗修横了她一眼：“没出息，这才哪到哪，你看着吧，今天的收获不止如此！”

　　薛晴望着银漠城外的风吹草动，顿时桀桀笑道：“是啊，不止如此！”

　　“是啊，不止如此！”不远处，萧煌也带着团队走了过来：“美女们，昨天喝得尽兴不？”

　　另一边，张达哈哈大笑：“俺家的酒好喝不？”

　　甄洛道：“好酒，喝完不上头，今天都没有宿醉感！”

　　罗修接过话茬：“您瞅准了，张家老酒，喝一瓶顶过去五瓶，一口气爬上五楼不费劲！”

　　张达笑得直捶地：“靠，我以为罗修兄弟是个挺正经的人，想不到跟我一样，都是二百五啊！”

　　关云飞郁闷道：“老三，你真有自知之明。”

　　方明也来了，是被萧煌一个电话呼起来的，睡眼朦胧：“老萧，啥事啊，这么早把我叫起来，诶我去！啥情况，酒池肉林的人怎么都在外面？罗修，你出去干嘛，外面可不是安全区啊，你送死啊！”

　　罗修却摆手道：“没事，今天酒池肉林解决家务事，跟咱们没关系！”

　　“家务事？”方明一头雾水。

　　罗修这一动，牵一发动全身，义薄云天除了无双行会之外，其他团队都动了。

　　空城落泪急忙走过来提醒自己的老大动身，逼于无奈，方明这才挪动了脚步。

　　……

　　银漠城是酒池肉林的势力范围，这里驻扎着酒池肉林的八万正式成员，一些友盟也加入其中，他们的实力在这里无比强大。

　　按道理说，义薄云天是酒池肉林的死敌，他们来这里，肯定会受到酒池肉林的制约，可是今天，酒池肉林的玩家明明都在城外，却没有人动手攻击他们。

　　不远处，妖君看到了罗修，不由扬起了战戟，大喝道：“修罗兄弟，你们也过来，今天给我们做个见证！”

　　罗修深深点头。

　　……

　　不大一会儿功夫，城中的传送阵那边一阵银光闪烁，秦池分团的玩家簇拥着卓越，也快步挪到了城外。

　　卓越已经预感到了情况不对劲，因为周围义薄云天的玩家居然出现了，而且和酒池肉林的玩家非常和谐的站在了一起。

　　可是，他毕竟是横行一时的枭雄，胆识过人，还是勇往直前的走了出去。

　　很快，他就和妖君等人照面了。

　　妖君的身旁，站着酒神、林海和鱼肉三团的老大和核心成员，一个个怒目冷对着卓越。

　　卓越倒是很知天命，打量了这群人一番之后，不由淡淡一笑：“该来的总会来啊，我就知道会有这么一天。”

　　妖君冷冷道：“卓越，知道我为什么反你吗？”

　　卓越轻哼：“吃里扒外的东西，不知道你这狗日的是跟谁串通了。”

　　我为刀俎怒指卓越：“去操你妈，你他妈也好意思骂笑笑，你个贱逼，昨晚做了什么龌龊勾当，自己不知道吗？以前做了什么龌龊勾当，你不知道吗？马勒戈壁的，你要点脸行不，那女孩子才多大你就想上人家，你怎么不上自己的女儿呢？在你这老狗手底下混，老子觉得丢人，太尼玛丢人了！”

　　卓越根本没理会我为刀俎，只是把目光转向了妖君：“他们都是你唆使的，我能看得出来，我只是想问，你是谁唆使的？”

　　妖君刚要说话，沈倾城突然站了出来：“他是我唆使的！”

　　一句惊人，别说是周围的看客，就连酒池肉林主盟的这些玩家，都吃惊不已。

　　妖君更是一愣：“城城，你别说，你说了，你的名节就……”

　　沈倾城摆了摆手，一双美目中已经溢出了眼泪：“笑笑，多谢你几年来对我的包容，能够接纳我这个破烂货，世人可以辱我、骂我、亵渎我，却不可以骂你，你是我的男人，我必须守护你。”

　　妖君一向对沈倾城情感炽热，听她这么一说，自己的眼眶都红了：“对不起，城城，是我不好，是我没有保护好你。我堂堂七尺男儿，居然需要靠自己的女人来保护！”

　　沈倾城走到了他的面前，踮起脚尖，在他的嘴唇上亲吻了一下：“一切罪责都有我一人承担，我说完之后，你若不留我，我就离开。”

　　妖君紧紧抱住她不松手：“不可能，我不可能离开你！”


第191章 大地震（中）

　　对于妖君和沈倾城的双簧戏，卓越嗤之以鼻：“演得真烂，直接说事吧，没必要惺惺作态！”

　　沈倾城怒喝道：“卓越！你这畜生，你还记得五年前的时候，你是怎么玷污我的吗？那个时候，我才只有十七岁，你个禽兽不如的东西，你故意认我做干女儿，博取我的信任，却在我的饮料里下药，将我强暴，并拍下视频作为要挟，让我不得报警！之后你又多次占有我！三年前，你为了得到笑笑这个人才，把我介绍给他做女朋友！

　　我真的非常感谢你，你知道吗？你对我只是占有，笑笑才是真正待我的男人！他从没嫌弃过我已经不是处女。总是能在我最难过的时候安慰我！

　　可是你对我做过的那些事，就像一场噩梦一样，一直在我身边萦绕难散，如果不是因为笑笑对我这么好，恐怕我会把这些事一辈子深埋在心里！”

　　妖君按住了沈倾城的肩膀，把她拽到了自己的身后：“其实，你刚把城城介绍给我的时候，我就觉得情况不对劲，那个时候的城城并不是十分心甘情愿。我们俩将心比心交往了两年多之后，她才在一个月前把你对她做过的事情告诉我。卓越，我韩笑什么人，你不清楚吗？你伤害我可以，你坑我也可以，但你不能动我的女人！”

　　卓越咬牙切齿：“韩笑，你和沈倾城两个人在一起之后，我从没打过她的主意！我和她就算有过去，你也是个爷们，不应该计较这些！你小子现在只要收回伤人的话，重新回到我的身边，我绝对会原谅你！”

　　“卓越！你想得美！你对我女人造成的伤害太大，你知不知道，她多少次以泪洗面？作为一个男人，如果不能保护好自己的女人，那是多么可耻的事情！卓越！我反你，只为我的女人！”

　　妖君的身侧，酒神独醉道：“笑哥真性情，酒神行会唯笑哥马首是瞻！”

　　卓越怒视酒神独醉：“我对你不薄，你为什么如此对我？”

　　酒神独醉喝道：“卓越！酒神的前任老大，我哥哥张麟就是被你害死的。两年前，他不愿听从你的命令，不愿靠武力征服自己结拜兄弟的行会，你就设计借刀杀人，剪断了他结拜兄弟车里的闸线，害得他们俩出了车祸！事后你还假惺惺的把我立为了酒神老大！你个丧心病狂的畜生，我忍了你两年，现在怎能饶你！”

　　话音刚落，我为刀俎指着卓越：“你这老狗，两年前秦羽把我妹妹肚子搞大，始乱终弃，你因为秦池是主力团的原因，一直偏袒他，害得我妹妹郁郁而终，这笔账，我也要跟你们算个清楚！”

　　罗修站在远端，不由攥紧了拳头：“哼哼，这老货身上背了这么多债啊！”

　　萧煌嘴角微扬：“好戏还在后面，兄弟慢慢看！”

　　罗修道：“没错，是有好戏看了。”

　　罗修的神情有些诡异，让萧煌有些捉摸不透。

　　……

　　不仅如此，林海听涛也站了出来，和林海草莓一起，朝着罗修走来，身后跟着林海整个团队的玩家。

　　这一刻，涅槃团队有些不明真相的同学剑拔弩张，而罗修只是摆手示意，就让他们停止了手上的动作。

　　林海听涛走到罗修的面前，不由叹了口气：“老弟，昨天下午我不在线，收到了你发的信息了，我刚才已经给罗门集团的黄总打了电话。多谢你给我介绍这么好的业务。”

　　罗修却摆了摆手道：“老哥，你的事我早就知道了，那么多日子，一直受卓越的排挤，不能以主力团的身份享受同等待遇，我都看不过去了。老哥，我这么做的目的特别单纯，就是希望林海团队加入涅槃。我们无法给你提供很好的待遇，却至少可以保证帮你联系足够的客户，让你能够在建筑行业站住脚。那些客户，永远不会拖欠你的工程款。”

　　林海听涛沉思了片刻，终于开口问道：“老弟，我想再问一件事，如果这件事得到确认，我就会做出决定。”

　　罗修没等林海听涛提问，就做出了回复：“草莓这件事，不是我在背后指使的，我不屑这么做。”

　　林海听涛和罗修对视，发现对方的眼中充满了真诚。

　　而且，他也知道，如果真的是罗修策划的，那昨天在事发几小时之前，罗修给他发客户资料信息这件事也不好解释。

　　而且，罗修不是这种人，正如他所说，他不屑用这种方式忽悠林海听涛。

　　林海听涛终于心悦诚服，继而冲着甄洛抱拳道：“洛神老大，我林海愿意带领林海团队归顺涅槃，还希望老大不计前嫌，收留我们！”

　　草莓和身后的众多小将也拱手道：“愿为洛神老大鞍前马后！”

　　甄洛一把扶住了林海听涛，毫不掩饰自己的喜悦之情和爱才之心：“带着兄弟姐妹们来天州住吧，我已经在天州大学里租了两个居民楼。两个楼能容纳700名主力。衣食住行都有公司负责，待遇和主团是相通的。不，你们就是主团的人。”

　　林海听涛受宠若惊：“这，这样不太好吧，无功不受禄，刚进入涅槃团队，就得到这样的待遇，我们受之有愧，这绝对不行。”

　　林海听涛的团队人数不少，700人入驻，一个月下来，开支绝对不小，而且，刚一来就和涅槃主团享受同样福利，人家主团的小姐妹们该怎么看？

　　很遗憾，人家根本不在意，人家流着口水看。

　　林海听涛的团队中，虽然草莓是二当家，是个女孩子，可是整个团队里以男孩子居多，而且大多是二十岁左右的男孩子，而涅槃团队则恰恰相反，大多数都是二十岁左右的女孩子，两个团正好互补。

　　更令人难以置信的是，涅槃团队的女孩子数量不但多，而且质量好，更可怕的是，她们都很腐，早就对林海的小正太们垂涎三尺呢！

　　林海听涛看到这群妹子肆无忌惮的贪婪表情，顿时汗颜，一种上了贼船下不来的赶脚油然而生。

　　罗修很是霸道，一把将林海听涛拉到了自己的身后，并肆无忌惮的把草莓扔给了一群无良的妹子，任她们胡乱揉捏，自己更是对着义薄云天的几个老大说道：“都看好咯，以后没有林海，只有涅槃，谁要是把过去的梁子记在我这些兄弟妹子身上，可别怪我修罗心狠手辣，不讲情面！”

　　三个团队的老大都深深点头，方明更是无奈：“你大爷，居然学会吃独食了，也不说分给我几个正太。”

　　罗修汗颜：“盟主，您的取向有问题！”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　这种情形，妖君也没有想到，本来他是很想借机会拉拢林海听涛，没想到憨厚的老林被YD的罗修拉拢走了！而且，他也无法说什么，因为昨天草莓险些被卓越侮辱这件事中，他扮演了极为不光彩的角色，是他和沈倾城合谋给卓越的酒里下了药！

　　虽然事后他们毁灭了证据，而且也没有让草莓真的被侮辱，但聪明的罗修一旦揭露这件事，那可就大大的不爽了。

　　所以，尽管心痛，他还是忍住了冲动，装出大度的样子：“老哥，恭喜你找到好归宿！”

　　……

　　这边，卓越同样气得七窍生烟，他思忖了片刻之后，决定破罐破摔：“秦羽，动手吧，今天我要清理门户！”

　　秦羽是卓越的心腹，按道理说，是应该在这一刻为自己的主人效力的，可是没成想，秦羽拔剑出鞘之后，居然也走出了队伍，朝着方明团队的身边走去，走到面前之后，立刻拱手道：“老大，秦羽和秦池团队，都交给你了！”

　　方明这一步棋走的非常漂亮，义薄云天团队中的几个大佬都没有想到，甚至连萧煌都始料未及。

　　这一刻，萧煌的脸上露出了一丝无奈，很快给罗修发了一条信息：“棋差一招啊！”

　　罗修的回复也很快：“老哥，你的军师可以浮出水面了，但现在已经不适合挑拨妖君和鱼肉、酒神老大之间的关系了。”

　　萧煌只能说，罗修太聪明了。

　　其实那天罗修吃饭的时候撞见沈倾城，看到她神色慌张之后，就已经有所警觉了，所以，他后来有借故去了一趟卫生间，偷偷瞄到了沈倾城和G先生会面。

　　G先生虽然从没在义薄云天团队中露过面，可是从今天的事态发展上看，罗修可以断定，G先生就是触发酒池肉林内乱的导火索！

　　他重金收买了沈倾城，让沈倾城把自己过去的悲惨故事说给了妖君听，妖君因为深爱着她，不但选择接受了她的过去，还触发了自身对卓越的愤怒，所以，他把这些事跟自己的两位兄弟，我为刀俎和酒神独醉叙述了，这俩兄弟对他很讲义气，因而才会和他一起，策动了今天的反水行动。

　　而这时候，萧煌只需要把G先生交出，让G先生把自己和沈倾城的录音发布出来，就可以让这三股力量产生罅隙。

　　可是，秦池意外投靠方明，这步棋谁能想得出来？


第192章 大地震（下）

　　谁都想不出来，而且萧煌可以断定，这个主意绝对不是绣花枕头方明想出来的，而是他的智囊——空城落泪的计谋！

　　冰冻三尺非一日之寒，秦池王者和空城落泪眉来眼去应该不止是一天了！

　　……

　　萧煌最大的优点就是沉得住气。这种情况一出，方明肯定是要在义薄云天中一家独大的节奏，假若如此，没有什么元素制约他的话，下一步不知道他要做出什么出格的事情来。

　　所以，G先生可以从幕后走到幕前，成为他名副其实的军师，但却不能揭穿他和沈倾城之间的事情了。这样一来，妖君这头斑斓大虎就拥有了丰满的羽翼，足以继续保持一种平衡，让无双会暂时不敢轻易造次。

　　但是，方明却不想如此，已经拔剑出鞘。

　　可就在此时，妖君突然间面朝着众人，单膝下跪：“我妖君过去受卓越蒙蔽，做了很多伤天害理的事情，今天，我向华夏区所有受到过酒池肉林威胁、欺压的玩家道歉，希望你们能原谅我们的过失，也希望从今往后，大家能对我们冰释前嫌，另眼相看，我们以后不会再做任何对不起大家的事情！”

　　说吧，妖君的另一只膝盖居然也低垂到了地面上，冲着众人的方向深深的磕头致歉！

　　众人哗然！

　　都说男儿膝下有黄金，妖君是网络世界的不世出的无双猛将，心高气傲，从不服软，让他在众人面前下跪，这件事本来就是不可能实现的，可是，他就真的这么做了！

　　而且，这厮很狡猾，存心利用了人们同情弱者的心态，让沈倾城说出了自己过去的悲惨遭遇，引发了人们的同情，现在，谁要是杀了他，基本上是拂逆了民意，绝对会陷入万劫不复的境地！

　　虽然方明很不甘愿，可手中剑还是被空城落泪死死的按住了：“老大，错过最佳时机了。”

　　“日，真不甘心啊！”

　　空城落泪的目光狠狠的落在了罗修的身上：“这货和妖君一样，都不是好鸟，绝对不能放过！走着瞧吧！”

　　……

　　卓越终于意识到自己在网络世界中的末日来到了。他没有想到，自己苦心栽培的酒池肉林最终都离自己而去了。

　　此时，他根本无法移动脚步，因为有数不清的医者用风之藤蔓禁锢住了他的双脚。

　　这一天，他众叛亲离，身后，为数不多的所谓“心腹”也弃他而去，他的金元政策和软硬兼施，再也不讨喜了。

　　妖君手持战戟，缓缓走向了卓越：“当年因为你的原因，我背叛自己的第一任老板，每每想起，都痛不欲生、再到现在，你欺压我的兄弟，杀害兄弟的兄弟，欺压我的女人，玷污我女人的姐妹，你根本不配称之为人，受死吧！”

　　妖君快速疾驰而来，而卓越在垂死的一刻，仍旧朝着他释放出了凝冰，让他的速度大大降低：“韩笑，灭了我不要紧，可是你能灭尽我这一族吗？我告诉你，我就算是真的死了，也会有人为我报仇的，你、你们，都给我等着吧！”

　　话音刚落，罗修已经不动声色的突袭到了他的面前，手中的匕首爆发出了汹涌的洪流，一记舍命的穿刺洞穿了他的身体！

　　“八荒穹刃！”

　　“暴击10032！”

　　强横的攻击力让对方当场倒毙，可是，因为这里是红区，又因为卓越还有一个灵核的原因，因此很快在原地被系统强行复活。可是，罗修已经收刀入鞘，默默的走远。

　　他的面前，甄洛、薛晴两大女神微笑相迎，他无所顾忌，揽着她们两人的肩膀离开了。

　　这个场景，不偏不倚被方明捕捉到，气得他七窍生烟，这一刻他才清清楚楚的意识到，罗修并不只是喜欢薛晴一个……他同样喜欢甄洛，同样不会把甄洛送给他人！

　　方明拔剑出鞘，一把推开了劝阻他的空城落泪，很快奔到了罗修的面前，指着罗修骂道：“姓罗的，你敢染指我的女人？”

　　犀利的剑锋距离罗修近在咫尺，可是罗修却面不改色。

　　薛晴顿时大怒，横起手中战刀怒道：“方明，你要干什么？”

　　笔墨妖姬同样大怒，也抡起了手中的法书：“你也配说他是你的女人？你真正关心过她吗？”

　　铿铿铿，拔剑声此起彼伏，无双行会一时间和涅槃剑拔弩张。

　　罗修不会让自己的女人挡在自己面前，他理直气壮：“方明，我不是吓大的，现在你也看出来了，我也不必瞒你。三年前，你就配不上洛儿，今天你更配不上他！我怎么可能让一个酒囊饭袋嫁给洛儿，让她一声凄苦？你死了这条心吧，我告诉你，只要我一息尚存，我绝对不会让你碰到洛儿一个手指头！”

　　“姓罗的，你他妈欺人太甚！”

　　“老子欺的就是你！”

　　女人，果然是战争的导火索，刚刚有妖君反水为倾城，现在就有罗修一怒为洛神。

　　秦池王者也把手中剑转向了罗修：“修罗，不准你伤害我的老大！”

　　“三姓家奴滚一边去！老子的刀不想沾上你的污血！”罗修怒道。

　　“操，你骂谁！”

　　“骂你呢！”罗修居然和林海听涛异口同声。

　　“林海老哥，你……”秦池王者吃惊不已。

　　林海听涛冷笑道：“秦羽，别吃惊，我跟你真的没什么交情，若不是你这小人这两年一直在卓越面前进谗言，林海团队怎么会过得这么凄惨？草莓怎么会身处险境，你个狗东西，今天你敢动手，老子撕了你！”

　　双方的人，剑拔弩张，甚至连空城落泪都失去了对自己的控制力，拔剑出鞘，站在了自己老大的身前。

　　最为难的，只有黎明颂歌，一面是自己的老大，另一面是对自己情同亲兄弟的罗修，他不知道该如何取舍，他抱着头，放声嘶吼起来。那声音，活脱脱是要把人心撕碎的节奏。

　　方明的心里也不好受，自己的女人，此刻拔剑出鞘，剑锋距离自己的脖颈只有十公分不到，而自己最为其中的医者，此刻几近崩溃……

　　可就在这一刻，萧煌握住了李想和孙谋的手，横在了两伙人面前，萧煌更是以身作则，整个人躺在了地上：“想要内讧，先踩着我的尸体过去！”

　　李想平日里和方明不和，可是在这个节骨眼上，还是冲着方明拱手道：“盟主，自家兄弟，不要为了儿女私事毁了缘分，义薄云天如果今日真的发生内讧，那不就跟卓越的下场一样？”

　　孙谋也说道：“老方消消气，修罗哥也消消气，都是自己人啊，真的要让别人看热闹吗？”

　　罗修知道，如果真的和无双会内讧，此刻对双方来说都没有什么好处，其他三家行会就算是帮着涅槃，最终也只是两败俱伤，会让旁人占便宜。

　　所以，尽管心中有万般纠结，却也只能先撇到一边了。

　　于是，他先一步放下了武器。

　　方明知道，自己不退让，今天的后果难料，所以，他也放下了武器，随后一把抱住了黎明颂歌，声音也几乎哽咽：“你是我的，你走了，我怎么办？我什么都没有了！”

　　黎明颂歌抱着方明痛哭：“老大，我绝对不会背叛你，也绝对不会和修罗哥动手，求求你们俩不要打，求求你们了！”

　　听到黎明颂歌的话语，罗修感觉自己的心快被他揉碎了，他猛然回头，头也不回的走向了安全区：“弟兄们，妹子们，撤吧，我他妈讨厌这画面。”

　　方明抱着黎明颂歌，也低吼了一声：“撤！都给我撤，让他妈卓越和妖君自己狗咬狗去！”

　　……

　　只可惜，卓越已经做不到这一点了，这一刻，他整个人已经被千刀万剐了，不知道多少被他欺压过的玩家，现在用各种武器在他的身上落下痕迹，不知道有多少人冲着他吐出了唾弃的口水，又不知道有多少人指着他的尸体大骂不绝于耳。作为华夏区横行一时的霸王，他万万想不到，自己最终居然是毁在了一个让他感觉不足为奇的事件上……

　　妖君，最终是他的尸体挑在了自己的战戟上，怒吼着撕成碎片的，不管是胸中的恶气还是多年以来的怨气，一口气发泄出来。

　　今天，他不是输家，而是赢家，亲手埋葬了自己的老板，却得到了酒神和鱼肉两支强悍团队，实力虽然不如以前的酒池肉林，但至少也有了成为一方诸侯的资本。

　　而且，他也亲眼得见，自己今后最强大的敌人——义薄云天的关系已经发生了龟裂，他的机会来了。

　　……

　　这一场地震，没有持续多长时间，但效果却相当可怖，酒池肉林这个行会，在华夏区的行会半途中生生被抹杀。秦池归属了新东家无双会，而林海则投入了涅槃的怀抱，鱼肉和酒神团队与妖君的心腹团队合并，新行会命名为“一骑绝尘”，妖君担任盟主。

　　横行一时的卓越哥的势力，从这一刻开始，正式宣告在游戏世界中土崩瓦解！


第193章 董事长驾到

　　面对这一场没有多少硝烟的战争，很多人难免有些沮丧，却也有很多人清醒的发现，今后的华夏区将进入乱世，会出现群雄争霸的局面。

　　一骑绝尘的盟主妖君当即表示以后不会再进行霸场、抢BOSS等非法行为，又因为他手刃卓越的原因，因此被华夏区众多玩家谅解，又因为他对沈倾城矢志不渝的爱情，也得到了一些人的支持，因此，他的团队壮大了，具有了继续争夺天下的可能性。

　　另一方面，同样手刃掉卓越一次的罗修，人气指数同样飙升，又因为原酒池肉林的林海团队本来人气就很高，老大林海听涛更是小有名气的慈善家，所以纳入他们之后，涅槃团队的实力同样倍增，成为了一股不可小觑的力量。

　　而无双会纳入了秦池团队，则被世人所唾骂，秦池团队当老大秦羽被称之为是三姓家奴，为人所不齿，但慑于无双会的强大，很多人拿他们无可奈何。

　　而千秋霸业。歃血为盟和江东三家行会形成了中立，静观其变。

　　而与此同时，华夏区的其他玩家之中，也出现了多支有实力的团队。一时间，多支实力犬牙交错，华夏区进入了战国前夕。

　　……

　　三天之后的下午五点半，罗修变得很忙碌，下午两点外出采购食材，三点半回家，在厨房中开始忙碌，一直忙活到下午五点半，只为了接待一名对他来说非常重要的客人，那边是甄洛的父亲于阔海。

　　有人会问，为什么甄洛姓甄，甄洛的父亲姓于？

　　原因很简单，因为于阔海深爱甄洛的母亲，所以在甄洛母亲去世的时候，给甄洛改了姓氏，随了她母亲的姓。

　　相比较于阔海的事业，甄洛的小事业显得不足为奇，他被称为华夏国广告大王，纸媒广告、媒体广告、实体广告都是他的海澜集团的主营项目，不管是销售量还是知名度，在华夏都是数一数二。

　　于阔海今天刚刚从南美洲出差回来，结束了长达两个月的工作，倒了倒时差之后就告诉甄洛，晚上要来涅槃宿舍视察。

　　甄洛把这个消息告诉了罗修之后，罗修自然十分重视，所以才忙碌了一下午。

　　……

　　“你这家伙今天准备了这么多好吃的啊！”在厨房里，薛晴打趣道，“这是毛脚女婿见未来老丈人之前必须的节奏吗？”

　　罗修没好气道：“少废话，再废话晚上不准作陪！”

　　“那不行，这么多好吃的，你想馋死我啊！”

　　“诶，晴女王，你啥时候也变成吃货了？”

　　“姐都吃货好几天了行不？”

　　“好吧，姐，您实在是太威武了！”

　　罗修的房门敞开，菜香飘出去了很远，以至于窗外几十米开外都能嗅到，更何况是已经来到了他家楼下的甄洛父女俩。

　　于阔海中年才得爱女，今年已经是六十岁开外的花甲老人，不过人高马大，精神矍铄。他不喜欢穿西装，最喜欢老款的中山装，即便是夏天，也会让专门的裁缝帮他做一款清爽的中山装来穿，今天也不例外。

　　走到门口，于阔海也嗅到了菜香，不由淡淡一笑：“这小子还会烧菜？”

　　甄洛毫不掩饰对罗修的欣赏：“他厨艺精湛。”

　　“对了，你说你三年前就认识他，怎么最近两年断了联系？”

　　甄洛沉思了片刻，还是有所保留：“一会儿让他亲自跟您说吧。”

　　“唉，女生外向啊，这还没嫁给这小子，就向着这小子说话了。”

　　“爸爸，瞧您说的。”甄洛脸色绯红。

　　于阔海突然驻足：“可是，要想做甄家的女婿，没那么容易。”

　　话尽于此，更有人会问，既然于阔海姓于，为什么还会说“甄家”这俩字呢？原因很简单，还是那俩字——“爱妻”。因为极爱已逝的妻子，又因为自己是靠甄家提携才走到今天这一步的，所以他现在对外一直称呼本家是“甄家”，一直没有忘本。

　　甄洛和父亲的关系修复没两年，骨子里还是有几丝逆反心理，听父亲这么一说，顿时面露不悦之色：“爸爸，别那么说，我听了不高兴。”

　　于阔海只是在笑。

　　……

　　很快，甄洛就把自己的老爸引领到了罗修家的门口。

　　门开着，薛晴就在并不算大的客厅里摆着菜，看到于阔海的时候，她顿时浅浅点头：“董事长，下午好！”

　　于阔海仔细打量着面前的女孩：“你是……”

　　“我是薛晴，就是《屠神》里的暗香。”

　　“老爷子，妖姬在此。”

　　于阔海的身后，走来了笔墨妖姬。

　　笔墨妖姬是个伶俐鬼，平日里见到于阔海的时候嘴巴很甜很会说话，所以深得于老爷子的欢心。

　　而妖姬的身后，则站着两女一男，两个女孩分别是小新和林海草莓，男人则是一个年纪在四十岁左右的中年人，仪表堂堂，相貌周正。

　　妖姬道：“老爷子，我跟您介绍一下，这位是小新，是罗修哥哥的妹妹，这位是林海大哥，这位是他的心腹草莓妹子。”

　　于阔海指了指中年人，笑道：“林海听涛，是你吧！”

　　林海听涛冲着他鞠躬道：“董事长，过去在《屠神》中对涅槃多有得罪，请见谅。”

　　于阔海颇为大度：“一家人不说两家话，来，都进屋坐吧！我带了些酒，咱们今晚小酌几杯。”

　　……

　　众人走到饭桌前的时候，罗修也端着最后一道菜来到了桌前，这道菜也是今天的主菜——海鲜八大家。

　　海鲜八大家是天州名菜，是用天州市最知名的八种海产——天州海红（海蟹的一种）、墨斗鱼、螳螂虾、对虾、海蜇、海带、牡蛎等八种食材经过特殊处理后，一起放入南瓜盅之中大火蒸一个小时而成，成品味道极为醇厚，海鲜鲜香、南瓜入口即化的甘甜令人回味无穷。

　　这道菜，对火候、刀工和调味的要求极高。

　　于阔海看到罗修的第一眼，也是眼前一亮，别看罗修系着围裙，却找不到一丝家庭煮男的感觉，人长得高高大大，英气勃勃，一双眼睛非常有神。

　　于阔海并不是势利眼，相反，他看人很准，一眼看出罗修的端倪之后，心中颇有些欣慰：“罗修是吧？”

　　“我是罗修，董事长您好。”

　　“现在不是在公司，叫我伯父就行了，去洗洗手准备吃饭吧，我今天要好好尝尝你的手艺。”

　　目光对视的时候，罗修从于阔海的眼神中读出了一种善意，可是他却意思愧意席卷心头，于阔海的到来，又将他一直深藏在脑海中的记忆开启了一层。

　　……

　　很快，众人就座，在于阔海的授意下，笔墨妖姬关上了门。

　　甄洛打开了父亲拿来的香醇的天州白酿，这是天州市的特产老酒，有十多个档次，最低档七八块钱一瓶，适合工薪阶层，最高档却是七八万一瓶，适合高端宴请。

　　而这瓶酒，正是那高端货。

　　甄洛给每个人倒酒的时候，薛晴也起身给每个人盛了一碗罗修特质的羊骨开胃汤，这碗汤喝下去，对于胃部能起到很好的保护作用。

　　于阔海站起身，说道：“你们都是海澜集团的栋梁，也是海澜集团未来的希望，我在这里敬你们一杯，希望你们百尺竿头，更近一步，早日把涅槃代入华夏最强网游俱乐部的行列！”

　　祝酒词很俗套，可是从于阔海的口中说出来，却有一种很强劲的力量，丝毫看不出这是一个心脏做个搭桥手术的老人。

　　众人举杯，很快喝掉了杯中酒，随后，小新伶俐的给众人夹菜。

　　于阔海笑了笑：“涅槃的这些小姑娘们都很懂事，我特别喜欢她们，对了，孩子，你叫什么来着？”

　　小新脸色微红：“我叫小新。”

　　甄洛趁人不备，在桌上按了自己父亲的大推一把，于阔海会意，没有多问。

　　……

　　宴席间，罗修并没有劝酒，因为早在三年前他就知道于阔海的心脏不太好，而且，他今天的菜肴中，有好几道菜都对心脏很有好处，都放在了于阔海的面前。

　　于阔海虽然是商界巨头，但说话的时候没有什么架子，酒过三巡，更是肆无忌惮：“我现在多问一句，在座的都是洛儿和罗修的心腹吧？”

　　林海听涛刚要站起，却被罗修一把按住了：“都是我们的心腹，没有外人，伯父，您有话请直说吧。”

　　于阔海悠悠一笑，开门见山道：“罗修，你喜欢洛儿吗？”

　　罗修也很坦白：“非常喜欢。”

　　“是哪一种喜欢？”

　　这句话问在了刀刃上。

　　一时间，甄洛、薛晴和小新的目光不由自主的落在了罗修的脸上。

　　罗修不慌不忙的给于阔海夹了菜，道：“老爷子，您在为难我。”

　　“说吧，这里没外人。”于阔海步步紧逼。

　　罗修说道：“那我就以酒遮脸，多说几句真心话吧。我对洛儿是爱惜，就好像是对待自己最喜爱的宝贝一样，如果以后真的遇见值得拥有她、真心对待她的人，我会放手，我会祝福她，会一直守护她。可如果这个人配不上洛儿，只是贪图她的容貌、她的外在，那对不起，永远别把脏手挪到洛儿身上，否则我会撕碎了他。”


第194章 卓越之死

　　“哈哈哈，说法很有趣，也饱含杀意啊，我可以不可以理解为，你觉得她现在的未婚夫配不上她？”

　　罗修故作不解：“她有未婚夫吗？我怎么不清楚是哪位？”

　　甄洛的脸上已经见汗，她没有想到罗修居然这么嚣张，当着自己父亲的面，无视掉了父亲忘年交的儿子！

　　薛晴的心中袭来了一丝酸意，可是处于和甄洛的姐妹之情，她也知道方明配不上甄洛，更不会恶毒到希望方明战友甄洛，也慨然道：“我赞同罗修的说法。”

　　小新道：“我也赞同。”

　　笔墨妖姬更为直接：“那家伙是个装逼犯！呃，对不起啊，粗口了。”

　　于阔海哈哈大笑：“说来说去，还是妖姬最直接，也怪不得我最喜欢你。”

　　笔墨妖姬索性直言道：“老爷子，我觉得方明根本配不上洛姐，那人的人性太差了！”

　　于阔海的话语峰回路转：“这个说辞太主观了，虽然听上去很爽，但缺乏根据，罗修啊，我知道你也不喜欢方明，你说些比较客观的话吧。”

　　这一刻，于阔海和罗修的目光再次相交，他看出了于阔海眼中充溢着一种对他的考验。很显然，他接下来的话语很重要，似乎能决定某些事情。

　　但是，罗修并不紧张，他早就想好了对策：“伯父，方氏集团不管在实体商业层面，还是在虚拟产业层面，都将是涅槃的大敌，既然是敌人，那为什么要和方家联姻，把洛儿往虎口里送呢？”

　　“呃，这个观点很有趣，请继续。”

　　罗修不卑不亢：“先说一下我们这些游戏人最熟悉的虚拟产业吧。您是个开明的商人，您在两年前就开始关注虚拟产业，甚至在海澜集团中建立了专门的虚拟产业部。目前虚拟产业这块蛋糕很大，按道理说一家是吃不完的。可是从现在的种种迹象上表明，方明有意独吞这块蛋糕。自从开服后，他一直都在招兵买马，大洒金钱，义薄云天联盟之中，他的扩军最为无度。酒池肉林分崩离析的当天，他收编了酒池肉林中名声极差的秦池行会，而且据可靠消息透露，他和对方早有勾结。举个例子吧，我为什么也在酒池肉林分崩离析之前对林海大哥打感情牌？并不是因为我贪图他的兵马，而是因为我贪图他这个人，他这个人很正直，他的队伍对华夏区的玩家几乎是秋毫无犯，和酒池肉林其他三团完全不同，所以，我才会要收编他，以情义和天理为理由。而他，只是以难填的欲望为理由。这种人，如果在未来某一日一旦得势，在华夏区称霸，那他的行会也必将变成了第二个酒池肉林。到时候，其他行会很难在游戏世界分到一杯羹。

　　另一方面，在实体商业中，也存在一个问题。方家是房地产大鳄，可是这几年，因为夏家的异军突起和方家的经营策略出现问题，方家的市场占有率急剧下降，所以，他们把贪婪的手伸向了广告行业，前两年做的是会展，和咱们海澜集团没有直接冲突，而这两年，特别是最近一年，方明执掌了方家的经济大权，他已经把手伸向了媒体广告，可以说，他正在染指海澜集团的蛋糕。如果一再纵容他，让他做大，恐怕对集团来说不是什么好事。

　　所以，客观的说，他是我们的敌人，而从我这边主观上说，我也很讨厌他，因为明明没有多少本事的人，还妄想去完美的洛儿，我绝对不容许。我想，洛儿是您的掌上明珠，您也不希望您的明主蒙上尘土吧？”

　　罗修的话，的确很客观，甚至可以说是说到了于阔海的心里。但是，商人毕竟是商人，特别是混迹商场数十载，于阔海的心智成熟老辣，说出来的话也是密不透风：“你的话不管正确与否，倒是很有深度。罗修啊，我是个商人，做任何事情，都讲求利益最大化。谁能给我带来最丰厚的利益，我就是谁的朋友。方家跟我的关系固然不错，可一旦触碰到我的利益，我必须铲除他。商业上的运作，交给我来处理，《屠神》中的事情，你们来做。你们做得好，必然会带动海澜集团在现实中的运作，而与之相反，你们如果做得不好，也许在四个月之后，洛儿就必须要成为方家的人，以稳住海澜集团在现实中的地位了。我的意思，你能懂吗？”

　　姜还是老的辣，归根到底，于阔海还是商人本色。这一点，没有出乎罗修的意料。

　　几个MM愤愤不平，都要开口讲话，却被罗修拦住了：“伯父，您说的很对，我这个人不喜欢放空炮，多余的话我不说了，我做，就是了。”

　　“罗修，我很看好你。我跟你说一句真心话吧，我，也不喜欢方明，可是现在的方明，实力远远凌驾于你之上。”

　　“您不必说了，我都懂。”

　　……

　　八点多钟，酒宴散了。

　　在于阔海的要求下，罗修亲自把他送了出去，并带着他绕着涅槃宿舍转了几圈。

　　“对了，卓越的事情你怎么看？”于阔海突然问道。

　　“冢中枯骨而已。”罗修不屑道，“墙倒众人推，最近几日，关于他的各种罪证应该在警局那边堆积如山了，大多是他过去的心腹提供用来洗白自己的。”

　　于阔海沉吟了片刻，道：“听说你过去应该是很有背景的人，失去了记忆之后，就不想找回记忆吗？”

　　听到这里，罗修不由暗中感谢起了甄洛，毫无疑问，甄洛在现在这种特殊状况下，连自己的老爸都瞒住了，并没有把罗修恢复记忆的事情告知。

　　罗修一愣：“伯父，这句话我听不懂。我的记忆和这家伙有什么关系吗？”

　　于阔海道：“这可能是我的直觉吧，我个人感觉，卓越应该和你的过去有一些关联，如果你愿意的话，我可以让你找个机会单独和卓越聊聊，当然，是在他入狱之中。”

　　不管如何，罗修真心要感谢于阔海了：“伯父，谢谢您。”

　　“别客气。”于阔海道，“毕竟是洛儿看上的男孩子。不管你记得不记得，我是很清楚的，你过去帮助过洛儿，帮助她，就是帮助我。我这个人还是懂得知恩图报的。”

　　于阔海是这么说的，其实也已经着手准备做了，现在的卓越，已经是砧板上的肉，随时都会被捕入狱，于阔海已经和天州监狱方面打好了招呼，随时可以去探望届时入狱的卓越。

　　……

　　此时的卓越，其实也已经醒悟了。

　　自从那天被华夏区的玩家们驱逐出游戏世界之后，他就把大量的资产能变卖的变卖，能转移的转移，都放置在了海外账户中。

　　此时此刻，他刚刚和自己最喜欢的小妾睡了一觉，穿好了衣服，坐在了客厅里抽起了雪茄。

　　管家走进了他的房间，告诉他，门外有几位警官有请他去警局喝茶。

　　这一刻，卓越淡定从容的笑了笑，用只有自己才能听到的声音说道：“儿子，老爸只能为你做这么多了，记住替老爸报仇，干掉那些害老爸的王八蛋！”

　　……

　　几分钟后，警官们进入卓越的房间，他被控买凶杀人、贩卖毒品、组织卖淫等多项罪名，被逮捕，而提供这些罪证的，就是沈倾城，而这些罪证，居然大部分都是G先生帮助她收集到的。

　　卓越很快被警车带走。

　　开入闹市区的时候，卓越冲着一位警官深深鞠躬，说道：“能不能给我一支烟抽抽？”

　　这警官通情达理，拿出了一支烟，亲自给他点上，让他美美的抽了几口。

　　此时，大街上，人头攒动，警车行进缓慢。

　　卓越并没有死心，一心想着的仍旧是一个关键词——“活命”，他给自己留了一部分钱，做好了把死罪买成活罪的准备。

　　可是，他的如意算盘，却以惊人的速度打空了。

　　“砰”的一声，一阵狙击枪的响声落在了人群中，落在了警车中。

　　几个警官一阵异动，不由自主的拔枪出鞘。

　　可是，太迟了，卓越已经死了。他的左侧太阳穴已经溢出了鲜血，整个人双眼瞪得如同铜铃般大小，嘴巴夸张的张开，似乎不敢相信自己居然会如此死去！

　　……

　　闹事的喧嚣声淹没了枪声，让警官们无法找寻到枪声的来源。此时，在斜对着警车的一家如家宾馆中，慵懒的杀手不慌不忙的收拾好了枪支，放在了一个装满了油彩、画卷的箱子里，盖好，收拾妥当，随后又从床头柜中取出了一双黑色丝袜，套在了自己那双灵巧而充满弹性的雪白大腿上，随后拿起了箱子，不慌不忙的拿出了手机，发了一条短信：“干爹，猎物已被击杀，请指示，L留。”

　　……

　　几分钟后，送走了于阔海，甄洛的电话响了，来显上赫然是萧煌的名字。

　　接起了电话，萧煌的声音都有些急促：“洛儿吗？罗修在不在，林海在不在，我有事情跟你们说！”

　　甄洛的身边就站着他们几人，甄洛立刻把手机调成了免提模式：“煌哥，你说吧，他们都在身边，都听着呢！”

　　罗修也凑了过来：“煌哥，出了什么大事？”

　　“兄弟，我刚刚得到的消息，卓越死了。”


第195章 卓越不姓卓

　　实际上，淡定的罗修早就料想到卓越会死，人脉极广的卓越不管是在华夏还是在中国区，都得罪了太多人，也知道了太多不该知道的事情，他不死才是怪事。

　　随着萧煌的讲述，罗修发现卓越死得太早了，而且他可以断定，这件事应该和干爹有脱不掉的干系。

　　罗修深吸了一口气，眉头紧皱：“卓越死得有点离奇。”

　　这句话显然是送给萧煌的，对方听完之后，也不由咋舌：“是啊，我感觉他应该是知道了不该知道的东西。”

　　罗修沉思了片刻道：“煌哥，咱们不想这么多了，这件事对咱们来说，应该没有什么影响，接下来的任务，相对更加艰难。”

　　萧煌沉思了片刻，道：“是啊，该好好的练级了。官网给出了消息，建帮令据说会在一个月之内出现。”

　　罗修淡淡一笑：“哥，你似乎在转移话题。”

　　萧煌故作懵懂：“我有吗？”

　　“呵呵，真的有。”

　　“好吧，能让我继续转移话题吗？”

　　“哥，恐怕不能，你不能一直做老好人。”

　　“老弟，你不应该为难我。”萧煌显然有些骑虎难下的感觉，“多余的话不说了，有空上了游戏再聊！”

　　……

　　最终，萧煌挂断了电话。

　　罗修和甄洛对视，都露出了意思带着内涵的苦笑。萧煌暧昧的态度，让两个人颇为不爽。

　　罗修道：“洛儿，实力才是硬道理。”

　　“而且，不光是硬实力，还有软实力。”

　　林海听涛补充道：“硬实力就是外表的实力，装备、团队人数都包括在内，软实力，我感觉应该是内部的和谐吧？”

　　罗修点头：“卓越死就死在软实力上，他以为大洒金钱就可以留住身边人，可是他那好色、偏心的个性却一直没有改变过，这成为了他的致命伤。”

　　甄洛非常赞同：“我要引以为戒了。”

　　林海草莓道：“姐姐和修罗哥做事跟卓越相比，一天一地。我们是被修罗哥和姐姐感召过来的，绝对不会再背叛你们。”

　　“小丫头，把‘再’字去掉。你们并没有背叛卓越，因为那个时候你们只是合同工而已，合同到期，当然会选择更好的东家。”罗修更正了一句。

　　……

　　这一晚，罗修仍旧上线练了两个小时。现在的他，实力一直都在稳步提升。

　　几天前，他让米小果帮忙，将新入手的紫凝天品盾牌“百花缭绕”和自己的迷幻之镜合为一体。米小果奉献了自己的鲜血之后，百花缭绕这才被迷幻之镜乖乖的吞噬，之后，迷幻之镜的质量提升了，不但基础值各自提升了100点，特殊属性的双防也各自提升50点，更可喜的是，它的规模长大了一圈，边长延展了三公分左右。

　　别小看这三公分，在关键时刻是可以救命的。

　　而且，他身上的其他几件装备也在不停的使用中提升了使用等级，属性水涨船高。现在的他，不加状态的情况下，血量突破了3500点，近一步朝着另类MT的方向迈进。

　　……

　　晚上10点，他的国民主线任务已经完成了蓝若村的最后一步，更确切的说，是蓝若镇的最后一步，因为在玩家和NPC的努力下，新的蓝若镇已经建成了。

　　新任镇长是铁面龙子·龙翔府中的管家，名为龙策。龙策指引罗修去了距离蓝若镇步行只有5公里开外的十悲寺。

　　这几日，因为不辞辛苦的操作任务，涅槃团队的主力们的任务做得极快，所以组队前往此地。

　　此时，这支核心团队中已经多了两位新成员——林海听涛和林海草莓。

　　林海听涛是金刚，而林海草莓是医者，都是核心团队缺少的职业，现在这支队伍，MT、2T、输出、控场、治疗都不缺，已经是一个完整编制了。

　　“老哥，你的装备我们不操心了，草莓的装备，就交给我们来搞好了！”在十悲寺，甄洛发了话。

　　林海听涛有些盛情难却：“这太不好意思了吧！”

　　“这有什么，都是自己人了！”罗修说道，“就这么决定吧，今天帮主大人高兴。”

　　“诶，你个臭小子，我怎么又成帮主了？”

　　“回大人，是这样的，您可别忘了，现在建帮令任务呼之欲出，为了讨个好彩头，提前称您为帮主，咱们争取成为华夏区第一个爆出建帮令的团队。”

　　甄洛道：“难度很大，不过必须争取，这个彩头不错，以后继续叫我帮主吧！”

　　“喏，女王大人！”

　　“咳咳，小罗子，你串频了。”

　　草莓差点笑抽：“洛儿姐，你们平时都是这么欢乐吗？”

　　“是啊！”

　　“没错，平时有罗修这二货在，我们老欢乐了！”薛晴补充了一句。

　　罗修一头黑线：“你妹，晴妞，你怎么说话呢？”

　　“我枚说错啊，二货罗修欢乐多！”

　　“那是二货青年欢乐多！”

　　“青年你好，青年再见。”

　　罗修惨遭调戏，只能郁闷的走向了NPC，去讨任务了。

　　十悲寺，卧龙城附近年代最为久远的一座千年古刹，千年来香火不断，即便是战乱年代，这里都会受到神族的庇佑而不受战火的侵袭。

　　游戏世界的中，神龙帝国和周边多个国家，都信封神帝·苍炎的拜把兄弟神佛·梵天，而梵天不管是在神界还是在人界，都颇受推崇，他被称之为最有慈悲之心的神，曾经在多次神魔大战起到调和作用，保护了神魔双方的百姓，因此，他得到的不仅是人界的崇拜，更有一部分魔族对此顶礼膜拜。

　　因此，十悲寺的香火一度很盛。

　　但这些年，十悲寺附近却出现了无数妖孽，作恶多端，凶残成性，经常截杀过往的旅人，就连寺庙中的僧人也在所难免，所以当下的十悲寺显得有些颓废。

　　任务NPC是本寺的主持，一位留着花白胡子，体型瘦削的老和尚，名叫慧念大师。

　　罗修走到他面前，双手抱拳，沉声道：“大师，我是从蓝若镇来的强者，受镇长委托前来剿灭妖孽，不止能否为贵寺出些绵薄之力。”

　　慧念望着罗修，不禁眉头紧皱，又仔细打量了他半天，这才说道：“施主外在杀气很重，内里却有一颗慈悲之心，真应了梵天祖师的那句魔本是佛的话语。施主，既然你盛意拳拳，老衲也无需客气，眼下，老衲和寺中诸位僧人真的有危难。”

　　罗修双手合十：“大师，愿闻其详。”

　　慧念的目光指向了寺外不远处，寺庙不大，寺庙外的草地却十分宽阔，低矮的草坪上，出现了一种手持弓弩的骷髅，这些骷髅在草坪上漫无目的的游走，一个个目光刁毒，令人不寒而栗。

　　罗修立刻洞悉了乾坤，道：“待洒家去超度它们不安的灵魂。”

　　“施主颇有慧根。”

　　任务随即弹出，六人任务，名为“十悲亡魂”，猎物为十悲寺外的弩手枯骨，击杀它们，获取100根弩手的腿骨即可完成任务，获得奖励，任务难度为地阶中等。

　　……

　　走出了十悲寺，笔墨妖姬给众人刷状态，众人也拿出了金丝银玉糕吃掉，给自己上了一个很强的料理BUFF。

　　薛晴把目光转移到了弩手枯骨的身上，不由一愣：“诶，怪物这么强，怎么任务难度这么低？”

　　【弩手枯骨】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂化级

　　等级：65

　　血量：28000

　　物攻：1400-1500

　　物防：600

　　法防：400

　　技能：怒灵荡射、怨毒箭

　　捕捉难度：54

　　……

　　罗修淡淡一笑：“任务也分层次的，就如同装备一样。55级的蓝梦级装备的基础值，和45级的紫凝人品装的属性差不多高。”

　　“矮油，你小子现在的领悟力够强的，姐姐我卖了个破绽，居然都被你看出来的。”薛晴轻哼道。

　　“姐，你全身都是破绽，不用卖。”

　　“呸，信不信老娘戳死你？”

　　“我不信，老娘你打不过我。”

　　薛晴桀桀一笑，突然扬起手臂，召唤出了自己的百花蝶王，一声令下，对方立刻释放出了一道七彩光刃，劈斩在了罗修的胸口上！

　　“百花蝶剑！”

　　“1222！”

　　罗修大惊失色：“靠，这么疼！”

　　薛晴得意不已：“必须的，你也不看看我把我的小蝴蝶练到多少级了，54级的高端货啊！”

　　罗修阴险无比的笑着：“54级，桀桀。”

　　“去，别打它的歪脑筋，不能让它主扛，它皮脆，两下就挂了！”

　　林海听涛哈哈一笑：“还是我去扛吧，我的装备还不错，还是以前卓老板送的呢！”

　　罗修悠悠道：“老哥，你先扛，一会儿我纠正你一个错误。”

　　林海听涛快步上前，一个远程挑拨把仇恨拉到自己身上，旋即退后，且退且问道：“错误？走位错了还是操作错了？”

　　罗修绕了一个圆周，来到弩手枯骨的身后，脚下用力一踏，释放出血刃漩涡，让它的身体不由自主的旋转了180度，猛然间拔刀出鞘，平砍+裂风刃+卡刀祭出：“都不是。是刚才那句话有误，卓越不姓卓。”


第196章 备好肥皂

　　“3022！”

　　“暴击13022！”

　　“3104！”

　　3个凶残的伤害数字冒出，枯骨弩手被打得痛苦不迭，仇恨自然发生转移，凶狠的朝着罗修发出了一记飙射！

　　“怒灵荡射！”

　　这一击，距离罗修很近，根本没被罗修放在眼里，他知道弓箭手绝大多数的技能只要拉近距离，就会进入虚弱状态，威力也会大幅度缩水。

　　可是，这一击不同，打在罗修身上，就如手雷在胸前引爆一般，剧痛难忍，罗修的血量愣是被炸掉了1245点！

　　就在下一秒，不等对方拉动弓弩，林海听涛快步上前，一记惊心锤震晕对方，紧接着，薛晴人宠双至，宠物放出百花蝶剑，她本人也挥出了狂刃斩，两次攻击的伤害加在一起，超过了4500点！

　　战友们的攻击接踵而至，威力惊人，很快让这一头枯骨弩手倒毙当场。

　　罗修深吸了一口气，不由叹道：“林子大了，什么鸟都有，近距离攻击无虚弱，多么丧心病狂的设定！”

　　薛晴坏笑道：“不过，姐喜欢！”

　　“哎呦我去，晴妞，今天怎么处处和本大爷作对，欠调戏了是吧？”

　　“你调戏个试试，我不把你打个满腚菊花开，你就不知道花儿为神马这样红。”

　　罗修一脸纠结：“内啥，洛儿，晴妞刚才是不是喝酒了？”

　　“你才知道啊！”甄洛无奈道，“酒醉状态下的晴妞威力提升200%，你最好别惹她。”

　　“好吧，我悟了。”

　　林海听涛问道：“兄弟，你刚才说什么来着，你说卓越不姓卓？不对啊，他不就姓卓吗？”

　　“老哥，卓越这个人，外表粗犷，内心狡诈，藏得特别深。这也是萧煌告诉我的，他通过调查，得出了卓越的真名叫宇文卓越。但是卓越这个假名字，他用了十多年了。”

　　林海听涛思忖了片刻：“我和他认识七八年了吧，这也难怪，他从没有提及过自己的名字，所以道上的人一直叫他卓越哥。可是我搞不懂，他为什么要隐瞒自己的姓氏？”

　　罗修一阵见血：“卓越有没有跟你提及过，他有后代？”

　　林海听涛摆手道：“私下聊天的时候，他曾经跟我打趣道，说他自己是无伴终老，孤独一生，我当时就不相信。道上混的，特别是年纪稍微大一点的，大部分还是有个一儿半女的，但通常混得比较好的大佬，都会把自己的儿女送到国外，让他们隐姓埋名的生活。我猜想，卓越应该也是这样。而且，他一直都不肯透露真实姓名，直到死后才被人揭发出来，也应该和儿女有关。”

　　罗修道：“宇文是个很特殊的姓氏，容易引起别人的怀疑，所以，卓越肯定是怕自己的孩子受到牵连，所以才会隐藏自己的姓氏。”

　　林海听涛又问道：“兄弟，你想怎么做？”

　　“现在咱们很被动，卓越在闹市中被杀，杀手跑得无影无踪，这笔账很有可能会算在咱们头上。所以，我的想法非常简单。最近，不要做任何撇清自己的事情，谁做了，谁等于是把自己放在了明处，以后会被卓越的残党当做活靶子。另外，老哥，利用你的影响力，多多的招纳有意向投靠涅槃的酒池肉林旧部，做这些事情的时候，不需要大张旗鼓，自然而然的进行即可。咱们在做，有人会看。”

　　“我明白了，这些事情交给我做好了。”

　　“罗修，我有什么任务？”甄洛问道。

　　罗修思忖了片刻：“没别的任务，努力练级，把装备尽可能的提升到完美的程度，现在咱们在游戏中的短期目标是打出建帮令，而且是第一个打出建帮令，建立华夏区的第一个帮会。”

　　林海草莓问道：“罗修哥哥，必须要成为第一个帮会吗，这个非常重要吗？”

　　“非常重要。我感觉是，建帮令这玩意跟圣器装备一样，可遇不可求，兴许要半个月才能爆出一个。先建立帮会绝对能赚得先机，取得主动权，招揽更多的玩家为我们所用！”

　　“下一个敌人是无双会。”甄洛毫不犹豫的说道，“他们做大，别说是对咱们，对整个华夏区都没有好处。”

　　林海听涛说道：“无双会绝对是第二个酒池肉林，不，它一旦壮大，会比酒池肉林更难对付。因为方明本身不涉黑、没犯过原则性错误，他的行会，不会轻而易举被外力拆散。”

　　“老哥分析的很对。”说话间，罗修已经单枪匹马砍死了一只枯骨弩手，让众人都吃了一惊，“等级、装备、团队向心力，绝对是战胜无双会的最强法宝！”

　　众人的干劲一下子被调动起来，再次投入到了战斗中。

　　……

　　枯骨弩手是一种非常罕见的射手怪物，技能非常诡异，怒灵荡射威力极大，且不受虚弱距离影响，而怨毒箭则是持续掉血和降低攻速的技能，非常恶心，而它们拉开距离的平射打在玩家身上，同样疼痛无比，就连林海听涛都会被打掉600点血左右。

　　倒不是林海听涛装备不行，而是怨灵系生物本身具有隐藏的破防属性。

　　而且，枯骨弩手的腿骨道具掉落的几率并不高，平均三只才能掉落一个腿骨，所以薛晴戏称这家伙的双腿按的是假肢。

　　任务杀到一半的时候，十悲寺中银光缭绕，又有数名玩家传送到了这个村庄级的安全区内，一直把大地图放在自己界面一角的罗修，自然而然的警觉起来。

　　而甄洛也不亏是华夏区女神级存在，同样反身站立，手中剑对准了前方：“大家继续杀，罗修，咱俩过去看看！”

　　罗修开启功名深藏，进入潜行姿态，和甄洛一左一右来到了十悲寺前。

　　不大一会儿功夫，罗修只感觉大地图上只见白点流动，却看不到玩家的踪影。

　　罗修顺着大地图的导引，手中迷幻之镜突然间一横，照在了自己的面前，一个行踪鬼祟的刺客立刻被他照的现了真身！

　　这一刻，罗修都愣住了：“燕归来老哥！”

　　另一侧，甄洛也凭借大地图上的点位逼迫一个刺客不得前行，这刺客也现了真身：“洛儿，是我，自己人！”

　　这个刺客，正是燕归来的亲弟弟卷土来。

　　不远处，孙谋、冰横秦岭、尤金在、目怜心等四人齐齐出现。

　　看到罗修，目怜心一脸兴奋：“修罗哥哥！”

　　孙谋同样非常高兴，冲着罗修挥手道：“真是巧啊，居然在这里碰上了，修罗哥，是不是在做枯骨弩手的任务？”

　　“没错，刚做了一半，怎么，你们刚接任务？”

　　“是啊，一会儿有功夫帮我们清点怪物吗？”

　　“别一会儿，换组，换组，让老燕和老卷过去，我和洛儿帮你们杀！”对待老朋友，罗修仍旧豁达。

　　然而，还没等几个人说完话，不远处突然袭来了一个黑煞神，照着罗修就是一锤！

　　罗修扬起左臂，精准无比的格挡住了他的攻击，继而一个快速走位，绕到他的身后！

　　这黑煞神真有两下子，反手就是一锤，只可惜罗修的动作太快，就地一个飞铲，整个人从对方粗大的双腿之间穿过，匕首反握，刀柄对准了对方的“弱点部位”就是一击！

　　“日啊，老罗，你丫太孙子了，居然敲我蛋蛋，靠，蛋疼啊！”黑煞神纠结道。

　　众人顿时笑抽。

　　“老三，你这厮又耍宝了，我就说你打不过修罗兄弟，你非不信！”不远处，身披金色战甲，手持血色战刀关云飞也冲将过来，他的身后，跟着自己的大哥李想，以及三个很眼熟的兄弟，皆是歃血为盟的主力。

　　关云飞走到罗修身旁的时候，已经伸出了手，罗修会意，很快和他双手紧握，李想也伸出了手，握住了他们俩的手，紧接着，孙谋也握住了他们的手，继而是冰横秦岭等人。

　　最后，是甄洛。

　　李想说道：“洛儿、罗修，我这个人不善表达，我只想说，你们瞧得起我李想，我记在心里，付诸于行动。”

　　孙谋也说道：“洛儿姐，修罗哥，不管以后你们和无双会如何如何，我现在先表态，江东帮涅槃，就这样。”

　　罗修十分感动：“多谢大家，天寒地冻，家里没有炭过冬了，你们给俺们送炭来了。”

　　李想说道：“另外，我多说一句，别怪萧煌，他的岳父和方家交情很深，他现在做不了岳父的主，很多事身不由己。”

　　“想哥，我都知道。”罗修坦荡一笑：“他不是个浑浑噩噩的人，我想他会做出自己的决断的。”

　　关云飞道：“兄弟，刚才你们的话我可听到了，不能太偏心啊，一会儿洛儿陪老孙他们刷，你过来跟我们玩玩。”

　　“成，没问题，你们备好肥皂了吗？”

　　“雕牌水晶透明皂，如何？”

　　“甚好，甚好！”

　　……

　　基友见面，分外亲近，特别是李想和孙谋已经表明了自己的立场，关系更是亲上加亲。

　　而命运似乎是有意眷顾有心人，不远处，薛晴一刀砍飞了一只枯骨弩手，正在拾取掉落物的时候，突然间有了惊喜的收获：“诶，吃货修，过来瞅瞅，看姐姐我打出了什么宝贝！”


第197章 KOF

　　罗修快步上前，只见薛晴的手中握着一块莹绿色的东西，凑近一看，发现这是一块只剩下一半的玉佩。

　　这块玉佩很奇特，居然是任务道具——

　　【比翼之佩】：任务道具，据说香女和未婚夫的定情之物，得到它去找香女对话，即可开启隐藏主线任务。

　　“靠，晴妞你可以啊，咱们这次发达了！”

　　“是啊，隐藏主线，应该会比普通主线的奖励高很多吧！”

　　“必须的。”

　　甄洛等人也走了过来，看到这块玉佩之后，无不欢快。

　　于是，他们以最快的速度把目前的主线任务做完。

　　向十悲寺的主持慧念大师交付任务，获得了并不算丰厚的奖励之后，大师又送出了一个新的任务，这个任务，仍旧是清刷怪物，获取道具，道具要求的数量达到了200个。

　　众人没有继续做任务，而是随着薛晴一起，朝着大地图上香女的坐标走出。

　　香女就在十悲寺外1公里开外，一片小树林中，只是走到了那片小树林的时候，却找不到香女的踪迹。

　　薛晴就站在香女应该出现的点位上，一头雾水道：“诶，香女怎么不见了？”

　　张达问道：“会不会被手贱的家伙干掉了？”

　　甄洛摆手道：“有这个可能性，不过可能性不大，我想应该是指定时间才会刷新的NPC。”

　　罗修说道：“没错，我刚查了下游戏百科，香女会在游戏时间的晚上六点之后才会出现。”

　　甄洛道：“这好说，现在是游戏时间五点半，现实时间再等七分钟就行了。”

　　罗修冷笑道：“我想咱们这七分钟时间不寂寥了，你们瞧，来人了！”

　　果不其然，不远处果然出现了一片玩家，数量大约有三四十人，正在朝着他们的方向转移。

　　这些玩家都很强力，盔明甲亮，透着高阶装备的光泽，队伍站位整齐，前排为近战重甲系职业，两侧为刺客，队伍后方则是远程职业和医者保护。

　　罗修的视野比较远，看了一眼就发现了领头人是人。

　　这个人，身材高大，长相英俊，身披一套紫色天品套装，手中紧握着一把紫色天品剑，视觉效果全开的情况下，全身散发着逼人的紫光，一看就是个高富帅。

　　甄洛一看到此人，从鼻孔里发出了一声轻哼，右手不由自主的按住了剑柄。

　　这个让洛女神都如临大敌的男人，居然是她的未婚夫方明。

　　方明的身边，站着跟他如同穿了情侣装一般的空城落泪，身后则是雪汐、秦池王者。秦池白起等大将。

　　“诶，黎明怎么没来？”关云飞低声道。

　　甄洛回复道：“据可靠消息说，黎明高烧不退，现在正在医院接受治疗呢。”

　　“洛儿，你说这群家伙干什么来的？”

　　“不管干什么来的，只要言语上发生冲突，我立刻动手，决不轻饶！”甄洛的态度很坚决。

　　罗修早已经抽刀出鞘，似乎比甄洛更坚决。

　　……

　　无双会很快和他们会面，见面之后，方明的目光不由自主的落在了罗修的身上。毫无疑问，现在的罗修已经被他当做了假想敌，欲除之而后快。

　　方明来这里的原因很简单，他的手中，居然也握着半块玉佩，样子和薛晴手中的一模一样，看来也是从十悲寺附近很幸运的打出来。

　　空城落泪凑近了自己的老大，拽了拽他的衣角，发了一条私信：“老大，现在还不是动手的时候，千万不要冲动！”

　　方明回应道：“我知道，我不会动手的。”

　　说话间，方明把目光转移到了甄洛身上，笑脸相迎：“洛儿，你怎么也在这，也是来接任务的。”

　　甄洛面无表情：“是啊，怎么你们也是？看来咱们要接的是同一个任务啊！”

　　方明不无得意：“我们主要是来这里做普通主线的，可是没成想，还没接任务，就看到路边的小怪挡路，我随手一杀，居然爆出了一块玉佩，你说巧不巧？”

　　甄洛等人一头黑线，都在心中道了三个字——“狗翔运”。

　　甄洛毫不客气：“那就只能先来后到了。”

　　方明轻哼道：“如果是你的话，可以，如果队伍中有他，那就不可以了。”

　　方明的话锋犀利，而且目光直指罗修。

　　罗修怎能是吃干饭的，立刻发动反击：“什么意思，挑衅是吗？”

　　秦池王者“铿”的一声拔剑出鞘：“姓罗的，你吓唬谁，不服就打，老子才不怵你！”

　　“三姓家奴，你怎么跟我兄弟说话呢，想打老子奉陪！”张达抡圆了手中的战锤，怒喝道。

　　双方阵营中都有脾气火爆之人，一时间剑拔弩张，气氛非常紧张。

　　方明却淡淡一笑：“虽然说义薄云天的五大行会已经各自东西，可毕竟过去还是有些交情的，我看这样好了，咱们切磋一下，各出三个人比武，谁赢了谁先接任务，怎么样？”

　　甄洛身边的众人顿时点头，心说这个主意倒是不错，能搓一搓对方的锐气。

　　甄洛比较蔫坏，问道：“怎么比法，文斗还是武斗？平常打法还是KOF打法？”

　　文斗就是比武，武斗就是野P，前者挂掉后不掉灵核，后者掉灵核。平常打法就是3个人分别跟对手的3个人捉对厮杀，两胜一负就算赢。而KOF打法则是这边出1个人挑战另一边的1个人，不准吃血，干掉对方后继续跟对方下一个人打，血空退场换人。

　　方明仗着自己和手下的装备出众，根本没把他们放在眼里，决定以本伤人：“文斗，KOF打法吧，总是有些交情的，别伤了和气。”

　　薛晴没好气道：“有个P交情，别把交情两个字挂在嘴边，要打就打吧！”

　　方明也不愿意自讨没趣，冲着空城落泪和秦池王者使了个眼神，两个人快步上前。

　　现在的无双会，有点像个剑盟，团队中这三位核心成员居然都是剑士，而且，方明也是真有钱，不但把自己武装到了牙齿，就连空城落泪和秦池王者的装备都非常出众，不在他之下。

　　而甄洛这边，好几个人已经跃跃欲试，特别是关云飞、张达、冰横秦岭等的好战之徒。

　　罗修不动声色的举起了手臂：“不管你们选谁，我打一号位。”

　　关云飞郁闷了：“那我不上了，KOF模式，三个人都被你KO了，我们一个也落不到了！”

　　关云飞这句话是故意这么说的，着实气人。

　　薛晴也有些郁闷：“我打二号位，吃货修，一会儿敢不敢给我留一个人头？”

　　罗修哈哈一笑：“我尽力吧，这得看看他们争气不争气了！”

　　秦池王者火冒三丈：“姓罗的少特么从那卖嘴，老子看你不爽，早就想干你了，老大，我来一号位，我不信我弄不死他！”

　　方明竖起了大拇指：“秦羽老弟勇气可嘉，你来就你来，空城二号位，我来三号位！”

　　……

　　罗修这边也决定好了三号位的人选，这个人，并不是甄洛，而是冰横秦岭。

　　冰横秦岭平日里是个沉默寡言的汉子，关键时刻则是江东的智多星，可是现在，这厮的嘴巴也挺损：“我感觉我就是一龙套，今天这比武没我啥事啊！”

　　张达拿出了自己新酿的美酒，递给了他：“来，兄弟，吃酒看戏！”

　　对方的秦池王者脾气很大，远远没有他的兄弟白起淡定，因此，白起拽了拽他的衣角，对着他小声耳语了几句。

　　很快，秦池王者和罗修拉开了架势，并主动发出了比武邀请！

　　点击了确认键之后，众人也腾出了大片的场地，两个拉开十米距离。

　　一直以来，很多自负的玩家都对罗修存在着一个误区，认为罗修善于打乱战，以偷袭见长，1V1是他的弱项，即便是秦池王者也是这么想的，刚才，秦池白起告诉他不要轻敌，他完全没有听进去。

　　此时此刻，秦池王者手持手中王殇剑，快速挺近，在行进间甩开架势，毫不客气的挥洒出了灵剑士赖以成名的远程技能——

　　“荡剑疾风！”

　　这一招，三段伤害，没有负面效果，纯输出技能，秦池王者装备卓越，武器更是紫凝天品，实力非凡，他发出的剑气当然凶狠凛冽！

　　只可惜，让人意想不到的是，罗修的速度是那么的惊人，居然靠着瞬加加速力避开了其中的两道攻击，更是不屑一顾的用左手用力横扫，击飞了对方的第三道剑气！

　　“格挡235！”

　　低得出奇的伤害让秦池王者颇为吃惊，而罗修则以惊人的速度冲刺到了他的面前，分心就刺！

　　秦池王者不敢再大意，朝着身侧一横，手中剑利用长度优势横扫罗修的腰部！

　　怎料，罗修居然一个快步的弧线走位，脚尖轻旋，居然避开了对方的攻势，整个人更是旋转到了对方的身侧，用肩膀用力撞击对方的身躯，让对方不由自主的一个趔趄，把后背露给了自己！

　　“不好！”无双会中，很多玩家都发出了一声低呼。

　　可惜，太迟了，罗修凶狠的刀锋快速行进，以迅雷不及掩耳之势刺透了对方的后心！


第198章 豪迈斩方明

　　“裂风刃！”

　　“2003！”

　　这一击打出，鲜血四溢，可是秦池王者居然还没死，血量还剩下了一丝！

　　而且，对方很快策动反击，回头就是流苏剑舞！

　　然而，罗修并不气馁，又是一个非常规的动作，他居然快速沉身，趁势一个扫堂腿！

　　只听见“咔嚓”一声，在罗修没有动用武器的情况下，这一击居然也打出了惊人的324点伤害，秦池王者以令人意想不到的方式输掉了！

　　轰然坠地的对方额头上已经冒汗，他以为自己的防御力足够高，可是最后一击他是怎么都无法想象，难不成，罗修空手都能破开他的防御？

　　不，正常情况下，罗修是破不开的，可是不要忘记，罗修的武器屠戮战刃拥有魔技“魔命之刃”，即便是不用武器攻击，武器也处于佩戴状态，可以靠自身命数对敌人造成伤害。

　　但是，这个情况罗修会对秦池王者说吗？显然不会。

　　秦池王者气得脸色发青，而空城落泪走过来，很快按住了他的肩膀：“兄弟，我来替你报仇雪恨！”

　　说话间，空城落泪也拔剑出鞘，向罗修发出了挑战。

　　罗修谨慎的回应，再次拉开了距离。

　　他很清楚，空城落泪并非等闲之辈，他的操作应该是这三个灵剑士里最好的，而且心理素质也是最过硬的，往往是这样的对手，要比拥有一身顶装的普通高手更难对付。

　　空城落泪冷笑着，很快围绕着罗修画起了圈圈，脚步诡异，直径距离5米。

　　罗修很快迎上去，手中刃做出了投掷状。

　　然而，空城落泪却在这一刻突然间连连甩出了三道剑气！

　　仍旧是荡剑疾风，可是相比较秦池王者的技能，这三道剑气角度凌厉，居然在行进的过程中形成了一个死亡三角，几乎包裹住了罗修前后左右的任一线路！

　　而且，这三道剑在释放的过程中，上下翻飞，行踪诡异，让人防不胜防！

　　有人会问，同样是剑气，为什么他的剑气可以上下翻飞，而秦池王者就不行？

　　操作的差异，也就体现在这些细节上了。这剑气之所以能上下翻飞，是由于手腕的控制造成的。空城落泪在释放剑气的时候，手腕是不停的颤动的，释放出的一瞬间，手腕更是上下扭动，用手腕的运转改变了原先剑气的方向！

　　别以为这一招非常好学，实际上并非如此，一来，翻腕的角度决定了剑气的角度，一不留神角度过大就会打偏；二来，即便是学会了，在和强力存在PK的时候，心里也难免紧张，会发挥失常！

　　可是，空城落泪这三道剑气打得非常漂亮，平日里不知道经过了多少遍的砥砺！

　　罗修中招是显而易见的，三道剑气，一道都没有落空，全都砸在了他的身上，尽管拥有迷幻之镜的保护，1343点血量的缺失还是在所难免！他身上这点物防，跟重甲职业没法相提并论！

　　空城落泪心中暗暗得意，可就在下一秒，一道红色光束突如其来的迸射在他的脸上，让他完全没有防备！

　　“血殒！”

　　“1001！”

　　空城落泪应该庆幸了，血殒打中的是他的头盔，只差两公分就无视头盔命中他的面门，那样就属于弱点攻击的范畴，他想活命都是难上加难了。

　　这一回合，两个人算是平分秋色！

　　罗修迈着迅捷的脚步冲将上来，而对方则把自己包围的如同水桶一般，在脚步旋转的情况下释放出了流苏剑舞，这种方式，是完全利用了脚步轻旋后剑的延展性能，因此，流苏剑舞已经被空城落泪操控成了一个类似范围群攻的技能！

　　罗修避无可避，因为对方的移动速度极快，不光是战靴，头盔上都附加了较高的速度属性，所以罗修的速度在他面前没有优势。

　　可是，谁又能知道，罗修根本就没想逃避，而是发动了令人难以置信的反击，起手便是平砍！

　　没错，是平砍，可尽管是平砍，空城落泪能不逃避吗？

　　实际情况是，对方也是艺高人胆大，不但没有逃避，而且以惊人的速度收了流苏剑舞，反手释放出了秋风扫！

　　这仍旧是远近通吃的技能，目的就是为了把罗修打成击倒状态。

　　然而，罗修何许人，就在对方发招的一瞬间，他猛然间脚踏地面，发出了血刃漩涡反制！

　　一瞬间，罗修先倒地，而紧接着，空城落泪被打成了旋转状态！

　　两边的队伍中，很多人都没看出端倪，以为这就是一次简单的技能互控，可是，甄洛和薛晴却在写意的笑着，因为她们很清楚，胜负已然揭晓！

　　罗修先空城落泪摆脱控制，随后轻松写意的腾挪到了对方的身后，挥舞刀刃，凶狠祭出了陨落斩！

　　可惜对方的旋转负面仍旧没有消失，只能郁闷的被罗修一刀斩首！

　　“暴击9992！”

　　不但是致命一击，还是弱电一击，伤害没破万已经是很给空城落泪面子了！

　　……

　　无双会的玩家一个个咋舌不已，方明半天琢磨不透空城落泪是怎么死的，甚至开始吐槽：“隐藏职业的特权太多了，想不到控制技也比普通玩家的时间长啊！”

　　薛晴听到了这句吐槽，当然毫不客气的反击：“蠢货，系统为了平衡的考虑，这种绝对控制技上面，普通玩家和隐藏职业的控制时间都是一样的！空城落泪之所以会输，是因为他出手太快，给了罗修不到1秒钟的攻击间隔！”

　　一语惊醒的何止是一个方明，他的身后，绝大多数的玩家都是一身冷汗，毫无疑问，他们现在已经知道，罗修刚才是存心布局晃点空城落泪的！

　　……

　　作为顶尖级的持剑者，空城落泪当然不服气，可是也不得不对罗修的操作、预判和胆识表示赞赏，罗修明明知道自己的物防不如对方，又知道空城落泪的攻击力强悍，居然还敢和对方硬拼，除了对自己的装备自信，他对自己这个人也非常自信！

　　空城落泪的目光转向了方明，原以为自己这位神壕老大会对罗修有所忌惮，可是没成想，这老大的眼中居然写满了自信。连他都不清楚，方明这种没有根据的自信从何而来！

　　但是，罗修却知道他自信的缘由，毫无疑问，就是装备！

　　方明这套装备，是从一个公共大本中耗费数千人之力打出来的，先后灭掉了5个紫凝级强力BOSS，分别获取了一件紫凝天品防具，5个BOSS击杀后，正好获取了一套紫凝级天品套装，而且，他的手中剑也是55级的紫凝天品剑，首饰更是惊人的出色，现在，他的血量是2633，比装备出众的金刚都要高，物防1550，法防1044，均攻2100，已经是武装到了牙齿的属性。

　　无双团队中的吟游者很快为他加持状态，让他的属性水涨船高，而罗修却不需要，因为他的身上早就有笔墨妖姬的状态。

　　方明不屑的打量着罗修，冲着自己的属下一挥手，示意他们后退几步。

　　而罗修这边，他根本不用挥手，身后的玩家已经倒退了十米开外。

　　趁着人都已经走远，方明低声道：“姓罗的，做事别太过分了，已经有了薛晴这么漂亮的女人，居然还敢觊觎我的洛儿，脚踏两只船，你特么也不看看自己的是什么东西，你配得上洛儿吗？”

　　“我和洛儿是什么关系，用不着你这种宵小胡乱揣测。我可以告诉你的，在洛儿心中，你根本就不是个东西。把心放肚子里吧，她下辈子都不会嫁给你的！”

　　“姓罗的，你尽管废话，我今天这一战会让你身败名裂，生不如死！”

　　“我原本还在琢磨用什么方式杀你，现在已经想好了，多谢你送给我的灵感。”

　　说话间，罗修快步冲向方明！

　　方明凭借自己的装备优势，迎头顶上，在距离罗修还有八米开外的时候，突然间爆发出了必杀技！

　　“断流火殒！”

　　巨大的长剑升腾出方明手中，他纵声狂笑，朝着罗修就是凶狠绝伦的四连斩！

　　这一招，是直线溅射攻击，直线距离可达10米，且威力惊人，倘若是罗修挨上这四段攻击，是必死无疑！

　　可是，方明却远远低估了罗修的闪避能力，他一直都在朝着左侧做弧线移动，先后避开了对方的两端攻击，而且已经破尽到了距离方明五米！

　　方明也很狡猾，第三段攻击做了一次预判，落点在罗修的既定行进位置上！

　　可是没成想，这一招却被罗修看透，他居然折现反跑，避开了对方的攻击！

　　“靠！”

　　对方这一段落空的时候，罗修已经逼近了对方的身体，顶着四段攻击，手中刀刃朝着后方狂野蓄力，紧接着疯狂刺出！

　　“八荒穹刃！”

　　“1113！”

　　“暴击16732！”

　　前一个四位数伤害是断流火殒对罗修的伤害，而第二个惊人的五位数伤害则是罗修送给方明，又是弱点+致命双倍！

　　方明的脖颈瞬间被击碎，脑袋横飞出去很远，愣是落在了空城落泪的脚下，吓得空城落泪大汗淋漓：“这，这就结束了？”


第199章 左右为难的萧煌

　　KOF模式，3V3，最终变成了1V3，且1把3打得落花流水，自己则满血完胜。

　　收刀入鞘，刀身滴血不见。罗修冲着薛晴爽利挥手：“开任务吧，咱们先！”

　　薛晴故作尴尬状：“亲爱的，任务NPC还没刷新呢！”

　　甄洛存心要气死方明，走过去一把揽住了罗修的肩膀：“表现不错。”

　　比武模式下，方明很快复原，不由人已经有些神志不清了，他甚至都不知道他自己为什么会死。

　　而这个原因，罗修也永远不会告诉他，需要他自己领悟。

　　断流火殒，多么牛逼的必杀技被他用到这么废，罗修仅仅是因为要给自己的八荒穹刃腾出释放时间才中了地四段攻击，说起来不啻于一种讽刺。

　　甄洛同样拥有这种必杀技，使用方式全然不同，罗修和甄洛切磋的时候，甄洛是横向劈斩，让攻击的范围扩大，通常情况下，罗修四段会中至少两段。

　　可是，方明的悟性怎么能和甄洛相比？

　　……

　　OK，操作上的事情，毋庸赘述。

　　方明和甄洛再次对视的时候，看到的只是甄洛的一张扑克脸。洛女神的爱憎分明，他算是看了个一清二楚，在周围几个战友的劝说下，他不得已扭头而走，等待这边的罗修等人接任务。

　　晚上六点钟，很快到了，就在薛晴所在地点位前，突然间升腾出了一片紫色幽雾，一个身穿紫色霓裳的漂亮女子很快出现在了众人面前！

　　说真的，若不是这女子外表清秀，身段婀娜，这种出现方式真会把众人吓一跳。

　　这女子，正是香女，任务NPC。

　　处于警觉，罗修的左臂不经意挠了挠头，却把镜面的角度腾挪到了香女的身上，结果看到了香女的特殊介绍，而这些，都是普通玩家看不到的——

　　香女，本是富家千金大小姐，一家居住在十悲寺附近的村落，父亲是布料商人，她本人也善于针织、女红，琴棋书画样样精通，曾几何时，媒婆都把她家的门槛踏平了。

　　可是香女却偏爱村中的落地秀才田放，两个人青梅竹马，情投意合。

　　所幸的是，香女的父母还算开明，父亲要求田放参加神龙国执政官亲自出题的神龙文考，考取功名后即可迎娶香女。

　　才高八斗的田放参加了这一次考试，因为成绩优异，被钦点为了第四名，被执政官封为了蓝若镇镇长，掌管蓝若镇以及方圆百里的一切村庄。

　　回到村庄之后，田放高调迎娶香女，一对金玉良缘由此缔结。

　　当时，别说是这个村庄，就算是镇子里的达官贵人都等人造访，送上礼金和祝福，所有人都夸赞他们是天造地设的一对。

　　香女也非常高兴，因为终于可以和自己心爱的人在一起了。

　　然而，就在他们拜完堂，喝完交杯酒，进入洞房之后，惨剧发生了。

　　田放在和香女亲近的时候，因为香女身上佩戴着辟邪的玉佩，因而大动肝火，居然让香女摘下玉佩，香女似乎看出了一些端倪，故意不摘，并用玉佩上的佛像对准田放，结果，田放居然显出了妖形，变成了一只青面獠牙的野兽。

　　这野兽，慑于香女手中的佛像不敢靠近，因此连连倒退，不过它却口出人言，告诉香女，其实田放在衣锦荣归的路上已经被它杀死，灵魂也被囚禁在了十悲妖塔内。

　　当天，妖物们进攻村庄，把村庄里除了香女之外的所有人屠戮殆尽，唯独因香女手持玉佩而无法靠近。

　　父母亲人的惨死和田放的死讯让香女绝望，香女最终自杀身亡。

　　死后，因为玉佩的庇佑，香女的亡魂一直逗留在十悲寺外，白天她惧怕太阳光的照射，只能藏匿于地下，唯有夜晚才能出没。

　　她日日夜夜等待着有缘人帮她报仇雪恨，杀死魔物，并期待着能和田放的灵魂重聚。

　　……

　　薛晴爆出的玉佩，是香女佛印玉佩的另一半，这一半是在战乱中流失的。

　　在《屠神》中，为了照顾到游戏中的主流玩家，所以玉佩的隐藏任务可以由数个团队同时执行，只要他们能从十悲寺周边的小怪身上几率性爆出玉佩即可。

　　罗修冲着薛晴一伸手，晴美女立刻会意，把手中的玉佩递给了他，罗修拿着玉佩，冲着香女行抱拳礼：“香女小姐，我是来帮你报仇雪恨，解放田放灵魂的强者，我的名字叫修罗。”

　　香女不由一愣：“你，你知道我和我家相公的事情？”

　　罗修道：“略知一二，那应该是三十年前的往事了，小姐也不必提及，以免伤心，只需把自己的愿望告诉我等，我等尽力帮你达成心愿！”

　　罗修一席话，省却了很多不必要的麻烦，而香女也十分感激，立刻行礼道：“多谢英雄，我却是有一桩难了的心愿，希望您和您的朋友们帮我达成。那真真的是要救出我那苦命的相公，除此之外，我希望您能杀死那万劫不复的塔中妖魔，替我的夫君报仇！”

　　罗修深深点头的时候，任务也接了下来——

　　【勇闯十悲妖塔】：十悲妖塔，内部妖孽丛生的高塔，位于十悲寺南部3公里开外，塔中的妖物在三十年前曾经发生暴乱，杀死了方圆百里数不清的平民，罪孽滔天。

　　大慈大悲的慧念大师以强大佛法将塔封印，致使妖孽无法走出妖塔。

　　不过，仅仅如此，无法赎清妖孽们的罪过。请带上您最得力的伙伴进入塔中，超度那些罪恶的妖孽，并铲除妖孽们的首领十目妖君，解救出塔中的冤魂！

　　任务难度：地阶特等

　　任务类型：隐藏主线任务

　　限制人数：12

　　建议等级：60级以上

　　备注：团队杀怪数量不得少于5000只。

　　……

　　特等任务极为难得，又因为是隐藏主线的原因，任务的难度可想而知。

　　罗修看了一眼自己的经验槽，不由嘴角微扬：“牛啊，建议等级60级，哥现在才只有59级而已，这十悲妖塔真心不好打啊！”

　　孙谋问道：“修罗哥，你有什么想法？”

　　罗修笑道：“既然是塔，那绝对不是一层，按照很多网游中的设定，一边来说，一个塔中不可能有一个BOSS。如果咱们今晚不进去瞅瞅，恐怕第一个BOSS就归了无双会了！”

　　李想也爽快道：“通宵无所谓，你一句话的事，人员安排也随你。”

　　甄洛按住了罗修的肩膀，表示赞同。

　　孙谋也点了点头。

　　于是，罗修大手一挥：“那我却之不恭了。李关张三兄弟我都要，孙谋、秦岭和怜心我也要，我们这边人数多一点，大家不会见怪吧？”

　　孙谋道：“你们出六个人，我们没意见，你、洛姐和晴姐都是必须的，草莓是牧师，也要去，林海大叔可以和秦岭组成双T，妖姬姐是咱们的助燃剂。”

　　“既然如此，那咱们谁还需要补充下给养，赶紧去。”

　　众人都摇了摇头。

　　“既然如此，咱们进塔，其他兄弟，承让了！”

　　……

　　这12人在罗修的指挥下，朝着前方飞奔，而身后，无双会也已经行动，开始接任务了。

　　只是，他们没有罗修的迷幻之镜这个便利条件，只能听着香女把自己的遭遇慢慢陈述完。

　　这个方明，真心有点伪君子的架势，听完香女的故事，居然还强挤出了两滴答鳄鱼泪，让自己人一阵恶寒。

　　接完任务，方明犯嘀咕了，毕竟，刚才罗修给他们好好上了一课，现在他正在琢磨，自己这些人够不够格下副本，他不敢轻易下定论，于是把目光转向了自己的两位得力干将：“落泪、秦羽，你们两位怎么看？”

　　秦池王者毕竟是刚来无双会，不敢轻易开口，推脱道：“落泪老弟说吧，我听着。”

　　空城落泪眉头紧皱：“论实力，咱们总体强于涅槃、江东和歃血为盟，可是论个体能力，咱们还差一些，现在这些玩家，有能力的玩家只有9个，黎明那边高烧不退，真是愁人。”

　　方明露出了凶残的一面：“高烧不退是说辞，他是不想与罗修为敌而已！可吃我的俸禄，就得听我的话，放心吧，我现在就给他打电话，让他上线。另外，还差了两个人，我想办法！”

　　方明很快给黎明颂歌打了电话，只跟他说了要打大本的事情，其余的一句话没多说。黎明颂歌拖着高烧的身体，硬是点了点头。

　　紧接着，方明思忖了片刻之后，又在线联系了萧煌，尽管萧煌处于隐身状态：“老萧，别藏了，出来吧，我有事找你！”

　　萧煌不由一愣：“有啥事？如果是打副本，我不去了，我现在正在推BOSS，至少得等一小时呢！”

　　“老萧，咱俩可是多少年的交情了，你那点屁加尿我还看不出来？别跟我扯幌子了，你来不来吧，你不来就绝交，就这么简单！”

　　萧煌何等聪明，这个时候他是不能轻易站队，也不能得罪萧煌，琢磨了许久之后，他终于说道：“你知道，我也为难，你是我发小，是哥们，可是那几个家伙也是我好友……我不帮你，又不合适！”

　　方明听到这话，心里顺畅了许多：“老萧，你还是把我看得比较重，对吧？”

　　萧煌没有直接回答他：“我不去了，布老虎和我的军师跟你们去。”

　　“哎呦，你小子还有军师了？”

　　萧煌淡淡一笑：“必须的，这家伙不一般，是个吟游者，手段好极了。不过丑话说前面，不能白劳动，你得给他们俩一些好处费，你也知道，我这边全靠老丈人扶持，我可是穷得很。”

　　“这个没问题，一人一百万，成不？”

　　“成，还是老方你最爽快！”


第200章 合

　　罗修和战友们很快靠近了十悲妖塔附近，越是靠近，他越是能感觉到一股熟悉的气息迎面扑来。特别是在靠近前方那层若有似无的金色保护帷幕的时候，就更是如此。

　　十悲妖塔，一座高达20层的塔楼，这远远颠覆了玩家们的想象，而且，这塔规模巨大，每一层看上去都可以容纳上万人似的，说是塔，但形状却像极了层层摞起的笼屉。

　　罗修踏过这保护帷幕的时候，只感觉有一股强大的力量向后推搡了自己一下，而他则是用力向前迈进，和这股力量相持了许久之后。

　　他扫了一眼其他战友，发现他们倒是进出自如。

　　薛晴看到了罗修的样子，不由诧异：“吃货修，你这家伙搞什么鬼，赶紧进来啊！”

　　甄洛看出了些许端倪，走过去一把拉住了罗修。

　　单单是这个举动，居然就让对罗修有些抗拒的力量松懈下来，放他进来了。

　　而这一刻，罗修的血灵妖器齐齐颤动，已经做出了反应，同时，一则系统消息悄然来袭——

　　“十悲妖塔中出现了血灵妖器，位置在十悲妖塔第二十层！”

　　罗修心中喜悦，可是脸上却没有太多的表情：“难怪血灵妖器现在才有感应，原来是被佛光屏蔽了。老和尚慧念真不是一般人啊！”

　　罗修的血灵妖器对于涅槃团队的玩家来说，不是秘密，特别是甄洛和薛晴，几乎对这套装备知根知底。两个人都很高兴。

　　甄洛道：“新的血灵妖器在哪？”

　　罗修笑道：“就在塔里，第二十层。”

　　薛晴一数，不由咋舌：“靠，第二十层，不就是顶层吗？”

　　“所以说，咱们有的杀咯！”罗修倒是一脸轻松，“二十层的宝塔，绝对适合练级，走吧，赶紧进去看看，我已经有点迫不及待了！”

　　不等众人动身，罗修已经身先士卒的走到了宝塔前。

　　……

　　宝塔前，出现了一个混沌传送阵，这边的妖气格外浓重，也是佛光最弱的地方，当罗修走到这里的时候，血灵妖器的反应更大了。

　　罗修有些纳闷，既然这周遭的佛光是慧念大师释放出来的，也对血灵妖器的发现起到了阻挠的作用，那他也已经拥有看透血灵妖器的能力了，可是他为什么不当场揭穿罗修呢？

　　唯有一种可能，那就是慧念大师已经看出，至少罗修目前还是在为人界做好事的，既然如此，也就没有必要计较太多了。

　　这便是方外修行之人的觉悟，远胜常人。

　　当罗修的脚步踏进混沌传送阵的时候，更令人难以置信的事情发生了，相比较之前被佛光阻隔，犹如逆风来袭的感觉，现在仿佛是有一双双手拉拽着罗修，硬生生的把他拖入了宝塔中。

　　其他人见状，还以为是罗修自己兴奋的撞进去的呢！

　　于是，他们也追随着罗修的脚步，踏入了危机四伏的十悲妖塔中。

　　……

　　眼前，恍如隔世的感觉让每个人都倍感压力，罗修亦是如此。

　　前方，惊人的开阔地出现，塔中和塔外似乎是两个洞天。

　　十悲妖塔显然要比外部看上去规模更大，而且，内部说是一个塔，倒是更像一个新的世界，一个妖孽横生的鬼界。

　　前方出现了一种魔物，一种身穿沉重黑甲，手持战戟的三眼人形系生物。和张达相仿的身高和模样，证明他们同样是三眼族，只不过这些三眼族的身上、脸上腐肉横生，已经死去了很久，现在是靠着邪恶力量牵引着自己的身体。

　　【三眼尸将】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂暴

　　等级：65

　　血量：50000

　　物攻：1500-1750

　　物防：800

　　法防：600

　　技能：尸殇击、怒灵暴

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　“塔怪凶狠啊！”李想道，“记得玩以前的虚拟网游的时候，进了这种半封闭本，大家都是又兴奋又紧张，因为怪物经验很高，可是实力很强。”

　　罗修淡定一笑：“这个世界就是数据化生存，咱们和怪物都是数据，就看谁的数据更坚挺了！”

　　说话间，拔刀出鞘的罗修已经快速挺进！

　　三眼尸将那迷离的血红色三眼还真的很靠谱，视野相当不错，在罗修距离它们尚有十米开外的时候，它们的目光居然齐齐转向罗修，继而握紧手中战戟，朝着罗修呼啸而来！

　　四只，整整四只！

　　高手之间的默契，往往是与生俱来的，就在下一秒，两位金刚，张达和冰横秦岭已经冲将过去，目怜心也操控着自己的五色刀螂王疾驰而去，替代罗修分担了任务！

　　张达和冰横秦岭虽然同是金刚，但起手式完全不同，张达是惊心锤狂暴吸仇恨，而冰横秦岭则是放出了挑拨技能把仇恨拉到自己身边，由此也可得见两个人的性格是全然不同的。

　　目怜心的五色刀螂王用强势的狂刃斩送出高达4592点的惊人伤害，让人叹为观止，这攻击暴虐的紫凝级极品BOSS战宠目前是华夏区第一宠，目怜心也靠着它的疯狂输出成为了华夏区等级榜唯一跻身前十名的魔封师。

　　至于罗修，他并没有着急放出第一击，而是待到三眼尸将近身，咆哮着放出第一击的时候，这才走出了一个异常快捷的Z字路线，继而在对方的腰部抛出了陨落斩！

　　“5943！”

　　三眼尸将也并非等闲，第一击是试探性的普攻，只见这厮毫无征兆的回头一枪，直击罗修的胸口！

　　“尸殇击！”

　　罗修接下来的一个动作，轻灵的连很多体操运动员都无法做出，只见他一个用左腿支撑，一个单腿铁板桥，右腿则用力猛甩，身体一个激烈的顺时针旋转，居然避开了对方的横向扫荡，继而在对方的胸前撕开一道血色伤痕——

　　“平砍！”

　　“2509！”

　　这一刻，甄洛看在眼中，有些吃惊：“这、这难道是……”

　　下一秒，罗修的身仍旧是近乎扭曲的，以铁板桥的姿势，左手格挡，右手在对方的胸前连续进攻，这种惊人的操作，令人难以置信！

　　“难以模仿。”正在甄洛身边协助张达的关云飞叹道，“都说《屠神》结合了人体工程学的原理，一开始很多玩家都不以为然，可是现在，谁能模仿罗修的动作呢？”

　　甄洛伸出了一根手指：“百万人中难挑一人，所以，他的走位是独一无二的。”

　　罗修的操作，也彻底激怒了甄洛体内汹涌澎湃的雌性荷尔蒙，拥有战神特质的美女灵剑士突然间一声低喝，朝着前方游走，行进间连连抛出三道剑气！

　　“荡剑疾风！”

　　“砰砰砰”，三声惊响，继而是三只三眼尸将中招，这三个体型巨大的家伙，移动速度并不慢，嘴巴里嘶吼声不绝于耳，杀气腾腾奔着甄洛而来！

　　“靠，洛儿疯了！”张达吃惊不已，急切道：“孙谋，别愣着啊，控一只！”

　　没等孙谋动手，罗修摆手低喝：“别管她，让她玩！”

　　这不是气话，而是罗修对甄洛的信任。开玩笑，甄洛以一敌五尚能击杀五名玩家高手，如果对付不了这三头狂暴生物，那她也不要在《屠神》中混了！

　　这边，罗修也玩疯了，脚步果决的踏入怪群，吸引了两只怪物的仇恨，同样来了一个单人三开！

　　薛晴也来了精神，低喝道：“合！”

　　罗甄二人会心一笑，开始了疯狂而缭乱的走位。

　　罗修的走位方式，以难度见长，参考的是早年学会的自然门武功，以快、狠、怪而著称，很多高难度的走位技巧，诸如铁板桥、飞铲、连环脚步，一般玩家无法上手，因为光感眼镜中拥有人体感应芯片，对玩家有极为严格的操控，玩家在现实中无法实现的动作，游戏中也很难操作出来。

　　而甄洛的操作和罗修虽然有异曲同工之妙，却更加柔美，她早年跳过民族舞、练过健美操，又精通瑜伽，身体柔韧性极佳，能在腾挪中做出各种高难度动作，并把连贯的剑击融会贯通。

　　这二者，一猛一柔，舞的十分好看，且效率十足。

　　看到两个人行云流水般的走位，张达顿悟：“想哥，我终于知道你为什么老是敦促我锻炼身体了。”

　　李想笑道：“知道就好。《屠神》这款游戏，说白了，就像是一本武功秘籍，想要修炼好它，平时在生活中就要加强对身体的锻炼。”

　　冰横秦岭也十分赞同：“没错，我家老大不是开了两个健身房吗？现在天天敦促我们锻炼身体，每天就算再忙，也得在健身房里呆一个小时，让我们这些主力锻炼身体。我感觉《屠神》这游戏一出，倒是把很多宅男的惰性打没了，每天玩得太嗨，都会抽空锻炼身体，没有好身体，玩不成这游戏！”

　　众人都颇为赞同。

　　孙谋不由把目光转移到了目怜心的身上：“怜心，你平时有没有注意锻炼身体？”

　　这句话本是无意，然听者有心，目怜心挥舞战斧，几斧砍死面前的三眼尸将，随后立刻收起了自己的宝贝战宠：“孙谋哥哥，不要小瞧我！”


第201章 三尸坚铁

　　目怜心年纪小，经不起自己老大的激将法，挥舞手中战斧，脚步轻灵的朝着前方的三眼尸将冲去！

　　三眼尸将看到魔封师隐职也敢如此凶狠，不由震怒，抡圆了战斧就是强横一击！

　　目怜心令人惊叹的操作也就此引爆，她迎着对方的战斧，猛然间纵身跃起，支撑脚轻捷的踩住对方的斧头，继而跳到对方的头顶上，一记重踢差点让对方栽倒，双手更是朝着下发猛凿，狠狠凿击对方后脑！

　　“8904！”

　　惊人的伤害数字证明头部是对方的弱点的同时，目怜心令人折服的操作还没有完成。

　　暴怒之下，三眼尸将丧心病狂的抡起战斧，朝着自己头顶上的目怜心凿去，可这小美女的动作相当轻快，纵声跃起，居然跳起很高，身体在半空中剧烈周转，一边旋转，手中的战斧也在加速运转，形成了血花飓风！

　　“铿铿铿！”

　　连连三记平砍，对方被打得发出闷哼。

　　然而，这还不算完！

　　三眼尸将转身来袭，目怜心却绕着它跑动开来，距离瞬间拉开10米，却又瞬间折返，以惊人的冲刺力朝着对方疾驰而来！

　　对方挥舞战斧的一刹那，目怜心的两条小腿快速飞铲，居然从对方的双腿下而过，而手中战斧毫不客气的在对方的裆部一通猛凿！

　　下意识的心理暗示让孙谋都忍不住双腿夹紧，看得众人一阵窃笑。

　　冰横秦岭看罢，顿时笑道：“老大，该给怜心涨工资了吧！”

　　孙谋痴痴道：“涨一倍行不，月薪10万？”

　　甄洛都没好气道：“这么说，原先才5万？小孙同志，不是我说你，这也太低了吧！”

　　虚拟产业成为世界第一产业的当下，一流玩家的价值扶摇直上。目前，撇下财大气粗的无双会不说。拿当前经济状况很一般的涅槃来说吧。涅槃老板是甄洛，她目前每个月可以从父亲于阔海手中得到1000万的赞助费，加上她自己手头还经营一家连锁餐厅，每个月投资在涅槃身上的费用达到了1200万左右。目前，因为薛晴即将在涅槃服役满一个月，即将拿到了工资，甄洛的估算是，薛晴的薪水不会低于40万，这还是友情价。现在如果薛晴放弃涅槃，投入无双会，方明给她开出的薪水应该在100万左右。

　　有人问这钱是不是给多了？

　　实际上并不多，打个比方说吧，篮球和足球，在当下别说不是第一赚钱的产业，恐怕都排不进前十，可是一个国足队员一个月能拿多少薪水？动辄就是几百万！

　　现阶段的网游高手，薪水居然还达不到国足那些臭脚的水准，实际上也是一种讽刺。

　　所幸的是，现在是《屠神》初期，各种经济效果还没有完全触发出来，待到这款游戏进入蓬勃发展的中期，职业玩家们的工资自然也会水涨船高。

　　……

　　孙谋知道甄洛对目怜心有意，他本身也有些无奈：“没办法，这件事，不是我故意扯淡，这件事怪小丫头自己，她要是跟我签至少半年的长期合同，她的工资我舍得给她开到40万。可是，她现在就是不愿意跟我签合同。小丫头啊，今天当着大家的面，你能把这个原因说出来吗？”

　　话音刚落，目怜心已经用自己华丽丽的走位玩死了三眼尸将，捡起了地面上的掉落物，无奈道：“哥哥，我不想说，因为我……我有难言之隐。可是你放心，我以后即便离开江东行会，也不会去投奔江东的敌人，宁可删号都不会。”

　　目怜心的话，打动了不止一个人，李想一阵唏嘘：“小丫头也是忠义之人啊！”

　　孙谋有点着急：“是不是我对你不好？还是江东的兄弟谁欺负你了，你跟我说，我帮你出头。”

　　“都不是，孙谋哥哥你就不要乱想了。”

　　甄洛欲言而止。

　　薛晴欲言而止。

　　罗修，亦欲言而止。

　　……

　　冰横秦岭平日里不爱说话，看到现在冷场了，急忙调节气氛：“诶，我说，修罗，洛儿，你们俩的战术还没玩出来吗？”

　　罗修和甄洛二人，此刻已经靠着走位把自己控制的三眼尸将玩得晕头转向。看到这些家伙的血量已经降了三分之一左右，罗修以极快的速度朝着甄洛的方向转移，而甄洛则故意放慢了速度……很快，奇观，罗修控制的怪物们在他的操控下居然奔袭到了甄洛的火车尾处！

　　甄洛还不动手，等待何时？

　　洛女神手中棘蜂剑高高扬起，吟诵出强大火元素，瞬间爆出了自己的必杀技！

　　“断流火殒！”

　　“呼呼呼呼！”

　　变得无比巨大的棘蜂剑，凶狠的夯在三眼尸将的身上，爆裂出了至少4000点每段的伤害数字！

　　火系伤害，真心是怨灵生物的梦魇，特别是这种没有水属性的怨灵生物，更是伤不起！

　　令人惊叹的是，罗修控制的三头三眼尸将的仇恨瞬间转移到了甄洛的身上，一时间，洛女神的身后出现了六节小火车！

　　罗修运足了丹田气，冲刺过去，瞬间跃起，朝着笔直的“火车队列”轰出了一道猩红色光刃！

　　“血殒！”

　　“10294！”

　　“10355！”

　　“10844！”

　　“9934！”

　　……

　　一连串的伤害数字看得人目瞪口呆，个个直穿头颅，个个弱点伤害！

　　然而，他并不是一个人在战斗，对面有甄洛，身边有薛晴。

　　薛晴的宠物百花蝶王给力，人也很给力，挥舞战刀，不停的打出平砍，利用战刀120度的弧线攻击做片杀，倒也杀得自在。

　　但是，最终的击杀权仍旧交给了罗修，这个命数低到令人鄙夷的家伙身上！

　　这厮穿越怪群，持刀的右臂一横，任凭匕首切割掉三眼尸将们的最后一点残血。

　　……

　　“爽！”随着身前最后一头三眼尸将倒地，罗修高呼了一声。

　　薛晴做了罗修最爱的事情，那便是踢开了三眼尸将的身体，捡起了掉落在地上的银币，一只怪物掉落7枚银币，并不算多，不过好在周围的怪物数量极多，估摸着杀上一个小时，也能收获匪浅。

　　而且，更让薛晴高兴的是，这些狂暴级怪物居然掉出了除了装备之外的掉落物，这掉落物是对方战戟的尖端，名曰“三尸坚铁”，是5级防具材料。

　　张达拿起这块鸡蛋大小的铁块，垫了垫，顿时笑逐颜开：“他娘滴，小怪掉装备材料，不容易啊！”

　　罗修笑道：“这材料交给我吧，出了副本交给米小果，让她帮咱们打造装备。”

　　李想问道：“兄弟，5级材料大概能做出品阶的装备？”

　　罗修道：“武器需要精魄才能出极品。防具和首饰不需要。5级材料的话，品阶应该是在紫凝人品——紫凝地品徘徊。”

　　张达不无遗憾：“天品出不了？”

　　关云飞没好气道：“老三，你梦到了？天品那么好出的话，乐园公司就得关门大吉了。”

　　罗修从张达手中接过三尸坚铁，说道：“真没想到，紫凝级装备这么禁穿，咱们的等级都快60级了，这种物件还是硬通货。”

　　薛晴桀桀一笑：“姐姐我的目标是搞起一身紫凝天品装，笑傲江湖。”

　　罗修坏笑道：“好说，回头我去把方盟主爆了，他身上不是有一整套紫凝天品吗？”

　　“就这么说定了！”

　　说曹操，曹操到。话音刚落，只见传送阵那边一阵人头攒动，在众人的簇拥下，方明还真的从传送阵中钻了出来。

　　看到罗修等人正在嗨皮的拾取掉落，方明从鼻孔中发出了一声轻哼：“呵呵，真是冤家路窄啊！”

　　方明的身边，多了一个手持黑色法书，身上却是白衣胜雪的年轻男子，男人个头挺高，长相也颇为英俊，有些白面书生的气质。

　　这人冲着方明摆摆手，善意的笑道：“方总，能不能听我说几句？”

　　方明似乎很给这人面子，顿时笑脸相迎：“郭老弟请讲。”

　　这人不卑不亢：“方总，如今咱们的最大敌人，是妖君的一骑绝尘，他最近一直都在招兵买马，扩充兵力，目前的玩家人数不在无双会之下，这个时候，我想还是应该和您们过去的老战友保持好关系，不要闹得太僵才是。”

　　方明嘴唇紧咬：“老弟不知，那罗修太欺负人了，我的女人都敢染指，他找死。我决不能容他。”

　　这人安慰道：“这样，副本还是要打的，这样，我过去跟罗修说和说和，至少在十悲妖塔中，咱们不要伤了和气，你看行不行？”

　　方明心中一百个不乐意，可是这副本属于半封闭副本，没有任务道具别想组队进来。在没有人数优势的情况下，跟罗修一伙人起冲突绝对不合时宜。

　　他自己不愿意出面，现在有人替他出面，他自然受用。

　　而这人看到方明应允，就走过去拽住了黎明颂歌的手臂：“我和黎明老弟一起去吧，罗修虽然不才，却也有些义气，黎明老弟还生着病，要是能拖延一个晚上，好好休息一下，对咱们也是有好处的，你说是不？”


第202章 国士无双

　　方明的目光转向了黎明颂歌。

　　黎明颂歌咬着牙，一张脸通红，气息也有些不对劲，很显然，他确实在生病。

　　方明是心疼自己的爱将的，只是因为黎明颂歌对罗修的态度太过暧昧，所以他才会生他的气。现在，他一个电话，黎明颂歌二话不说就上了线，方明也就挑不出理来了，“那就拜托老弟了，黎明的确需要休息。”

　　黎明颂歌也感激涕零：“多谢刚哥，多谢老大。”

　　方明叹道：“黎明，我眼瞅着就要失去洛儿了，再没了你，我活着也就没啥劲了，我这几天跟你着急，是因为不想失去你，这些话，说出来真没意思，你自己掂量吧！”

　　黎明颂歌羞愧的低下了头：“老大，对不起，我让你为难了。”

　　雪汐妹子走过去推了黎明颂歌一把：“快去吧，别在这煽情了。”

　　……

　　很快，姓郭的男人带着黎明颂歌，走到了罗修的面前。

　　这男人非常聪明，很快展露出了自己的ID，一时间，国士无双四个字出现，让罗修不由眼前一亮。

　　不远处，布老虎也快步走来，先一步来到了罗修面前，低声道：“兄弟，对不住了，方老板给钱太爽快了，操手就是一百万一人，我们不得不来。”

　　罗修讲理讲面，布老虎这么一说，他当然不会介意，更何况，他也知道萧煌现在有些困难，不方便表露自己的立场：“老虎，你这么说就没劲了，这种事，我还看不出来吗？诶，这位介绍一下吧，怎么称呼，兄弟？”

　　布老虎一摆手：“让他自己说吧。”

　　国士无双悠悠一笑：“修罗哥，我真名叫郭刚，帮煌哥办事的时候，人送外号G先生。”

　　这个G，和AZ组织里的G没有任何干系，只是单纯的一个外号而已。

　　这也是萧煌对罗修的信任，几天前，萧煌就跟罗修提及过G，也把G暗中收买沈倾城，让她跟妖君诉苦，令妖君冲冠一怒为红颜的事情和盘托出。

　　罗修很欣赏这个G，今日也终于得见一面，只是他没有想到，G居然是个吟游者，而且是ID名叫国士无双，在华夏区吟游者等级榜上排名第一的吟游者！

　　罗修笑脸相迎：“G先生，久闻大名了。”

　　国士无双笑道：“修罗哥，我才是久闻大名，你在欧洲区的那些英雄事迹，值得我这后生学习很多年。”

　　“呵呵，一点小屁事，不足挂齿，兄弟谬赞了。”罗修问道，“你们三个过来，这是为何？诶，黎明，你的脸色怎么这么难看，真的病了？”

　　国士无双道：“黎明老弟在发高烧呢。”

　　黎明颂歌不知道该说些什么了，几次面对罗修欲言而止，很显然，他不想为难罗修。

　　罗修是聪明人，在萧煌的兄弟和黎明颂歌面前也很爽快。仗义：“我跟大家说一下，今天先练到这，兄弟，你好好养病，明天上午9点，我们这边开工。”

　　黎明颂歌是个重情守义的汉子，听到罗修这么一说，他一捂脸，难过的流下了眼泪。

　　罗修凑到了他的面前，低声道：“兄弟，听老哥一句话，咱们是爷们，出来做事，哪有不受委屈的？方明对你不错，好好跟着他吧。以后哪怕无双会真的跟涅槃敌对，咱俩得刀兵相见了，我也希望你能坦然面对。到时候，你别不舍得动手，你不舍得，我可很舍得。”

　　“老哥，老哥，我黎明欠你的，以后有机会一定还给你。”黎明颂歌哽咽道。

　　罗修叹了口气，冲着身后的战友们挥了挥手：“内啥，大家，商量个事，今天能不能歇了啊！俺的状态不太好，有点头晕。”

　　甄洛也好，李想孙谋也罢，都是聪明人，一眼就看出了端倪。

　　国士无双冲着这几位老大拱手之后深深鞠躬，布老虎也抱拳行礼。

　　这一刻，众人都明白了。

　　于是，众人齐齐走到了副本门口比较安全的地方，先后下线了。

　　罗修为了避嫌，没有再劝黎明颂歌，也走了。

　　国士无双很聪明，冲着布老虎使了个眼神，布老虎很快用自己宽大的身躯遮住了黎明颂歌，随后，国士无双立刻擦干了黎明颂歌的眼泪：“老弟，你家老大不是气量很大的人，你别这样了，要不然，他会对你心存芥蒂的，你以后还要在无双会混，不是吗？”

　　“多谢老哥提醒。”黎明颂歌强挤出了一丝笑容。

　　……

　　方明等人走过来的时候，只见黎明颂歌和国士无双、布老虎有说有笑。也笑了起来：“诶，怎么回事？”

　　国士无双道：“罗修倒是个通情达理的人，不沾女人的话，应该是个值得交的朋友。”

　　方明顺着国士无双的台阶走下来，道：“是啊，这人其实不错。”

　　国士无双叹道：“不过话说回来，煌哥什么人，你应该很清楚，煌哥最腻味身边的朋友上兄弟的女人。还有，你和他是发小，如果将来，我是说如果将来真有那么一天，煌哥还是重感情的。”

　　方明拍了拍他的肩膀，对他的话颇为受用：“老萧不负我啊，兄弟，啥也不说了，不管十悲妖塔能不能打下来，你们俩，一人两百万，我主了。”

　　国士无双顿时色变：“方总，你在侮辱我们俩吗？”

　　“兄弟，你这话怎么讲？”

　　“我们根本不是为了钱才过来的，你这么说太伤人了！”国士无双道，“我也不缺这二百万，只是为了把煌哥对你的情义带到，没想到你……唉，算了，这钱我们不要，方总另请高明吧！”

　　国士无双虽然一脸书生气，倒十分有骨气，拂袖而去，彰显气节。

　　方明这才意识到自己说错话了，也低估了萧煌对自己的感情，顿时抱住了他，大笑道：“老郭，我开玩笑呢！我和萧煌这感情，提钱就没意思了，不过话说回来，在我方明有困难的时候雪中送炭，我方明要是知恩不报，还是人吗？老弟，我知道你不缺钱，一人两百万，权当是你和老虎兄弟的跑腿钱！别嫌少，别嫌少！”

　　布老虎连忙打圆场：“老郭，你小心眼了吧？方总一直都很慷慨，这一点绝对是业界良心！咱们给煌哥面子，留下来吧！”

　　空城落泪也走了过来：“军师，别动怒，你要真的生气了，就把白起打一顿出气好了！”

　　秦池白起笑道：“没错，打我，打我！”

　　国士无双这才收敛了脾气，道：“既然如此，那我就不走了。方总，我收回刚才的话。”

　　“还叫方总啊，太见外了，我比你大几岁，叫我方哥，明哥，都随你！”

　　“呵呵，明哥，我的意思是，今天咱们别刷了，一来，黎明兄弟真心是生病了，需要好好休息一晚上。另外，咱们别让罗修挑理，人家撤了，咱们要是刷个没完没了，还不让他们鄙视？”

　　方明深深点头：“没错，我不会让那小子挑出我的毛病来的，兄弟们，下线了！黎明，你好好休息，明天能上则上，上不了，继续休息！”

　　黎明颂歌道：“明天九点，我准时上线，刚才修罗哥说了，他们明天就是这个点。”

　　方明特别高兴：“黎明，冲你这个劲头，啥也不说，涨工资，明天一早，我亲自跟会计打招呼，给你上调20%的工资！”

　　黎明颂歌却摆了摆手：“老大，我受之有愧，倒是兄弟们，他们一直对你死心塌地，你不能负了他们啊！”

　　“这好说，每人涨20%！”

　　一时间，无双会众人欢呼雀跃，可是，每个人也都把心中的一份感激算在了黎明颂歌的身上。

　　……

　　下线的众人，不管是罗修这边，还是无双会及其同盟，都好好睡了一觉。

　　黎明颂歌这边很整齐，第二天一觉醒来，烧全退了，吃了一大碗米粥之后，整个人精神了很多，上午9点准时上线了。

　　而罗修这边，更是提前了5分钟上线，很快就和众人会合了。

　　两伙人重新集结，和对方见面，谁都不服谁，自然激荡出了激烈的火花，很快就投入到了战斗之中。

　　话说十悲妖塔第一层的怪物三眼尸将，真心很凶残，对于变态走位流来说，倒是不难对付，可是对于标准MT来说，扛起来并不轻松。尸殇击降血降防，怒灵暴居然是5米直径小范围群伤，威力惊人。涅槃等三家团队这边，三个MT就属张达装备最好，都被怒灵暴一下黑了1500血，吃痛不已，也让队伍中唯一的一个医者林海草莓一阵手忙脚乱。所以打着打着，为了减少消耗，他们果断变阵，走位流拉风筝牵引，群攻和MT充当副攻手，倒是起到了很好的效果。

　　反观无双会这边，却也不是草包饭桶，在军师国士无双的指挥下，居然也刷得风生水起，十分畅快，而且，他们的推杀方式和罗修他们这边完全不同。

　　罗修抽空看了一番，不由暗暗佩服：“这个老郭真心不是一般人啊！”


第203章 不狠非修罗

　　国士无双，一个长期潜伏于暗处的智囊型玩家，拥有极强的指挥能力，善于审时度势。他只是让布老虎先拉了一只三眼尸将尝试一下，就发现了这种怪物的强度。随后，他开始排兵布阵，利用队伍中医者比较多（3名）的优势，让队伍中的两名金刚——布老虎和秦池白起，加上方明、秦池王者和空城落泪三名剑士一起拉怪，形成5控，医者则释放群体治疗技能。

　　能力强势的黎明颂歌的群疗能力非常突出，配合两个装备出众的医者，让这5人毫无生命之忧，而且，这五人的站位很近，群技能可以互相烘托，造成群伤，其他玩家则开始进行群攻输出。这样一来，刷怪的速度也不慢。

　　但是，罗修仍旧看出了国士无双队伍中的另一人，黑暗祭祀黎明颂歌的过人之处：尽管杀得风生水起，可是两个人仍旧不时的皱眉。

　　原因很简单，这支队伍的效率不低，但是相比较罗修的队伍来说，还是没法比。这种战术下，3个医者没有攻击的间隙，必须一直进行治疗，而且，作为身姿灵巧的灵剑士，方明的走位远远没法与秦池王者和空城落泪相比，后两者能靠着走位让医者们省心一点，而他则是一个相当让人操心的家伙。

　　国士无双和黎明颂歌郁闷就郁闷在这了，如果说方明的走位能赶得上这二人，那么实际上黎明颂歌可以被解放出来，用自己并不低微的法术进行辅助攻击，效率被活生生的吃掉了。

　　反观罗修这边，医者只有林海草莓，选择的刷怪方式是跑轰牵引，林海草莓都可以参与进攻，12个玩家火力全开。而且，队伍的配置相当合理，队伍中输出高的职业达到了惊人的7名。

　　所以，在十悲妖塔第一层，效率的差距就体现的淋漓尽致，尽管国士无双指挥若定，黎明颂歌的治疗也拿捏自如，可是缺失了3个攻击点的国士无双已经远远落后。

　　……

　　2个小时之后，第一层的怪物已经被杀了个精光，罗修的队伍中，几乎每个人的等级都提升了1级，罗修更是晋升到了60级，目前在华夏区等级榜上，他以1级差距落后于妖君，以微弱的经验百分比劣势落后于甄洛，排在了第3，薛晴第4，关云飞第6，目怜心第9，而对方的团队中，目前只有空城落泪跻身前十，排名第10。

　　而在前十名的玩家之中，罗修也看到了新的ID出现。

　　或者说，这几个ID已经不新了，他们长期徘徊在等级榜前五十名甚至前二十名，只是最近一段时间突然发力，冲到了前十名。

　　破喉咙，排名第8，隐藏职业，职业名为灵道尊者。

　　黯灭追魂，排名第7，隐藏职业，职业名为灵刹。

　　吸血狐，排名第5，刺客。

　　……

　　等级榜始终在更迭，没有绝对的强者，就在开服第一个月里，酒池肉林何等嚣张，等级榜前十最多的时候占据六席，可一朝解体，却只有妖君能够屹立不倒。

　　而看到这个等级榜，罗修也难免想念起了自己的姐姐妖血。

　　已经转为华夏国籍的妖血目前等级为55级，排名华夏区第22，她目前的角色也好，本尊也好，都在意国，而且最近一直神秘兮兮，和罗修电话聊天也不愿意多透露什么，难不成，她遇到了什么麻烦不成？

　　可是，如果她遇到了麻烦，孙维克作为罗修的“卧底”，肯定会第一时间通知罗修的，可是孙维克给罗修打了几个电话，都说妖血最近的情况很不错。

　　罗修索性不去多想了，妖血做事和薛晴、甄洛都不同，她做事情有些天马行空，总是不按照套路出牌，唯一可以肯定的是，她做任何事情的初衷都是为了他。

　　……

　　在思忖之后，薛晴不由自主的推了他一把：“喂，小子想啥呢，上楼啊！”

　　罗修淡淡一笑：“我想姐姐了。”

　　薛晴听完，都是心头一震：“是啊，好几天不见，还真的特别想她呢。尽管天天都在游戏里通话，可是，通话不如见面。”

　　甄洛则抿嘴一笑：“放心吧，姐姐过一段日子就会回来的。以她的个性，兴许回来的时候，会给咱们带来一些惊喜呢！”

　　罗修桀桀一笑：“不要剧透，让我猜想一下姐姐会给我带来什么惊喜……”

　　薛晴更是YD：“带来一个凤姐的充气娃娃给你做生日礼物。”

　　罗修吐了：“都别拦着我，我今天要打死晴妞！”

　　薛晴拔腿就跑：“我闪！”

　　话音刚落，她先一步冲上了二楼。

　　可是，罗修却有一种不祥的预感袭来，快步跟上，一把将薛晴拉到了自己的身后！

　　薛晴脚下拌蒜，差点跌下去，定睛一看前方，这才大惊失色！

　　只见前方楼体之上，惊现数头三眼尸将，这些家伙正死死的守护在楼梯入口处呢！

　　更让人触目惊心的是，这些尸将的名字后面居然出现了属性字符，都是令人难以置信的灵犀属性！

　　灵犀对法系怪物来说，是吟唱时间缩短50%的属性；对于物理系来说，则是释放时间缩短50%，且攻速提升50%的属性。让手持战戟这种笨重武器的家伙攻速提升50%，那还得了，这妥妥是要人老命的节奏！

　　而且，更可怕的是，这些三眼尸将的等级是66级，比第一层的家伙们提升1级，属性上却提升了5%！

　　罗修推了薛晴一把是推对了，要是薛晴真的贸贸然冲上去，会被群殴而死。

　　罗修是个艺高人胆大的家伙，直截了当冲了上去，冲着战友吼道：“都别着急，听我号令！”

　　罗修的速度太快，当三眼尸将反应过来的时候，他已经从两头尸将的夹缝之中冲过去，朝着前方游走开来，他的目光来回扫视，终于发现了一块空旷的角落，这里，差不多能容纳四五十名玩家。

　　“大家上来，快一点！”

　　众人的服从力极强，很快冲了上来，而此时，楼梯口这边的三眼尸将都被罗修拉走，他们一上来就看到了那片开阔地，纷纷转移过去。

　　此时，空城落泪见势不妙，也跟了上来，可是没成想，此时的罗修毫无征兆的开启了功名深藏，瞬间消弭了自己的仇恨！

　　三眼尸将们在原地呆滞了一秒钟，随后很快折回，吓得空城落泪一个激灵，连忙跑下楼，差点气炸了肺：“罗修你这贱人！你不是人！”

　　罗修直接无视了他，很快转移到了队友的身边：“除了自己人，谁也别想在我面前讨便宜！”

　　“无毒不丈夫，不狠非修罗啊！”关云飞竖起了大拇指。

　　林海听涛叹道：“做这件事的时候，罗修也挺压抑的。”

　　罗修无奈的摊手：“没办法，待到哪一天，老萧表明立场，黎明颂歌为涅槃所用，我就不那么纠结了，底下那么王八蛋，全特么艮屁朝凉老子也不心疼。”

　　李想也笑了：“兄弟真是性情中人，我就喜欢你这一点。”

　　张达则调侃道：“涅槃的妹子们也喜欢这样的罗修吧？”

　　薛晴和甄洛脸红了，笔墨妖姬则毫无顾忌：“是啊，等哪天晴儿和洛儿不要他了，我就把他捡回家，天天嗨皮。”

　　张达笑意更浓：“怎么嗨皮，能不能具体一点？”

　　薛晴扬起了手中战戟，横在了张达的咽喉上：“三哥，你想死还是想活？”

　　甄洛则掐住了笔墨妖姬的脖颈：“小妖姬，你对美好生活失去信心了？”

　　“雅蠛蝶！”

　　甄洛无奈了：“不骚非妖姬！”

　　……

　　无双会的玩家们被堵在一楼了，但罗修很清楚，这只是暂时的，他们的队伍中有至少有两个大脑，一个是黎明颂歌，一个是国士无双，这俩人肯定会在很短的时间内想出破解方案。

　　而在这段时间内，罗修要想出的同样是破解方案，而且是如何在兼顾效率的基础上，安全的击杀这一层的怪物。

　　只是，罗修也好，一旁的智多星甄洛也罢，思忖问题的时间连1秒钟都没有，就双翼齐飞，朝着怪物冲将而去，照方抓药，一人又拉了三四只三眼尸将！

　　队伍中，唯有悟性稍差的林海大叔有些疑问：“这么刷不行吧？”

　　薛晴道：“老哥，这么刷妥妥的没问题，怪物们提升的不是移动速度，而是攻速，可是在打不到这俩家伙的前提下，攻速还有什么用呢？”

　　林海听涛顿悟：“难怪你们这么相信他们。”

　　“信任都是靠实力和同处的经历累计的。”关云飞道，“前些日子的鬼王地图一日游，真的让我诚心拜服了，罗修，真的不是一般人物，他似乎是每天都在成长的可怕家伙。”

　　……

　　事实也的确如此，在这一次刷怪中，罗修居然尝试了一下5开。而甄洛仍旧是相对稳妥的3开。而罗修5开的理由很简单，那边是自己和甄洛的直线溅射技能能够命中这5+3的怪物！


第204章 貌似忠厚的甄洛

　　自信源于对事物的精准观察。

　　实际上，早在第一层的时候，罗修就可以这么做，只不过当时他找不到这么做的理由。毕竟和无双会在同在第一层，从平面上拉不开距离，对方如果想突破第一层，只要顺着罗修等人的路线前进即可。

　　而在第二层，对方无法如此操作，因为这一层的怪物分布比第一层复杂，他们想要走到罗修团队的身边，需要穿越一层至少是30×5的怪群。

　　塔内的情况简单明了，一共20层，第4层有BOSS，此后是每隔3层都有一个BOSS，且BOSS都是头戴紫色王冠的小鬼脸，皆为紫凝级存在，而最后一个BOSS的图标则闪烁着令人惊异的光芒，显然不是单纯的紫凝级这么简单。

　　所以，这个半封闭副本，在前面这些层，不但是竞速副本，还是斗智斗勇的副本。一个团队没有智慧超群的指挥官，很难操作。

　　……

　　方明这个人缺点固然很多，优点却也不少，除了长得帅、出手阔绰之外，还有一个优点就是能用人，自从国士无双入队，他就把这名雇佣兵当做了指挥官，而国士无双自然也十分卖力。

　　现在，国士无双就发明了一种相当牛逼的战法，他让队伍中全部远程职业直接锁定楼上的一只怪物，照死里打，大招狠招全上，在须臾间轰杀，队伍中的速度较快的灵剑士则用剑气技能拉住其他几头的仇恨，将它们拉开。如此循环往复多次之后，楼梯口的三眼尸将数量越来越少，被打出了一个真空地带。

　　方明非常高兴：“不愧是军师，这游戏智商真是太高了！”

　　国士无双却愁眉不展：“修罗哥也真是一个狠角色啊，这一招玩得太狠了。现在咱们还没有摆脱困境。”

　　方明并非纯粹的游戏菜鸟，看了一眼第二层的地图分布之后，也不由咋舌：“是啊，咱们的行进路线被他们封死了。”

　　空城落泪道：“突破他们这一侧的怪物，跟上他们不就行了？”

　　国士无双苦笑：“老弟，你看看身后。”

　　空城落泪一阵狐疑，回头一看，整个人顿时惊呆，瞬间领悟：“我擦，刷怪了，怎么这么快？”

　　第一层刷怪了，刷新的速度非常快，现在第一层几乎是满层的怪物，只有楼梯口这边还算安全，不过怪物也在朝着这边蔓延！

　　这个副本的设定颠覆了以往以来狂暴怪物的刷新规律，原本需要2-8个小时才刷新的怪物，现在的刷新速度估摸着只有15分钟。这个副本的难度之大，可想而知。

　　“这么说来，咱们如果踏着罗修他们的轨迹走，很可能被那边刷新出来的怪物偷袭，是这么回事吧？”方明问道。

　　“没错。而且，这也不是鬼王地图，死掉之后，即便是副本通关，估计想要召回失去的灵核也是不可能的。”国士无双道，“而且，据我观察，副本中的怪物连带仇恨距离很远，这个距离在8米左右，而怪物的间距并不大，通常是三五只扎堆，这样一来，咱们就要击杀大量的怪物，所以速度上，应该很难追上对方。”

　　“那咱们来这里的目的何在？不杀BOSS吗？”秦池王者有点着急了。

　　“BOSS可以杀，不过心态要端正。”国士无双道，“咱们目前最大的劣势是输出点太少。”

　　……

　　时间，一分一秒的流失，快到中午的时候，罗修做了一个相当聪明的决定：“大家，我说一下，一会儿咱们分批吃饭，每一批的吃饭时间为15分钟，如何？”

　　众人都点了点头，表示没意见。

　　罗修又说道：“我和洛儿最后吃，我们俩吃饭的时候，战术改变一下，三个金刚拉怪，一人拉一只，拉住后聚在一起，都开启坚壁清野+固若金汤锁住仇恨，关二哥和晴妞开启弧形群攻模式，其他玩家按照1、2、3的顺序把怪物逐个击杀。压力比较大的是草莓，治疗上会比较吃紧。”

　　林海草莓挺了挺胸膛，胸前刚刚开始绽放的小花蕾也微微颤动：“修罗哥哥放心吧，我会妥妥的完成任务！”

　　……

　　张达和关云飞自告奋勇，先下线吃饭去了。

　　结果不到7分钟时间，两个人就上线了，把众人惊的不行：“靠，这么快？”

　　关云飞道：“外卖早就送来了，老三这吃货吃盒饭一绝，5分钟妥妥干掉三盒，顺便还喝了一碗汤，去了一趟大号。”

　　众人一头黑线，罗修更是一阵唏嘘：“三哥真乃牛人也！”

　　张达憨憨一笑：“来俩妹子去吃饭吧，我们吃得快，你们接下来可以吃8+15分钟了。”

　　笔墨妖姬眼中全是小星星：“三哥，我突然间爱上你了！”

　　张达羞赧道：“妹子，俺可不敢爱你，要不然俺家老婆会把俺活活打死的。”

　　“好吧，我不鄙视已婚男人。”

　　……

　　为了照顾小女孩们的身体健康和规模的持续发展，目怜心和小草莓下线吃饭去了，罗修给了她们半个小时的时间，让她们细嚼慢咽。

　　可是，这俩人今天没有听话，也只用了11分钟就吃完了午饭，投入到了战斗之中。

　　紧接着，是薛晴和笔墨妖姬。

　　罗修看了看时间：“她俩5分钟结束战斗，你们信不？”

　　“啊，比俺还快？”张达一愣，“俺不信。”

　　“打赌吧，10个金币。”罗修拿出10个金币，放在了地面上。

　　目怜心颇为识相：“哥哥，我顶你，10金币！”

　　孙谋一脸无奈：“最鄙视你们这种公共场合聚赌的行为，算我一个，我顶三哥！”

　　“好吧，我也顶老三。”

　　甄洛沉吟了片刻：“我还是不信，我跟三哥，20金币！”

　　李想道：“洛儿果然有大义灭亲的精神，我赌50个金币，跟你们！”

　　罗修一摆手：“OK，买定离手，继续刷怪，怜心从4分25秒开始计时！刚才消耗的时间也算在内！”

　　……

　　有了这场赌博，众人杀怪的速度不降反升，这叫一个快速，4分钟之内居然刷了令人难以置信的7波怪物，经验值蹭蹭的上扬！而且，因为每一只怪物都被罗修击杀，又都是带着灵犀属性的怪物，所以掉宝率非常惊人，三尸坚铁几乎达到了杀2掉1的程度。

　　众人的嘴巴里都饱含着口水，毕竟这奇铁是可以制造防具的材料，而且成品属性应该不差，让人充满期待。

　　而罗修的期待，则是埋藏在第20层的血灵妖器。罗修的梦想是：那件装备最好是防具，最好是可以多加一点防御力的防具，自己的皮实在太脆了，亟需提升！

　　……

　　遐想之中，张达发出了一声惊呼，把罗修拉回了现实：“我去！4分45秒，你俩吃得什么啊？”

　　笔墨妖姬一头雾水：“三哥，你怎么这么吃惊？”

　　薛晴看到了地面上的金币，秒懂：“你们赌我们吃饭时间了？”

　　张达泪流满面：“我们几个都输了，罗修和怜心怎么猜得这么准啊！”

　　薛晴无奈了：“这个真心不能赌的，我以前在江水市的时候，参加过大胃王的比赛，当时5分钟吃了6个汉堡包。”

　　笔墨妖姬道：“今天中午吃炒面，我的强项。”

　　罗修把地面上的金币捡起，细细一数，一共270枚金币，他很快分给了目怜心和甄洛每人90枚，甚至和甄洛还击掌庆祝：“洛儿，演的好。”

　　众人都被石化了：“靠，洛儿貌似忠厚啊！”

　　薛晴同学给出了批示：“都跟罗修这牲口学坏了！”

　　……

　　最后，罗修和甄洛下线吃饭了。

　　众人倒是没有继续赌，而是开始了一种接近极限程度的刷怪活动。

　　三个金刚，林海听涛、冰横秦岭和张达开始拉怪，一人拉了一只，随后照着罗修之前的说法把怪物聚拢，用防御+仇恨的两个技能拉住仇恨，随后让关云飞和薛晴两个武者进行主攻，他俩锁定第二仇恨后，其他玩家主攻1号怪物，以惊人的速度灭杀之，随后，获得解脱的林海听涛立刻投入战斗。

　　而这个时候，张达和冰横秦岭的技能时效消耗了一半。

　　这期间，草莓一直充当攻击手，负责杀怪，毕竟在完全防御的状态下，三眼尸将很难破开两个MT的防御，更不会造成多少损伤。

　　罗修之前的顾虑可以抛到一边了，因为当众人击杀掉2号的时候，张达也被解放，而冰横秦岭则直截了当的解除了防御状态，一记惊心锤展开了控制，随后，张达和林海听涛也连番发难！

　　可怜的三眼尸将，空有灵犀状态，却被打得毫无还手之力，一直处于被控制的状态无法自拔，于是很快被斩杀！

　　此时，张达眉头紧皱，露出了一丝贪婪之色：“这么杀似乎不太爽啊，有点慢！”

　　罗修和甄洛不在，薛晴挑起了大梁，充当起了指挥官：“三哥和秦岭双开，如法炮制，林海老哥解放出来输出，咱们挑战一次！”


第205章 国士无双的智慧

　　薛晴平日里就以彪悍果决而著称于华夏区，队伍中无人不佩服，现在她说话也是一言九鼎，众人自然听命。

　　张达和冰横秦岭如法炮制，很快拉住了4只三眼尸将，这一刻，薛晴和关云飞仍旧不改战术，持续输出。

　　只是，薛晴的武器有些不给力，攻击力有些跟不上。

　　众人把火力点锁定在了张达控制的1号怪物身上，一通狂轰乱炸之后，一号挂掉。紧接着，在选择第二只怪物的时候，众人犹豫了片刻。

　　薛晴继续淡定指挥：“还是三哥控制的这只，杀，别犹豫！”

　　此时，毕竟是被两只怪物猛打，状态全开的冰横秦岭血量掉了一半，草莓腾出手来，开始给他治疗，两个技能下来，江东第一T的血量满了。

　　第二只怪物倒地的时候，冰横秦岭的防御技能时效几乎快到了，此时，林海草莓突然发难，一记风之藤蔓禁锢住了其中一只！

　　都不用小草莓说话，冰横秦岭立刻解除状态，恢复行动力，又是一击惊心锤敲在了另一只家伙的身上，将其打晕：“大家死磕草莓控的那只，死磕！”

　　众人立刻转移仇恨，一通猛打，而另一只刚刚苏醒过来，张达又是一记惊心锤将它打晕：“去你妹，给老子再睡会儿吧！”

　　如此这般，这般如此，杀怪效率怎能不提升，不消半分钟，两只怪物相继倒地！

　　……

　　与此同时，在第二层的另一端，由于距离罗修的队伍太远，国士无双的肉眼已经无法目测到他们的动作，但是他对对方的操作抱着一种钦佩的态度：“修罗哥和洛女神真不是一般人，两个人不在，队伍居然都可以安然开4怪。”

　　方明不敢相信国士无双的话，看了一眼大地图，发现对方的人数已经减少，而且阵型发生变化之后，这才不甘不愿的说道：“是啊，这支队伍真有点变态，军师老弟，咱们怎么破？”

　　国士无双道：“明哥，如果你愿意继续相信我，杀完这一层咱们都去吃饭吧。战术上，参考之前的计划吧。”

　　队伍中，空城落泪琢磨了许久之后，终于推了推方明的肩膀。

　　毕竟空城落泪才是方明的心腹和真正的军师，方明这才点头应允。

　　……

　　同样只过了5分钟，罗修上线了，又是5分钟之后，甄洛上线了。吃饭上，罗修属性全开下的速度是非常残暴的，毕竟以前受过斯巴达式训练，吃饭是最重要的一项生存训练。而吃饭则是甄洛的弱项，她是吃不多也吃不快，只是特别爱吃而已。

　　……

　　下午1点半，罗修等人率先一步冲到了第三层，而第三层的情况和第二层很相似，同样真空无人区，楼梯口同样布满了怪物，而且，怪物仍旧是三眼尸将，只不过等级已经变成了67级，状态属性从灵犀替换成了暴戾。

　　暴戾的状态下，怪物攻击力提升50%，乍一看上去很难对付，可实际上却让罗修等人不以为然，原理参考第二层，不管你灵犀还是暴戾，你打不到人有毛用？照样是会移动的经验值而已！

　　于是，照方抓药，罗修先上楼引怪，给玩家们腾出空间跑路到安全区域，随后他潜行逃逸，让怪物脱战，之后照着之前和甄洛最原始发动方式刷怪。

　　本来，这怪物刷的是波澜不惊，可是刷了大约半个小时之后，大地图上的变化让罗修有些警觉。

　　无双会的玩家改变了战术，他们沿着第三层边路游走，杀死了最边上的怪物之后，游走到了那片安全区域，随后居然齐刷刷的下线了。

　　此时，罗修不由得眉头紧皱：“诶，都下线了？难道是集体聚餐去了？”

　　薛晴调侃道：“嗯，都去参加海天剩饭了！”

　　罗修笑了笑：“估计得吃饱了才能回来。”

　　关云飞沉吟了片刻：“感觉是故意而为之，毕竟对方的队伍里有智囊，不容小觑。罗修，你说他们葫芦里卖的什么药？”

　　罗修不假思索的说出了4个字：“舍近求远。”

　　一语道破玄机，众人瞬懂！

　　“如此一来，咱们反而不利吧？”李想说道，“他们的想法肯定是放弃第一个BOSS，利用咱们杀第一个BOSS的时间往上冲，拉开时间上的距离，去杀第二个BOSS，这样一来，咱们推倒一个BOSS之后，时间上肯定会被拉开的。”

　　张达嘴唇紧咬道：“如果是这样，咱们岂不是不能做到十悲妖塔全推？”

　　罗修深深点头：“绝对做不到，最好的打算是咱们推3个，人家推俩。而且，最后一个BOSS，难度肯定极大，搞不好会出现特殊状况。”

　　关云飞和冰横秦岭都是聪明人，都在这一刻绞尽脑汁，可是，他们不是绝对意义上的聪明，在这个紧要关头，他们还是想不出对策。

　　而甄洛和罗修目光对视许久，都在含情脉脉的笑着，一个成熟的计划早已了然于胸。

　　薛晴左右开弓，捏住了两个人的脸：“不准眉目传情，两个流氓早就有主意了吧？”

　　孙谋也哈哈一笑：“是啊，既然有主意了，那就别卖关子了，赶紧说吧！”

　　罗修说道：“那我就不客气了，我和洛儿想得是完全一样的。我不说过程，直接告诉大家操作方式吧，这一层的怪物，全杀，而且，作为无双会曾经的盟友，咱们不能亏待老朋友，我的建议是帮老朋友把怪物清空，给他们腾出一条路来。”

　　张达顿时着急了：“老弟，你疯了？你啥时候这么厚道啊？”

　　“呵呵，我一直都挺厚道啊，三哥，照我说的做吧，绝对没错。”

　　李想也说道：“是啊，老三，修罗的建议非常好，完全是出于对人性的考虑，咱们杀吧，坐等无双联盟发生内讧。”

　　……

　　时间又过了将近1个小时，吃饱喝足的方少爷终于带着伙计们上线了，而上线之后，眼前的一切让他吃惊不已——

　　第三层很干净，他们眼前，几乎都没有多少怪物，而且地面上还可以清清楚楚的看到兽血的痕迹，这说明怪物刚死不久。

　　而前方几十米开外，影影灼灼的身影让他更是不解。

　　国士无双也上线了，中午这顿饭，是方明请客，在一家高级饭馆吃了900多块钱一斤的奢侈三鲜包子，甚至还小酌了几口几十年的窖藏老酒。毫无疑问，方明很会收买人心。

　　国士无双当然不为所动，布老虎也是如此。只是，国士无双这顿饭吃得很不安心，因为一直在琢磨线上的事情。

　　不得不说，国士无双真心是国士无双的智者，他一直都没有低估罗修的实力，这一次也不例外，自从他选择了舍近求远的战术之后，就在琢磨罗修会用什么办法对付他。

　　而看到眼前的情况之后，正中他的猜测！

　　国士无双立刻明白，这是罗修故意的。罗修为无双会清空了怪物，目的就是为了打断他原先的思路，而且罗修太了解方明了。方明这个人目光短视，唯利是图，如果看到自己的队伍有了杀死第一个BOSS的机会，他是不会错过的，肯定会一意孤行，而不会再去考虑国士无双的计策了。罗修，恰恰抓住的是无双会老大的人性弱点。

　　这一招，是好棋。

　　……

　　果不其然，方明思忖了许久之后，还是把目光转向了国士无双，和颜悦色道：“老弟，咱们现在是不是该改变战术了？”

　　真正的智者最牛逼的地方在于，他不会永远坚持自己的看法，会做一些战略上的舍弃，不会轻易开罪某些妄执的强者：“明哥，是我算错了一步，咱们的确可以去杀第一个BOSS了，不过我提醒一句，咱们的输出可能会有些问题。”

　　方明在乎的是国士无双听命于自己的主线思路，现在，人家听话了，既然如此，他就有理由尊重人家了：“军师，输出的问题，怎么解决？”

　　国士无双十分为难，眉头紧皱：“办法，有可能有……可是需要时间。”

　　“需要时间？老弟，你赶紧直说吧，到底需要多少时间？”

　　国士无双道：“说出来会影响团结，造成无双内部不和，这不是我想看到的结果。”

　　“老弟，别在乎这么多了，你说就是了。”

　　国士无双摆手：“还是不说了。”

　　“老弟，你瞧不起我方明怎么着？我是老大，我对自己的属下不薄，我在无双会说话一言九鼎，你尽管说就是了，我让他们执行！你别墨迹了！”

　　国士无双听罢，这才深深点头：“明哥，我家老大昨晚就出差了，现在还没回来，你知道是为什么吗？”

　　方明一愣：“这个我倒是听说了，听说他去了南方？”

　　“嗯，昨晚走的，今天应该行动了，他正在和两个高手接洽，一旦达成合作，今天就能把两位高手招致麾下。我个人觉得，以那两个人的实力，一旦进入咱们的队伍，替换掉输出稍微低一些的玩家，应该会起到相当不错的作用。”


第206章 双头恶灵

　　方明问道：“两位高手？”

　　国士无双道：“都是等级榜排名前五十的玩家。”

　　方明大喜：“如果这两位能进入队伍，每人200万，决不食言！”

　　国士无双一脸愧意：“这怎么好意思？”

　　方明轻哼道：“只要能灭灭罗修的威风，区区几百万算得了什么？我方家家大业大，最不缺的就是钱！”

　　国士无双外表谦恭，内心却在狰狞无比的笑着：得，今天真是碰到冤大头了，煌哥，4个人给你前前后后搞了800万资金，你怎么谢我？

　　……

　　两支队伍很快行进到了十悲妖塔第四层。

　　怪物仍旧没有发生改变，仍旧是三眼尸将，但等级和属性又提升了一级。更为可怕的是，这些怪物的名字后面多了新的属性名词——

　　神行：移动速度提升50%。

　　罗修冷笑道：“终于碰到硬茬子了。”

　　甄洛问道：“你的速度还有优势吗？”

　　“没有任何优势可言了。现在这些三眼尸将的移动速度是12米/秒，和我的速度差不多，应该比你快一点吧？”

　　“比我快。”甄洛道，“该换个战术了！”

　　罗修回头，冲着三名金刚一拱手：“麻烦你们了。”

　　张达摘下了自己的盾牌：“老弟，我的盾耐久不够了，帮我整一下！”

　　罗修说道：“先休息几分钟，我帮你们三位修修装备。”

　　……

　　应对高阶怪物的时候，对装备的耐久度也是煎熬，特别是对付这些狂暴怪物，耐久度就跟流水一般往下掉，如果队伍中没有罗修这样的顶级修理师还真是撑不住。

　　罗修当场修起了装备，而对面，方明团队中的玩家们一个个看得口水横流。

　　罗修的修理技能是6级，本身就能恢复装备耐久度上限的65%，加上负命数那么高，又附加了千余点耐久上限，哪怕是修一件紫凝天品也不会让它掉落耐久。

　　所以，看着一件件即将成为废铜烂铁的装备在罗修手中重新恢复生命力，无双会的那些玩家一个个怎能不垂涎三尺？

　　方明的队伍中并非没有修理师，秦池王者就是，可是他的修理技能只有5级，且命数只有区区103点，修理效果和罗修有云泥之差。

　　看着属下们，特别是重甲职业一个个破烂不堪的高阶装备，方明终于忍不住，走到了罗修的面前：“帮个忙修一下！”

　　罗修故作一愣：“方老大这是在跟我说话吗？”

　　“别装逼了，我给钱的，一件多少钱，你开个价。”

　　罗修悠悠一笑：“没问题，反正我跟钱和你都没仇。1万华夏币一件。”

　　“你……坑爹呢？”方明咬牙切齿。

　　“你爱修不修，就这价！”罗修轻哼道，“别忘了，你们现在正在和我们竞争副本里的怪物，你们不是敌人也是对手。我肯给你们修，是给了你们很大面子，你不修，是你的事！我没损失。”

　　秦池王者剑指罗修，怒道：“姓罗的，你他妈别太狂！”

　　“怎么着？想动手？”薛晴扬起了手中战刀，“来啊，看老娘不把你们撸平了！”

　　涅槃这边也好，江东和歃血为盟的玩家也罢，一个个拔刀相向，十分抱团。

　　而无双会这边，亦是如此。

　　布老虎看到情况不对劲，急忙走过来相劝：“兄弟们，听我一句行不行？咱们总归是在一个锅里吃过饭的，就算现在义薄云天不复存在了，大家还有情义啊，不能为了一点鸡毛蒜皮的小事起争执，你们说是不是这个理？罗修老弟，你便宜一点吧，一万一件太黑了。”

　　罗修冷笑：“老虎，你和郭刚兄弟的装备我免费修，无双会的人，一万一件，绝不降价，爱修不修！”

　　“我擦，我他妈还不让你修了！”秦池王者怒道，“姓罗的，告诉你，老子也是修理师，也会修！”

　　他话音刚落，身边的战友一个个都成了苦瓜脸。

　　秦池白起道：“老秦，这么丢脸的事就别拿出来显摆了，你那修理水平果断有问题啊。”

　　罗修毫不掩饰的大笑起来，笑到捶地。

　　方明叹道：“一万就一万，兄弟们，都把自己耐久掉的多的装备拿来！今天我请大家修装备！”

　　方明很慷慨，这一席话很得人心，罗修的回应亦很得体：“宝贝们，晚上我请客吃大餐，咱们去汉金百吃佛跳墙！孙谋，你们仨人到不了，这顿算我欠你的！”

　　“好嘞！”

　　“王八蛋，拿老子的钱收买人心，你这假仁假义的东西！”方明快拿罗修无语了。

　　罗修则悠悠一笑：“欢迎投资罗修修理有限公司。”

　　……

　　罗修对方明一点也不客气，甄洛更是冷眼围观，不发表任何意见。方明看到甄洛冰冷的表情，整个人都像泄了气的皮球一般。

　　罗修修装备的时候也不客气，收着钱还让方明等着，先把自己人的装备修了，随后又帮国士无双和布老虎免费修了装备，紧接着才轮到无双会。

　　方明这个冤大头被罗修整整宰了25万。但是他和罗修都很清楚，这还只是一个开始。

　　罗修拿着25万，快步走到了甄洛面前，直接转给了她20万：“先借给你这些，剩下5万，晚上留着吃大餐用。”

　　甄洛现在正好缺钱还给自己老爸，自然没跟罗修客气：“好，我拿着。”

　　看着罗修和甄洛十分亲热，方明的心都快碎了：“罗修，你行啊，吃着碗里瞧着锅里的，已经有一个薛晴了，居然还惦着洛儿，你可真是个禽兽啊！”

　　甄洛和薛晴两位事主都没说话，泼辣的笔墨妖姬却站了出来：“有钱难买我们乐意，我们都不介意，你管得着吗？”

　　方明咬牙切齿：“甄洛是我的女人！”

　　“五个月之后才是，而且，也只是也许。”笔墨妖姬继续发难，“方大少爷，没本事的人才会乱吠，你如果有担当，就拿出你的担当给洛儿瞧瞧，别整天在这发泄王八之气！”

　　方明还想说话，却被空城落泪和黎明颂歌拉住了，真的打嘴架，他会被笔墨妖姬爆成渣。

　　罗修也懒得鸟他，只是一挥手，队伍中的三个金刚立刻出动，跑到楼梯上拉下了三眼尸将，不多不少，正好六只！

　　随后，三个人坚壁清野+固若金汤一开，身躯坚如磐石，罗修立刻冲将过去，锁定了其中一只，一通猛打！

　　身边的队友们亦放出了狠招，配合三个金刚。

　　而无双团队那边，则在国士无双的指挥下开始刷怪，战术和罗修这边别无二致。

　　……

　　其实，罗修之前的那些举动，都是为了激怒方明，这样一来，他头脑一热，必然会跟罗修团队抢第一个BOSS，这样就正中罗修的下怀了。

　　实际上的结果也不出罗修的意料，在第四层，靠着金刚战术刷了1个多小时后，下午4点的时候，两支团队终于和十悲妖塔中的第一个BOSS相见了。

　　话说，这第四层塔的结构和前几层不太相同，中间有一个偌大的圆盘，圆盘区域内没有小怪，只有圆盘中间的BOSS。

　　BOSS是一个长相有些奇特的三眼人，它同样是怨灵生物，前后各生一头，前面的头颅为成熟男性，而另一张面孔则为娇滴滴的萝莉，只是，两张脸孔睁开眼睛的时候，眼珠子都是血红色，十分吓人。

　　这个双头怪物披挂黑色铠甲，手中紧握一把如同夜空般深邃的战刀，战刀的刀刃上，星屑流转，十分撩人。

　　【雌雄巨灵·修西】

　　种类：怨灵系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：70

　　血量：50万

　　物攻：1600-1900

　　物防：1400

　　法防：900

　　技能：巨灵血斩、无堕之身、巨灵旋暴

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　修西，曾经是蓝若镇一怪。因出生后生有两张面孔，因此被父母遗弃，同时也被村民唾弃，它屈辱的在蓝若镇生活了二十年，一次出海，误食含有魔性气息的海胆而死，却因为一颗怨恨之心而化为怨灵重生，它嗜杀成性，曾经在三十年前屠戮过无数蓝若镇的村民，后被慧念大师封禁于十悲妖塔中。

　　……

　　雌雄巨灵彪悍的属性令人难以置信，其超高的攻防和血量远远超出了人们对紫凝级BOSS的认知。

　　“罗修，你说这家伙会不会爆人界圣器？”薛晴问道。

　　“没戏，圣器只能是世界BOSS掉落，不过，我敢打赌，这家伙一准要爆天品！”罗修甩了甩手中战刃，“不二话，我扛，三个金刚拖住2-4号位的仇恨，草莓，不需要着急给我补血，除非我的血量掉到30%一下！”

　　话音刚落，罗修似箭般冲将上前，根本就没给BOSS和无双会的玩家反应的时间！

　　“操，他主扛，疯了？”秦池王者大惊失色，“就他那点防御力，够看吗？”

　　“军师，咱们的战术呢？”方明急切问道。

　　国士无双早有主意：“修罗哥出手5秒后，所有人齐齐开火！”


第207章 比罗修还黑的甄洛

　　这是国士无双的无奈之举，他的大脑中，预判出了罗修会选择这种战术，而破解方式也只能是如此。但是，他也只能尽人事听天命了，因为目前的无双团队火力的确不强。

　　另一方面，再说罗修，这个攻击力暴虐的家伙冲到BOSS面前，一记凶狠的陨落斩打出，送出了高达4903点的伤害数字！

　　雌雄巨灵·修西的攻击速度相当快，战刀信手就是一击，简单明了，一点多余动作都没有！

　　“巨灵血斩！”

　　这一击横向抛来，弧度击打，罗修尽力的闪避，却仍旧没有避开，只感觉后背一阵剧痛，血量掉了1932点。

　　罗修为自己捏了一把冷汗，这多亏是迷幻之镜的能力提升了，要不然这一下的伤害绝对是突破2200大关的节奏！

　　相比之下，方明也非常吃惊：“我去，这家伙才掉了半血，开什么玩笑！”

　　此时，罗修的第二刀轰下，打出3504点的暴击数字，同时靠着血饮属性给自己回了1050点血，再度让人惊叹。

　　林海听涛都难免吃惊：“那天在百花谷外多亏没有跟罗修动手，要真的动手了，我们未必能讨到便宜。”

　　罗修的脚步非常诡异，接连做出精妙的回旋动作，让雌雄巨灵接下来的两次攻击落空，这一刻，双头BOSS反而没有太大优势，虽然前后六只眼睛无死角，能从任何角度注意到了罗修的一举一动，可是四肢的腾挪还是没有眼快！

　　更令人难以置信的是，罗修的第四刀再次打出暴击，又是一个1034点的绿色恢复数字出现，填满了罗修血槽上的缺失！

　　无双会的玩家终于意识到了罗修的恐怖之处，方明迫不及待道：“都动手，别让他们抢走咱们的掉落！”

　　话音落地，分量十足，无双会加上两名外援，齐齐动手，祭出了攻击技能！

　　这群玩家的输出倒是没有想象中那么弱，毕竟大多数人都是被方明用金钱砸出来的，几乎每个人的武器都是紫凝地品以上武器，即便是医者也颇有些攻击力，情况看上去并没有国士无双想象中那么艰难。

　　只是3秒钟时间，无双会的总DPS值已经超过了罗修，并开始激增，情况对罗修团队很不乐观！

　　可是罗修却是不慌不忙，在队伍中说道：“改变战术，除了金刚，其他玩家先动手，金刚在1分钟之后再动手。”

　　这一刻，冰横秦岭露出了一丝别人不易察觉的笑容：“收到。”

　　张达并不是战术高手，无法领悟精神，但执行力还是很够，按兵不动，静观其变。

　　薛晴等人很快出击，开始疯狂输出。

　　方明看到对方三个金刚并没有动，略微有些安心，可是看到对方开始扶摇直上的恐怖DPS，他一下子躁动不安起来。

　　对方说是上了9个人，实际上和11个人在战斗没有区别。因为薛晴的百花蝶王和目怜心的五色刀螂王都投入到了战斗中！后者物攻强劲自不必说，其彪悍的输出甚至不亚于一个手持极品武器的武者。而前者的法攻更是精妙，要知道这雌雄巨灵·修西的法防只有900，百花蝶王一个百花蝶剑就能送出高达4200+的伤害数字。

　　所以，罗修的队伍的输出，居然缓缓追了上来。

　　只是，雌雄巨灵的战斗恢复能力近乎变态，每秒钟的回血量目测得有1万点，而且，在众人攻击它的时候，它的脚步一直在腾挪，居然能够避开一部分技能！

　　更让罗修纠结的还在后面。

　　……

　　对方血量上限50万，众人敲打了5分钟，居然只是敲掉了它5万点血，而当对方的血量刚刚下滑到45万的这一刻，它的前后两个头都发出了一声怒吼，血色光环瞬间在它的周身游走开来！

　　“叮咚！”战斗提示：“雌雄巨灵·修西使用了【无堕之身】技能，血量上限提升5万，背后技能伤害减少90%，在5分钟之内，周身无弱点可循！”

　　“干！这是什么王八蛋技能！”秦池白起怒道，“血量上限加了5万，回血速度也会提成的！”

　　国士无双一阵唏嘘：“塔怪凶残，果然不假！大家加强输出，此外，金刚……唉，金刚继续输出吧，我已经中了修罗哥的计了！”

　　黎明颂歌也是眉头紧皱：“作为对手的他真是厉害。”

　　方明却一头雾水：“中计了？”

　　众人都暗自叹息，也许方明一直都会穿着服务器中的高端装备，但是论游戏悟性，他实在太差，能被罗修甩开八条街！

　　罗修的战术意图很明显，根本不想让本方的金刚那么早动手，故意把第二、第三仇恨送给对方的秦池白起和布老虎。而且，他迟迟不让林海草莓治疗自己，并不是完全出于对自己能力的自信，而是不想让林海草莓间接成为雌雄巨灵的一个仇恨点！

　　甄洛都难免说道：“罗修的YD本身就很拉仇恨啊！”

　　罗修的脸上却挂着一丝警觉：“BOSS貌似忠厚，内心世界十分险恶，无堕之身绝对不是它的最强招，大家注意巨灵旋暴，目测这技能会出人命！”

　　话音刚落，对方双手突然攥紧，这个不易被别人轻易察觉的动作让罗修顿时一惊：“退后，都退后！”

　　对方的招式，在战刀都没有挥出的时候已然祭出，红色的风暴之中包裹着犀利的碎刃，很快在自身周围蔓延开来！

　　“巨灵旋暴！”

　　下一秒，真出人命了，只是挂掉的并不是罗修团队这边的玩家，而是无双会的秦池王者！

　　巨灵旋暴，只有一段伤害的群杀技能，居然对秦池王者造成了暴击，3002点的伤害根本是秦池王者生命中无法承受之痛，跪地而亡！

　　秦池王者气得差点吐血：“尼玛！为什么老子加了状态才只有2600点血量！”

　　罗修这边，移动速度稍慢的目怜心也被命中，而且也被爆出了致命一击，高达3114点的伤害数字显然比秦池王者受到的攻击还狠，可是她却没挂！

　　秦池王者快速复活后，气得嘴唇紧咬，还刻意瞪了目怜心一眼，只见目怜心的头顶上，一共顶着两个多个正面状态，其中那个金丝银玉糕的料理状态让他心碎了……500点血量加成，50点物防加成，100点法防加成，另外再加上笔墨妖姬的鲜血赞歌的12%的血量提升，小美女想死都很难。

　　方明也意识到了一个问题，硬件设施，比如装备、强化等方面，自己的团队堪称当今华夏区的魁首，即便是爆装强者罗修都无法望其项背，可在一些细节，也就是相对而言的软件上，比如说料理、修理等特殊生产技能上，他几乎被涅槃完爆。区区一个6级料理，改变了战局的走向。

　　待到秦池王者起身，方明立刻问国士无双道：“军师、老弟，别卖关子了，那两位高手谈下来了吗？”

　　国士无双同样苦着脸：“煌哥刚刚把他们俩聚到一起，约定吃晚饭的时候谈合作，煌哥也着急呢！”

　　方明心急如焚，又不想让罗修的队友抢了BOSS，低吼道：“兄弟们，加把劲，给我杀，不要怕死！暴击不会出现的那么频繁的！”

　　说话间，他又把目光转向了甄洛。

　　甄洛一眼就看穿了他的想法，调侃般的问道：“怎么，想要我的金丝银玉糕？”

　　方明咬牙道：“洛儿，你开个价吧，我知道你跟罗修这厮在一起学坏了！你只要有价，我就买得起！”

　　甄洛自然不肯放过赚钱的机会，顿时狮子大张口：“5万一份，不打折。”

　　5万，别说是买一份料理，就算是买一件属性出众的地品武器，也不过如此。这价明显是黑人价！

　　空城落泪都忍不住想劝自己的老大收手，忍上一时，可是没成想，自己的老大居然这么爽快：“你有多少，我全要了！”

　　意识到方明失去了理智，甄洛反而不温不火道：“卖不了你那么多，顶多卖你20份，我们自己人还不够吃呢！”

　　甄洛的那些战友，一个个露出了无良的笑脸，脸上的表情明显在说：“大官人，常来玩啊！”

　　可是，方明太渴望拿下十悲妖塔的首个BOSS的首推了，大手一挥道：“我给你100万，赶紧卖给我！”

　　方明直接给她的账号里打了100万，她以赠送模式把20份金丝银玉糕送上。

　　方明接过金丝银玉糕的时候，眼眶都潮湿了：“洛儿，想不到咱们认识那么多年，你居然对我这么狠。”

　　甄洛叹了口气：“方明，你放手吧，我不爱你，咱们勉强在一起没有幸福的。”

　　“不可能，我喜欢的东西没有得不到的，包括你，你放心吧，我会让你后悔今天说出这样的话的！”

　　“甄洛做事说话，从不后悔。”看到对方咬牙切齿的样子，甄洛一阵不爽，扭头就走。

　　方明刚要矫情，黎明颂歌即可跑了过来：“老大，料理赶紧让大家吃了，要不然这BOSS没法搞了，人人自危啊！”

　　方明拿着价值100万的奢侈品，眼泪居然滴答在了上面：“黎明，你的女人有没有这么伤过你的心？”

　　黎明颂歌看着自己的老大流泪，心里也不舒服：“老大，你别说了，我听着难受。”

　　“我先前说过的话再重复一遍，黎明，我不能再失去你了。”方明泪流不止。


第208章 巨灵星刃

　　“假仁假义。”望着不远处方明“礼贤下士”摆出的姿态，张达很是不屑，“有利用价值，就跟人家装逼；没利用价值，一脚踢开。这种狗日的，这辈子别想成大气候！”

　　罗修不予评论，继续砍怪。

　　甄洛看着他若有所思的样子，甄洛笑问：“想什么呢？”

　　罗修舔了舔嘴唇：“我正在想，要不要敲诈你一顿晚饭，这100万来的太容易了。”

　　甄洛很爽快：“孙谋，你什么时候有空来天州，咱们一起吃顿饭，我做东！”

　　孙谋道：“拿下十悲妖塔，我带着兄弟们必会来天州一趟！”

　　“行，就这么说定了。”

　　孙谋把目光转向目怜心：“小丫头，你来不来？”

　　目怜心沉吟了片刻，一脸憧憬：“我也很想去，可是妈妈不让我出门。”

　　“啊，管得这么严？小丫头你今年几岁了？”张达问道。

　　“刚十六岁啊！”目怜心说谎话不带眨眼。

　　“我去！你真的是萝莉啊！”

　　林海草莓也吃惊不已：“原来你比我年纪还小呢！”

　　孙谋这一下完全理解目怜心了：“毕竟还没成年，老妈的话应该是没错的。等以后有机会，我们去你家找你玩。”

　　说话间，雌雄巨灵也参与了话题讨论，又一次舞起了那摄人心魄的巨灵旋暴：“一群宵小之徒，你们是在嘲笑我的模样吗？”

　　这是雌雄巨灵当着众人的面第一次开口说话。

　　罗修惊愕不已：“敢问女侠，你妈贵姓？”

　　话音刚落，罗修中招了，这一次，即便是他速度再快，也没有抵挡住对方狂猛的群杀风暴！

　　“暴击3898！”

　　如果不是罗修全状态开启后血量过4000，他也得挂。

　　而且，他没避开不要紧，甄洛居然也没有避开，也被爆出了高达3022点的伤害数字！

　　可是，甄洛同样没有挂掉，血量还剩下100点。

　　劫后余生的洛女神一个6级血瓶下肚，给自己恢复了900点血，道：“多亏咱们百花谷通关，要是没有金丝银玉糕，这个BOSS都打不过去！”

　　罗修道：“难怪这个任务建议等级60级，还是很有道理的！”

　　……

　　这一轮下来，无双会无人阵亡，处境最惨的又是秦池王者，又被打出致命一击，索性他吃掉了金丝银玉糕，这才避免了阵亡的境地：“老大，100万花的值啊，这东西真是宝！”

　　空城落泪眼珠一转，也冲着自己的老大竖起了大拇指：“老大英明！”

　　众人齐齐道：“老大英明！”

　　方明这人，好大喜功，最喜欢听到的就是这种话，一时间得意不已：“既然吃了这宝贝，咱们又怎能拿不下这个BOSS的首推，兄弟们，给我集中火力，干死这家伙！”

　　话音刚落，雌雄巨灵哈哈狂笑，周身又一次被血色光环笼罩：“世人诋毁我，我更要好好说着，你们这些卑微的畜生，都给我去死吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“雌雄巨灵·修西使用了【无堕之身】技能，血量上限提升5万，背后技能伤害减少90%，在5分钟之内，周身无弱点可循！”

　　这已经是对方第四次使用这个技能了，此时的它血量上限已经达到了70万，而且，每秒钟血量恢复速度也在随之疯长！

　　这么调皮的BOSS，罗修还是第一次见到，他的直觉告诉它，照着正常的推法，恐怕很难在短时间内击杀它，而且，时间消耗的越久，越容易产生意外事故！

　　思忖良久，罗修的大脑中突然灵光一现，道：“洛儿，我想你应该和我想着同一个问题，5分钟后，我吸引火力，你带着大家去解决这个问题！”

　　“没问题！”

　　……

　　5分钟的时间，很快过去，此时，经过了它强力群杀技能的六次洗礼，众人仍旧苦苦支撑。

　　主仇恨仍旧在罗修身上，他一直都在利用轻灵的脚步来回闪避，给甄洛寻找空挡。

　　此时，他突然间绕着雌雄巨灵画起了圆周，而这家伙则只能跟着罗修的步伐走。

　　如此一来，一个本应该是鲜为人知的弱点，很快暴露出来。

　　国士无双望着不远处蠢蠢欲动的甄洛了，道了一声“坏了”，急忙要指挥队伍中操作水准不一般的空城落泪和布老虎打配合。

　　可惜，太迟了，甄洛和薛晴已经先动手了！

　　好一个薛晴，她双手紧握，手心朝上，整个人起了稳健的扎马步，而不远处，甄洛从她的身材快步驰来，用力跳起，双脚很快踩在薛晴的手心里！

　　薛晴一声断喝，狠狠托起甄洛，甄洛则利用这股反弹力再度跃起，整个人飞到了雌雄巨灵的头顶上空！

　　由于被罗修分散了注意力，雌雄巨灵没有注意到甄洛，只能任凭甄洛的手中剑凶狠无比的斩向了它两个头颅的中心线上！

　　“平砍！”

　　“78324！”

　　虽然不是暴击，惊人的伤害让周围几乎所有人都目瞪口呆，这个弱点伤害怎么这么给力？

　　答案是肯定得，这不是一般的弱点位置。

　　这一击，势大力沉，精准无比，正好把雌雄巨灵的两个脑袋分开，一时间，污血横飞，对方疼痛难忍！

　　甄洛这一击之后，己方的DPS一下子超过了对方10万点！

　　更不得了的事情还在后面，这一击命中的应该是对方的绝对弱点，对方的技能栏上，无堕之身消失的一干二净，渣都没剩下！

　　“唉！”国士无双急得捶胸顿足：“我反应慢了一拍！完蛋了，这个BOSS要悬了！”

　　方明也看出了端倪，一时间咬牙切齿，手上的动作更快，居然还很是RP爆发的使出了卡刀！

　　可是，太迟了，这一击之下，雌雄巨灵已经提前进入了濒死状态，攻防属性下降50%，且血量恢复速度归零！

　　罗修嘴角微扬：“晴妞，洛儿，干得不错！”

　　“你也不看看是谁和谁在打配合，涅槃的两大女神好不好？”薛晴真自恋的说道。

　　“你说啥，女屌丝和女神？”

　　“姓罗的，你的菊花如果需要疏通，我不会吝惜的。”薛晴怒道，“给老娘瞅准机会，祭出最后一击！”

　　罗修砍了几刀，很快从口袋中拿出了狂野咒印，撕开了，手中的匕首能量凝聚开来：“BOSS掉落是老子们的！”

　　这句话，是在公屏上发出来的，意在让无双会的玩家心神不宁，专注力转移。

　　而且，他也做到了这一点，他这一嗓子喊出来，对方数个成员居然齐刷刷把目光聚焦在了他的身上，手上停止了动作。

　　罗修趁势而起，手中的匕首挂着犀利刺眼的光芒，凶狠没入了雌雄巨灵的后背上！

　　“八荒穹刃！”

　　“暴击20052！”

　　这一击的伤害并不算高，可是罗修的掐秒十分精准，正好是恰在对方的血量还剩下3万的时候释放技能，而在技能释放完毕的瞬间，BOSS的血量被激动的群众们砍到只剩下了1.4万！

　　所以，兽人必须死！

　　对方瞬间倒毙，两个头颅郁闷的落在地上，很快滚到了一起。

　　这一刻，昔日里嗜杀成性的它们居然对视流泪了。

　　它们流泪的同时，方明也快哭了，因为BOSS掉落是那么丰厚，而他根本捡不起来！

　　罗修走到了对方的尸体前，望着不远处的两个头颅，淡淡道：“死吧，你们不死，吾心不安。”

　　两个头颅里，淌出了猩红色的血水，以惊人的速度腐烂，化为了一堆脓水。

　　罗修踢开了雌雄巨灵的尸体，一把将地面上一把星光缭绕的战刀捡了起来：“关二哥，晴妞，你俩都是爱刀之人，你俩ROLL吧！”

　　这把刀，非常有质感，拿在手中十分沉重，刀杆纯黑色，刀身上星光缭绕，卖相出众，且属性更是目前的刀中极品。

　　【巨灵星刃】

　　装备类型：战刀

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物攻：800-1200

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　狂刃斩技能伤害+500点

　　平砍角度+30度

　　特性：

　　【群伐】：使用群攻技能的时候，有3%的几率爆发双倍伤害。

　　……

　　别说队伍中的两个武者，就连用不了战刀的其他玩家亦是大喜过望，这把武器的质量太高，根本就是一把武者的杀人利器！不管群杀、单杀，都非常给力！

　　目前，两个武者之中，薛晴的等级刚刚达标，为60级，而关云飞也冲到了59级多。

　　面对如此利器，两个人没有谦让，按照规矩ROLL出了点数！

　　关云飞的骰子先一步停止了转动，高达94点的点数让罗修都有些为薛晴捏了一把汗，要知道薛晴平日里的运气并不咋地，ROLL点更是弱项！

　　可是没成想，这一次的薛晴，居然否极泰来，居然赢得了命运之神的垂青——

　　“99！”

　　获胜的薛晴并没有露出什么得意之色，而是颇为尴尬的冲着关云飞点头：“二哥，不好意思哈！”

　　关云飞却哈哈一笑：“这有啥，以后让罗修兄弟再帮我爆一把就是了！”

　　罗修也笑了，很快从雌雄巨灵的尸体下又摸出了一件更为稀罕的宝贝来：“诶，今天啥日子，重甲职业的春天？”


第209章 黑心商人

　　罗修所言非虚，他手中拎着一双护手，护手的颜色犹如深邃夜空般，呈现出深蓝色，握在手中有一种特殊的质感，看起来像是重甲，又带着惊人的弹性，属性更是绝佳——

　　【十悲重腕】

　　装备类型：重甲护手

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　物防：250

　　法防：125

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　攻击速度+9%

　　技能释放时间缩短0.3秒

　　凑齐3个组件后可触发套装效果。

　　……

　　罗修很务实，他生怕这件装备被无双会的玩家看到，产生什么不良想法，因此把这装备的属性贴在组队频道上之后，随即放入了背包：“看来，不把这个塔的全部BOSS打下来，装备搜不齐啊！”

　　李想道：“护手的属性相当不错，强化之后更出众吧？”

　　罗修略微心算，很快得出结论：“+4之后，物防增加100，法防增加50。而且，这还只是单件，如果凑齐了一整套，可想而知这套装备有多可怕，绝对能超过方明目前这套装备，跃升为华夏防具榜第一的装备。”

　　张达攥紧了拳头：“那咱们可得努力了，不能让他们拿到一件！”

　　李想又说道：“老弟，今晚吃饭的事，暂时取消吧！”

　　“不，饭是必须要吃的。”罗修道，“我中午就已经订好位子了。”

　　李想疑惑不解：“你就这么有信心？”

　　罗修把地面上最后的掉落物，10枚金币捡起，收到背包中：“咱们上楼看看去。”

　　……

　　在罗修的引领下，众人跟随他来到了楼梯前，通过大地图上的怪物分布，罗修略微安心，因为这一次他们不需要再楼梯口与怪物纠结了，上一层的楼梯口处很和谐。

　　他们鱼贯而入，很快上楼，而无双会的玩家也紧随其后。

　　这里，是十悲妖塔的第五层。这一层的模样，较之前的第一——第三层没有太大变化，仍旧宽阔如原野，只是怪物刷新了，一种仍旧酷似人形，身后却长满了犀利骨刺的魔物惊现。

　　它们身材拘偻，身上干瘦无肉，血色的皮甲紧紧包裹那干瘦躯壳，手中的利爪犹如刀刃般犀利。它们邪恶的目光上下打量着众人，贪婪的嘴巴里溢出了猩红色的唾液，令人望而生畏。

　　【刺骨魔】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂暴级

　　等级：70

　　血量：60000

　　物攻：1600-1750

　　物防：1000

　　法防：1000

　　技能：芒刺在背、血转轮

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　对方的表面数据已经非常强势，超高的等级也会对玩家造成一定的压制。

　　李想顿时领悟：“照这个情况看，这个副本可不是一朝一夕能拿下来的。”

　　罗修深深点头：“据我的观察，这里每一层的小怪的等级和能力都在提升，照这样下去，想推倒第二个BOSS难度都会变得非常惊人。”

　　甄洛抿嘴一笑：“你是想用天赋杀死无双会吧？”

　　“嗯，我倒是有这个想法。”

　　罗修不慌不忙的点击了下线按钮：“想哥，汉金百见，不见不散。”

　　……

　　半分钟后，罗修团队消失得一干二净，连个人毛都没留下。见到这情形，方明不由嗤声道：“一准是去吃饭了，一群吃货！兄弟们，咱们加班，杀掉这一层，拉开差距，晚上我给大家准备了高级盒饭，一会儿就送到各位的房间里去，老虎和老郭，你们俩也不例外！”

　　方明的高级盒饭，那是妥妥的高端货，十五公分长的炸大虾妥妥有两只，还有葱烧鲁参、红烧海鳗等高级菜色，高端大气上档次，一般来说，无双会里谁吃到方明的盒饭，都会欢呼雀跃，这不仅是档次上的享受，更是方明对谁的一种肯定。

　　众人自然欣喜不已。

　　方明见到自己人心所向，顿时露出了一丝贪婪之色，打趣道：“老郭，你看咱们无双会的待遇如何啊？”

　　国士无双拱手道：“待遇真不是一般的好，若不是我俩和煌哥签了死合同，我们也会心动的。”

　　布老虎也哈哈一笑：“是啊，明哥出手太大方，人又豪气干云，有你这样的老大，谁不心服口服？”

　　听到这话，方明笑意更浓：“这样，等出了这个副本，我跟老萧聊聊，看看他舍不舍得忍痛割爱，更或者说，也干脆别割爱了，以后老萧直接加入我们的无双会，副手的位置我给他留着！我这个人，最喜欢的就是人才！”

　　空城落泪听到这话，心中多少有些酸意，可是他又怎么敢表露出来，只好赔着笑脸：“老大，咱们可以开怪了，您刚才说过，要和罗修他们拉开时间差的。”

　　“好！”方明一摆手：“金刚注意，准备拉怪！”

　　布老虎和秦池白起两个强力肉盾很快出列，队伍再次排出规整方阵。随后，布老虎和秦池白起分别冲上前去，远程抛出了挑拨技能！

　　然而，出事了。

　　就在两只刺骨魔被拉扯仇恨的时候，它们身后，10米附近的七八只刺骨魔纷纷瞪圆了眼睛，朝着他们以惊人的速度冲刺过来，尖啸声不绝于耳！

　　方明看到这情形，大惊失色，立刻低吼道：“跑，快跑！”

　　话音刚落，这家伙仍旧身先士卒，第一个冲下了楼梯！

　　身后，大片的玩家如影随形，而两个金刚同样在狂奔。可是他俩的移动速度远远不如其他家伙快捷，跑了没几米就被追上！

　　两个刺骨魔分别朝着两个金刚一跃而起，后背上的尖刺化为犀利凶器，狠狠戳在两个人的后背上，两个人都发出了一声闷哼，血量掉了令人难以置信的1800+！

　　两个人连滚带爬的跌下楼梯，身后仍旧有大量的刺骨魔如影随形，这一刻，方明望到这情形，更是不敢回头，使劲猛跑。

　　可是跑着跑着，他感觉身后有些不对劲了，刺骨魔们的嘶吼声似乎停止了。

　　他回头一看，发现身后已经没有追兵了，当金刚们跑到这一层BOSS站立的大圆盘的时候，刺骨魔们居然知难而退了！

　　大颗的汗珠顺着方明的额头上溢出，他缓缓走到两名金刚的面前，问道：“没事吧？”

　　布老虎的心里对他十分鄙夷，脸上却不带任何负面的感情色彩：“明哥，我们没事，这些家伙也奇怪，追到这里就不追了！”

　　秦池白起道：“应该是惧怕死去的BOSS留下的气味，要知道在这种半封闭副本中，除了隐身和虚无之外，怪物的仇恨几乎是不死不休的。”

　　国士无双叹道：“如果是照这样杀，就很危险了，对方仇恨距离太远，而且站位密集，一拉就是七八只。刚才两个T被技能打中，都是1800+的伤害。”

　　“老弟，有什么好主意吗？”方明急切问道。

　　“主意只有一个，用战宠单拉，而且，对方移动速度很快，最好选择法宠或射手宠，这样安全系数更大一些。”

　　方明头大了，现在华夏区魔封师极少，法宠和射手宠因为其拥有远程攻击特质，所以能捕获的品种更是少之又少。

　　方明这才意识到，在软件上，自己的队伍似乎又输了一筹……不，宠物应该不算是软件，而是一种硬件。

　　看到方明垂头丧气的表情，国士无双道：“老大，让队伍里的刺客出去一趟，是城里和拍卖行看看吧，有品质不错的战宠，赶紧拿下一只，现在这样根本没法杀。”

　　方明只能点头应允，冲着队伍中唯一的一个刺客道：“小峰，你跑一趟吧，我给你100万，去挑选一只宠物，品阶越高越好！记得要法宠和射手宠！”

　　刺客立刻拿出回城卷撕碎：“老大，我这就去！”

　　“回来的时候也当心点！”

　　……

　　另一边，罗修等人已经到了车库，开了两辆车，众人出发，先是去了一趟涅槃的二号宿舍区，接了林海听涛和林海草莓，随后直奔汉金百的方向而去。

　　在车上，甄洛接了一个电话，之后笑道：“你们猜猜这电话是谁给我打过来的？”

　　罗修一语道破玄机：“老虎。”

　　“答对了，加10分。”

　　“那边情况不怎么样吧？”

　　“相当悲催，他们杀得那种怪物群体仇恨距离很远。罗修啊罗修，你果然有先见之明啊！”

　　罗修哈哈一笑：“必须的，迷幻之镜都照出来了！”

　　“呃，你这么牛擦，你基友知道不？”

　　罗修道：“肯定知道，一会儿和好基友见面，大吃一顿，晚上回去继续刷。这个时间，不出意外的话，方明应该派了刺客出去买远程战宠了吧？”

　　“诶，你小子越来越厉害了，这都猜出来了？”

　　“如果不出意外，这货又要烧钱了。好啊，烧吧，反正那么有钱，不烧都对不起他了。”罗修淡淡一笑，“看着吧，他会被怜心狠狠宰一刀。”

　　“呃？啥情况？”

　　罗修的目光转向了薛晴：“这得问咱们的黑心商人。”

　　薛晴桀桀一笑，刚要作答，口袋里的手机却响了，她拿出来看了一眼，顿时一愣，随后很不客气的按了拒接键。

　　这个细节，被罗修和甄洛双双捕捉到了。


第210章 薛天

　　两人都是极为聪明之人，自然没有多说什么。

　　而薛晴把两个人当作了至交好友，自然是知无不言：“这个电话号码是薛天的。”

　　薛天，是薛晴的父亲。因为自己一家人的惨死，薛晴对薛天的情感早已荡然无存，直呼其名对她来说也没什么。

　　薛晴当年离开家之后，换了手机号码，可薛天仍旧知道新号码，倒不是因为他手眼通天。前些日子，薛晴他们不是对付了一群混混吗？那个混混不是自称是天晴帮的吗？这天晴帮就是薛天建立的，他是老大。而薛晴那天故意把电话号码告诉了天晴帮的混混，就是为了让混混们把自己来天州的消息转达给薛天。

　　罗修说道：“晴妞，我想有些事情，还是要跟他说开了为好。”

　　薛晴思忖了片刻：“好吧。”

　　说话间，薛晴的手机又响了，来显上还是同样的号码。

　　不得不说，罗修猜透了薛晴的心思，他知道薛晴虽然恨自己的父亲，却也放不下他。

　　薛晴沉思了片刻，最终还是接通了电话。

　　当她把听筒放在耳边的时候，那边传来的是一个听上去很年轻，甚至带着些许磁性的男声：“晴儿，你是吗？是你回来了吗？”

　　这个声音，就是自己的父亲，长相年轻，声音也很年轻的父亲。

　　一种情绪的洪流在薛晴心中起伏跌宕，积蓄多年的爱恨纠结，让她不知道该怎么跟他交流，只能匆忙道：“是我。”

　　“晴儿，和爸爸见一面吧，爸爸想你。”

　　“好，你说个时间吧。”

　　“今天行不行？”薛天的口气，像极了情感上的乞丐。

　　“今天？”

　　罗修听到了这个关键词，立刻点头，冲着她做了一个数字“7”的手势。

　　“那就7点吧，地点在天南区汉金百对面的咖啡厅。”

　　“好，不见不散。”

　　……

　　晚上这顿饭，罗修大放血，除了禁酒之外，堪称饕餮盛宴，每个人的面前都放了一个很考究的景泰蓝容器，里面盛放着令人心醉的各种海鲜。比鲜货更浓郁的干货海参、鱼肚、鲍鱼充分发开，用古法墩制，生成的美味名为佛跳墙，各种海鲜的味道闻上去令人食指大动，吃起来更是醇厚无比，搭配上一点根本不需被称之为酒的低度香槟食用，舌尖上的享受达到了一个巅峰。

　　在场的玩家之中，除了甄洛和罗修，其他人都没有接触过这种美味，一时间都赞不绝口。

　　只是，薛晴有些食之无味，联想起一会儿要和自己多年没见的父亲再聚首，她的心中存在着一种忐忑。

　　她很怕父亲用情打动她，因为她这个人最重视的就是感情。但是，她同时又非常恨他，毕竟因为他的原因，她一家人都被赶尽杀绝了。

　　罗修就坐在薛晴的旁边，看到她一脸木然，不由自主的把手放在了桌下，按住了她的手：“放心，有我在，我一会儿陪你去见他。”

　　只言片语暖人心，一句实在话，让薛晴淡定如斯，甚至感觉自己的食欲也慢慢恢复了：“谢谢你，罗修。”

　　“呵呵，跟我还客气啥！”

　　“那就不客气了，再加一份佛跳墙可好？”

　　“……”

　　……

　　吃完饭，晚上6点40分，众人正要回去的时候，罗修说道：“我稍微晚一点，大家上线先看戏，不要轻易动手。”

　　李想道：“兄弟，这顿饭真是让你太破费了，多谢了！”

　　“想哥说哪里话，以后等咱们发达了，一周多来几次这样的聚会！”

　　张达走到了自己的牧马人前，打开了车门：“老弟，俺不跟你客气了，线上见！”

　　关云飞亦冲着罗修点头。

　　……

　　众人先离开了，甄洛也一样，她给罗修留了一辆车，自己开着另一辆车带走了小新和笔墨妖姬。

　　罗修也不介意，握住了薛晴的手道：“一会儿跟叔叔介绍我的时候，就说我是你男朋友。他要是问别的问题，别着急，有我在。”

　　薛晴有些羞愧：“对不起，又让你替我做这些事情了。”

　　“晴妞，咱俩是生死之交。这点事就不能帮你，我们以后也不能快乐的玩耍了。”

　　……

　　过了一条笔直宽阔的马路，他们来到了对面的咖啡厅，在门口，薛晴遇到了多年不见的父亲。

　　薛天，一个看上去很年轻的中年大叔，岁月的痕迹似乎无法磨损他的脸，他就是传说中的那种逆成长的男人。

　　只是，他的右侧眉毛上有一道明显的刀疤，无法掩饰。

　　薛天很帅，薛晴天生丽质的容颜，大多半是拜他的基因所赐。

　　一见到薛晴，薛天的脸上充满了喜悦，几年不见，女儿长高了，变得成熟了，看上去颇有气质。

　　只是，女儿身边这个男人到底是谁？他握着女儿的手，和女儿是什么关系？

　　毕竟是做父亲的，他上下打量起着罗修。

　　罗修经得起这样的打量，拥有一米八五的完美身高的他，长相同样兼具了硬朗和帅直，并不是方明那种奶油小生。

　　薛晴主动打开了话题：“进去坐一会儿吧，我只有十五分钟时间。”

　　“好，好。”薛天连连点头，唯恐错过这次机会。

　　……

　　三个人在咖啡店要了饮品，罗修给薛晴要了一杯焦糖玛奇朵，自己在点了一杯蓝山咖啡，至于薛天，他要了一杯清茶。

　　薛晴同样打量着自己的父亲，他的衣着很讲究，白色衬衣、香槟色长裤，皆是名牌，左手上带着一块西铁城手表，无名指带着一枚看上去并不起眼的钻戒，大拇指上则套着一个白玉扳指。

　　薛天仍旧在打量着罗修，他发现罗修的穿着很随意，身上也没有任何视频，只是他左眼的眉尖上有一道并不算太明显的痕迹。

　　薛天喝了一口茶，面带微笑的问道：“晴儿，这位是谁？”

　　薛晴的话很噎人：“前些日子吓唬钉哥的人。”

　　薛天暗中一惊，钉哥是他手下四大堂口之一的毒蛇堂堂主，练过几年拳击，手头很硬，且下手心狠手辣，前几天鼻青脸肿的回到他身边，说包括自己在内的十多个兄弟都被4个美女打趴下了。而一个男人几乎没动手，却在之前几分钟内展示了一下自己的硬气功——拇指顶着锋利的串肉铁签弄弯了铁签，拇指无伤。

　　“你叫什么，和我女儿是什么关系？”薛天警戒的问道。

　　“我叫罗修，是晴儿的男朋友，已经交往了两年多了。”罗修很客气。

　　“做什么工作的？”

　　“和晴儿一样，职业网游玩家，有稳定的收入。”

　　“你会功夫？”

　　“嗯，略懂一二。”

　　薛天的目光转向了薛晴：“喜欢他吗？”

　　“喜欢。”薛晴很淡定，“这两年，如果没有他，我不知道该怎么活过来。”

　　薛天陷入了沉思，而三个人之间的气氛也慢慢的冷却下来。

　　……

　　许久之后，薛天开口了：“我是道上混的，这一行一路走不到头，整日过着刀口舔血的日子，一条腿踩在监狱里，一条腿就踩在鬼门关。小子，好好照顾女儿吧！不管做什么，以后千万不要做我这一行。”

　　说着，他缓缓起身：“晴儿，多谢你今天愿意见爸爸一面，爸爸以后不会再打扰你的生活，永远不会。”

　　这个结果，出乎薛晴的想象，她原本以为薛天会像当年一样，死乞白赖的乞求她留在自己身边。

　　可是，从他今天的话语上能够看出，他已经看透了自己的行业，也知道自己不能再继续坑害自己的女儿。

　　薛晴不知道该说些什么，而罗修却很清楚，现在是轮到他替薛晴说话的时候了：“晴儿，你先坐一会儿，我跟叔叔聊几句。叔叔，咱们出来聊。”

　　薛天也有些吃惊，可是处于心中对罗修的某种好奇，他还是跟着罗修走了出来。

　　……

　　咖啡店外，看着周围熙熙攘攘的车流，罗修不由叹了口气：“她暂时不会原谅你，除非你愿意金盆洗手。”

　　薛天问道：“你到底是什么人，你在我女儿身边，有什么目的。”

　　罗修轻描淡写道：“我是能把你的天晴帮连根拔起的人，也是在尽力保护薛晴的人。我给你个建议，你最好在两个月之内遣散你的喽啰，否则，我会帮助你遣散他们。”

　　“小子，牛皮吹得太大了吧？”

　　“我只是不想让晴儿看到你死无葬身之地的那一天！”罗修坚定道，“为了她，我会做任何事。”

　　“为什么？”

　　“因为她救过我的命！”罗修恳切道，“叔叔，混黑道没有好下场的，你只要愿意退出，我可以想办法帮你。”

　　薛天陷入了沉思。

　　罗修从口袋中掏出了一张名片，这张名片，是海澜集团为他印制的，上面刻有海澜集团虚拟产业部经理助理的字样，这就是他目前的职位。

　　在天州，再没有见识的人也知道海澜集团，能够在海澜集团内谋求到部门助理的职务，很显然不是一般人。

　　“这上面有我的联系方式，我24小时开机。”罗修冲着他微微点头，“叔叔，有句话，薛晴无法开口，我替她说吧，你知道她是多想一家人在一起，平平安安的过日子吗？”


第211章 方明的决定

　　薛天是目送着罗修开着车带着自己的女儿离开的，女儿临走的时候，仍旧没有跟他多说一句话，甚至没有道别。

　　手中捏着罗修的名片，薛天的心里很不舒服：“小子，你别吹牛了，黑道这个破玩意，真的不是我想退就能退出去的。”

　　……

　　轿车上，薛晴深吸了一口气，问道：“罗修，你跟我爸爸说了什么？”

　　“我希望他金盆洗手。”罗修道，“对不起，我自作主张了，可是我觉得一家人就应该在一起，不能分开。”

　　“可是，我……”

　　“没有可是。晴妞，几年前的事情，罪魁祸首并不是你爸爸，而是杀死你一家的那些畜生。据我所知，当年那些家伙都受到了法律制裁，得到了应有了的报应。而你也应该走出阴影了。他是你爸爸，是这个世界上你唯一的亲人了，你真的想看着他在这条道上越走越黑吗？”

　　“我说不过你，你这家伙什么时候变得这么牙尖嘴利？”薛晴故意跟罗修嬉皮笑脸。

　　罗修却十分严肃：“晴妞，我会想办法让他回到你身边的。骨肉至亲不能分离。”

　　薛晴凝视着罗修，缓缓低下了头：“罗修，我瞒不住你了。其实我根本不恨他了。你知道吗？以前我们一家人生活的地方鱼龙混杂，做什么生意，没有点背景根本做不来。爸爸不认识白道上的人，也就只能去认识黑道上的人，寻求某种保护，这才能让生意得以持续。只是，他入的太深了，也太想让我们过上好日子了，只是没成想，这样做反而害了一家人。”

　　“晴妞啊，好人是做不了坏事，也狠不下心来做坏事的。你什么样的人，我比谁都清楚。”罗修说道，“叔叔的事，我记在心里，会慢慢的去帮助他，尽我自己的力量。”

　　“这是我爸爸的事情，我也必须帮他。”

　　“那这样，这几天咱们和洛儿慢慢商量商量，争取想一个好主意出来。”

　　……

　　回到家中，不偏不倚，刚好7点半。在罗修的房间外，薛晴驻足了：“罗修。”

　　罗修笑问：“啥事？是不是被我感动了，想在今晚对我采取行动了？”

　　“呸，不要脸！”薛晴说着口是心非的话，却突然间踮起了脚尖，在罗修的脸上轻吻了一口，随后掉头娇羞的跑远了。

　　罗修摸着脸，不由咧咧嘴：“今年桃花别样红啊！”

　　……

　　带着这份美好的福利，罗修上线了。

　　系统读秒之后，他的身躯已然在十悲妖塔中凝聚。

　　此时此刻，他的前方一片火爆场景。

　　无双团队的玩家正在刷怪，此时，作为团队核心成员的方明方大少正在呲牙咧嘴的操控着一只巨大的苍蝇攻击刺骨魔。

　　这只苍蝇，身体足足有小猪大小，长得花花绿绿，倒不是十分难看，它拥有远程毒素攻击，锁定一只刺骨魔后发动攻击，能对刺骨魔造成并不算很凶残的持续伤害。

　　随后，方明以极快的速度把它召回到精灵空间内，利用这种合理的游戏设定拉到刺骨魔的仇恨，紧接着，刺骨魔在半路上被己方的金刚拦截，继而被群起攻之。

　　只是，这刺骨魔太强悍，等级高，抗性也不低，经常会抵抗掉控制技能。而且，它的芒刺在背技能伤害已经很高，能送给布老虎1800点的伤害，而血转轮这个技能更是凶狠。

　　这技能的视觉效果就很凶残，只见刺骨魔突然伸出手臂，一只手紧紧掐住布老虎的腰部，继而高速旋转起来，另一只手臂则随着自身旋转凶狠的在布老虎的身上画出血色圆周，每一段的伤害高达700点，持续4段！

　　黎明颂歌等三名医者变得很忙，积极的给布老虎送出治愈光环，布老虎则大气连连，郁闷之情无以复加：“我去，这尼玛什么攻击力啊，要坑死爹的节奏啊！”

　　方明也是咬牙切齿：“这也不知道是哪个黑心货卖给老子的宠物，真特么不好用，这攻击力敢不敢再低一点！”

　　方明骂街的时候，目怜心就在抿嘴笑，而且脚步无良的挪到了无双团队的后面。跟着他们的脚步一路向前。

　　罗修和薛晴上线之后，趁着四周无怪，很快追上了大部队。

　　罗修直接跑到目怜心身边，笑得直捂肚皮：“小丫头，那只苍蝇是你抓的那只吗？”

　　小美女都笑得不行了：“是啊，就是那只彩蝇王，73点战斗力的垃圾紫凝BOSS宠物，当初晴姐姐让我标价的时候，故意标了个500金币-15万金币的区间，真没想到，居然坑到方明了！”

　　罗修当然懂这是什么意思。《屠神》里的拍卖行卖东西的时候，有两个价格设定，一个叫起拍价，一个叫一口价。价格区间是500-15万金币，也就是起拍价500金币，一口价2万金币。以目前的汇率，1金币等于25块华夏币，500金币就是12500华夏币，而2万金币就是50万大米！

　　拍卖是有日期限制的，一般只能挂在拍卖行7天。有价格区间的商品，在售卖日期内想买到，就必须一口价，否则只能不停的跟其他人竞价，以最高价位购买到这件商品。

　　薛晴是个很纯粹的奸商，对自己人善良，对外人非常凶残。当初把帮目怜心定价的时候，就没打算要把这玩意卖出去，存心标了那么贵的价格，市面上，这种73点战力的BOSS宠物，顶多值3万块。如果是83点战力，30万多不多？照样有人抢着买。

　　薛晴当初敢让小美女标这么高的价格，就是考虑到这玩意是远程输出，说不定会在高级副本中派上用场。

　　而方明派出去的这个刺客，心眼也实在，在拍卖行上找了许久才发现这块封灵石，生怕被人抢走，所以直接以2万金币的价格秒货了。

　　薛晴听小美女这么一说，也非常欣慰：“怎么样小妞，姐姐我有一手吧？50万拿在手里痛快不？”

　　小美女笑不露齿：“晴姐姐，改天见面，我请你们吃饭、卡拉OK！”

　　孙谋也是一阵唏嘘：“50万买只垃圾BOSS宠，方明的脑袋真的是被驴踢了。”

　　“没办法，谁让这厮人心不足呢！”薛晴打开了精灵空间，在百花蝶王的选项上点击了“封灵”选项，立刻将这东西重新变成了封灵石，直接交给了目怜心：“小妞，你来负责拉怪吧！”

　　目怜心再次打开了这块珍贵的封灵石，召唤出了百花蝶王，而此时，这蝶王的等级降低了1级。

　　有人会问，这不吃饱了撑的吗？既然薛晴也可以使用宠物，为什么不让薛晴直接用宠物操作拉怪，而偏偏要挑选目怜心呢？

　　原因再简单不过了，因为目怜心是魔封师的衍生职业，宠物对她的忠诚度是100%，这样的话，在召回的时候可以百分之百的听话，不会拂逆主人的意思拒绝回归。

　　所以，即便是把宠物封灵转让，让宠物牺牲一级等级，薛晴也在所不惜。

　　……

　　非常讽刺的是，就在方明重新拉拢一只新怪的时候，他们这边出事了，宠物居然没听话，拒绝被召回，结果被一只刺骨魔当场撕碎了，害得无双团队的玩家撒丫子就跑，头都吓得不敢回。

　　罗修等人撤到了一边，免得被殃及池鱼。

　　所幸的是，这一次无双团队并没有什么人员伤亡。

　　当他们这群人灰溜溜的回归的时候，退路几乎被封死了，因为他们身后已经开始刷怪了。

　　一时间，无双会的玩家再度陷入了两难的境地。

　　不仅如此，更加雪上加霜的事情还在后面……

　　方明焦急的目光落在了国士无双的身上，急切问道：“老弟，他们怎么样了，还能不能来了？”

　　国士无双郁闷不已：“煌哥和他们俩谈下来了，俩人都同意加盟，不过现在有一个很大的问题，这俩人只有一个人有隐身技能，能慢慢追上咱们，另一个人没有隐身技能，他要怎么进来还是个未知数啊！”

　　方明打心眼里不想放弃这个副本，可是他也很清楚，自己的队伍中软肋太多，必须要替换掉两个人，换入新鲜血液。

　　所以，纠结了许久之后，他终于咬牙切齿道：“听我号令，全体出本，去接应那两位兄弟！咱们重新刷进来！”

　　秦池王者郁闷不已：“老大，这太坑了吧！咱们好不容易杀到第五层啊！”

　　方明怒道：“要不你继续杀，我们出去？简直开玩笑，没有更强力的兄弟入队，咱们拿什么杀？都出去，别废话了！”

　　“可是老大，这样一来，咱们会落后更多的！”

　　“落后总比被怪物虐强！再废话直接退队，别跟我练了！”方明下了死命令。

　　秦池王者郁闷的不吭声了。

　　……

　　对方很快撕碎了回城卷，出了副本，而这一点，也在罗修的意料之中，他望着对方远去的身影，不由拍手叫绝：“走得好，走了就别想那么容易的回来了，怜心拉怪，咱们今天的任务是把第二个BOSS干掉！”


第212章 西门大官人

　　目怜心指挥者百花蝶王，朝着前方挺进，在距离一只刺骨魔20米开外的位置驻足，很快吟唱出百花蝶剑！

　　一时间，七彩剑刃飞出，击中了那只刺骨魔，造成了高达3400点的伤害数字！

　　对方中招的一刹那，心灵手快的目怜心即刻唤回百花蝶王，一时间，正要随同这只刺骨魔一起进击的几个家伙的仇恨瞬间丢失，唯有这一只冲向了目怜心。

　　目怜心轻捷的朝着后方撤退，而在半路上，张达突然出现，凶狠拦截，一记金鳞断轰的对方倒地拜服！

　　罗修快速跟进，手中动作异常凶狠！

　　“平砍！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“2999！”

　　“6722！”

　　“2895！”

　　凶残的攻击力瞬间让仇恨转移到罗修身上，只可惜同一时间攻击它的何止是一个罗修，几名近战都在疯狂输出，特别是刚刚换上了给力的+4紫凝天品武器的薛晴，单单是狂刃斩的输出就高达6543，以至于这家伙起身的时候，血量只剩下了一少半！

　　而刚一起身，张达立刻送出了惊心锤，造成了对方眩晕！

　　趁这个时机，目怜心再次召唤出了百花蝶王拉怪，精巧无比的将第二只拉来，而接怪的则换成了林海听涛，他是用和张达之前相同的方式接怪，而且同样一次成功！

　　与此同时，第一只小怪的血量已残，空有6万血量，怎奈遇到了一群凶残的疯子！

　　仍旧要提点薛晴，使用等级60级的巨灵星刃已经不是一般杀器可比，威力之大恐怕也只有当前的罗修能够与之媲美，而且，这把武器的攻击时弧度更大！

　　目怜心注意到了这个细节，再次拉怪的时候，身体的位置已经发生了良性偏移，待到第三只怪物近身的时候，不偏不倚和第二只位置相近。

　　这一刻，薛晴大刀阔斧的施展出了平砍！

　　这不是一般的平砍，每一次攻击都能命中两只刺骨魔，造成的伤害在3400点左右，而这一点，罗修却是做不到。均衡的《屠神》，不容许任何一个玩家逆天，即便是主角也没有神奇的光环，只有后天的努力。这也是《屠神》的魅力所在。

　　第一只刺骨魔是死在了憋屈之中，连它自己都没有想到，自己居然一下都没有打中罗修，甚至连罗修的毛都没有碰到。

　　可是，它的同伴却帮它报了仇，对着罗修送出了血转轮！

　　罗修千防万防，真心没有防住这一招，只见血量以每段650点左右的速度骤降，持续了整整4段。所幸的是，没有出现暴击。更庆幸的是，即便出了暴击，他也死不了，因为身后有一位尽职尽责，治疗技巧上并不逊于黎明颂歌的林海草莓。

　　很快，几只小怪倒地身死，且都死在了罗修的身上，其中最后一只又爆出了一件特殊物品——

　　【骨魔芒刺】：5级生产材料，可以用来制作防具。

　　……

　　看到这宝贝，罗修大喜过望，不由攥紧了拳头：“碉堡了！又是5级材料！”

　　薛晴转了转一双大眼睛，问道：“罗修，我有一种预感，你说之前的三尸坚铁和现在这骨魔芒刺会不会有什么联系？”

　　罗修有些遗憾道：“你这个问题问得好，我记得大概是一周前，《屠神》官网不太明显的位置更新出了一条信息，那就是生产出的装备是没有办法触发套装属性的，而掉落装是可以的。所以，个人感觉，生产装今后是大众主流，而掉落装是高端主流。毕竟掉落装特殊属性可以出现重复，又有套装属性，绝对是首选。”

　　“不过，套装出现的几率相当低，对不对？”薛晴又问道。

　　“没错，大家也看到了，之前方明的那套装备，据说是动用了千军万马，在一个公共大本中千人堆尸堆出来的。咱们手头的十悲套装不需要堆尸，不过副本的难度也是可想而知的……”

　　一说到这里的时候，薛晴突然间打断了罗修：“诶，你等等，我问你一个问题。罗修，你既然有功名深藏技能，为什么不一个人先潜入第20层，把那件血灵妖器拿出来呢？”

　　罗修笑了：“你刚才没有注意到一个细节，咱们刚上到第四层的时候，第四层通第五层的楼梯上方是被堵死的，有一个门，咱们打死BOSS之后，这门才被打开。由此可以推理，每四层都会出现这么一个门，我就是真想提前取得它，那就必须要杀掉第四个BOSS才可以动这个念头。”

　　“这个细节我真的没有注意到！”

　　“这不怪你，因为那门开启的时候，无声无息，谁也听不清楚。”罗修道，“相比较血灵妖器，我现在更关心的是上面几层的小怪，如果还是这样的怪物，身上出现暴戾属性，那是非常难对付的。”

　　张达胸口拍得山响：“老弟，到时候就交给我们吧，我们这把老骨头，应该是能扛得住的！”

　　罗修的目光转移到了张达的手臂和双脚上，多问了一句：“三哥，你的战靴和护手是什么品阶的，使用等级多少？”

　　“都是45级，紫凝人品。”

　　罗修又问道：“林海老哥，秦岭，你们俩呢？”

　　两个人顿时面露难色，很显然，他们的这两个部件水准都不怎么样。

　　冰横秦岭多问了一句：“罗修，你是不是想到什么了？”

　　罗修摆了摆手：“没事，继续杀吧，杀到一定的层数，我可能得出去一趟，到时候大家可以放慢下速度。”

　　……

　　因为无法像之前几层一样群杀，速度自然降了下来，不过丰厚的怪物经验仍旧让众人大呼过瘾，而罗修更关心的则是骨魔芒刺的掉率，这个掉率在他的击杀下，稳定的在50%左右。只是，他心中仍旧在打鼓，不知道米小果是否可以制造这种装备，更不知道能制造出什么类型的装备。

　　3个小时后，队伍杀到了第七层，此时，罗修先行一步，开启功名深藏，去了第八层瞅了一眼。

　　没有出乎他的意料，这一层的刺骨魔等级不但高达73级，更是携带着暴戾属性，攻击力提升了50%。

　　罗修在这一层的边缘就地撕碎了回城卷。

　　……

　　几分钟后，他出现在了铁匠铺中。

　　米小果见到他造访，狐狸尾巴晃动了许久，十分兴奋：“嘿嘿，老……”

　　罗修脸一沉：“不准喊老公。”

　　米小果轻哼道：“老不死的，你又来做什么？”

　　罗修很郁闷：“词换的真快啊，我没事就不能来找你？”

　　“哼哼，你这家伙从来就是无事不登三宝殿。快说吧，到底什么事！”

　　罗修尴尬一笑，很快拿出了三尸坚铁和骨魔芒刺这两种材料：“果儿，认识这两种材料不？”

　　米小果只是扫了一眼，就漫不经心道：“行啊，想不到你居然有胆子去十悲妖塔中走了一遭，还打出了这等材料！”

　　“矮油，小妞，你够识货的，怎么着，会做不？”

　　“既然认识，自然会做。这两种材料只能做成重甲的战靴和护手，而且质地不太稳定。不发生质变，只能是蓝梦级品阶，发生质变，则会进化成紫凝地品。但质变成后者的可能性不大。”

　　罗修说道：“我带了很多材料，你随意做。”

　　“好，随我来吧！”

　　……

　　米小果很快带着罗修进入了工坊，罗修拿出了生产材料，供给米小果，淡淡笑道：“不让你白忙活，出一件地品，给你10个金币，如何？”

　　米小果一脸娇羞：“10个金币真不少啊，西门大官人你太客气了啦！人家都想以身相许了！”

　　罗修一脸冷汗：“西门大官人……我去，这词谁教你的？”

　　“我会告诉你是晴儿教我的吗？”

　　“靠，本来就不纯良，又被薛晴教坏了，完了，没救了！”罗修痛心疾首。

　　米小果却是悠悠一笑，很快开始加工起手头的材料来。

　　话说这防具和武器不同，制造的速度极快，米小果基本上两分钟就能做成一件。

　　只是，成品的品质让罗修有些郁闷，三尸坚铁40份才能制成一副护手，可是连续打造了6副，却都只是蓝梦级品阶。

　　罗修的脸上没有带着任何表情，而米小果却有些尴尬：“嘿嘿，不好意思哈。”

　　罗修摆手道：“如果换了别的工匠，闪光率肯定不如你，你放心造吧，我既然敢把所有材料都带给你，就是充分相信你的能力，你绝不会让我失望！”

　　“呵呵，压力好大哦！”

　　米小果嘴巴里这么说着，可是罗修这句话还是带动了了她的积极性，米小果很快开动起来，造就了第七双！

　　这一次，制造过程中，紫色光芒冷不丁的遮掩住了整件装备，一时间让米小果和罗修兴奋不已：“成了，闪光了！”

　　罗修也攥紧了拳头：“果然成了！好装备啊！属性太赞了！”

　　面前，一副深蓝色护手生成，色泽光亮，握在手中充满金属质感，且属性令人叹服，也难怪二人会如此兴奋！


第213章 新的强者

　　【狂尸铁爪】

　　装备类型：重甲护手

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：180

　　法防：90

　　耐久度：2000

　　特殊属性：

　　物防+90

　　法防+45

　　……

　　“标配，这绝对是标配！”罗修拿着狂尸铁爪，十分激动，“果儿，你真的没让我白来一趟。这件装备的防御值总和真惊人啊！”

　　米小果翘起了尾巴：“切，也不看看我是谁，我可是无所不能的铁匠宗师米小果！”

　　“好吧，宗师，麻烦您继续。”

　　“呃……”

　　……

　　信心这个东西，是无法和闪光率挂钩的，这一点便是《屠神》中的残酷设定，但尽管如此，罗修仍旧在耐心的等待着。

　　紫凝地品装备不是那么容易得到的，米小果辛辛苦苦做了一个多小时，这才打造出了两种各3件紫凝地品装备。

　　三尸坚铁的成品是紫凝地品护手，而骨魔芒刺的成品则是附加了物防和1米跑速的战靴，同样是小极品。

　　罗修当场把这几件装备全部敲到+4，随后兴冲冲的辞别米小果，离开了铁匠铺。

　　……

　　又是十多分钟后，罗修再次进入了十悲妖塔之中。

　　这个副本没有冷却时间，有的只是令人恐怖的怪物刷新速度，待到罗修进入塔中一层的时候，看到的居然是一地的冢中枯骨。

　　一支新的团队偶获香女的玉佩，进入了副本，结果因为实力不济，全军覆没，无一生存。

　　罗修进入其中的时候，看到的正好是他们刚刚挂掉的情形。

　　罗修看了一眼这支队伍的配置，12名玩家，3医3T3控3菜刀，很标准的配置，等级都在55-57级之间，装备也十分精良。

　　说话间，队长已经起身，咬牙切齿道：“马勒戈壁的，这玩意是人杀的吗？楼上人家的队伍怎么能杀，咱们杀不得！”

　　一个医者MM也在门口起身复活，说道：“哥哥，我估计楼上的两支队伍应该是义薄云天的队伍。”

　　队长摆手：“现在哪还有什么义薄云天啊！无双天骄嫉贤妒能，心胸狭窄，一心想要统一整个华夏区，早就把其他四支行会挤兑走了，现在义薄云天已经名存实亡了！唉，只可惜了修罗、洛神、暗香那些名将了。”

　　医者MM道：“哥哥，假如有一天，轮到咱们站队了，你说咱们站在哪一边？”

　　队长不假思索：“靠，这不明摆着的事嘛，当然是涅槃了！美女如云，修罗要实力有实力，要义气够义气，不跟他混跟谁混？”

　　医者轻哼道：“哥哥，主要原因是涅槃美女多吧？”

　　“好吧，妹妹，被你识破了！”

　　“是啊，不跟我混跟谁混！”罗修突然间现身了。

　　这队长小伙吓了一跳：“修罗老大，你是从哪冒出来的？诶，不对，这不是重点，我们用的是队伍语音，你怎么会听到我说话？”

　　罗修明人不打暗语：“我会读唇语。”

　　小伙惊出一身冷汗：“修罗老大果然猥琐，这么卑鄙无耻的技能都被你get到了，对于你这种偷偷摸摸窃听我们说话的行为，我只想说，能不能教会我？”

　　罗修拱手道：“老弟果然无耻！”

　　……

　　两个人身边的诸多玩家也相继复活，一个个站在了队长的身后。

　　这队长和医者MM长相酷似，应该是兄妹，只是兄长的个头不高，约莫只有一米七出头，而妹妹的身高目测比小新还要高出一丁点。

　　哥哥长得很帅，妹妹长得也很俊俏。

　　哥哥的名字很邪恶，叫卖萝莉的怪蜀黍，而妹妹的名字口味很重，叫卖蜀黍的小萝莉。

　　卖萝莉的怪蜀黍冲着罗修一抱拳：“修罗老大，我自我介绍一下吧，ID你能看到，俺就不说了，俺真名叫龙羽，这是俺亲妹妹，名叫龙葵，后面这些都是龙套……”

　　话音刚落，身后那群兄弟冲将上来，把卖萝莉的怪蜀黍一通暴揍：“老大，你大爷，你才龙套，你全家都龙套！”

　　罗修有一种要喷血三升的冲动：“诶，不错呃，好有爱。”

　　……

　　许久，卖萝莉的怪蜀黍才从地上爬起，尴尬一笑：“不好意思，俺管教无方，让修罗老大贱笑了。”

　　修罗看着他身后摩拳擦掌的兄弟们，不由撇撇嘴：“兄弟，你这嘴炮别给自己惹祸了。”

　　众人爆笑。

　　卖萝莉的怪蜀黍这才一本正经道：“修罗老大，我一直都很佩服你，自从你在欧洲区战斗的视频出现在网上之后，我就非常佩服你，特别是你现在更改了国籍，从意国变成了华夏国，我就更是钦佩你的为人了。我们这支团队不大，名叫弑神，大约有千余人，只要将来某一日，你们和无双会争天下的时候，必须喊我一声，弑神绝对会为涅槃效力！”

　　罗修挠了挠头：“我没觉得自己的形象多光辉啊！”

　　“的确，老大您的形象一点都不光辉，只是很YD，您这种YD，小弟我学不来。”

　　“好吧，多谢夸奖。”罗修很快和这兄妹交换了好友，步入了正题：“刚才看到你们在这里全军覆没，到底怎么回事？”

　　“不得其法啊！”卖萝莉的怪蜀黍叹了口气：“这里的怪物仇恨距离很远，拉不好就是一大片，T扛起来非常吃力，队伍里的废柴医者奶水又跟不上，郁闷死我了！”

　　身边，卖蜀黍的小萝莉怒火中烧：“贱人老哥，你说谁是废柴？”

　　身后，两个医者更直接，已经用法书怒拍这贱人了。

　　罗修又是一头黑线：“别扛，让远程职业控住了，T当DPS使，辅助攻击即可。如果能突破第一层，第二层不要着急冲上去，把楼梯口的怪慢慢引杀。”

　　“老大，好主意啊，对了，我顺便问一下，塔中位置最靠上的团，是你们团吧？”

　　“嗯，是我们团。”

　　“果然强悍啊！那靠下的那团，应该是无双会了？”

　　“是的。”

　　“果然废柴啊！”卖萝莉的怪蜀黍道，“修罗老大，多谢指点。”

　　罗修沉吟了片刻：“第四层难度很大，怪物是一样的怪物。我给你们一个建议，对T的装备有把握，就让T开固若金汤+坚壁清野扛住，如果没把握，就在下面几层混经验，把等级混高了再冲上去。另外，补给品带足了，做好长期作战的准备。”

　　“多谢老大指导。”

　　“别客气，兄弟，我也不是什么老大，我应该比你大几岁，叫我修罗哥就可以了。”罗修一摆手，很快又消失在了人群中。

　　“修罗哥，俺爱你……”卖萝莉的怪蜀黍眼中星光闪烁。

　　“修罗蜀黍，我卖你……”卖蜀黍的小萝莉一嘴口水。

　　罗修跑得更快了……

　　……

　　开着功名深藏跑路，罗修的速度可谓极快，10分钟的功夫已经爬到了5楼。

　　此时，5楼偏向6楼楼梯口的位置，无双会及其雇佣兵正在热火朝天的杀怪。

　　罗修在人群中看到了一个有些熟悉的身影。

　　此人是男性，年纪应该比他小几岁，二十岁出头的样子，个头不高，一米七五左右，长相很清秀。他是个刺客，装备不俗，手上那把匕首更是闪烁着淡金色的冷光，是紫凝天品，他此刻正在不动声色的劈斩刺骨魔，动作非常娴熟，卡刀运用的行云流水，输出极高。

　　他的ID叫——黑色彼岸花。

　　V！罗修在心中断言道。天族的相貌“加成”虽然提升了这人的长相，可是操作的手法罗修却不会看走眼，毕竟这款游戏是高度仿真，高度模拟玩家的真实身体情况。

　　V的出现，并不在罗修的意料之外，毕竟前几天在健身房外，罗修就看到了V和萧煌在一起。V和萧煌也是老相识，关系不错，V走投无路的时候，投奔萧煌当然是可以自保的。只是罗修没想到，V居然也进入了《屠神》，而且把等级冲到了58级的高度。

　　而队伍中的另一个玩家，等级是59级，罗修看到他的时候，却颇为面生。

　　这个玩家，ID叫太极悟虚实，等级60级，长相不高不矮，十分敦实，虽然身穿布甲，可是动作和招式却像极了一名拳师，而且，他的走位十分写意，行进中踏出了一个个行云流水般的八卦步，结合双臂迅猛有力的掌风，像极了一个武术家，可是，《屠神》中的普通职业分明没有武术家这个职业！

　　猎奇心让罗修把迷幻之镜照射在了这个玩家身上，定睛一瞧，顿时发现了端倪。

　　此人的职业名为“太极拳师”，是颇有华夏特色的隐藏职业。

　　罗修的目光一直聚焦在他的双臂上，明明对方没有武器，可是攻击力却非常出色，平砍打在一只刺骨魔的身上，造成的伤害都在900点左右，一个名为脉动拳的技能打出之后，攻击力更是突破了2000大关，而且，因为是空手的原因，出手速率要比手持匕首更快，造成的伤害单个拿出来并不起来，可是在单位时间内的输出，十分惊人！


第214章 收买人心，自保。

　　罗修看了片刻之后，没有停留，而是缓缓走到了楼上。

　　他可以确定，这二人都是萧煌的人。

　　萧煌本人，也真心是一个可怕的人，他太懂得韬光养晦的道理了。其实他的千秋霸业团队实力并不弱，而且一直都在暗中招兵买马，加紧操练，实际上的实力有多么雄厚，谁都不知道。

　　现在，就算是罗修都不敢轻易判断，他到底是敌是友。

　　是敌的话，他会早早的把V和太极悟虚实二人送入队中，而非现在匆匆而来，延误了推本的最佳时机，致使无双会进展放慢；是友，为什么直至今日都不表态？

　　或者，他也是非敌非友，现在他等待的是一个时机，一个天下变为乱世的时机，他趁机从中渔利，乱中取胜，继而制霸天下。

　　这个萧煌，实在是太聪明，城府太深了。

　　由此延展开来，加上V的加入，罗修判断出了一个新的信息，那边是萧煌已经洞悉了他并非真失忆的事实。

　　罗修和萧煌两个人之间，有深深的纠葛，这种纠葛，必须以一人做出巨大牺牲而宣告终结。可是，不但是罗修，萧煌居然都愿意暂时撇下这种纠葛，隐忍至今！

　　罗修知道，自己必须变得更强，不但个人的操作水平要精进，个人魅力更是要迅速提升，以便吸引更多的团队和个体，为涅槃所用。

　　……

　　数分钟后，罗修已经被之前存储好的十悲妖塔的视频发在了华夏区官方论坛上，不但是怪物的推杀方式，就连第一个BOSS的推杀视频都一清二楚的呈现其中，这个视频一经上传，立刻吸引了诸多玩家关注的目光。帖子更是被管理员置顶，点赞数在发帖5分钟后破万，很多玩家送给罗修的一个常用词汇就是——业界良心！

　　甄洛还没有赶到自己队伍的身边，仍旧在跑路，可是甄洛却对罗修的做法加以另类的赞美：“司马昭之心，路人皆知啊。”

　　李想笑了笑：“这个比喻不太恰当，司马昭没有罗修那么厚道。”

　　罗修也很无耻的回应道：“就是就是，哥的厚道，举世无双啊！”

　　“姓罗的，别让我把宵夜吐出来了。”薛晴鄙夷道。

　　“内啥，你吃宵夜了吗？”

　　“还没，今晚吃点啥？”

　　“……”

　　……

　　回到众人的身边，罗修把三组已经强化好的紫凝地品护手、护腕送到了三个金刚的手中，而此时，众人也已经踏平了第7层，正要迈入第8层。

　　罗修冲着三个金刚拱手道：“三位，多加小心，咱们这一层的幸福全在你们身上了！”

　　林海听涛穿好了两件装备，不由啧啧赞道：“物防提升了不到160点，加上妖姬的状态，实在太爽！”

　　笔墨妖姬道：“没办法，等我冲到60级，应该还会有些许提升！”

　　罗修看了一眼整支队伍，发现玩家们的等级大多达到了60级，极少数几个玩家等级在59级，队伍中却再也找不到59之下的玩家了，这个副本的怪物经验确实丰厚。

　　等级已经达到62级半的罗修挥舞手臂，冲着目怜心低喝道：“小丫头，继续拉怪！”

　　目怜心快步走上楼梯，呼喝着强力的百花蝶王，这已经冲到60级的紫凝级BOSS战宠拍打羽翼，小心翼翼的飞上危险的阶梯，再度释放出了强势无比的百花蝶剑，命中了一只探出头的刺骨魔！

　　“3999！”

　　刺骨魔吃痛，一声嘶吼，带领一干同伴一起冲刺下来！

　　只可惜，目怜心即时收回宠物，低喝道：“金刚接住！”

　　张达先一步冲将过去，一个挑拨拉住怪物，继而惊心锤、反手锤一并抛去，先把仇恨吸引足够，紧接着才释放出了坚壁清野+固若金汤！

　　这样一来，张达难免要吃瘪，被对方的芒刺在背一下拍掉了3003点的血量！

　　然而，不死就是王道！

　　一个血瓶，紧接着又是草莓连续两次治疗，张达活了！

　　目怜心则是马不停蹄，继续拉第二只，这一次，林海听涛参上！

　　紧接着，第三只，冰横秦岭发动！

　　薛晴刚要上前，罗修却发出了一声怒吼：“怜心，再来一个！”

　　目怜心“啊”了一声。

　　孙谋却摆手道：“丫头，去，听话！”

　　目怜心咬牙道：“哥哥，小心！”

　　说话间，蝶王再次出击，英勇的拉住了一只怪物的仇恨！

　　这一次，目怜心的手法达到了极致，在蝶王吟诵技能过半的时候释放召回术，待到蝶王命中目标，它刚刚好被召回！

　　精准的时间拿捏，不由让张达“吃起了干醋”，他哈哈一笑道：“妹子，你这不对啊，怎么到了罗修这边操作这么灵活？偏心啊！”

　　目怜心毫不掩饰：“哼哼，就是偏心，爱咋咋地！”

　　话音刚落，一记红光已经洞穿了刺骨魔的脑门，惊人的伤害爆出，令人惊惧异常！

　　“暴击14522！”

　　毫无疑问，这是弱点位置的攻击！

　　薛晴本来过去砍几刀，让两个人的仇恨均匀一些，以便罗修危急时刻救场的，可是这一击太猛，仇恨一下子过头了，驷马难追了！

　　对方凶横的冲刺到罗修面前，一个滚翻，犀利的背刺顿时戳向了罗修！

　　罗修的反应却比它还快，一边后退，一边伸直了手臂，用刀刃去抵抗那犀利的芒刺！

　　“咔咔”数声，原以为是罗修盾牌格挡的声音，却不知偏偏是屠戮战刃切断对方背刺的声音！

　　伤害数字，层层叠叠，对方旋转了两秒钟，便有四段伤害祭出！

　　下一秒，对方暴怒，伸出右臂，一把揪住了罗修的脖颈，用力旋转开来！

　　然而，罗修居然扬起了匕首，猛然间把它竖在了自己胸前！

　　对方的左臂凶狠的对准罗修旋转开来，可是刚刚一转过后，就听见“蹭”的一声脆响，妖血纷飞，对方的左臂居然被屠戮战刃斩断！

　　更确切的说，是对方的手臂主动撞在了屠戮战刃上！

　　“6543！”

　　这个伤害非常诡异，说高不高，说低却也不低，但效果出奇的好，对方的技能血转轮居然被系统抹杀掉了！

　　更确切的说，是被罗修抹杀的！

　　众人吃惊不已，甄洛更是一惊：“这也可以啊！”

　　“是啊，当然可以。”

　　“不对，你早就想到了，为什么不早点施展出来？”甄洛兴师问罪。

　　“因为一开始的时候没必要，刺骨魔没有暴戾属性，攻击力不够看。”罗修轻描淡写，“你知道的，我是个务实的人。”

　　“靠，贱人。”甄洛都忍不住赞美了他一句。

　　……

　　痛失左臂，对方的攻击力没有打折扣，但技能攻击的手段上更加单一，加上芒刺在背拥有几秒钟的冷却时间，所以刺骨魔很快堕落，被罗修一刀斩杀。

　　而众人也从罗修的这一击得到了灵感，特别是甄洛，她挥舞长剑，开始削砍刺骨魔的手臂！

　　这时，薛晴问道：“这一层咱们还需要直播吗？这个方法要是被无双会的家伙们学到，他们的效率会大幅度提升的。”

　　罗修摆手道：“无所谓，让他们学，我告诉他们是一回事，操作的时候，成功率能不能保证又是另一回事。”

　　“小子，你现在怎么这么自信？”

　　罗修冲着目怜心一挥手，示意目怜心继续：“不单单是自信，我也是想给萧煌传递一种信息，我不欺他！”

　　李想道：“人人都夸云飞很仗义，今天一见，罗修才是真仗义，居然能对一个不知是敌是友的人做到这一步。”

　　罗修却说道：“我也是在赌，我赌他是友，可是一旦赌输了，我输不起。”

　　……

　　这段宝贵的视频，最终被罗修发在了网上，精妙的思路让很多人大开眼界：原来，怪物还可以这么杀。

　　这段视频，同样被萧煌看在眼里，在萧煌和他的心腹所在的聊天频道中，这个聊天频道加了密码，组中的成员只有萧煌和国士无双二人，由此可见，萧煌对国士无双相当倚重。

　　“哥，方明很慷慨，副本没打完，钱已经到位了，每个人200万。”国士无双道，“我们哥四个已经把800万打入你的账户了。”

　　萧煌叹了口气：“我萧煌难为兄弟们了。”

　　国士无双摆手道：“哥，没有你，就没有我们几个。我们跟着你，不是图你的钱，只是图你对我们够义气。”

　　萧煌道：“我只能给你们一个提前的承诺，一旦有一天，他们任何一方倒下，我们和另外一方结盟，夏老头会给我更大的权力，到时候，我会给兄弟们谋些实实在在的福利的。”

　　“哥，委屈你了。为了俺们这些兄弟，娶了一个不爱的女人。”

　　“别把我说的那么伟大，我也是为了你们真正的嫂子。”萧煌说道，“换个话题吧，这个话题有点煽情，我不喜欢。你说罗修这家伙，把这么珍贵的视频分享出来，为了什么？”

　　国士无双说道：“两个原因，一，为了收买人心；二，为了自保。”

　　“第一个原因可以理解，为了自保，何解？”


第215章 杀杀戮者

　　“其实，从他最近的为人处事上分析，他现在已经恢复记忆了。”国士无双道，“他做这些事，可以扩大他的知名度，并顺便卖给你一个顺水人情。”

　　萧煌哈哈一笑：“老弟，虽然你和他接触的不多，可是你真的是比较了解他。可是，他现在并不了解我，他怎么知道，我现在和他的局面是两头怕。”

　　“也许，他也知道。”国士无双道，“只是他还不够强，没有办法向你动手而已。”

　　萧煌陷入了沉思：“也许真的是这样。”

　　……

　　别人在琢磨罗修，罗修在折磨怪物，而且折磨的有声有色。

　　塔中的怪物，不管经验还是掉落，皆是高大上，就连杀戮值都能让罗修得到极大的满足。杀到第八层，直面BOSS的时候，他的杀戮值已经突破了50万大关。

　　前方，仍旧是一个偌大的圆盘，直径达百米左右，这个区域没有以小怪，中心区域仍旧是杵着BOSS一头。

　　这BOSS，是个佝偻的人形，全身被荆棘般的甲胄附着，它的手臂上长满了尖刺，手指则是一根根利刃。

　　众人看了一眼它的属性，顿时深吸了一口气：“彪悍！”

　　【荆灵·夺命】

　　种类：怨灵系

　　品阶：紫凝级

　　等级：75级

　　血量：65万

　　物攻：1900-2000

　　物防：1300

　　法防：1000

　　技能：夺命刺、暴走怒灵

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　夺命在数十年前曾经是神龙国赫赫有名的杀手，因为其心爱的妻子被人以他杀人的手法残忍杀死，因而性情大变，在知道内情的情况下，杀死含有剧烈魔性毒素蚌精，并吞噬其肉，把自己的灵魂出卖给了魔族。他参与了三十年前的卧龙大屠杀，杀死了无数无辜百姓，是个十恶不赦的恶灵。

　　……

　　“靠，这家伙人性不咋地啊！”薛晴一脸鄙夷，“一个令人鄙夷的杀手，拽什么拽！”

　　罗修望着BOSS的介绍，听到了薛晴的话语，却淡定从容。

　　没错，他以前是一个雇佣兵，可是他也是AZ之中极少数有原则的雇佣兵，他执行过百余个任务，大多是利用自己高段位的特权，在任务中挑挑拣拣，杀人丈夫、夺人妻儿性命的事情，他从未做过，不愿做也不屑做，这一点，他是问心无愧的。也正是因为他挑挑拣拣，所以才会招致干爹和AZ一部分人的不满，再加上他知道了自己父母因谁而死的秘密，所以在两年前招致了杀身之祸。

　　他的秘密，身边的女生中，也只有妖血知道，只是妖血对他的遭遇充满了同情。

　　……

　　三个金刚已经跃跃欲试，却被罗修按住，他利刃低垂，缓缓来到了人前：“我来扛，仇恨拉稳之后，你们再上。”

　　罗修是队伍中约定俗成的指挥官，众人自然无异议，只不过这BOSS的攻击力太强，让众人难免为他担心。

　　倒是罗修自己，他根本就不担心，拎着刀子不慌不忙走过去的时候，嘴角还挂着一丝微笑。

　　林海听涛示意林海草莓跟进，最远距离锁定罗修。

　　罗修很快来到了BOSS面前，和他对峙，一双眼睛凝视着他佝偻的身躯。

　　两个人，相距10米，按道理说，这个距离已经是紫凝级BOSS仇恨距离的极限，战火一触即发。可是很奇怪，对方居然没有在第一时间动手，而是张开嘴巴，口出人言：“你的样子颇有我当年的风采，你身后那个漂亮的女人，长得也很像我死去的妻子。”

　　“呵呵，我身后的漂亮女人多了，你说哪一个？”罗修悠悠一笑。

　　“持剑的那个。”

　　他们的对话，已经被甄洛等人听到，也不知什么原因，大多数MM都是俏脸一红。

　　“小子，我看你跟我有缘，今天我破例不杀你们，你们可以回去了，以后不要再来这里送死了！”荆灵·夺命倒是对罗修很客气。

　　罗修很清楚，这并不是系统的默认设定，而是一种人性化设定，NPC高度拟人化，已经成为了现今网游的一种趋势。

　　只不过，罗修受不起对方的恩惠：“我也不会杀你，只要你肯让出一条路，让我们去往十悲妖塔第九层。”

　　“小子，不要自寻死路，你以为你们是我的对手吗？”

　　罗修的话语中，杀气开始凝聚：“不服试试看。”

　　“小子，不作死就不会死！”

　　“你这句话最近挺流行的，不过还是送给自己吧！”

　　话音刚落，罗修突然急速挺进！

　　对方好话说尽，看到罗修仍旧执意动手，也不作他想，瞬间袭向罗修！

　　令人难以置信的是，对方的速度是那么快，甚至可以快到在走出Z字折叠线的时候速度都没有明显放慢的趋势！

　　两个人在一秒钟后相撞，对方的利刃凶狠刺在罗修身上的同时，罗修的刀子已经穿越了他的脖颈！

　　“夺命刺！”

　　“陨落斩！”

　　“2993！”

　　“19555！”

　　一个回合，伤害上分出了高下，罗修的弱点位置攻击异常精准，可是他的胸口也已经挂彩，鲜血横流。

　　不得不说，对方的攻击太高，甚至比拥有暴戾属性的刺骨魔都凶残，这完全是BOSS的伤害加成在作祟。

　　对方虽然被打中脖颈，却仍旧在笑：“小子，你还有点意思！”

　　说话间，对方再度快速突进，脚下的线路仍旧是直来直往的Z字线！

　　这种走位，酷似霓虹国的忍者，存心利用自己速度优势对猎物造成威慑，在其胆战心惊的时候对其动手，造成致命伤害。

　　只可惜，罗修不是猎物，而是猎人，杀杀戮者的猎人。

　　两人瞬间接近彼此，手中的刀刃横向滑动，罗修的走位，开始让对方看不懂。

　　这种走位，是一种非常成熟，且只有罗修自己才能模仿的走位，刚猛之中带着飘逸，直线之中带着致命的弧度，且每一次走位都没有停顿点，出手的瞬间，上肢和下肢几乎是同步而协调。

　　几个回合下来，对方被罗修打得遍体鳞伤。

　　对方非常惊愕，因为本来是怨灵特质的他，在身上出现伤口的时候，是可以慢慢复原的，可现在倒好，被屠戮战刃攻击到的部位，不但没有复原，还在汩汩的涌动出烟雾：“你，你这是什么刀？”

　　“专斩恶灵的刀。”罗修轻哼道，“我早就说过，让你让出一条路，你偏偏不让，现在就算被这把刀斩杀，也不应该有什么怨言了！”

　　“别吹牛，纳命来！”

　　这一句话，把对方的怒火勾起，对方行进间，身体蜷缩成一团，以惊人的速度朝着罗修席卷而来，其势惊人！

　　“暴走怒灵！”

　　通常情况下，一个BOSS的最终技能通常是在自身血量降至比较高的比例的时候释放出来，可是今天，BOSS被罗修的言语挑拨，居然在自己血量还没掉10%的情况下就释放出这个技能了！

　　对方的暴走姿态，快如疾风，迅捷如闪电，追击罗修的时候更是如此。

　　罗修发现，对方的这个技能有些名堂，释放出来的时候，居然是无规则的线路，由此延展开来想象，一旦自己人冲上前来，它做无规则运动，岂不是会把队伍中的脆皮一下碾杀？

　　罗修更没有忘记一件事，那就是自己其实也是薄皮大馅的脆皮！

　　然而，也是在思忖之间，罗修找到了解决问题的方案，他快步上前猛然间跳到了8楼通往9楼的阶梯上！

　　很遗憾的是，对方居然也迎难而上，居然翻滚着追赶上来！

　　剧烈旋转之中，对方的嘴角微扬，很嗨皮的样子，似乎下一秒就能把罗修置于死地，而实际情况似乎也是在朝着这个方向发展的，他和罗修只见的距离越来越近，眼瞅着就要追上罗修了！

　　“蹭蹭蹭蹭”，利器割开皮肉的声音不绝于耳，别说是罗修队伍中的MM，就算是爷们都不忍直视。

　　可是，唯独甄洛和薛晴瞪大了眼睛，望着阶梯上发生的一切……罗修没死，他并不在阶梯上，而是在阶梯上，因为从六七米高的地方跳下，所以跌伤，血量丢了1500点，但并不致命，倒是对方，身体从胸口到腹部，出现了一条巨大的伤口，血量居然掉了令人难以置信的78442点！

　　再定睛一看，屠戮战刃在对方的身上缓缓消失，重新出现在了罗修的手中。

　　为何会如此，众人几乎都没有看出来，唯独这两位女神看得一清二楚。

　　就在之前，罗修在即将中招的一刹那，毫无征兆的游走到了台阶边缘，反握屠戮战刃，身体垂直朝下为刀刃做支撑点，生生让刀刃刺破了荆灵·夺命的身体，在自己的手臂即将被碾压的时候，这才松手跳下！

　　而这一击，因为力度凶狠，不由自主的形成了致命一击，因为刀刃已经完全没入了对方的身体中！

　　这一击，完全是有预谋有准备的！

　　可是，这是罗修精彩表演的完结吗？

　　不，一切才刚刚开始！


第216章 沼泽地带

　　污血流淌的身躯，异样的疼痛刺激着荆灵·夺命，那诡异而扭曲的表情让罗修看了个清清楚楚。

　　罗修很清楚，怨灵生物是没有痛感的，可是屠戮战刃偏偏是可以为它们制造痛感的武器。

　　只是，罗修也佩服荆灵的胆气，即便是被重创，却仍旧嘴角微扬：“身体好久没有这么痛快的疼痛过了，这种感觉真好。想当年，为了获取人生的第一桶金而去充当杀手执行任务，虽然杀死了目标，可自己也身负重伤，可是，拿到第一桶金的感觉真好，我带着妻子自由自在的生活了好一段日子。”

　　“靠，你丫变态吧！”张达破口大骂。

　　罗修却没有鄙夷他的意思，因为这种感觉，罗修也有过。

　　只不过，他一直都是AZ中的成功者，他执行过的任务，成功率是100%，从未失手过，但是手上在所难免，特别是第一次执行任务的时候，他的肩膀、胸口、腿部中弹，如果不是身体强硬，那颗危险的子弹早就穿透胸口，直入心脏。可是，完成任务的感觉真好，因为那个任务的完结，他获得了1%重获自由并离开AZ的机会。

　　“去和妻子团聚吧。”罗修嘴角微扬，“去另一个世界。”

　　“那也要杀了你们这些虚伪的家伙再说！”对方再度疯狂袭来。

　　罗修紧握着匕首，再次迎接对方的挑战，一步不让！

　　……

　　战友们，一直都没有得到罗修下令出击的消息，甚至林海草莓多次想要给罗修治疗，都被罗修制止，但是他一直都没有死掉，这倒是铁打的事实。

　　这一刻，极少有人能看出他要做什么，他想做什么，他能做什么。

　　而罗修，只是在测试着对方的数据，一次，两次，三次，多次。

　　终于，对拼了20分钟之后，罗修终于在组队中发出了信息：“夺命刺，冷却时间20秒，暴走怒灵，释放过程10秒钟，冷却时间2分30秒。暴走怨灵的躲避方式：脱战下线。”

　　这一刻，不等罗修招呼，众人顿时醒悟，飞也似的冲向了荆灵·夺命！

　　杀戮展开了，而且是单方面的杀戮，被罗修探测到了细节的荆灵·夺命，虽然等级超高，能力超强，可却如同一张写满了字的白纸，其核心内容被众人参悟了个一清二楚。

　　而《屠神》虽然是一款死亡模式的网游，却也有相对比较柔和的设定，比如脱战时间的设定，玩家的脱战时间是10秒钟，只有10秒钟。

　　于是，众人掐算好时间之后，齐齐脱战，只留了罗修一人在线上，放心的让他独自面对暴走怒灵的攻击。

　　而荆灵·夺命都很郁闷的是，罗修这货，很难避开他的第一个技能夺命刺，可是偏偏对暴走怒灵的防御那么在行，他不停的改变战术，要么利用阶梯，要么在迅跑几秒后开启功名深藏，要么绕着阶梯跑圈，总之是无所不能，对方怎么打也没办法打中他。

　　就这样，经过了上百个回合的较量之后，荆灵·夺命终于被罗修团队折磨到了残血。

　　此时，他的全属性很无奈的降至了最低点，50%这个系数，足以要了他的命。

　　令人难以置信的是，就在这一刻，他居然胆怯了，连连后退，一双眼睛惊恐莫名。

　　罗修慢慢的走近了他，他下意识的伸出了利刃格挡，罗修趁势伸出左手，一把抓住了他的脖颈。

　　他吓得面无人色，哀求道：“别，别杀我，求求你别杀我！”

　　罗修居然在冒险，把嘴巴凑到了他的耳边，低声问道：“你在担心什么？”

　　“我、我、我死了也见不到妻子了，因为我死后，我的灵魂会被魔族长老碾碎！”

　　话音刚落，罗修的匕首无声无息的没入了他的身躯：“放心吧，你的灵魂只会进入死界，与妻子团聚。”

　　“3002！”

　　并不惊人的伤害，直接点掉了对方的最后一丝残血，让对方得以安静的躺在了苍凉的地板上。

　　很快，一股纯净的，近乎纯蓝色的气流从他的身体中呼啸而出，居然慢慢凝聚成了人形，没入了屠戮战刃中，通过顶端那细小的入口，进入了他所向往的死界。

　　罗修深吸了一口气，压低了声音道：“再见，同事。”

　　不远处，甄洛缓缓走到了罗修的身旁：“真没想到，你能把暴走怒灵这一招防的这么精妙。”

　　“呵呵，以前玩游戏的时候遇到过类似的BOSS。”罗修扯了个谎。

　　实际上，罗修之所以能破解荆灵·夺命的暴走怒灵，并不是因为他玩游戏的时候经历过这样的BOSS，而是因为现实中，他曾经有过这样一位战友。

　　这位战友叫什么名字，无人可知，即便是当初的同伴们，都会称呼他为无名。

　　无名有家，当他来到AZ的第一天，他就坚称自己有家，所以，他训练的时候格外刻苦。

　　因为天生驼背，无名在教官的训练下，穿上了一套长满了荆刺的铁甲，执行任务的时候，自己可以充当荆棘，用翻滚的方式杀人。

　　而这种方式，当时连罗修都无法破解。

　　后来，一次并肩作战的机会，罗修救了无名一名，无名对他开启了心扉，比罗修年长十多岁的无名告诉罗修，他有心爱的女人，他有父母，他有一个完整的家，只是，他有家难回，有爱难追，必须要完成100个任务，才能离开。

　　而且，他也告诉了罗修如何破解他铁甲的方式。

　　可是，谁都想不到的是，无名的第100个任务，居然是杀死罗修。

　　最终的结果是可想而知的，罗修没死，而且非但没死，反而利用阶梯，用之前对付荆灵·夺命的方式，让一把利剑穿透了无名的身体。

　　……

　　这件事，每每想起，罗修便有一阵锥心之痛席卷身心，无名不该死，该死的是万恶的干爹，这个灭绝人性的畜生，他早晚会把他亲手杀死，告慰无名的在天之灵。

　　压抑着自己低落的情绪，罗修推开了荆灵·夺命慢慢腐朽的身躯，任凭其燃烧殆尽，自己则从地面上捡起了一枚被一层犀利荆棘包裹的深蓝色战靴：“诶，这家伙真抠门，只掉了一个护手啊！”

　　【十悲战靴】

　　装备类型：重甲战靴

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　物防：250

　　法防：125

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　物理伤害反弹+500

　　移动速度+1.5米/秒

　　凑齐3个组件后可触发套装效果。

　　……

　　罗修唏嘘不已：“感觉属性一般啊，物理伤害反弹，很一般的属性。”

　　“嗯，点数附加比较少，只有500点，杀BOSS无力，不过PK的话，对手可要当心了，当心被自己的技能弹死。”甄洛抿嘴一笑。

　　“诶，是啊，这一点我怎么忘了？”

　　“你不是忘了，是刚才太投入了，脑细胞死了不少吧？”甄洛啧啧道，“刚才你的走位真心很赞，我都没想到，你会用那么怪异的招式对付对方的暴走怒灵。”

　　罗修挠挠头：“多亏以前有过经验教训啊！”

　　薛晴问道：“这大概是几年前的事了？”

　　“三四年前吧？”罗修说道，“印象中我很早以前是玩过网游的。”

　　薛晴欣喜不已：“看来你的记忆是真恢复了，好事情啊！”

　　罗修则站起身来，笑了笑道：“不说这些了，地扫干净了，咱们继续还是休息？大家累不累？”

　　现在是凌晨3点钟，众人却面无倦意，一个个斗志昂扬。毕竟这个副本是很肥的，经验多，掉装备，还掉装备材料，打完这十悲妖塔的话，满载而归是肯定的。

　　罗修同时也打开了大地图，惊人的发现无双会追的很快，现在已经推进到了第6层。所以，现在要做的，是无论如何都要保持这种差距，让对方一直处于拼命追赶的态势。

　　……

　　继续攀塔，众人很快来到第9层。

　　这一层的景象，较之前的几层发生了莫大的变化，刚一进入其中，罗修就感觉自己的双脚发粘，地面软趴趴的，而四周的地面上，有一层泥浆……

　　罗修和众人的头顶上，都出现了一个令人纠结的负面状态——【泥足深陷】无法腾跃，每小时身体下沉30厘米。

　　罗修的第一反应就不是看自己，而是把目光转向了目怜心，还好，三眼族女性并不是矮人，只是身量稍小的萝莉而已，目怜心把自己的身高设定为一米六，是三眼族女性中的最高身高，应付这一层，问题貌似不大。

　　罗修一摆手，命令众人退到了楼梯口。

　　此时，甄洛望着前方的沼泽，淡淡一笑道：“这一层最大的危险不是被沼泽淹没。”

　　薛晴很聪明：“最大的危险，是在沼泽中无法快速走位吧？”

　　“嗯，当双腿被沼泽淹没的时候，别说走位，快速移动都很难。”甄洛剑指前方：“还有，这一层的怪物，敢不敢更无耻一点？”


第217章 苦

　　这一层的怪物，长相恐怖，是一种巨大的章鱼，章鱼的头颅是巨大的骷髅头，而章鱼爪子的每一节都是人头骨粘连而成，看上去无比狰狞。所谓无耻，无耻的是它的数据——

　　【枯骨章精】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂暴级

　　等级：75级

　　血量：60000

　　物攻：1800-1800

　　物防：2000

　　法防：2000

　　技能：飞颅术、怨恨爆裂

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　作为狂暴级怪物，枯骨章精的攻防体系之强，甚至连目前的世界BOSS都难以企及。

　　“破防很不容易。”罗修快步上前，手中紧握屠戮战刃。

　　“罗修，小心一点，我感觉这家伙不光是防御不简单而已！”

　　“了解！”

　　快步上前，距离对方5米距离的时候，枯骨章精的仇恨才被吸引，而且，周围并无移动，这一点，倒是跟十悲妖塔之前遇到的那些魔物不同。

　　但是，这不表明对方的攻势不凶狠！

　　短短5米，对方的技能攻击速度令人难以置信的凶猛，那爪子猛然间撩起，上面的白色颅骨突然间脱离，在半空中挂着致命旋转冲向罗修！

　　“飞颅术！”

　　意料到这一招是远程技能，可是罗修真心没想到，对方释放出来的并不是一个头颅，而是整整10个头颅，点位不一，防守起来难度极大。

　　罗修左右腾挪，闪避开了其中的9个，但第10个却命中了他的肩膀！

　　那白骨头颅像是突然间被赋予了生命一般，张开嘴巴，照着罗修的肩膀用力咬了一口！

　　没有防具包裹的肩膀完完全全感受到了这噬咬带来的疼痛，罗修的大脑痉挛般的抽动着，不由自主向后退了一步，血量更是丢失了1992点！

　　大怒的罗修，拳头攥成了勾形，一拳轰在了这头颅上，居然把它轰成了渣，继而冲将到枯骨章精的面前，高举起手中利刃，发动了快速闪击——

　　“陨落斩！”

　　“2985！”

　　对方超高的防御指标让这一击的伤害没有突破3000点，这没有出乎罗修的意料。不过仇恨却被罗修死死锁住，紧接着，众人也齐齐动手，开始攻击这章精。

　　对方的技能攻击很强力，而单体攻击则更是无耻之极，原本罗修等人都以为这厮挥舞爪子攻击他们的时候，会是单体攻击，可没曾想，这家伙根本就是八爪齐动，一只爪子锁定了一个近战玩家！

　　“轰轰轰轰……”数声重物撞击盔甲的声音袭来，众人均感觉到了身体一阵沉重，血量掉了500-1000不等！

　　无奈，对方的攻击力同样不弱，1800点的攻击力，也堪称是怪物中的战斗机了！

　　不过，由于默契使然，队伍中的玩家开始自我救赎，拥有吸血或血饮属性的玩家都自己喝掉了血瓶，其他玩家则接受了林海草莓的治疗。

　　“不对，有点邪门！”甄洛道：“罗修小心一点，我感觉你应该压缩下输出了！”

　　“压缩输出，何解？”

　　“你别问，听我的就是了，这是我的经验！”

　　罗修深深点头：“好，我听你的！”

　　……

　　枯骨章精的第一个技能，飞颅术的冷却时间为20秒钟，而这一招并非防不胜防，第二次释放的时候，罗修已经由完全的回避转化为了回避兼格挡，结果自身血量只是损失了823点，可是，这一招凶狠，在众人靠近的时候，同样化为了群攻技能，一时间，众人手忙脚乱，所幸没有出现人员伤亡。

　　张达一把将咬着自己肩膀的头颅狠狠撕扯成两半，怒道：“他大爷的，这什么怪物，技能都是群攻，还有没有王法？”

　　罗修哈哈一笑：“三哥不要生气，记住格挡就行，这家伙其实还没有真正发飙，你没看它的第二个技能还没有释放出来吗？”

　　张达的眼睛睁得如同铜铃大小：“老弟，你说的对啊！第二个技能是没有释放出来！”

　　说话间，对方的血量已经被打到只剩下了20%，就在众人热火朝天的挥舞冰刃的时候，异变陡生，这货毫无征兆的突然爆裂开来！

　　众多近战都在它的周围，均无防备，齐齐中招，而伤害值却各有差异，最少的一个是冰横秦岭，他被打掉了601点血，而被伤害最深的则是罗修，血量掉了2304！

　　枯骨章精就此阵亡，掉落的经验十分丰厚。而罗修摸着自己疼痛的身躯，不由皱眉：“自爆？”

　　“没错，是自爆。”甄洛打开了系统计算器，仔细算了一遍：“咱们这些人加在一起，伤害是11160。”

　　罗修沉思了片刻道：“它是在血量只剩下20%的时候自爆的，那时候它的血量是12000，这不太科学。”

　　甄洛笑问：“你的迷幻之镜物理减伤是多少？”

　　罗修顿悟：“+4后是840，840+11160，正好12000！”

　　“这就对上号了。”

　　“洛儿，这到底怎么回事？”罗修很谦虚的问道。

　　“很容易解释，之前谁对它伤害最高，它爆谁最狠。”甄洛解释道。

　　罗修思忖了片刻，继而大笑：“不行啊，这货没有掉宝，俺不甘心啊，咱们继续杀！”

　　说话间，罗修再度冲刺到了前方的一只枯骨章精的面前，一通猛打！

　　战友们生怕罗修有失，高速插上。

　　可是这一次，罗修并没有控制自己的输出，而是越发大力，一时间让众人一头雾水。

　　薛晴一边挥舞武器一边说道：“靠，吃货，你小点劲，吃大力丸了，当心一会儿被爆飞了！”

　　罗修却悠悠一笑：“想炸飞我？恐怕太难了，让它试试看吧！”

　　一番凶狠的搏杀之后，这巨大章鱼再次在它的血量还剩下20%的时候炸裂开来，速度之快，辐射距离之远，纵然是罗修这种速度极快的家伙都没有避开！

　　“4110！”

　　罗修的血量一下子掉到了底面，差点没把众人的心脏吓得从嘴里跳出来。

　　薛晴更是大惊失色：“靠，作死呢！”

　　罗修哈哈一笑：“想打死我很难，晴妞，你没看出啥情况吗？”

　　薛晴一头雾水：“这次我真的看不出来了！”

　　罗修的分析看似复杂，实际上很简单：“这家伙是按照玩家之前输出的比例来决定这一招对玩家的伤害的，攻击越狠，伤害越高。它想要打死我，必须对我造成5250点以上的输出，这是我的血量+迷幻之镜的物理减伤属性的综合，而因为它是在自身血量20%的时候发生爆炸，它之前掉落的血量是80%，所以，5050要×4，换算出了我对它的伤害值应该是21000点以上才会死。”

　　薛晴顿悟：“你小子的脑筋挺快的啊！有点数学家的意思啊！”

　　“必须的，俺以前数学考试的时候常得100分。”

　　“满分1000。”甄洛神补刀。

　　罗修持刀猛追：“小妞照打，说完这话敢不敢不跑？”

　　“不跑必被你捏，我才没那么傻！”

　　甄洛这一跑不要紧，身后那完美的翘臀居然只是微微颤抖，由此可见，这漂亮部位的弹性得有多么出色。

　　罗修不看则已，看了一眼之后，不由得怦然心动，吓得这厮差点念起了波罗蜜心经：你妹，我对洛儿产生邪恶欲望了，怎么会这样？诶，不对啊，不这样才怪呢吧！

　　罗修下意识的转移了自己的目光，放在了地面的掉落物上，结果差点喷血。

　　此时，薛晴正蹲在地上，脸冲着他，拿着一个骷髅头大笑呢：“哇，好圆的脑袋，这玩意居然是生产材料耶！”

　　的确如此，这骷髅头颇有名堂，名为“人面坚骨”，同样是防具的生产材料，5级物品。

　　可是，罗修的眼睛却不经意的放在了薛晴胸前那一双并不算豪放，却滚圆坚挺的大白兔上……这可恶的低胸战甲，完全出卖了她美好的身材。

　　罗修赶紧蹲了下来，因为身体的某个部位已经无耻的崛起：“不错，这东东真不错。”

　　笔墨妖姬也蹲了下来，她的上衣是布甲，设计非常大胆，胸前是镂空装，可是罗修看罢之后，却没有太多的邪念。

　　罗修这才意识到，自己摊上大事了，自己对甄洛和薛晴的情感，已经表现的很明显了。

　　可是现在，是谈论儿女私情的时候吗？显然不是，父母大仇未报，事业尚未成功，自己有什么资格谈论儿女私情？

　　想到这里，罗修黯然失色。

　　薛晴的纯洁，体现在她很多时候看不懂罗修的心思，而甄洛的事故，在于她能够看透罗修那被坚冰包裹的严严实实的心。

　　甄洛蹲下来，捡走了地面上的金币，低声道：“罗修啊，不要做人生的苦行僧，你苦自己的时候，想没想过，你也苦了其他人？”

　　“洛儿，我又被你看透了。”

　　“罗修，人生的意义并非只是对某个事物的执念，要看整体，有苦有乐，才是人生，只有苦楚，万事皆苦。”

　　“对不起，我刚才执念太重了。”


第218章 弱者心态

　　甄洛是罗修的心灵鸡汤，现在是，但三年前的那段时光里，她不是，那个时候，两个人的位置是颠倒的，罗修一直都在照顾着心智上尚不成熟的甄洛。

　　可是，甄洛觉醒的时候，他却因为伤和痛而停止了成长，让甄洛的心智紧紧相追，并成功超越。

　　甄洛的话，让罗修懂得了一个道理：人，逆境中要学会成长，而这一点他做到了，而且做得很好；顺境中，人更要学会成长，甚至学会享受，这一点，他远远没有做到。

　　……

　　战斗在持续，战火在升温，这一层，怪物数量并不多，可是因为无法双开或多开的原因，这支12人队伍的速度并不快，大约刷了3个小时，泥浆齐腰的时候，他们才艰难的踏上了通往第10层的楼梯。

　　罗修打开了大地图，吃惊的发现，无双会的进度奇快，目前已经进入了第8层的中段：“无双会的速度加快了不少啊！”

　　甄洛道：“我刚收到的消息，无双会前前后后换掉了五名玩家，替补进来的是五名千秋霸业的玩家，国士无双、布老虎和萧煌都在列，而且，还换上了一个刺客和一个名叫太极悟太虚的隐藏职业。”

　　罗修眉头紧皱：“隐藏职业？千秋霸业的实力不容小觑啊！”

　　“虽然也在扩军，玩家总数还是不到无双会的三分之一，但实力已经相当强了。”甄洛道，“萧煌藏得非常深。”

　　罗修已经踏上了台阶，道：“既然如此，咱们也得加速了。”

　　甄洛看了一眼时间：“现在是早晨6点了，大家怎么样？”

　　男玩家们一点事没有，而女玩家们看上去比男人们更兴奋：“继续呗！”

　　罗修淡淡一笑：“成，继续！”

　　……

　　第10层，怪物依旧，等级却提升到了76级，属性加强，更为可怕的是，这些怪物拥有灵犀，攻速提升了一倍，如此一来，众人就颇有些吃紧，特别是自身装备没有过多吸血属性的目怜心，已经有些扛不住了，于是，罗修一声令下，让她暂时退居二线，专给自己的五色刀螂王加血即可。此时，目怜心也做出了一个重要决定，那就是暂时把自己的紫凝天品战斧借给了关云飞，如此一来，队伍的效果并没有降低多少。

　　这一层，靠着目怜心的无私和团队配合，又是3个小时，众人爬到了第11层。

　　第11层，他们遭遇到了真正意义上的陷阱，枯骨章精居然拥有了暴戾属性，如此一来，血瓶的消耗就变得很大，而且是远水解不了近渴。

　　艰难杀了两只怪物之后，罗修果断道：“大家休息一会儿，这么杀真的不行了，我出去一趟！”

　　甄洛问道：“去做装备？”

　　罗修握着刚刚掉落的人面坚骨，很快撕碎了手中的回城卷：“我有一种预感，羊毛出在羊身上，总之，大家先休息一会儿，去吃个早点，我马上回来！”

　　……

　　罗修出了副本这段时间，给了无双会冲刺的机会，他们看到罗修团队停下来，就如同打了鸡血一般，居然在他离开的这段时间之内，疯子一般的突破了第8层，进入了第9层。

　　而此时，罗修这才拿着从小狐狸精米小果手中制成的装备，兴冲冲的跑了回来。

　　这装备令人难以置信，居然是金属头盔，造型很独特，戴在头上的时候，像极了脑袋上顶着一个紧咬自己脑壳的骷髅头，可是这骷髅头却呈现出了夺人眼球的金属光泽，更令人难以置信的，是这骷髅头盔惊人的属性——

　　【坚骨重盔】+4

　　装备类型：重甲头盔

　　品阶：紫凝级（地品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量：750（+300）

　　法防：180（+72）

　　耐久度：2200

　　特殊属性：

　　物防+90

　　物防+90

　　……

　　“靠，极品啊，双物防头！”甄洛都难免惊呼了一声，“真是太感谢小果了！”

　　罗修不无歉意：“这次我出去久了一点，因为要看着小果给所有重甲战士一人造一个地品，幸不辱命，她真的造出来了！另外，这是咱们打怪的时候，她造出来的地品护腿和护手，刚才没有分到的重甲职业，可以过来替换，都是+4的！”

　　李想吃惊不已：“兄弟，你哪来的这么多4级近卫石？”

　　罗修笑道：“老哥，你还记得前些日子咱们在卧龙海那边和酒池肉林大战一场的事情吗？”

　　“当然记得，可是，那个时候，你不是把所有的装备都给我们了吗？”

　　“没有，我是把属性比较好的都留给你们了，属性垃圾的都被我拆了。”

　　“这么说，你存货不少啊！”

　　“必须的。”罗修道，“我现在就怕有人不跟我敌对，不敌对我吃谁去？”

　　“……”众人无语，这家伙到底什么人性啊，太卑劣了吧！

　　不过，不管怎么说，极品头盔加身，所有战士的防御属性水涨船高，再开怪的时候，虽然仍旧有些吃力，但至少是有惊无险了。

　　而与此同时，反观无双会，他们在第9层同样刷的顺风顺水。

　　张达没好气道：“这些家伙就会吃装备，照这样下去，他们只要比咱们能熬，咱们就很悬了啊！”

　　孙谋也眉头紧皱：“是啊，这个问题我也想到了。”

　　罗修一针见血道：“可是有一个问题，是两位兄弟没想到的，他们的装备真的比咱们好吗？”

　　张达大惊：“老弟，你开什么玩笑呢，他们的装备当然比咱们好了！最起码全身都是紫凝地品吧！”

　　罗修郁闷不已：“三哥，你看看自己身上，有几件不是紫凝地品……”

　　张达真心扫了一眼，又是大惊失色：“诶，怎么回事？我的防具怎么有5件都是地品，还有一件天品？”

　　孙谋这才拍了拍脑瓜，恍然大悟：“修罗哥，我们的心态出现问题了。一直以来，我们都以弱者自居，却忽略了我们在这个副本里，装备多次更新换代，现在已经今非昔比了。”

　　罗修深深点头：“没错，孙谋，的确如此，这种弱者心态，让咱们下意识的觉得，即便是身上大多换了3件牛叉装备，都跟没换一样！可实际上却并非如此，这三件装备，使用等级都特别高，使用等级高的装备，控灵力也会就强，自身的隐藏能力会飙升，所以，我现在有一个大胆的想法，我敢说，冲到第十层的时候，无双联盟会崩盘，咱们却可高枕无忧！”

　　关云飞思忖了片刻：“老弟，你说得对。”

　　罗修顿时扬起匕首：“好啦，大家继续！目标第12层，直取第三个BOSS！”

　　……

　　干劲十足的众人，开始狂冲，击杀的速度也开始提升。

　　终于，在上午9点半左右的时候，众人冲到了第12层。

　　这一层的怪物，等级已经达到了惊人79级，而且，它们的身上出现了可怕的复合属性，暴戾+灵犀。

　　所幸的是，这一层的怪物数量不多，只有第11层的二分之一左右。

　　甄洛走到了罗修的面前，小心翼翼的问道：“咱俩算算，看看咱们能不能打？”

　　罗修点了点头：“能打必须要打。”

　　薛晴走过来问道：“不打可以吗？我看怪物之间的空挡比较大，应该能绕过去。”

　　罗修舔了舔嘴唇：“能绕是能绕，而且，跟着我的脚步走的话，我可确保大家安然无恙，可是晴妞，你甘心吗？复合属性的怪物，经验是没属性怪物的4倍。这家伙等级是79级，和咱们的平均等级差距是15级，经验是，等等，我算一下，嗯，790点，790点再×4呢？”

　　“3160，靠，这么高？”薛晴大吃一惊。

　　此时，甄洛已经算好了另一组数据：“能杀，咱们不会被打死，出了暴击也不会，但是怜心，她必须退居二线，仍旧要把战斧还给关二哥用。”

　　“既然如此，开杀吧！”罗修道：“草莓的治疗不能停，蓝瓶可着劲吃，不要省！”

　　草莓深深点头：“嘿嘿，修罗哥哥，和咱们在一起刷怪真过瘾，以前我们都不敢考虑去刷这种怪物！”

　　“呵呵，小丫头，这句话必须要放在刷死这种怪物才能说出来！来，把酒喝了，开工！”说话间，罗修拿出了张达酿制的6级卧龙烧酒，一口灌下。这种烧酒，也是一种间接的保命手段，每秒钟能恢复12点血量。

　　……

　　按照之前的方式，罗修先上，众人随后跟进，这一次，罗修学精了，在刚刚拉到了对方仇恨的一刹那，他转身就跑，结果，对方放出的飞颅术追击而来的时候，却偏偏没有追上他！

　　随后，罗修更是低喝着折现反跑：“大家注意，15秒钟后，都给我退后，不要攻击了！”

　　众人听罢，快速挺近，和罗修一起动手攻击。

　　而时间流失的很快，15秒之后，众人先撤了，撤出了飞颅术的有效射程。

　　而罗修，则是掐秒撤退，就在他跑开之后，飞颅术几乎是贴着他的后背滑落在地上，好险啊！


第219章 攻击超强的堕地魔

　　这一只枯骨章精，击杀的过程可谓有惊无险。

　　杀掉之后，罗修立刻沉声命令所有玩家朝着楼梯口跑去，这样耽误不了几秒钟时间，却可以把“泥足深陷”的负面状态暂时洗刷掉，让自己的脚步不被禁锢。

　　于是，击杀第二只怪物的时候，大家的速度没有受限。

　　而且，在击杀过程中，众人也开始把控制元素揉入其中，特别是手持高阶武器的玩家，更是控技频出，如此一来，也大大提升了安全系数。

　　……

　　大约杀了10分钟左右，众人喜闻乐见的发现，罗修的寓言成为了现实，大地图上，第10层的位置，无双会出现了裹足不前的情况，而且，队伍中出现了一个白骨符号，这说明他们的团队中有玩家阵亡了。

　　而且，又是不到两分钟的功夫，他们居然之中居然有人退出了副本，其余玩家居然也下线休息了。

　　众人快要笑抽，特别是张达，笑得直捶地：“兄弟，你怎么那么能猜，这些家伙还真的杀不下去了！”

　　罗修悠悠一笑：“没办法，同阶装备，分层的概念吓死人，咱们比他们的装备普遍高了10多级的使用等级啊！”

　　目怜心问道：“哥哥，他们不会跟咱们学，也去制造装备了吧？”

　　罗修笑了笑：“咱们是首杀，首杀爆率高，而二次击杀的时候，怪物的掉宝率只有第一次的四分之一。而且，咱们杀掉的怪物，大多事我主刀，我毕竟有-1000+的命数，能提升掉宝概率，所以，他们靠这里的怪物的材料获取高阶装备的想法不可取。”

　　“那就只有买咯！”薛晴笑意正浓。

　　“嗯，必须买，刚才出副本的那个家伙，笃定是个刺客，也只有刺客才能在这里进出自如。”罗修思忖了片刻道：“咱们呢，稳扎稳打，杀完第三个BOSS都去睡觉。”

　　……

　　众人带着一种轻松的心情继续刷怪，高额的四倍经验让人大呼过瘾，别说是从很大情况上弥补了不能群杀的弱势，经验的获取速度更是较之前更快。但是每杀死一只，他们仍旧遵循着跑回楼梯口，甩掉身上的泥沼负面，再转身向前的举动，这样虽然浪费了些许时间，但是安全系数却非常有保障。

　　……

　　上午10点，杀死了最后一只枯骨章精，他们终于来到了BOSS所在的区域。

　　令人有些难以置信的是，这一层的BOSS区域虽然是个大圆盘，虽然圆盘中没有其他小怪，可这里也仍旧是泥沼区域，众人的身体同样在慢慢下沉。

　　更相比较而言更为可怕的是，BOSS的实力非常强，强大到令人不敢相信——

　　【堕地魔·甘良】

　　种类：怨灵系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：80级

　　血量：70万

　　物攻：2200-2500

　　物防：1500

　　法防：1000

　　技能：堕地锤、狂风荡、卧龙怒涡

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　甘良，百年前卧龙海附近最著名的大力士，同时也是一位出色的渔民，十五岁便能举起千斤重的石磨，他善打抱不平，惩奸除恶，因此远近闻名。

　　后来，他的妻子因为被乡绅侮辱而羞愤自尽，而村官不公允的判决让他性情大变，他杀死乡绅，打死官衙的差役和村官后，转投魔族，从此走向了一条不归路。

　　……

　　堕地魔·甘良，一个长得五大三粗的人类，因为被魔族毒素浸染，全身呈现出了令人惊惧的黑褐色，一双眼睛则是血红色，他披挂鱼鳞甲，手持一把直径比他的人还高的战锤，站在远方不屑的打量着众人。

　　张达深吸了一口气：“攻击力真高，想扛住不容易啊！”

　　罗修摆手一笑：“三哥，未必要扛住，只要拉住仇恨即可。”

　　张达一愣：“兄弟，这话怎么说？”

　　“对方武器粗苯，按照常理分析，他的攻击速度一定不快，只要攻速慢，咱们就有机会杀死它。”

　　“那你的意思是，你来扛？”

　　“嗯，我试试。”

　　“兄弟，你小心点吧，这货看上去就不容易对付，这攻击力也太高了！”

　　罗修对这一点当然心知肚明，而且他更清楚，即便是现阶段的金刚，扛这种BOSS的难度也是极大，因为对方攻击力和等级都特别高，有压制效果。

　　罗修紧握着拳头，缓缓靠近了对方。

　　对方是个失去了心性的BOSS，看到罗修靠近，顿时恼怒，二话不说，猛然间高高跃起！

　　罗修大惊失色：“靠，跳得真高！”

　　的确是高，对方好像一个武林高手，这纵身一跃，居然跳起了十多米的距离，纵身落下的时候，整个人已经腾挪到了罗修的身前！

　　然而，罗修的速度也真心不慢，玩命奔跑，终于拉开了十多米的空档！

　　紧接着，他只听到耳后传来了“轰”的一声巨响，脚下的地面都在剧烈颤抖，把他震得全身疼痛，血量居然掉了3542点！

　　这种伤害数字对于罗修来说，已经有些开玩笑的感觉了，多亏没有打出暴击，出了暴击是必死无疑！

　　罗修没有后退，而是快速折返，冲刺到对方面前的时候，在对方的身上狠狠祭出三刀！

　　“平砍！”

　　“陨落斩！”

　　“平砍！”

　　“暴击4500！”

　　“5222！”

　　“2205！”

　　血饮效果把他的血量找回了1350点，林海草莓更是精准无比的送出了一记生命之光，为他恢复了921点，紧接着又跟进了一个：“不行，这家伙太强我两下都没补满啊！”

　　罗修感觉到情况不是很对劲，立刻摆手道：“草莓不要给我治疗了，你们都退后，退远一点！”

　　甄洛也有一种不祥的预感，感觉这个BOSS相当难推，于是冲着众人一挥手。

　　队伍中，正副指挥官皆是如此，队伍立刻执行了命令。

　　没有出乎罗修的意料，这堕地魔·甘良的攻击速度确实不快，手中的巨大战锤平均每2秒钟才能挥舞一次，而且速度不快。

　　可是，罗修始终有一种不安的想法在心中悸动，这家伙，应该不是很简单就推倒的货色。

　　连续30秒，对方的普攻没有打中罗修一下，可是在第31秒，他扬起了手臂，突然释放出了虎虎狂风！

　　“狂风荡！”

　　罗修已经朝着后方闪躲，可是这个技能的攻击直径太长，居然在罗修闪避的时候对他造成了攻击，罗修只感觉自己的后背一阵剧痛，血量先是掉了一个2104，紧接着掉了一个2004！

　　而下一秒，狂风再度来袭的时候，罗修却凭空消失在了这狂野的风暴中！

　　此时此刻，众人早已经退出了数十米开外，堕地魔·甘良的仇恨无法锁定他们，而且，因为罗修已经潜行的原因，它同样无法锁定他。

　　只是，罗修的脸上仍旧横生出了一层冷汗：先是堕地锤，后是狂风荡，堕地锤已经很凶残，这狂风荡居然更猛，这BOSS到底要怎么推？

　　这个问题，也是远处的甄洛正在思忖的问题，她已经注意到，对方出手是很慢，可是命中很高，这巨大的战锤加强了攻击的范围和角度，罗修纵然有三头六臂，恐怕也无法抵挡。

　　……

　　罗修不甘心，几分钟之后，他又尝试了一次，结果，他先是被堕地锤打掉了3553点血量，30秒后，又是个狂风荡差点打死。可是这一次，他愣是坚忍着没有开启潜行，而是搏命般的反手送出一记轰击，又喝掉了一个血瓶。

　　结果，送出的血殒爆出致命一击，加上6级血瓶的治疗效果，他没有被对方的第三次重击干掉，苟活了下来！

　　薛晴急得咬牙切齿：“靠，你疯了！”

　　罗修则是淡淡一笑：“我没疯，我只是想看看对方的第三个技能到底什么样！”

　　说话间，罗修靠近对方，靠着精准走位，避开对方的普攻，又是一连串的精准刺杀。

　　暴击层出不穷，让他的血量很快恢复上来，并最终补满。

　　而时间，慢慢流逝，很快又是30秒钟。

　　这一次，罗修是掐着秒来的，看到30秒时间快到，他急忙后退。

　　然而，对方却突如其来的抡圆了战锤，原地旋转开来，一时间，一条青色水龙突然窜出地面，在周遭缭绕开来！

　　“卧龙怒涡！”

　　罗修的身体感觉到了剧痛，来自水龙的攻击第一段伤害就高达2933点，让他根本无法抵挡，只能再度释放出来了功名深藏！

　　这条命，罗修算是捡回来了，这个技能，持续了将近10秒钟才停歇，看得人心慌意乱。

　　……

　　成功脱战后，罗修跑回了队伍中，此时那BOSS已然脱战回到了原先的点位上。

　　张达道：“要不我们试试？”

　　冰横秦岭直摇头：“够呛，你别忘了，罗修的防御不高，可是他有减免840点物理伤害的属性。而且，咱们的血量没他高，里外里算下来，他如果扛不住，咱们更没戏。”

　　林海听涛道：“而且，那招卧龙怒涡应该是魔武双修吧？咱们的法防不够用，那一招中了，估计也难逃一死。”

　　张达很着急：“这也不行，那也不行，这BOSS还能杀吗？”

　　罗修和甄洛一筹莫展，一时间居然也想不出什么主意来。

　　薛晴道：“要不，都下线睡一觉吧，说不定睡醒了就能想出主意了。”


第220章 妖血参战

　　的确，一天一夜的鏖战，消耗了众人的体力，而各种复杂的怪物，也耗费了两个指挥官很多脑力，两个人都已经疲累不堪了。

　　有基于此，众人还是决定下线休息了。

　　……

　　关掉了电脑的时候，罗修感觉到了前所未有的疲惫，要说以前自己是雇佣兵出身，为了做任务，曾经48个小时不眠不休也没觉得有多累。可是现在呢？其实他只是二十多个小时没有休息而已，大脑已经麻木了。看来，这《屠神》还真的是非常消耗精力。

　　罗修躺在了床上，本来只是想闭目养神几分钟后去洗个澡，可是这一闭眼，居然就再也没有睁开。

　　……

　　不知过了多久，他感觉到有人在脱掉自己的袜子，他下意识的伸出了腿，却被这人温柔的抚摸了一下，同时传来了一个和煦温暖的声音：“睡吧，没关系，我是自己人。”

　　这句话，如同催眠曲，让罗修没有再挪动身躯。

　　很快，这人帮他盖好了被子，让他舒舒服服的进入了沉睡期。

　　……

　　晚上六点，罗修终于醒了过来，睁开眼睛的时候，发现自己身上盖着被子，袜子也被脱掉。

　　深度的舒适睡眠让罗修的精力完全恢复，只是腹中空空，他伸了个懒腰起身，去洗了一个热水澡，换了套干净衣服，这才走出了房间。

　　走到了楼外，外面已经是一片香气扑鼻，小新正朝着自己走来，一不小心撞进了他的怀抱里。

　　小新的身躯已经成熟，那丰满的骄傲形成了惊人的沟壑，雪白的肌肤吹弹击破，令罗修不敢正视：“冒失鬼，干什么去啊！”

　　小新也是一脸绯色：“哥哥，你醒了？我还想叫你来吃晚饭呢！”

　　罗修一看，发现就在宿舍外的草坪旁，已经支起了一个个饭桌，很多涅槃的玩家正在吃饭。

　　主桌上，坐着甄洛、薛晴、笔墨妖姬、林海听涛、林海草莓和孙维克。

　　罗修看了一眼，没觉得有什么不对劲，可是细细一想，不由一惊：“靠，维克，你小子什么时候回来的？”

　　孙维克哈哈一笑：“哥，我们今天上午八点就到了，姐姐考虑到你们正在副本，没有打扰你们呢！”

　　“姐姐人呢？”

　　不远处，传来了铁勺敲击铁桶的声音，只见多日不见的妖血系着白色围裙，一脸春风得意：“同学们，喝汤了，都来排队吧！”

　　这个大铁桶，是饭堂专用，今天，时间比较充裕的妖血在宿舍的厨房里熬了一大锅开胃的牛骨汤，正冲着众人招手呢。

　　牛骨熬出的汤味道香醇浓厚，一时间让众人闻到，都口水涟涟，颠颠的跑过来排队了。

　　罗修这厮真是无耻，挤到了队伍的前面，冲着妹子们嬉皮笑脸道：“能不能让俺加个塞？”

　　这漂亮妹子一脸娇羞：“修罗哥哥，能被加塞是我无限的荣幸，可是今天不行，今天我要喝妖血大人的汤，所以你给我乖乖排队去。”

　　“靠，完了完了，世道变了，俺不受待见了！领导，俺要退出行会！”罗修郁闷道。

　　甄洛冷笑：“好啊，活着入会，打死出去。”

　　妖血抿嘴一笑：“小子过来吧，允许你加塞，去换个大碗！”

　　“哈哈，还是姐姐好！”

　　这一刻，罗修才终于知道自己为什么睡得那么安逸，原来是妖血给自己盖了被子。

　　……

　　不久之后，回到座位上的妖血也验证了这一点，她就坐在罗修的身边，低声调侃道：“小子，我给你盖被的时候，你怎么没有防备呢？这要换了是什么杀手ABC的，早就把你干掉了。”

　　罗修却很认真：“我可不是一般人能干掉的，你能靠近我，说明我对你没有戒心，换了是其他人，哪怕是距离我还有几米开外，我睡梦中都能感觉到他的敌意。”

　　妖血不会质疑这一点，因为她本身是领教过罗修的能力的。

　　罗修给妖血夹了菜，问道：“姐，你那边的事情都处理好了？”

　　妖血点头：“都处理好了，现在的沟通挺方便的，不需要出门，也不用耽误练级，大部分操作都是在线上完成的，毕竟手机已经和登陆器绑定了。”

　　罗修道：“这也难怪你的等级都冲到62级了。”

　　妖血坏笑：“现在你跟我PK，可是讨不到半点便宜了。”

　　罗修故作吃惊状：“矮油，姐，这么说来，你最近变强力咯？”

　　“妥妥强力了！”妖血道：“我最近不是回了一趟欧洲去吗？我去了罗国，和血色勋章他们在公共大本连推5个BOSS，爆出了一套紫凝天品皮甲套装，60级使用等级，特殊属性都是双防，套装属性+血上限、移动速度和闪躲率，怎么样，很极品吧！”

　　罗修吃惊不已：“我去，紫凝天品，还套装，姐，你太牛擦了！”

　　“没办法，罗国的BOSS难度真心和国内没法比，太一般了！看来，想提升技术，还是得回来啊！”

　　林海听涛道：“是啊，烟妹子你回来就好，这样吧，把我替下来，增加一个菜刀，两位指挥没意见吧？”

　　林海听涛这句话，让甄洛和罗修茅塞顿开：“老哥，你说的对啊，我们俩怎么没想到这一点！”

　　林海听涛笑了：“怎么，你们有主意了？”

　　罗修点头：“有主意了，老哥，那对不住了，先把你替换下来，烟姐上。姐，你赶紧吃饭，今天恐怕你没时间锻炼身体了，上线后，从卧龙城传送到蓝若镇，之后跑路到十悲妖塔那边，跑到位之后，我去接应你。”

　　“好。”

　　对于罗修来说，妖血的到来犹如雪中送炭，给原本毫无头绪的BOSS推杀带来了希望。

　　……

　　罗修也没有折腾太久，吃完饭，他围绕着楼群溜达了几圈，随后回到了自己的工作岗位。

　　晚上7点，队伍重新集结，林海听涛主动退队，把宝贵的副本名额送给了妖血。

　　而此时，妖血已经在十悲妖塔周围溜达半天了。

　　罗修同样展开了大地图，发现在妖塔第十层，无双会的玩家早已开工，目前进度极快，已经突破了一半。

　　他得到的消息是，对方早在一个多小时前就已经上线了。

　　罗修微微一笑，他很清楚这是怎么回事。无双会的老大方明大老板肯定又命手下的刺客挥舞支票簿去搞装备了，要不然怎么会在那么短的时间内重新开工，且效率非凡？

　　甄洛也上线了，看到这情形，顿时冷笑：“不作死就不会死，照这样下去，再厚实的家底也得败光了。”

　　笔墨妖姬颇有同感：“可不，据我估算，开服一个多月，无双会净亏损至少6000万，光是今天这一战，亏损至少1200万。”

　　笔墨妖姬是涅槃的账房，甄洛一直都很对她十分倚重：“那咱们呢，一个多月了，咱们赚了多少钱？”

　　“1000万，这是老板您的净赚。”笔墨妖姬道，“还清老爷子的债务指日可待了。另外，联想、苏宁、京东、阿里等十多家公司的副总打来电话，说是要赞助咱们，有好几家公司想请你和修罗哥拍广告，广告费不低于150万。两位土豪，能允许小人我抱大腿吗？”

　　甄洛思忖了片刻：“先不搭理他们，打出建帮令再说，涅槃必须成为华夏第一个正是建立帮会的团队！到了那个时候，可就不是区区150万能解决问题了。”

　　“没准得510万。”

　　“呵呵，也许更高。”

　　……

　　说话间，副本外的妖血已经攀爬到了第十层。

　　就在她绕着怪群，以惊人的速度游走到楼梯口的时候，一人不偏不倚堵住了她的去路。

　　妖血不禁冷笑，突然间解除隐身状态，傲立在这人的面前。

　　妖血的装备天翻地覆的变化，血红色的“血霖套装”紧致坚韧，穿在身上十分显眼，手中的那把刀刃上镶嵌着狼牙倒钩的血狼尖牙更是难得一见的极品凶器。

　　而她的对面，则站着谨慎无比的空城落泪，他上下打量着妖血一番，不由冷冷一笑：“你是什么人？”

　　妖血轻哼道：“我是什么人关你屁事，滚一边去，别挡着我跑路！”

　　空城落泪拔剑出鞘：“小娘们还挺横，作死呢？”

　　“小娘们也是你叫的？叫老娘！”

　　空城落泪的对面，一群无双会的牲口失声大笑。

　　那些人都不认识妖血，毕竟妖血压根没有真正在中国区露过面。

　　国士无双没有笑，而是快步走上前去，一把拉住了空城落泪：“兄弟，别惹事，这美女可能是修罗哥的人。”

　　“操，修罗怎么了？”空城落泪故意道。在这个副本中，他是憋足了罗修的火，即将爆发，“就算是他的人，我问问不行吗？”

　　“你没资格。”妖血上前踏了几步：“滚一边去，再不滚，别怪老娘不客气！”

　　空城落泪拔剑出鞘，猛然间指向妖血：“臭娘们，我倒要看看你怎么不客气！”

　　妖血刚要发威，只听见身后传来了罗修的声音：“哥们，你作死呢？”


第221章 以妖血为核心的战术

　　屠戮之刃不偏不倚的横在了空城落泪的脖颈上，让他动弹不得：“罗修，你干什么？”

　　“跟我姐姐说话客气点。”罗修用刀背一推他的后背，砸掉他400多点血，让他跌跌撞撞的飞了出去。

　　妖血顿时轻笑，很快来到了罗修的身边：“他挡路。”

　　“我都看到了，咱们走吧！”

　　空城落泪恼羞成怒，说话就要冲过来。只可惜，国士无双比他快了一步，拦在他的面前，笑脸相迎：“老弟，别动怒，咱们借着杀怪去吧！”

　　空城落泪回头望了一眼自己的老大，发现他正在憋气。可是，憋气毕竟是憋气，并不是动怒。

　　罗修给了国士无双的面前，抱拳道：“老弟，多谢了。”

　　“呵呵，谢啥，我可不是白白帮你解围的，我说修罗老哥，你可不厚道啊，第12层的怪物的推法到现在还没贴出来呢！”

　　罗修哈哈一笑：“不好意思哈，我现在贴在官论上！”

　　实际上，是罗修真的忘了，毕竟现在刷得太爽，经验太多，他难免过于专注。

　　国士无双也知道这一点，但是他很清楚，队伍中能洞悉这一点的玩家不多，特别是方明，他对罗修存有极大的偏见。

　　听到罗修这么一说，方明倒是松了口气。

　　……

　　罗修和妖血上楼之后，布老虎不由慨叹：“唉，这家伙真是人生赢家啊，你瞧瞧，新来的这御姐也是大美女一枚啊！”

　　空城落泪咬牙道：“这娘们怎么这么眼熟？”

　　“意国最著名的女玩家妖血，现在是意国最大行会鲜花盛宴的二把手。”国士无双道，“网上经常会出现她的视频，走位流高手。”

　　方明赞道：“老弟对这些顶尖级玩家真的是如数家珍啊！”

　　“呵呵，我只是比较喜欢这个，来，老大，咱们提前看看第12层的怪物什么德性吧，修罗哥已经贴好视频了。”

　　无双和千秋霸业的联合军都放下了手里的活，开始观看视频。结果只是看了几眼，就都被第十二层中枯骨章精那惊人的双属性惊到了，紧接着，罗修团队的操作更是让他们咋舌不已。

　　“我擦，真狠啊，灵犀+暴戾，这种怪物居然也能杀！”秦池白起说道，“军师，这不光是要有操作和配合才能解决的吧？”

　　国士无双道：“没错，他们的装备也不错，这个副本打了10多层下来，他们搜集了大量的材料，估计已经做成了不少紫凝地品装备了，这些使用等级60级的装备如果经过修罗哥的手强化到4，那可真的是非同小可，不但防御值很高，还有超高血量，更可怕的是，60级装备的控灵力也不低。”

　　之前命令下属采购装备又怒花了500多万的方明问道：“老弟，那咱们的装备能不能抵抗住第12层的怪物？”

　　国士无双深深点头：“明哥，你刚才弄到的这些装备，都是极品，使用等级高，甚至还有几件居然是天品，这太可以了，只要操作得当，配合默契，绝对没问题。”

　　空城落泪问道：“而且，目测咱们会在3个小时之后追上他们吧？”

　　“不好说，第3个BOSS的难度肯定不低，不过这个御姐刺客的出现，可能会让战局发生转机。总之，咱们现在要提速了！”

　　……

　　无双会的速度其实不慢，说话间第10层已经清空，该去刷第十一层了，照他们目前的速度，2个小时之内应该能搞定第11层。

　　而这边，罗修和妖血来到第12层的BOSS身边的时候，罗修把战术简单的告诉了美女姐姐：“姐，这一层的BOSS没啥难度，就是考验你的走位。”

　　“呃，需要我来扛？”

　　“嗯，我扛不住。”

　　“还有你扛不住的时候？”

　　“必须的，谁让我没有闪避技能。”

　　罗修这一句话就让妖血顿悟：“OK，我懂了，我现在就去扛，你小子攻击力太高，不要着急建立第二仇恨。”

　　罗修哈哈一笑：“别说第二仇恨，我连第三仇恨都不要，一会儿秦岭和三哥来拉第二、第三仇恨，你们俩有防御技能，万一吸引仇恨了，赶紧开防护！”

　　两位金刚顿首。

　　……

　　穿着了火红色的皮甲，手持天品匕首，妖血自信满满的上了，脚下的速度非常惊人。

　　堕地魔看到妖血快速袭来，并没有什么怜香惜玉之心，嘶吼着纵身跳起，手中的战锤抡圆了夯向了地面！

　　妖血简单快速的开启了回避技能，很轻松的避开了这一招，继而冲将过去，照着对方的后背一通猛尅！

　　对方接连吃痛，愤怒的挥舞战锤攻击美女刺客，怎奈美女刺客的走位飒爽之中带着轻灵，根本无法打到她。

　　一旁，笔墨妖姬看得目不暇接：“烟姐真厉害啊！”

　　“必须的，这可是我老姐啊，当初没事的时候天天虐我。”

　　“臭小子再说反话当心我爆你菊花！”妖血道，“我的技术还不是被你小子生生虐出来的？”

　　“我能信吗？你没事就跑到人家俄国区挑衅……”

　　罗修此言非虚，妖血的确经常去俄国区那边挑衅，特别是遇到圣火团的玩家，更是杀得刺刀见红，就连圣火暴君都差一点被她宰掉。现在的她，不论单兵作战能力，还是以少打多的能力都很强，是一个神出鬼没的刀尖舞者。

　　而且，现在的妖血，不光是走位出众，装备质量也上来了，这套天品皮甲套装加持身上，再吃了料理、加上笔墨妖姬的状态，血量居然也突破了3000点，根本就不像是一个刺客，而是像极了一个高配的灵剑士。

　　……

　　和堕地魔缠斗了2分钟，对方的劣势显露出来，对方一共有三个技能，技能的冷却时间都不短，导致它只能在半分钟之内释放一个技能，如此一来，妖血的回避冷却时间正好够用，所以，她一直都可以回避掉对方的技能。

　　更为可怕的是，刺客的回避并不是回避一次攻击，而是可以回避一个技能，所以，纵然是卧龙怒涡拥有10秒钟左右的爆发时间，却也伤不了妖血分毫，她是开着这个技能去爽爽的嗨了对方10秒钟！

　　而且，妖血的攻击力也提升了很多，这得益于匕首的伤害加成。

　　林海草莓见状都是非常高兴的：“大叔看到这场景肯定很欣慰！”

　　罗修道：“必须的，牺牲了他这个金刚，换来了的是这个BOSS的完美推杀，换了谁都会很高兴。”

　　张达道：“多余牺牲林海老哥，牺牲我不就得了！”

　　冰横秦岭道：“其实应该牺牲我。”

　　罗修摆手道：“那样就不公平了，毕竟我姐也是涅槃的玩家。”

　　两个金刚都不好意思的笑了。

　　张达很够意思：“老弟，我看这货手持战锤，没准能爆出来呢，分配的时候，把林海老哥叫上，和我们俩一起ROLL点吧，就是因为他牺牲了，所以我们才有机会获胜，绝对不能亏待他啊！”

　　冰横秦岭也说道：“是啊，我也是这么想的！”

　　罗修的目光又转向了孙谋和李想，两个人都齐齐点头。

　　罗修不由唏嘘道：“唉，我看没有无双会跟咱们得瑟挺好的，咱们这三家联盟才是真正的义薄云天呢！”

　　李想意味深长：“我看萧煌未必不是，只是他也有很多无奈啊！”

　　罗修的话同样内涵：“希望这个副本能给很多事情带来转机吧！”

　　……

　　妖血拉住了仇恨，而且立于不死之地，这样就让推杀过程变得比较平顺。按照罗修的战术部署，两个金刚很快拉到了第二、第三仇恨，开始有条不紊的推杀。

　　两个金刚非常聪明，每次攻击的时间在25秒，随后就赶紧跑开，至于妖血，她早早的把堕地魔引到了通往13层的台阶附近，自己时不时冲上台阶，缓解一下泥沼对双脚的阻力，这个方法行之有效，很快的避免了因泥足深陷而造成的走位速度不足。

　　就这样，大约10分钟之后，众人动手了，可是这个众人之中，不包括罗修。

　　大约30分钟之后，罗修这才动手，而且出手就是必杀技八方穹刃，这一招，势大力沉，凶狠绝伦，杀得对方只有招架之功，却毫无还手之力。

　　紧接着，他又是摄人心魄的打出了连续五次攻击，平砍占据了其中三次，此外的两次则是自己的招牌技能陨落斩+裂风刃。

　　令人难以置信的是，身上不俗的暴击率让他连续三次暴击，触发了血魔之手的狂力属性，自身的攻击力一下子提升了50%，时效持续6秒钟！

　　众人都吃惊不已，这个技能，效果完爆狂野咒印！

　　罗修也非常兴奋，因为狂力这一次发作之后，已经让血魔之手接近升级的边缘了，现在只要再发动成功两次，就会妥妥的升级，晋升为令人欣喜的品阶。

　　可是他哪里知道，就在10秒钟后，三连暴居然再次触发，又一次让他惊喜不已！

　　而又是5分钟之后，他的RP达到了一个峰值……三连暴，居然又一次被触发！


第222章 大爆

　　“叮咚！”系统提示：“您的血灵妖器【血魔之手】发生了进化，晋升为了金皇级（人品）装备！”

　　进化后的血魔之手，形状更为狂野，看上去像极了龙爪，佩戴在罗修的身上，彰显出了一种邪性的霸气，更让罗修兴奋不已的是，这提升后的防具属性大幅度提升，已经完全突破了他的认知——

　　【血魔之手】（血灵妖器）+4

　　装备类型：魔握

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量+900（+360）

　　物攻+900（+360）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100

　　法防+100

　　魔技：

　　【狂力】：连续打出3次暴击之后，当前物攻提升，提升的幅度以当前的命数决定，命数越低，提升效果越好。在进化到紫凝级后会遭遇瓶颈。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的血魔·狂力天生神力，甚至拥有跟神魔匹敌的实力，它被神帝·苍焱杀死之后，灵魂难以消散，便凝聚为一把绝世之握。后来，这护手落入了狼人族低阶首领狼锋手中，为得到它的强大力量，狼锋吞噬了这护手，果然让自己得到了提升，拥有了在月圆之夜进化自我的能力。

　　……

　　苦尽甘来的感觉姗姗来迟，让罗修泪流满面：“哥们，你升的太是时候了！”

　　随着他在组队中共享了装备属性，众人都吃惊不已：“我去，这太变态了！”

　　薛晴道：“这就是金皇级装备的属性吗？太可怕了，紫凝级天品都没法看了！”

　　妖血十分欣慰：“当初的小菜鸟今天终于要熬出头了！”

　　罗修哈哈一下：“下一件目测该轮到疫病魔戒了！”

　　张达瞠目结舌：“老弟，你这么牛逼，行会里的人都知道吗？”

　　“我当初很傻逼的时候，行会里的人都不知道。”罗修自黑了一句。

　　李想很是感慨：“毕竟这套装备是靠积少成多积累起来的，先当初，一直光着PP的罗修兄弟，肯定憋屈了很多日子吧？”

　　罗修深深点头：“是啊，那个时候，攻强守弱特别明显，跟敌对野外PK的时候，就怕被群殴，就怕被高攻职业暴击，一直提心吊胆走到了今天，现在总算小有所成了，不过，这可不是我的尽头，这是我的开始！”

　　薛晴打趣道：“旋转吧，小魔怔！”

　　“……”

　　……

　　升级后的血魔之手让罗修的攻击力630点，防御力也提升了50点，血量在全属性后，接近5000点，更像是一个暴力血牛了。而他则不遗余力的攻击着。若不是队伍中的薛晴足够强力，恐怕他已经抢了第四仇恨。

　　而时间，开始兴奋的放缓脚步，他们推杀的速度变快，但时间却不舍得挪动前进的脚步了。

　　……

　　又是半个小时过去，堕地魔的眼神已经空灵，它呆呆的注视着罗修，只见自己的脖颈处被罗修的屠戮战刃凶狠的刺了进去。

　　这一刻的罗修，发出了快意的喘息声：“哥们，去死界寻找你老婆吧，妖塔里已经没有什么值得你怀念的东西了！”

　　对方的躯壳缓缓倒地，黑色烟雾伴随着它的灵魂一并冒出，它的灵魂被罗修超度，终于没入了屠戮战刃中，进入到了那远离了痛苦和灾难的死界。

　　地面上，金币、掉落物的光辉灼人眼目，让每一个玩家看罢之后都是开心不已。

　　堕地魔相比较前两个BOSS，慷慨指数达到了五颗星，金币掉落了18枚，装备则掉了三件，且均是紫凝天品！

　　一件是难得一见的布甲头盔，这头盔看上去更像是一条晶莹的丝带，纯白而美丽；而另一件则是令人兴奋不已的兽面战锤，个头巨大，握在手中虎虎生风；最后一件则是最令人心动，也是本副本数一数二的牛叉装备……

　　【忘情丝】

　　装备类型：布甲头盔

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　法力值：600

　　物防：150

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　移动速度+1米/秒

　　移动速度+1米/秒

　　介绍：

　　甘良的爱侣所赠之物，一直被他贴身携带。

　　【兽面人心】

　　装备类型：战锤

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　物攻：900-1000

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　物攻+200

　　物攻+200

　　特性：

　　【兽面人心】：在己方女性玩家受到攻击的时候，与其关系越是亲密，越是有高几率触发自身攻击力瞬间爆发，爆发时效以两者关系而定。

　　【十悲战盔】

　　装备类型：重甲战盔

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　血量：1200

　　法防：250

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　移动速度+1.5米/秒

　　物防+250

　　凑齐3个组件后可触发套装效果。

　　……

　　妖塔之中，一共推倒三个BOSS，第三个BOSS的大爆让人非常兴奋。

　　甄洛抿嘴一笑：“罗修，你这家伙的RP还真是不错，以后就指定让你击杀和摸尸咯！”

　　罗修拍了拍胸口：“这必须的！来，分配吧，赶紧分，分完了赶紧走人，无双会真他娘的快，现在都杀到第12层了！”

　　甄洛看到众人还有谦让的意思，立刻说道：“别让了，赶紧ROLL吧，该是谁的是谁的。另外，我M一下林海老哥，让他扔个点数出来，跟三哥和秦岭竞争一下战锤。十悲头盔最后再说！”

　　众人齐齐点头。

　　队伍中，法系只有两个，忘情丝的争夺就不是那么激烈了。最终，林海草莓94点，笔墨妖姬89点。这品质看上去很一般的头盔被医者MM拿走。

　　医者MM还多少有些不好意思呢：“妖姬姐，对不起哦。”

　　笔墨妖姬不但不生气，反而从背包中拿出了一块4级近卫石：“这是那天修哥哥帮我拆的，送你了！”

　　张达凝视着这头盔，不由撇撇嘴：“罗修，你说这法盔设计者是不是太缺德了，谁规定的法盔只能加法力值？法系职业的生存没法保证啊！”

　　罗修哈哈一笑：“老哥你平常肯定不好好钻研，法盔加法力值比加血要好。因为所有的法系职业，都有法盾，法盾是靠法力值发动的，法力值越多，法盾越厚。600点被强化之后就是840点法力值，体现在法盾上，可不单单是840点哦，要高出很多的！”

　　“我擦，这么另类？”

　　罗修道：“这么说吧，现在我姐的攻击很霸道吧？草莓开了盾，我姐的冷锋+炎刃未必能秒掉她。”

　　“难怪草莓妹子这么高兴啊！”

　　甄洛说道：“来，你们两个金刚ROLL点吧，林海大叔刚才ROLL了77点。”

　　冰横秦岭和张达会心一笑，很快投出了骰子，结果冰横秦岭是43点，而张达的点数则是84点，得到了兽面人心锤！

　　张达爽极了，立刻拿出了早就准备好的4级逆战石强化了这牛逼武器，一时间，战锤的攻击力上扬了380点，让他笑逐颜开：“你妹的，这武器是要有多暴力啊，真心爽死了！”

　　关云飞道：“呵呵，你早点冲级吧，现在才刚62级，距离装备上它还差得远呢！”

　　“是啊！”

　　说话间，众人已经踏上了第13层的阶梯。

　　此时此刻，罗修一直在笑，笑得非常YD。

　　甄洛没好气的给了他一拳：“坏蛋，笑什么呢！？”

　　“洛儿。”罗修问道，“你说咱们是不是又给方明挖坑了？”

　　甄洛突然间笑到不行了，都快走不动路了：“是啊，还是一个大坑呢！”

　　妖血也比以前聪明了很多，也在无耻的笑着。

　　倒是张达丈二和尚摸不着头脑：“你们笑啥呢？”

　　罗修问道：“三哥，你说方明看到这些双属性怪物刷新之后，是刷怪呢，刷怪呢，还是刷怪呢？”

　　张达琢磨道：“老弟，你这个问题问得很有技术含量。要是我呢，我肯定不杀怪，肯定要绕过那些枯骨神马来着，冲过来跟咱们争第四个BOSS呢！”

　　“如果他们不争，非要刷怪，你说是什么原因呢？”

　　张达艰难的挠了挠头：“老弟，你别考我了，我这人脑子笨，绕不过弯来！”

　　关云飞则说道：“如果不刷怪，说明方明人心不足，他以为花了那么多钱弄了那么多装备，速度上绝对比咱们要快，绝对能赶在咱们推杀第4个BOSS的时候追上咱们。”

　　薛晴道：“没错，他绝对是这么想的。”

　　“可是有一点，他的队伍里智囊不少，万一……”李想不无担忧。

　　甄洛却摆手道：“不存在这个万一，方明为人，我太了解了，他自视甚高，太过于狂傲，你们瞧着吧，他肯定力排众议的。”

　　笔墨妖姬轻笑：“老大，你还真的了解他呢！”

　　“正是因为了解他，我才永远不会喜欢这种男人。有野心，却没有和野心相符的实力。”


第223章 冰原鬼女

　　果不其然，就在众人停留在第十二层小憩片刻的时候，远端的无双和千秋霸业的玩家却已经开始推杀这一层的怪物了，他们得到了方明专横的指示：怪物经验丰厚，非杀不可，且我们的实力已经凌驾于罗修团队之上，追上他们用不了多少时间。

　　很多玩家都是在心里不停的腹诽下去杀怪的，国士无双更是如此，他现在终于明白为什么自己死也看不上方明了，这个家伙是个十足的独裁者和饭桶，根本没有任何可以称道的能力，甚至连自知之明都没有！这一点，他和萧煌有天壤之别。

　　罗修看到这情形，不由叹了口气：“可惜了黎明颂歌，居然跟了这样一个庸主！罢了罢了，继续推进，俺绝对不会把第四个BOSS让给他们的！”

　　说话间，罗修已经爬上了楼梯。

　　第十三层的楼梯口处非常安全，怪物都在数十米开外蓄势待发。

　　这一层的情况同样不对劲，踏足其上，感觉到的只是一阵阵冰冷。四周的墙壁上，天花板和地面上，结满了厚实的冰层，走起来的时候，速度不由自主的变快。罗修定睛一看，自己的身上已经出现了一个顺理成章状态——

　　【冰行】：移动速度提升100%。

　　不要以为这个状态是什么正面状态，在冰层上，移动速度提升这么多不是好事，恰恰相反，如果没有特别牢靠的灵活度作为辅助，速度将会变成双刃剑，在和怪物战斗的时候伤害到自己，这一点，罗修非常清楚。

　　远处，出现了这一层的怪物。

　　相比较前面十二层怪物的狰狞恐怖，这一层的怪物模样相当治愈，是一群身材窈窕的美女。

　　这些美女的身体呈现出了冰蓝色，脸上的表情冷若冰霜，她们每个人的手中都紧握着长剑，不屑一顾的打量着四周，在冰面上慢慢的游走着——

　　【冰原鬼女】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：81级

　　血量：85000

　　物攻：1900-2300

　　物防：1200

　　法防：1200

　　技能：秋风扫、冰狱刺、冽冰斩

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　冰原鬼女超高的攻击力虽然无法和之前的BOSS相比，可是仍旧让众人吃惊不已。而且，之前的BOSS堕地魔虽然很强力，可是众人也没挨过它的毒打，现在则不同，只是看了这些冰美女一眼，众人就觉得它们的实力非同小可。

　　甄洛道：“秋风扫是击倒技能，本身没有多少伤害，最可怕的冰狱刺，这是击倒后接技能，威力很大。冽冰斩我不知道，感觉应该是单体杀招。”

　　张达哈哈一笑：“交给我来试试吧，我不信这些小姑娘比洛儿的走位更出色！”

　　说话间，张达出列，朝着前方缓缓游走，凑近了一只冰原鬼女，扬起手臂，一个挑拨将她拉了过来！

　　这鬼女的脸上不动声色，没有任何表情，但脚下的移动速度非常惊人，在冰面上滑行的时候，几乎是完全不受冰面影响，甚至还踏出了非常漂亮的8字弧线！

　　相比之下，张达就显得有些捉襟见肘，对方刚一靠近，他手中立刻扬起盾牌做防御。

　　可是没成想，冰原鬼女居然一个侧向转身，绕到张达的身侧，不由分说就是一记秋风扫，将他扫到在地！

　　这一下的伤害，小到几乎可以忽略不计，区区11点而已，可是，对方卯足了力气的冰狱刺冲击下来的时候，伤害已然吊炸天！

　　“2994！”

　　下一秒，罗修的血殒祭出，洞穿了对方的胸口，造成了4595点伤害，继而他冲刺到对方面前，平砍起手，紧接着是凶狠的陨落斩！

　　冰原鬼女的反应真快，身体一个铁板桥，居然避开了平砍！

　　可是，罗修比她更加狡猾，陨落斩是反手祭出，趁着她刚刚起身的时候，瞬间戳透了她的后背！

　　“6993！”

　　冰原鬼女的仇恨很快锁定了罗修，脸上虽然还是没有表情变化，可是手中的长剑却已经握紧，脚下开始以惊人的速度走位，缭绕着罗修，一个个精妙绝伦的弧线踏出，脚步异常诡异！

　　张达起身，看得是眼花缭乱，不禁咬碎钢牙：“日，这什么玩意啊，操作敢不敢再逆天一点！”

　　罗修却走出了比冰原鬼女更快速的路线，绕出了对方的套路，走出了一个对顶三角形的路线，把冰原鬼女缭绕在了这两个死亡三角的中心地带，开始实施攻击！

　　关云飞急忙冲上前助战，沉声道：“这一层的怪物根本不是MT的扛的，它们灵活度太高了，MT速度受限，灵活度受限，走位无法发挥！”

　　冰横秦岭也不禁咬牙切齿。很没办法，这就是《屠神》的特色，这并不是一款传统网游，这款网游中，随时随地都可以见到颠覆的设定。MT不再是全能，MT也不再只是局限于金刚，在很多地图中，MT可能是武者、可能是灵剑士，甚至有可能是像妖血这样的刺客。

　　这一层，MT只能是速度快，灵活度高的职业，作为刺客隐职的罗修，正好适合在这里作战。

　　远端，孙谋放出了凝冰，想要控制对方的速度，可是凝冰换来的只是一个令人难以置信的“抵抗”，对方完全不吃这一招，甚至连血量都没掉一滴。

　　孙谋又放出了火之刃，结果又是相同的结果，不由让他咬牙切齿：“你妹，看来是水火不受的怪物，好啊，这招你吃不吃？”

　　话音刚落，孙谋吟唱出了惊石拍岸，一时间，一块一人多高的陨石从天而降，凶狠激荡在冰原鬼女的脑门上！

　　“9922！”

　　差点破万的伤害让众人骇然。毫无疑问，这一击让对方的属性已经定性，对方是水属性生物，抗火抗水，地系法术才能克制她！

　　而且，惊石拍岸也造成了对方的眩晕效果，长达4秒钟，对方无法行动！

　　这4秒钟是致命的，众人一拥而上，很快放出了凶狠无比的杀招，待到冰原鬼女苏醒过来的时候，血量已经走空！

　　然而，令人难以置信的是，对方也在这一刻拼死一击，手中的长剑猛然间一横，甩出了一道凌厉的弧线！

　　“冽冰斩！”

　　“2943！”

　　“2895！”

　　“3245！”

　　“2995！”

　　这一击，让她身前180度的四名近战全部中招，最倒霉的是目怜心，3200+的伤害几乎把她的血条打空！

　　而且，更凶狠的是，这一招居然还有持续伤害的后续负面！

　　众人赶紧拿出血瓶灌入，而林海草莓更是忙不迭的送出了生命辉耀来了一次群刷，紧接着，她重点照顾了目怜心：“天啊，这什么技能，太突然了吧，完全措手不及！”

　　林海草莓一通忙活，艰难的把每个人的血量都拉回到了安全线。

　　此时，目怜心的额头上居然冒出了冷汗：“是啊，这一招太快了，我都没想到！”

　　罗修道：“咱们被这一招的名字忽悠了，冽冰斩，怎么看怎么感觉是单体技能，想不到居然是群杀！”

　　甄洛道：“小心一点吧，80级是怪物和BOSS的分水岭，80级以上的怪物非常强悍，会有很多怪招出现。”

　　薛晴问道：“这一层有群杀的可能吗？”

　　罗修思忖了片刻：“有点难度，我再重申一下，《屠神》非常考验人体的本能，除了游泳之外，在任何环境下生存，几乎都是在考验一个玩家本身应该在这种环境下表现出来的能力。比如说，你现实中不会滑冰，在这里，你滑冰的技巧也是很差的。而且，就算你滑冰的技巧很好，在这款游戏中也会受到灵活度和速度的限制。所以在这一层，灵活度太低和不会滑冰的同学很吃亏，根本无法拉怪。”

　　甄洛笑道：“分析得不错。这样吧，我直说了，我能拉怪。”

　　妖血道：“我的问题也不大，在意国的时候，经常去阿尔卑斯山滑雪，滑冰场我也是常客。”

　　薛晴笑道：“我也会，不过我的灵活度差了很多。”

　　罗修道：“你也不应该拉怪，你和关二哥是群杀的主力，一会儿你们俩挑选好位置站位，随时待命，我们三个拉怪，我们会把怪物尽量牵引到你们俩这边来，让你们有的放矢！其他人呢，放手进攻，不要犹豫！孙谋，你在关键时刻控制，我相信你的能力！”

　　“OK！”

　　“来，走起！”

　　……

　　话音刚落，罗修、甄洛、妖血三点奇发，朝着前方快速推进，每个人牵引了一只冰原鬼女，把她们拉到偏僻处，开始斗杀。

　　罗修是雇佣兵出身，善于在各种恶劣环境下生存，冰面上也不例外，他是曾经在冰天雪地的俄国西伯利亚地区呆过整整一年的。

　　而两个美女同样操作精妙，都是冰面高手，她们在冰面上的走位，甄洛优美隽秀，妖血飒爽飘逸，让罗修赞叹不已。

　　所以，不消片刻，三个人就妥妥拉住了仇恨，把三个冰原鬼女慢慢的送进了虎口之中……


第224章 价值惊人的建帮令

　　冰原鬼女的最大悲哀在于，速度奇快、灵活度极高且操作精奇的她们，遭遇到了这几项能力远在她们之上的三人组，所以，被玩死只是时间问题。

　　包围圈中，两名武者虎视眈眈，三人把冰原鬼女拉入圈中，两名武者只需要挥舞战刃，就可以造成伤害。

　　关云飞的攻击力很一般，平砍落在一只冰原鬼女的身上，伤害在800点左右，但三只加在一起，伤害达到了惊人的2400。

　　至于薛晴，则非常恐怖，手持巨灵星刃这种凶器，单体平砍伤害1500，三只加在一起，4500的伤害妥妥的有。

　　这三个能力超群的引导者来回牵扯，冰原鬼女开始均匀受热，被杀得不亦乐乎。

　　紧接着，众人也纷纷开始攻击，很快让战局变得更加明朗。

　　远端，孙谋瞅准机会，一记惊石拍岸哼唱而出，惊人的巨石轰然落下，砸得被妖血控制的那只已然失去了反应能力。

　　妖血写意的笑了笑，随即远走，继续牵扯新的怪物，而这边的冰原鬼女则是被一通蹂躏，凄惨死去，根本连苏醒过来的机会都没有！

　　而紧随其后，甄洛发难，同样是秋风扫将对方打倒在地，紧接着，她也放弃这一只怪物，转身就走，而这一只冰原鬼女，又被众人一通猛打！

　　只是，击倒的控制时间不长，对方很快起身。

　　趁着对方还没来得及祭出冽冰斩，罗修的脚猛然踩踏地面，放出了血刃漩涡，将这只冰原鬼女连同自己控制的那只一起打成了旋转状态！

　　随后的事情，可想而知，众人很快击杀掉原先被甄洛控制的那一只，紧接着又开始猛打已经被罗修虐得欲死欲仙这一只！

　　两个人武者是最爽的，弧度至少为120度的平砍能够把威力完全渗透在这两只怪物身上，增加了自己的输出，一只不显眼，两三只加在一起，输出上来了，获取的经验也提升了不少。

　　此时此刻，薛晴不经意的发现，如果把挤压的经验加上的话，自己的总经验值足以让自己冲到64级了。可是她更吃惊的发现，队伍之中，等级最高的仍旧是罗修，他同样压制着经验，可是等级却已经是64级，经验全部释放的话，肯定是相当的惊艳！

　　就靠着这种战术，三名手法精熟的另类MT不停的牵扯冰原鬼女的仇恨，把她们一批批的送入包围圈，让她们非常悲催的死在圈中。

　　“呵呵，经验好多了！”一边杀，薛晴一边笑道。

　　“没出息，这才哪到哪，到了目测十六层才是最爽的！”罗修摆手道，“现在这点经验，真心不够看的！”

　　“不过话说回来，真的到了十六层，怪物双属性，你们受得了吗？”

　　甄洛差点笑抽：“我们就希望这些家伙是双属性，关键是看这个双属性，到底‘双’在什么地方，双得不好，适得其反！”

　　“好吧，我似乎是听懂了！”

　　……

　　1个小时的时间过去了，当罗修团队进展顺利，即将突破第十三层的时候，方明在十二层已经有了一种上当受骗的感觉。

　　到现在为止，他们已经把这一层的怪物清了四分之三，可是他却发现自己团队和罗修团队的差距仍旧没有缩小。这让他不由产生了疑问：“不对劲啊，按道理说，咱们的实力应该比他们更强啊，怎么效率就是提升不上来呢？”

　　黎明颂歌道：“老大，不是咱们没效率，恰恰相反，咱们的效率已经提升很多了。可是你别忘了，对方换人了，肯定是用妖血替换下了一名MT。”

　　“那个妖血实力很强吗？”

　　“实力放一边，她的装备首先就很强，老大你可以打开华夏区的皮甲排行榜看一下，她身上的那套血霖套装是皮甲排行榜的第一。另外，她的匕首也榜上有名，是紫凝天品。”

　　“难怪这妞如此强力！”方明咬牙切齿：“好白菜都被罗修这猪拱了，简直气死我也！”

　　黎明颂歌很想认同这句话，可是不知道为什么，自己的老大说出这句话之后，他总是有一种很诡异的违和感在心中作祟。

　　空城落泪也说道：“而且老大，还有个事情不能忽略，罗修的装备应该是可以成长的装备，在这个副本里长时间刷怪，装备难免会发生成长，这也是他们提升效率的原因。”

　　方明眉头紧皱：“这么说来，咱们现在不应该继续杀这些怪物咯？”

　　空城落泪不想背负责任，只能把皮球踢给了国士无双：“这个要征询军师的意见了。”

　　国士无双知道空城落泪阴险，但他也早有对策：“明哥，您是明主，您来决断！”

　　这句话很对方明的心思，他大手一挥，沉声道：“所有人听令，放弃手头的工作，冲击第13层，争取以最快的速度追上罗修！”

　　……

　　大地图上的异动，被罗修完全捕捉到：“唉，早知现在，何必当初，一时间非要和我争个高下，反而和我渐行渐远，老方，你这是何必呢？”

　　甄洛轻哼道：“他就是这么一个人！”

　　“一个副本下来，他扔了至少得有2000万，真是大手笔啊。养活了萧煌，喂饱了怜心，又便宜了很多黑心商人，真是得不偿失啊！”

　　甄洛瞪了他一眼：“贱人，你含沙射影！”

　　“哎呀，对不起啊，美女老板，我错了！我忘了你也黑了他的钱！”

　　“呸，我这不叫黑，叫……”

　　“叫什么来着？”

　　“叫一个愿打，一个愿挨！”

　　“好吧，老板，我目测人家又要把脸伸过来给你打了。”

　　无巧不成书，罗修的话都没落地，甄洛的好友名录就是一阵闪烁，定睛一看，方明还真的发来信息了：“洛儿，再卖给我一些金丝银玉糕吧，价格好商量！”

　　甄洛笑得花枝乱颤，结果差一点被自己控制的冰原鬼女打中。

　　罗修急忙放出了血刃漩涡控制，同样笑到肚皮抽筋：“我说啥来着，他给你发信息了吧？”

　　薛晴一副看热闹不嫌事大的样子：“怎么了，出什么事了吗？”

　　甄洛拱手道：“奸商晴，方盟主的金丝银玉糕吃完了，现在还追加购买，你说咱们多钱一块卖给他？”

　　薛晴听罢，顿时眉头紧皱：“唉，地主家也没余粮啊，我看涨涨价，10万一块好了。”

　　众人爆笑，都笑骂薛晴是奸商。可是薛晴却有她的道理：“切，你们忽略了一个重点，我问你们，方明为什么舍得下血本，一定要拿下这个副本？为什么咱们已经推倒了前面三个BOSS，他还要继续追赶咱们？”

　　张达瞪大了眼睛：“你们都别说，我说一次，看我说得对不对！我觉着，他之所以这么做，是因为他知道85级以上的BOSS，是有几率掉落建帮令的！现在建帮令虽然还没出现，可是一块的价格都已经炒到1亿了！”

　　薛晴顿时点头：“没错！可是对方在乎的，并不是1个亿，而且1亿也只是一个标价而已，实际价值，远远超过了这个数，如果真的成为了华夏区第一个建立帮会的团队，试想一下，到时候会有多少商家会主动和方明寻求合作？到时候给方家创造的价值，何止一个亿？”

　　“恐怕会上百亿。这就和当年许总玩足球是一个道理。”罗修说道，“当年许总投资足球产业三年，自身资产膨胀了三倍以上。足球产业本身带来的财富并不多，可是他本身的产业却因为搞了足球，而被带动起来了。建帮令也是如此。所以，现在的2000万花销对于方老板来说，小菜一碟，他真正的目的，是推倒十悲妖塔第四个和最终BOSS，爆出建帮令！”

　　“难怪啊！洛儿，那干脆卖给他20万一份好了！”张达道。

　　众人又是一阵大笑。

　　甄洛摆手道：“10万足以，我现在最担心的其实是对方会睚眦必报，他们队伍中可是有狡诈之人，万一分析出金丝银玉糕的成分，把百花谷中的原材料一扫而空，到时候会拿来要挟咱们的。”

　　罗修淡淡一笑：“这一点不用担心，就在你第一次卖给他金丝银玉糕的时候，我已经下令，让林海分团和涅槃的刺客们组成了强力团，撸平了百花谷，把两种花蜜全部扫空，待到下一次花蜜凝结时，必须要经过一周的时间，到时候，咱们早就吃上更高级的料理了！”

　　众人大惊失色，甄洛更是惊喜不已：“你这家伙行动力也太快了吧！”

　　“呵呵，我断定无双会的坏人是空城落泪，这厮最缺德。”

　　……

　　事情果然不出甄洛的预料。

　　方明之所以联系甄洛，是因为第13层的冰原鬼女太强力，技能杀伤力太大，刚一交手，队伍中的一个灵剑士就被冽冰斩秒了。而金丝银玉糕却早早吃完了，他现在必须需求这种保命的料理了。

　　所以，甄洛要价10万的时候，他根本不含糊，居然直接要了一组，这就是整整1000万！

　　而空城落泪则在老大购买了金丝银玉糕之后，细细琢磨了5分钟，终于推理出了原材料的产地，立刻发信息给主力团，命令他们快速进入百花谷。

　　然而，就在二十分钟之后，主力团传来了战报，一个千人团的管事哭丧着脸道：“泪哥，我们去晚了一步，白银后花和黄金王花的花蜜都被他娘的采走了！”


第225章 我喜欢你

　　“给我把那两朵花都特么毁了！”空城落落泪暴怒。

　　管事的更是潸然泪下：“哥，你别生气，那花我们轰了半天，打不坏啊！”

　　空城落泪气得都快脑抽筋了。

　　方明看到空城落泪的模样，就知道大概发生了什么，他赶紧过来相劝：“老弟，没必要因为这点小事生气了，1000万，小意思，哥负担得起。”

　　“可是哥，唉，我想想就难过啊！”

　　“没必要难过，第四个BOSS追不上，第五个肯定能追上，而且，最终BOSS才是重头戏。”方明一脸写意。

　　空城落泪重燃自信：“是啊，最后一个BOSS绝对是咱们的，咱们队伍实力很强，不可能输在终点上！”

　　……

　　拥有自信是好事，可是在拥有自信的同时，这支队伍也面临着另一个危机，而这个危机，是罗修早就已经预测到的。

　　当罗修团队杀到了第十五层的时候，黎明颂歌给罗修发来了消息，他请求罗修去第十四层帮他们修理装备。

　　罗修很清楚，在这种副本中，怪物那强大的实力对装备造成了考验，纵然是一身天品装备在身，也难免会吃不住劲。

　　所以，罗修继刚才妖血给无双会送金丝银玉糕之后，很快跑到了下一层。

　　当他来到第十四层的时候，他发现无双会和千秋霸业的装备损耗远远超出了他的想象，一直在远程操作的医者是最轻松的，只有武器因为长时间使用，耐久度下降，需要修理，而防具和首饰则不需要。但其他玩家，特别是重甲职业，那装备惨得一逼，几乎都无法正视了。

　　方明看到罗修就气不打一处来，还得忍住性子跟他搭话：“罗修，装备还是一万修一件吗？”

　　罗修露出了一丝邪恶的笑意：“那我走了，再见。”

　　“你这王八蛋也准备坐地起价是不是？”方明骂道。

　　“没办法，谁让咱们是竞争关系？我现在肯抽出功夫跑过来一趟，已经是很给部分兄弟面子了。你如果再跟我讨价还价，那我索性不修了！”

　　方明知道自己肯定是要被黑，只能咬牙切齿道：“说吧，多少钱修一件？”

　　罗修真心没客气：“5万一件，爱修不修。”

　　在副本外，5万块都够买一件属性不俗的紫凝地品防具了，可是在副本中，修一件就要5万块，这绝对是坑爹的节奏！

　　可是，方明还有的选择吗？他的队伍中有修理师，可是修理之后，耐久度上限妥妥的掉30%以上，修个三两次这件装备就可以送到废品收购站了！

　　空城落泪剑指罗修，怒不可遏：“姓罗的，做人别太过分，你特么没见过钱是吗？5万一件，你要疯啊？信不信老子砍死你？”

　　罗修处乱不惊：“哥们，赶紧把手里那烧火棍收起来，耐久都快掉光了，还怎么杀人！老方，不跟你废话，修还是不修吧？”

　　方明的牙齿几乎要咬碎：“修，我修！”

　　“成，把装备都拿过来吧！”

　　……

　　方明很快把装备统计好，结果这一次需要修理的装备数量惊人，一共有60件，以每件5万块核算，整整300万，而成本则低廉的令人法克，估计连1000块药水钱都花不掉！

　　罗修以前是见过大钱的，当雇佣兵那阵子，最肥的任务坐下来，也有数百万甚至上千万的收入，可是那些任务极为艰难，甚至会冒着生命危险去做，哪像现在这么欢乐的赚钱？

　　只是，罗修没有把事情做绝，修好一人的装备，直接交还，充分保证了无双会的战斗力，所以修了不大一会儿，无双会的玩家已经继续刷怪了。

　　方明有件事碍着面子，不好意思多问，只能把目光转向了黎明颂歌。

　　黎明颂歌一咬牙，索性舍了老脸凑到罗修面前：“修罗哥，第十六层的怪物什么属性，你见了没？”

　　罗修已经料到黎明颂歌会问，而自己也不愿意打他脸，故意卖了一个面子给他：“看到了，仍旧是冰原鬼女，属性是犀利+神行。神行是移动速度+50%的属性。你们现在的战法和我们一样，都是灵剑士跑动牵引，其他玩家辅助。到了十六层，我的建议是队伍中的金刚拉怪后背靠背站位，开启双防御技能，背靠背的情况下，能够降低对方秋风扫技能的效果，甚至保持屹立不倒。”

　　“呃，这个你们测试过？”

　　“嗯，刚才已经试过了，非常好使。”

　　“哥，真是多谢你了。”

　　“没关系，老方这么大方，里里外外送了这么多大洋，我们多少也要礼尚往来一下才够意思。”

　　旁人听罢，心中暗自骂街：你大爷，你还好意思说，俺家老大都快被你们坑死有木有！

　　然而，这就是残酷的现实，在《屠神》中，你实力再强，也难免会出现短板，只要有短板，你就要有求于人或者受制于人，无法避免。

　　……

　　20分钟后，罗修修完了手头所有的装备，带着300万大洋，扬长而去，只留下了方明等人一阵唏嘘。过去，他们都不怎么看好修理师这个行当，现在才发现，这个行当原来是这么赚钱，简直就是一本万利的职业！

　　而没多久，罗大修理师就回到了战友们的身边，此时众人已经推进到了第十六层，正在按照罗修之前说过的方式推杀双属性冰原鬼女，杀得十分嗨皮。

　　看到罗修，众人笑得肚皮疼。薛晴不由问道：“奸商罗，怎么样，赚了多少钱？”

　　罗修伸出了三根手指：“不多不多，300万而已！比奸商甄差得远！”

　　林海草莓大惊失色：“又是300万，我的天，这简直比大叔包工程赚得还多，不，主要是赚钱效率太高了！”

　　罗修走到了甄洛面前的时候，刚要开口，甄洛就摆手道：“不用再借给我了，我算了算，以平日里整个团队的赚钱速度，道这月底的时候，妥妥的能把欠老爸的钱换上了，下个月开始，涅槃正式进入盈利时代。”

　　罗修思忖了片刻，还是拿出了90万，分给了除了自己、甄洛和薛晴之外的9个玩家，每人10万：“没有大家，我和洛儿也赚不到这笔钱，洛儿的难处大家都知道，这钱是我代洛儿感谢大家的，别嫌少就行。”

　　李想和孙谋都愣住了，特别是对于李想来说，10万块也不是小数了，只是，他的脸面上有些过不去：“兄弟，你太客气了。”

　　“想哥，别推辞了，一点小意思，这一趟过来，不能让你们白忙活。”

　　“其实，这几层的金币已经打了不少了，而且，涅槃出力最大。”

　　“想哥啊，能在这个时候帮助涅槃，我们已经感激不尽了。”薛晴也说道。

　　关云飞道：“想哥也好，我和老三也好，都没看错人，涅槃够意思，都是值得交一辈子的朋友。”

　　林海草莓则一脸惊喜：“10万块，我可以带着小弟妹去逛滨江买衣服了！”

　　……

　　最后，罗修走到了薛晴的面前，冲着众人一摆手：“大家先杀，我跟晴妞搞搞基！”

　　众人会意，毕竟，他们大多都知道薛晴和罗修的感情。

　　罗修把薛晴拉到一边，不动声色的把剩下的210万中的200万转账给薛晴：“记得一年多以前，咱们的水果摊被迫关掉的时候，你难过了好几天，我一直看在眼里，可是一点忙都帮不上。现在好了，咱们有钱了，咱们可以拿这笔钱搞一个像样的水果摊了。”

　　薛晴讶然：“可是，这是你的钱啊！”

　　“什么你的我的！说句不客气的话，我这条命都是你的，我的钱和你的钱，还有什么区别？”罗修扫了众人一眼，“别在大家面前给我下不来台，拿着吧，洛儿朋友多，这几天我让她帮忙，找个黄金地段，雇上几个知心的伙计，把水果店支起来，也不指望它大钱，细水长流就行。你就当个甩手掌柜，还以《屠神》为主业。”

　　罗修的话很朴实，朴实到没有任何修饰，薛晴听在心里，也只剩下了感动。当年救他一命的时候，淳朴的晴美女也没打算让他日后报答自己，可是现在，他还真的开始知恩图报了。

　　做一家水果店，是薛晴一直以来的梦想，这种梦想，就源于多年前和父母、外公外婆共处的那段美好时光，她无法忘记，一直铭记在心。

　　所以，她没有拒绝的理由：“好，这钱算是我找你借的，早晚还给你。”

　　“还毛啊！”

　　“不行，我说到做到，早晚会还给你的。”薛晴坚持着自己的倔强。

　　罗修也没有矫情：“好吧，到时候再说，基搞完了，咱们继续战斗？”

　　“罗修。”薛晴一脸尴尬的叫住了他。

　　“诶，还有啥事，大王？”

　　“内个，你到现在为止，有没有，有没有喜欢的人？”薛晴脸色绯红，终于问出了这句心里一直在琢磨的话题。

　　罗修却一如既往的实在：“我喜欢你。”


第226章 扛不住

　　“这绝逼不是真心的，你在敷衍我！”薛晴握紧了手中长兵。

　　“大王，有话好好说，千万别动手，动手你也打不过我！”

　　“那你跑啥，有种别跑！”

　　“大王，有本事你等着我，放学在校门口别走！”

　　两个嘴炮对喷两句之后，果断进入了刷怪时间，儿女私情这玩意，暂且搁置一边吧！

　　……

　　这一战，又奋斗到了凌晨3点，众人才来到了十悲妖塔第四个BOSS的面前。

　　更确切的说，是来到了第四个BOSS所在的圆盘面前。而BOSS，却早已经不见了踪影。

　　视线中找不到，罗修第一时间展开了大地图，结果看了个一清二楚，这BOSS，突然猥琐的开启了隐身，站在了圆盘的中心地带。

　　罗修的左臂上，迷幻之镜熠熠发光，他冷笑着把迷幻之镜慢慢的变化角度，突然间冷不丁的照射在了圆盘的中心地带！

　　BOSS一时间现了形。

　　令人颇为难以置信的事实是，BOSS很美，美不胜收。这是一个身段婀娜的女性，不管是身上的甲胄还是身体，都呈现出了近乎透明的冰蓝色，只是，她像极了一个狡黠的少女，猫着腰，低着头，单手背后，手中紧握一把近乎透明的……法书。

　　众人都大跌眼镜，甚至于罗修都深吸了一口气：“你大爷，设定敢不敢更恶搞一点，隐身的BOSS能用法书？”

　　【冰隐者·灵犀】

　　种类：怨灵系

　　品阶：紫凝级BOSS

　　等级：85级

　　血量：80万

　　物攻：2300-2500

　　法攻：2000-2200

　　物防：1000

　　法防：1000

　　技能：冰灵盾、冰之隐、灵犀刺、生命之光

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　灵犀，卧龙城伟大的刺客之王灵韵与医王米云之女，因为父母优良的血统，所以从十四岁的时候，她就成为了一位拥有隐身能力的医者。一心想要悬壶济世的她，因为父母被达官贵人所害而心存怨恨，最终服下了饱含魔族毒素的药剂，成为了妖孽。

　　她参与了三十年前的蓝若镇屠杀，杀死了无数乡绅，最终却被慧念大师封禁在了十悲妖塔之中。

　　……

　　“哎呀！”看到这美丽的BOSS，张达难免心痛，“这么漂亮的妹子，为什么不能捕获啊！”

　　众人差点吐血：“靠，三哥，你也好女色？”

　　“必须的，谁让咱是爷们呢，是爷们必须好色啊！”张达纠结道，“他奶奶的，这妹子让我看的都有点不忍心下手了！”

　　关云飞没好气道：“你不好意思对人家下手，人家杀起你来却毫不含糊，老三，看到没，她的攻击力可是够吓人的！”

　　罗修道：“冰灵盾是法系的蓄力技，也是高级法盾，攻击它的时候会被减速。冰之隐是隐身技能，生命之光是治疗技能，这么说来，它唯一的攻击技能就是灵犀刺了。”

　　“别忽略了对方的普攻，法书的物理攻很恐怖的。”甄洛道，“怎么样，你扛得住吗？”

　　罗修思忖片刻：“我预感是有点悬的，不过可以试试，如果真的扛不住，那就得换一套方案了。”

　　甄洛的目光转向了两个金刚：“秦岭，三哥，你们俩现在的实际等级是多少？”

　　冰横秦岭道：“就是63级半。”

　　张达道：“我跟秦岭差不多！洛儿，你有啥想法？”

　　甄洛笑道：“我想说，如果罗修扛不住，我来主扛吧？”

　　“你？洛儿，不是哥哥瞧不起你，你毕竟不是MT，能扛得住吗？”

　　甄洛道：“问题不是很大。”

　　对于甄洛的话，就连孙谋的智囊冰横秦岭一时间都分析不出意思。

　　罗修冲着众人摆手，示意他们后退，自己则慢慢靠近了冰隐者·灵犀。

　　现在的罗修，全状态血量接近5000点，可是并不保险，因为防御的基数太低，特别是法防太低，而且，这一层的地面同样是冰层，非常滑，在这种境况下对付这样一个看上去就非常灵动诡异的BOSS，难度不小。

　　BOSS很快和罗修照面，相距十米的时候，对方居然冷冷笑道：“小子，看上去你是个刺客！”

　　对方的声音清冷且不带感情色彩。

　　“没错，跟你算是半个同行吧！”罗修笑了笑。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道。”

　　“既然知道，还敢来送死？”

　　“你说错了，我是来超度你的。”

　　“哼哼，说大话，你既然来了，今天必死无疑。”

　　“我知道你是含冤而死，我只想告诉你，将来某一天，我会替你报仇的。”

　　“哼，只会说漂亮话的小子，我凭什么相信你，别废话了，受死吧！”

　　对方话不多，动作却很快，猛然间挥舞手中法书，朝着罗修用力打出了一记凶狠的冷光！

　　“灵犀刺！”

　　这一招，倒是和医者的灵光刺有几分相似，只不过速度更快，更难闪避！

　　罗修扬起左臂，做了一次格挡，只可惜左臂的迷幻之镜遮挡面积太小，这灵犀刺愣是从上沿透过，刺中了罗修的胸口！

　　“2955！”

　　这威力，显然是灵光刺无法媲美的，实在太犀利，只是一下，罗修的血量掉了五分之三！

　　更让罗修猝不及防的是，对方紧接着就远程祭出了普攻！

　　这法书的普攻，可远可近，都是物理攻击，一下砸在他的身上，伤害居然达到了可怕的1000+！

　　罗修起步就追，只可惜对方的速度很快，急忙拉开距离，边跑边回头释放普攻，一时间，一道道银光呼啸而来，罗修左闪右避，狼狈不堪！

　　罗修感觉事情不妙，赶紧喝了一个血瓶，继而开启了功名深藏，隐身遁去了，这一刻，他死死的捏住了拳头，气得牙根痒痒：“小样，你放心吧，你猖狂不了多久了！”

　　……

　　看到罗修逃逸，对方轻哼了一声：“哼，不过如此嘛，宵小之辈！”

　　随后，她便折回了自己的起始点位，再次进入了隐身状态。

　　罗修灰头土脸的逃了回来，郁闷不已：“对不起，我扛不了。”

　　众人一阵黯然，现在这支队伍中，罗修的血量是最高的，虽然法防不咋地，可迷幻之镜好歹提升了1260点的法系减免，这如果都扛不住，那对方着实是够强悍了。

　　“不是你扛不住，而是你的装备还没有完全成长起来。”甄洛说道，“我去试试吧！”

　　说话间，甄洛玉臂轻舒，把未雨绸缪的经验值释放开来，让自己的等级从63级一下提升到了65级。

　　罗修心领神会，很快从背包中取出了之前一直保存在自己背包里的三件十悲套装组件，递给了她：“大家，这三件装备先借给洛儿用用，让她扛一下！”

　　其他重甲职业，也只有薛晴的等级够用，可是薛晴有自知之明，知道自己的速度不够快，跟不上冰隐者·灵犀的脚步：“成，不过我感觉就算是穿上这三件装备，洛儿也未必扛得住吧？”

　　甄洛扫了一眼这三件装备。诚然，三件装备都被有心的罗修强化到了+4，属性提升了不少，而且第一个套装属性——法防+200被开启，这样一来，她的安全数据的确强化了不少，可是，对方毕竟是85级的强大存在，甄洛真心能妥妥的扛住吗？

　　甄洛心平气和：“我一个人肯定是扛不住，不过我有信心能够撑住几秒钟，造成足够的输出，这样的话，草莓就可以给我治疗了。草莓你听好，一会儿就站在我指定的位置，移动不要动，我会用走位把对方拉过来的！”

　　林海草莓深深点头：“洛姐姐，我知道了！”

　　“我把仇恨拉住之后，大家也不要输出，罗修啊，你明白我的意思吗？”

　　罗修点头：“我明白，你放心吧，我会很快把仇恨抢回来的！”

　　他们俩是极为默契的高手，互相之间“暗语”沟通，彼此都会领悟，可是众人却有些不懂了：既然决定让甄洛来扛BOSS，为什么罗修还要抢拉仇恨呢？

　　……

　　很快，两个人分头行动，罗修转身，逆向而去，头也不回，而这边，甄洛已经冲向了冰隐者·灵犀。

　　灵犀一看到来者是个漂亮的女孩子，顿时一愣，质问道：“你又是何人？”

　　甄洛冷冷道：“忘得这么快，忘记了三十年，你父母是怎么死的吗？”

　　这套说辞，当然是甄洛故意编的，可对方那个时候正在云游四方行医，父母被害死的时候她根本不在身边。一时间，灵犀勃然大怒：“是你害死了我的父母！”

　　“没错，我今天来这里，就是让你的灵魂去和他们相聚！”

　　“天杀的女恶贼，我要杀了你！”对方的愤怒溢于言表，凶狠的踩着冰面，滑动过来，起手就是灵犀刺！

　　然而，甄洛却毫不客气的挥舞手中剑，连连释放出了三道寒冷剑气——

　　“荡剑疾风！”

　　令人难以置信的是，她的第一道剑气并不是奔着对方的身体而去，而是本着灵犀刺的方向而来，一时间，二者激荡在一起，剑气被砸得无影无踪！

　　紧接着，是第二道、第三道，仍旧是朝着这个方向而来！

　　“砰砰”两声，这两股力量连续冲撞之下，灵犀刺固然强力，威力也被打到了强弩之末，紧接着被甄洛劈斩成两半！


第227章 强力提升

　　以技能把对方技能大而化小，再以平砍将对方技能小而化无，这种操作不仅来自于个人的能力，还源于自信。

　　薛晴大开眼界，啧啧道：“真不错啊，我都没想到还可以这样！”

　　甄洛道：“主要是十悲套装太给力了，给我了自信！”

　　说话间，甄洛疾驰到了对方面前，秋风扫+冰狱刺连中，成功打掉对方3000点血量。

　　尽管伤害不低，甄洛还是一阵唏嘘，因为她很清楚，要是罗修主扛的话，他的攻击力更是吊炸天。

　　冰隐者·灵犀显然是受到了甄洛之前的言语挑拨，非但没有后退，反而越战越勇，挥舞法书不停的拍击甄洛，每次轰来，伤害至少500+。

　　这一刻，众人一目了然，这十悲套装甄洛尽管只穿了三件，可防御机能已经彰显无遗，能够承受得住对方那超高的物攻。

　　而且，甄洛也借助之前语言的威力，把对方拉到了自己的指定地点，开始围绕着林海草莓游走，这样一来，她始终在林海草莓的治疗半径之中，不会失去锁定，林海草莓可以乐悠悠的为她提供治疗之力。

　　可是，众人却在她的指挥下，一直没有辅助攻击，而是在静静等待。

　　他们在等待什么呢？毫无疑问，他们等待罗修！罗修才是真正的仇恨点，只是现在，他正在一个人集聚仇恨的能量。

　　……

　　此时此刻，无双会和千秋霸业的联盟团队也已经冲到了第十六层，机智的国士无双刚踏上这一层，第一件事就是打开了大地图看了一眼，结果发现了怪状，那边是，罗修团队站位非常古怪，9个人以瓦刀型站位围观，前方，一个玩家固定站位，另一个玩家和BOSS走马灯般来回盘旋。而相对比较靠近他们的位置，出现了一个白点，这个白点正在以不俗的速度单刷着刚刚刷新出来的冰原鬼女。

　　诚然，冰原鬼女也是一种能掉落防具材料的怪物，掉落的仍旧是5级材料，推测应该是护腿的材料。可是，这些冰原鬼女都已经完成了首杀，为什么这个家伙还要执着于二次推杀，难道是故意在帮助无双团队清除障碍吗？

　　国士无双能够肯定的是，这个人绝对是罗修，而且他也知道罗修这么做绝对有阴谋。

　　方明也看到了这情形，同样没有大意，而是扬起手臂道：“兄弟们，加快马力，前面有个家伙正帮咱们刷小怪呢，天知道这厮又在动什么歪脑筋！”

　　国士无双沉着指挥：“就按照修哥刚才的战术，金刚拉怪后完全放手，医者要给治疗！”

　　对方的优势在于拥有黎明颂歌这样的出众奶妈，而秦池白起和布老虎的水准也很高，所以执行起来非常顺畅，很快就拉住了两只冰原鬼女，随后，众人一通控杀，虽然不是很轻松，却也带走了两只冰原鬼女的血量。

　　只是，金刚的固若金汤和坚壁清野并不是没有冷却时间的，所以，在击杀第三只的时候，国士无双采取的方案更加诡诈，他命令十二个玩家一起开火，用杀招直接轰杀。

　　方明一边挥舞长剑，一边问道：“军师老弟，你觉得咱们有机会和对方抢一下第四个BOSS吗？”

　　国士无双道：“理论上有机会，这一层的怪物数量比上一层少了一半，可是，我现在不知道修罗哥家伙在搞什么鬼？”

　　方明也是一头雾水：“是啊，我也在琢磨呢！”

　　……

　　时间，过了将近半个小时，无双会火力全开，加上罗修的“帮扶”，已经把这一层清掉了四分之三，可就在此时，罗修突然转身而去，不再帮忙了。

　　国士无双瞪大了眼睛，惊呼道：“坏了！悬了！大家加快速度！快！”

　　与此同时，正在朝着BOSS方向快速移动的罗修，已经嘴角微扬，露出了一丝狡黠的笑意：“哼哼，小BOSS，别以为哥是泥捏的！”

　　很快，他来到了冰隐者·灵犀的身边，手中刀刃凶狠一记，放出了陨落斩。

　　这一击，威力甚大，伤害突破了5000点，让人匪夷所思，冰隐者·灵犀此时正在与甄洛纠结，一时间没有时间关照罗修，反而给了他不停输出的机会。

　　好一个罗修，他挥舞手中利刃，任凭它上下翻飞，不停对冰隐者造成致命伤害，打得冰隐者疼痛难忍，终于在10分钟之后，转过头怒视他，怒骂道：“小子，你居然还敢回来？”

　　罗修冷笑：“凭什么不敢，来啊，来战啊，看我能不能打死你！”

　　“你等我先灭了她，再来收拾你！”冰隐者的仇恨仍旧聚拢在甄洛身上。

　　罗修看出对方的想法，因势利导：“你的家人，实际上都是我下令，让她去杀的，你想找她报仇，不如来找我！”

　　罗修显然是抓住了对方的复仇心理，一句话撩拨得对方兴起，继而朝着他快速吟诵出了灵犀刺！

　　然而，此一击的威力远远不如前一次，堪堪打掉了罗修2045点血而已！

　　BOSS这种生物，品阶越高，智商越高，冰隐者·灵犀也能感受到灵犀刺没有对罗修造成太大伤害，一时间惊愕不已。

　　罗修却在这一刻公布了答案，只见他很快开启了头盔外观效果，紧接着又扬起了自己的左脚，让自己那外形狂拽吊炸天的战靴展露给她看：“对不起，刚才我去提升了一下装备，现在你这种攻击，对我来说根本不够看！”

　　罗修所言非虚，刚才他之所以去单练，就是为了提升装备而去，现在，血龙之颅，风魔之爪都已经提升到了和血魔之手一样的品阶，属性值更是水涨船高！

　　【血龙之颅】+4

　　装备类型：魔盔

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量上限+60%（+24%）

　　命中率+40%（+16%）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+120

　　法防+120

　　魔技：

　　【血饮】：对目标造成暴击伤害的时候，吸收本次伤害的30%化为自身血量。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最强魔物之一——冥血战龙被魔主杀死后，其头颅被魔主制成了坚固的头盔。它一直藏于魔界，却因神魔大战而遗失。因为其中凝聚着过于嗜血凶残的力量，所以只能由心性极好的勇者才能装备。

　　……

　　【风魔之爪】+4

　　装备类型：魔靴

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量+900（+360）

　　移动速度+2.5米/秒（+1）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+120

　　法防+120

　　魔技：

　　【风魔遁】：在使用隐身或潜行技能的时候，移动速度会加成，自身命数的负值越高，提升效果越明显。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的风魔·逐日天生拥有一双飞毛腿，能够日行万里，在和天界的较量中，他多次凭借这种天赋击杀天界大神。不过最终，他被神帝·苍焱用神剑削去双足，惨死在众神手中。他的双足坠落人间，不甘的灵魂附着其上，使其化为了一双貌似笨拙、却拥有极快速度的战靴。

　　……

　　现在的罗修，虽然双防仍旧不高，可毕竟增加了百余点基数，而且血量也在疯涨。更为恐怖的是，金皇级装备所带来的还有控灵力的加持，这才是他只能对方的灵犀刺打掉2000出头血量的主要原因。

　　只是，罗修也有些人心不足，按道理说，金皇级装备的特殊属性应该是2-3，为什么自己已经升级的三件装备，都还是2，没有3呢？

　　唯一的解释是，这三件装备只是金皇级最低品质的装备。

　　……

　　冰隐者·灵犀也是外表冷清却性如烈火的BOSS，被罗修误导之后，整个人怒形于色，仇恨再也无法脱离于罗修的身躯，而且，她招式频出，冰灵盾为自己加持韧度，继而是生命之光给自己回血。

　　而罗修，逞装备提升之威，再也不退让，而是真打实凿的跟她死扛起来！

　　甄洛的手终于放了下来，命令众人火力全开，猛攻BOSS，毕竟，拥有三个保命技能的BOSS很难对付。

　　冰隐者·灵犀多次开启冰之隐，想要隐身遁去，给自己回血，可是却一次次被罗修识破，一来是因为罗修能根据大地图的情势预判她的位置，另一方面则是因为罗修拥有迷幻之镜这神奇的盾牌。

　　所以，她慢慢处于下风。

　　至于罗修，心中也是暗暗捏了一把冷汗，多亏自己的装备升级了，否则真心干不过这BOSS。

　　……

　　又是十多分钟过去，无双会的玩家们已经靠近了BOSS，方明看到冰隐者第一眼的时候，心口是一阵拔凉，因为他发现冰隐者的血量居然只剩下了55%，想要夺取BOSS的掉落物，也只是剩下理论值！

　　而罗修看到他们过来之后，桀桀一笑，毫不客气的施展出了必杀技能八方穹刃，将冰隐者的血量打到了只剩下50%！

　　方明也看到了冰隐者的颓势，现在的她，法力值几乎是空的，根本无法释放保命技能，就连灵犀刺都要等到法力的自然恢复才能释放，惨不忍睹。

　　方明一怒之下，冲着众人挥手道：“继续前进，去十七层！”


第228章 王小花

　　国士无双似乎都有些看傻了，怔怔的随着方明往楼上走，结果刚刚走到上一层的楼梯口，就发现这边有一道门挡住了他们的去路——

　　“叮咚！”系统提示：“由于十悲妖塔的第四个守护BOSS冰隐者·灵犀没有被击杀，所以暂时无法进入十悲妖塔第十七层！”

　　方明团队之中，每一个触碰大门的玩家得到的都是这个消息。

　　方明恼怒不已，正要转身下楼，结果发现国士无双一走神，整个人向后栽了出去。

　　也多亏是千秋霸业的新成员太极悟虚实非常给力，一把抓住了他的手臂，救了他一命。

　　方明立刻意识到，军师也郁闷了。

　　方明快步上前，一把握住了对方的手，叹道：“罗修狡诈啊！”

　　国士无双一脸歉意：“明哥，对不起，我辜负了你和我家煌哥的重托，本来想在前十六层有所建树，帮着咱们拿下两个BOSS首推，却想不到，居然一个、一个都没拿下！”

　　国士无双羞愧难当，居然捂住了脸，哭了起来。

　　方明别看昏庸，也是个讲面子的人，看到国士无双这样子，他赶紧宽慰道：“兄弟啊，你想太多了，对方狡诈，咱们一开始又不是不知道，再说了，咱们的整个进度一直落后，若不是你出的主意，现在都追不上呢！还有，你看看咱们的等级，进来之前，都是58、9级，再看现在，都已经是62、3级，甚至都有64级的兄弟了！这都是军师你的功劳啊，如果不是你，哪能在两天之内狂冲这么多级，开玩笑呢？”

　　布老虎也有些为难：“明哥，要不这样，我们把之前的佣金还给你吧，我们没帮上什么忙，拿这么多钱，受之有愧啊！”

　　方明着急了：“再这么说，就是不拿我当老大哥了？什么没帮上忙？在座的每一位都帮上忙了！而且是帮了大忙了！再这么说我真生气了！拿着，那些钱对我方明来说算个屁，九牛一毛！关键是这份兄弟情，我今天，特别感动！”

　　国士无双这才止住了哭声，冲着方明深深鞠躬：“明哥，你和煌哥对兄弟们真是没的说。”

　　方明语重心长：“兄弟啊，别难过了，咱们应该放眼未来，我敢打赌，这个副本前面的BOSS也好，掉落也好，都是浮云，最后一个BOSS才是关键，你们也看到了，这第四个BOSS已经是85级的紫凝BOSS了，你们觉得最终BOSS得是多少级？什么品阶？”

　　空城落泪道：“老大，我估摸着最后一个BOSS等级至少90，紫凝世界BOSS，要不然都对不起这副本的总体难度了！”

　　方明道：“官方可是给出资料了，唯有世界BOSS才有几率掉落建帮令，而且最低品阶得是紫凝级！兄弟们，爆出了建帮令，才是咱们的最终目的啊！军师老弟，有句话，我不好意思跟老萧说，你帮我转达，华夏区的第一块建帮令啊，就给我吧！只要千秋霸业帮无双会打出建帮令，咱二话不说，妥妥给老萧两个亿华夏币，说到做到，决不食言！”

　　太极悟虚实都听傻了：“明哥，两个亿是啥概念，俺不懂啊！”

　　“哈哈哈，傻小子，萧煌给你开的年薪是多少？”

　　太极悟虚实很实诚：“200万，俺觉得已经很多了，在俺们老家，这些钱都能盖十个小洋楼了！能娶村长家的闺女王小花呢！”

　　无双会的玩家捶地大笑，秦池王者的眼泪差点笑出来：“太极老弟，你小子怎么这么实在啊！这话可把我逗死了！”

　　太极悟虚实接下来的话更逗，只见这厮瞪大了眼珠子，傻傻问道：“明哥，2亿……是不是能让俺娶一百个王小花？”

　　无双会的众人差点从楼梯上栽下去，心说这货这么逗逼，萧煌知道不？

　　可是，方明这人也有一个癖好，那就是特别喜欢实在人，他拍了拍太极悟虚实的肩膀，说道：“老弟，等到我拿到建帮令，就去跟萧煌说，咱们两个团合团吧，到时候，我给你老弟开工资，年薪不低于500万，你值这个价。到时候，什么王小花的让她哪凉快哪呆着去，哥给你找个天州外院的正点校花当老婆！”

　　别说是太极悟虚实，就连国士无双都是一脸惊愕：“明哥，你说真的？”

　　方明深深点头：“老萧是夏家女婿，夏老爷子和我老爸是多年的老朋友。你们也看到了，洛儿不识时务，弃我而去了，她早晚会后悔的。我方家家大业大，产业遍及整个华夏，以后和夏家强强联手，肯定是所向无敌。老萧一直在夏家不受重用，不就是因为一直没有得到大集团的合作吗？我跟他合作，我让夏老爷子高看他一眼！”

　　国士无双颇为感动：“哥，我代煌哥谢谢你了，煌哥现在的困难，只有你才懂。”

　　方明冷冷道：“我说句粗话吧，夏剑锋（夏老爷子的儿子，萧煌的大舅哥）那个傻逼，能力和人品远远不如老萧，如果不是因为老萧只是个入赘女婿，早就他娘的可以继承夏老爷子的事业了！”

　　国士无双赶紧捂住了方明的嘴：“哥，可不能这么说啊！这句话传出去……”

　　“传出去个毛，这里都是我的兄弟，怕什么！是不是，兄弟们？”

　　无双会的众人都深深点头。

　　……

　　楼梯上的一举一动，楼下的罗修看得很清楚，包括太极悟虚实卖萌和国士无双痛哭流涕，都被罗修嗤之以鼻，心说这俩家伙实在太会演了。不过，现在的罗修心里其实也没有底，他并不清楚萧煌的脑子在打什么小算盘。

　　可值得肯定的是，国士无双和太极悟虚实闹了这一出之后，大大的拖慢了对方下楼的时间，待到他们下楼的时候，冰隐者的血量只剩下了25%。

　　方明的目光转向了罗修的时候，带着几丝挑衅，而罗修却不卑不亢的冲着他做了一个“请”的手势。

　　结果，换来了方明的冷笑：“拿去杀吧，我们只看看不动手。”

　　薛晴故意道：“看来方明老大志存高远，已经把目标锁定最终BOSS了吧！”

　　方明点头：“必须的。”

　　甄洛冷笑：“那就多谢了！”

　　……

　　又是十分钟过去，冰隐者的生命终于走到了尽头，而送出最后一击的，仍旧是罗修，一个漂亮的后背刺杀，裂风刃，了结了灵犀悲哀的一生。

　　这一刻，屠戮战刃凶狠没入她的腹背的时候，灵犀才有了觉悟，不但没有愤怒，反而是心平气和的笑问：“你们真的是杀害了我父母的凶手吗？”

　　罗修道：“不是，我们是来超度你们的灵魂的，灵犀啊，我知道你和下面几个被我们杀死的守护者心中都有怨念，我希望你们可以释怀，带着种种怨念去死界吧，你们的家人都在那里。”

　　灵犀深深叹了口气：“我这才知道，你原来是和死界有联系的，难怪你会……”

　　罗修在她的耳边低声道：“其实，我也是魔族，我杀你，情非得已。”

　　灵犀会意了，终于安心的闭上了眼睛。

　　……

　　死亡后的灵犀，死状极为凄美，身体慢慢的化为了鲁冰花，在罗修的周遭缭绕，久久难散，而那冰蓝色的灵魂则悄无声息的借助冰花的掩护，没入了屠戮战刃的顶端，进入了那个让她魂牵梦绕，有家人在其中生活的世界。

　　地面上，掉落物凌落一地，金币21枚，散发着耀眼的光芒，稀罕的数量得以让货币稳定，给了打钱为生的职业者以充分的信心。

　　此外，装备掉落了两件，一件是她手中那本精美的冰色法书，另一件则是血色缭绕的十悲护腿，属性都非常完美，让罗修赞不绝口：“好，真心好！”

　　【冰隐者说】

　　装备类型：法书

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　法攻：750-900

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　冰灵盾韧度+40%

　　生命之光技能效果+500点

　　特性：

　　【灵犀刺】：使用灵光刺技能时，有5%的几率对目标造成穿透伤害，无视对方法防。

　　【十悲重腿】

　　装备类型：重甲战靴

　　品阶：紫凝级（天品）

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　物防：500

　　法防：250

　　耐久度：2500

　　特殊属性：

　　物防+250

　　法防+125

　　凑齐3个组件后可触发套装效果。

　　……

　　罗修是个很实在的人，毫不犹豫的向方明团队展示了这两件装备的属性，一时间看得对方团队中的玩家口水横流。

　　方明心中很窝火，要知道，他之前可是斥资数百万去买装备的，买了5件天品防具，被人家坑了300多万，可是罗修这边倒好，多余的钱一分没花，靠着药水和自身装备，就爆出了两件牛擦装备，质量比自己买的还高！

　　方明咬牙切齿的时候，罗修已经把战甲和法书分别强化+4，递给了甄洛和林海草莓：“洛儿先穿上看看，看看第二个套装属性是啥？草莓给我来个生命之光，看看效果怎么样！”


第229章 今晚我是你的人

　　大小俩美女都照做了，结果都露出了一脸惊喜。

　　十悲护腿真心好看，外表上是镂空的设计，甄洛穿在身上紧致贴身，给人一种很性感的赶脚，且第二个套装属性十分超值，居然附加了400点物防。

　　至于手持+4冰隐者说的小美女林海草莓，她送出的生命之光技能足足给罗修恢复了1890点血量，而原先则只有990点左右。

　　倒是无双会的玩家，一阵郁闷。其实他们自己也很清楚，自己的老大并非明主，而是大大的庸主，若不是靠钱维系感情，恐怕很多人都会离开。

　　……

　　清空这一层，志得意满的罗修一摆手，众人继续启程，朝着第十七层前进。

　　这一刻，罗修的心跳微微加速，人也跟着兴奋起来，他有一种想法，那就是到了第十七层之后，自己可以一路游走到第二十层去取那件血灵妖器了！

　　只是，令人难以置信的一幕，也在罗修触碰到第十七层副本之门的时候发生了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级已经达到了65级，可以进入十悲妖塔第十七层！”

　　得到这个消息，罗修一点也高兴不起来，诚然，他是可以进入副本的，可是相对应的，队伍中还有很多玩家等级不够，不足以进入其中啊！

　　罗修回头一看，发现众人之中，有些人在释放之前积累的经验，尽管如此，等级达标的仍旧只有甄洛、薛晴、妖血、林海草莓、关云飞这五个人，算上他也只有六个人而已！

　　至于无双会和千秋霸业的合团，则更加郁闷，等级达标的一人没有，最接近65级的是V和太极悟虚实。

　　看到这情形，方明如同泄了气的皮球，顿时摆手道：“先下线休息吧，大家辛苦了！”

　　这个决定，其实倒也不错，现在已经是凌晨4点半，所有人都倦怠不堪了。

　　罗修也按捺住了心中的兴奋，开始统计团队的等级。他发现，目前等级最低的是李想，不过也有64级44%的经验，想要把他等级带上去，估计有2个小时的时间应该是够用了。

　　于是，他同样示意大家下线，下午3点集合上线。

　　……

　　众人都下了，罗修却没有着急下线，而是偷偷摸摸的溜进了副本第十七层，他是很像提前了解一下这几层怪物的状况的，因为之前在大地图上，这几层里的红点数量并不多，引起了他强烈的好奇心。

　　他的眼前，也很快出现了这一层的怪物。

　　第十七层，怪物变成了纯爷们，一个个身披重甲，左右手各持一把黑色长剑，一脸的骄横溢于言表，属性和品阶更是令人惊叹不已——

　　【幽冥剑王】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂魔级

　　等级：85级

　　血量：80000

　　物攻：2200-2400

　　物防：2000

　　法防：1200

　　技能：双剑纵气、璇玑斩、冥魂之血

　　捕捉难度：59

　　介绍：

　　他们原本是神龙帝国最强大的武装之一，隶属于地伏军，是王者之师，队伍中数万人，都是精通双手剑术，且服役超过十年，经验丰富、作战勇猛的老兵。这支部队曾经在华夏帝国王帅的带领下，所向披靡，打下了不知多少座城池。

　　只是在三十年前，这支部队的领袖十目妖君遭到朝中奸人诬陷，险些丧命，因而带领部队集体反水，吞噬了魔族毒素后，成为了万劫不复的怨灵兵，开始攻打卧龙城周遭村落，犯下了不可饶恕的滔天罪孽。

　　……

　　狂魔级，从品阶上看，就知道比狂暴级高一级，而属性则更是惊人，血量相比较狂暴级没怎么提升，但是攻防很逆天了。

　　罗修心说：这也难怪程序员把设了等级卡尺，这里的怪物强度是真心不一般啊！

　　他也没打算杀怪，开了功名深藏直接潜行而去。

　　这一层的怪物，数量不多，可是分布非常YD，目测在正常行进中是无法避开的。

　　罗修一路走，很快来到楼梯口，一直走到头的时候，居然发现这一层也有一道门挡住了去路，他触碰到这门之后，得到的回应差点让他气结——

　　“叮咚！”系统提示：“由于您的队伍没有在十悲妖塔第十七层击杀超过1000只幽冥剑王，因此无法通行！”

　　“我曰你大爷！”罗修勃然大怒，“玩人也要有个尺度，不带这样的！”

　　无法通行，就意味着他想获取这件装备，至少得爬到二十层，而且还要看最终BOSS给不给面子！

　　情况已然如此，罗修也没有什么好郁闷的，拿出了回城卷，直接撕碎了。

　　……

　　回到城中，罗修立刻把第十三——十六层获得的防具材料——鬼女断剑送至铁匠铺，托付米小果负责打造，并在场观摩了第一件闪光品的打造过程。

　　成品是护腿，闪光品名曰冰原冥腿，金属甲，使用等级65级，紫凝地品，特殊属性为物防+150，法防+80。虽然和十悲重腿无法相比，却也是目前的硬通货，市场价估计在10万左右。

　　罗修自然不会卖掉换钱，这些东西，都会拿给涅槃、江东和歃血为盟三大行会的核心玩家。

　　随后，他满意的下线了，洗了个舒服的热水澡之后，他进入了梦乡。

　　……

　　只是，怀揣着心事的他，却也比团队中其他人起得早，不到中午十二点，他已经起床，睁开眼睛的第一件事，就是把米小果已经完成的成品取走。

　　当然，他没有辜负米小果，直接掏出了一袋子金币给了米小果，这金币的数量不算多，是100枚。

　　米小果不由调侃道：“大爷，今晚我是你的人了！”

　　说着，小狐狸精把自己柔若无骨的娇躯依偎在了罗修的怀里。

　　罗修毫不客气的捏住了米小果的狐狸耳朵：“小样少来这套，哥哥我最近肾体不好，无福消受！”

　　米小果娇羞道：“肾不好，就喝汇源牌肾宝，你好，我也好！”

　　听到这句话，罗修顿时萌生了一种想要把薛晴推倒在床，拔掉她的齐P小短裙，脱掉小内内，抽出皮筋做成弹弓子打她PP的冲动！米小果这么YD，肯定和薛晴有脱不了的干系！

　　罗修没好气的摆了摆手：“俺走了，你好自为之。”

　　“西门……呃，不，罗大官人慢走啊！”

　　罗修一边走一边吐血……

　　……

　　罗修走了，直奔十悲妖塔而去，从离开到来到十悲妖塔第十六层，足足花了1个小时的时间，跑路的辛苦由此可见端倪。

　　差不多快到下午1点的时候，他的光感眼镜被强行摘了下来，回头一看，发现妖血就站在他的身后：“臭小子，不会多睡一会儿啊！”

　　罗修尴尬一笑：“怕耽误进度，所以上线了。”

　　“看这意思，昨晚也拖晚了吧？”

　　“拖了二十分钟，看了一眼十七层的情况，又回城让米小果做了装备。”

　　“我去，不要命了？赶紧再睡一会儿！”

　　妖血说着就要把他按倒。

　　罗修用双手不经意的一推，结果一下子推空，一双手居然不由自主的按在了妖血胸前那绝美坚挺的峰峦上！

　　罗修原以为身材苗条的妖血的规模不是很大，可是这么一触碰才发现，根本不是那么回事，原来妖血也是奇货可居的大美女！

　　可是，他却已经被吓得脸色发白了，触电般的缩回了手。

　　如果换了是别人，敢这样对待黑道女王，这双手八成是废了。正是因为他是罗修，所以他这双手被保留住了。

　　妖血上下打量着噤若寒蝉的罗修，调侃道：“想不到胆子还挺大的嘛，怎么样，姐姐还没老吧，还很坚挺吧？”

　　罗修瀑布汗横流：“姐，我知错了，求求你别说了！”

　　妖血调戏成功，得意不已：“得，不管她们了，你陪我出去吃午饭吧，我今天想吃点天州特色！”

　　罗修虽然没有在天州呆过几年，可是吃货的属性是不会改变的，对于天州的各种美食，他几乎是如数家珍。

　　于是，他很快开着车，带着妖血出发了。

　　……

　　大约十分钟后，车子已经开到了位于天南区和西郊区交界的一家渔人饭馆。

　　老板娘并不认识他们，可仍旧很热情，用直白的天州话问他们吃什么。

　　罗修当然是点了这里的招牌菜——鱼头泡饼！

　　鱼头泡饼，很多饕客都大快朵颐的美味，按道理说，是乏善可陈的，可是，这家的鱼头泡饼分为两种，有一种非常特别。

　　而特别之处，就在于原材料。这鱼头，并不是花鲢鱼头，而是金枪鱼鱼头！

　　天州是华夏门户，也是一座临海城市，守着偌大而丰饶的海洋，渔业同样十分发达。这个季节虽然是近海的休渔季，可是远洋捕捞仍旧在持续，金枪鱼作为天州海域最富盛名的一种鱼类，鱼片是生吃的美味，而富含着深海DHA和特殊海鲜味的鱼头，则成为了餐桌上的美食。

　　罗修是个顶尖级的吃货，当然不会错过这样的美味。

　　只是，鱼头还没上桌，两人正在喝茶等待的时候，一人就从不远处快步走来，狠狠的拍了下桌子：“看不出你小子还挺花心的！”


第230章 姐妹情深

　　这人，个头不算高大，年纪不小，四十多岁，可是看上去却很显年轻，不是薛天还会是谁？

　　妖血看了这人一眼，不由震怒：“你谁啊，别在这捣乱！”

　　不远处，一个打着耳钉的男人从椅子上一跃而起，冲着这边奔来，指着妖血就骂了半句：“你他妈……诶，怎么是你？”

　　薛天不由一愣：“钉子，这小姑娘是谁？”

　　饭馆里开着空调，本来很两块，可是耳钉男却已经冒汗了：“天、天哥，这、这娘们是前些日子把我们打了一顿的娘们！你小心点，她可厉害了！”

　　薛天望着妖血，沉思了片刻，又问道：“是你记下晴儿的电话那一次吗？”

　　“是、是，就是那次，四个小娘们……不，是三个小娘们连同晴姐，差点把哥几个打成零碎！”耳钉男一想起这事还心有余悸。

　　妖血冷笑道：“记性还挺好！”

　　薛天淡淡一笑：“看来是误会，罗修，帮我介绍一下吧！”

　　罗修刚要说话，妖血便说道：“不必，我知道你是谁，只不过，我家妹妹已经和你没有什么关系了，我也没必要知道你是谁！”

　　妖血的话很冲，一时间让薛天都有些难以接受。可是他很清楚，耳钉男上一次是跟他提及过，她曾经和薛晴等四人一起，把耳钉男一伙人打个半死。这样就表明，她和薛晴关系非同一般。

　　而实际上，妖血并不是故意顶撞薛天，而是早就和甄洛密谋好。今天即便是不在这渔家饭馆遇到薛天，妖血也早晚会去会会他。

　　薛天知道这女人跟自己的女儿有莫大关系，压着火，笑道：“我想咱们之间应该有什么误会。”

　　“应该没什么误会！”妖血道，“晴儿应该没跟你提及我，我现在正式介绍一下自己。我叫顾烟，原先是西西里人，现在转入了华夏国籍，听说天州道上各种不服，我跃跃欲试，很想来挑战一下。我劝像你这样的老实人，赶紧金盆洗手，免得我将来有一天误伤了你，反而不美！”

　　耳钉男慑于妖血的威力，不敢搭腔，但薛天是个火爆脾气，说话间就要动手。

　　店铺里的伙计，也走了过来，跃跃欲试，顾烟却巍然不动，只是捏住手中的茶杯，突然扔到了门前！

　　“砰”的一声，瓷杯碎裂，房间外，孙维克等人闻讯冲了进来，一个个拔出了腰间的手枪。

　　这些人，一个个西装革履，头戴黑超，看上去并不是善茬。

　　薛天见过大场面，可是荷枪实弹的场面，他却并不多见，毕竟天州黑道和西西里那边没法相比，那边打架直接动枪，这边打架则是动刀，真动枪了，一准出大事。

　　周围的客人，一个个吓得噤若寒蝉，而孙维克却打开了门，一躬身，恭敬的请他们离开，又关上了房门。

　　薛天一脸无惧，冷笑道：“你吓我？”

　　妖血拿过了罗修的茶杯，喝光了里面的绿茶，道：“趁我发火之前，赶紧滚，还有，以后不要让我在道上看到你，下一次见到你，可就没这么简单了！”

　　“小丫头，你欺人太甚了吧？”薛天怒火中烧，“真的以为我怕你吗？”

　　说话间，薛天身后的几个兄弟，也抽出了枪。只不过，相比之下，这些人手中的枪都是自制的，样子并不美观。

　　罗修已经看出了端倪，他既不想让事情闹大不可收拾，也不想让妖血吃亏，于是站起身，冲着薛天小声耳语道：“叔叔，晴儿一会儿就过来吃饭，你要是不想让她为难的话，我建议你还是把枪收起来。”

　　“晴儿”这个词汇，毫无疑问是薛天的软肋，他不论如何都不想让自己的女儿看到这一幕。

　　于是，尽管心中十分窝火，薛天还是咬牙切齿的摆了摆手：“都走，跟我海钓去！”

　　他的身边，一群小弟心不甘情不愿的跟着他离开了。

　　饭馆的老板娘急忙相送，在门口，薛天不知道跟她说了什么，只见她一直点头。看来，老板娘和薛天关系也非同一般。

　　……

　　他们走后，孙维克等人这才收起枪，一个个也走到了饭馆外，找地方凉快去了。

　　妖血凝视着罗修，不由一笑：“小子，挺默契的嘛！居然懂得配合我了。”

　　罗修却没好气道：“少来这套，晴儿一会儿真的过来，我已经给她发了短信了！”

　　妖血郁闷不已：“你小子的手怎么这么快？”

　　“姐，别说这些了，到底怎么回事，洛儿是不是跟你说什么了？”

　　妖血点头：“你很聪明，居然知道这件事跟晴儿无关。”

　　“必须的，晴儿绝对不可能把这种事说给你听，她不想跟你找麻烦。”

　　妖血有点无奈：“这也是我特别喜欢晴儿和洛儿这丫头的原因了。她老爸的事，她的确没跟我念叨过一句，可是洛儿却跟我念叨过。我想了很久了，决定还是以暴制暴，想镇压掉薛天，让他知难而退，从此退出江湖。”

　　“你的意思是，你要重出江湖？”罗修一听就急了：“不可能，我不可能答应你！”

　　“罗修啊，你心平气和的听我说吧！”妖血道，“我又不是真的踏足黑道，我只是吓唬吓唬薛天而已。”

　　“可是姐，你想过没有，薛天不是那么容易欺骗的。”

　　“所以啊，你要配合我，知道不？不能拆我的台。”

　　罗修的心中一片温热：“姐，为了我，你愿意这么帮助晴儿，我真的不知道该说什么好了。”

　　“罗修，现在我的团队可牛逼了，和晚餐老鬼合了团，现在已经是意国第一大团队了，赞助商每个月支的钱，取之不完，用之不尽。这些不都是你的功劳吗？如果当初没有你，我能有今天吗？说不定早就被黄金白银那老狗害死了！所以，我为你做什么事，都是我应该的。”

　　“姐，不求你报恩！”

　　“就算你不求，晴儿总是我的妹子吧？自己妹子有困难，当姐姐的不帮他，我还是个人吗？”

　　罗修被妖血说得有些无语了，实际上，他也很想帮助薛晴，让她和薛天父女俩重归于好。可是他现在的确找不出任何处理这件事情的头绪。倒是妖血，她真心是有头绪的。

　　所以，罗修还是被妖血说服了，和她一起，开始把整个计划串联起来。

　　……

　　大约二十分钟，香气浓郁的鱼头泡饼和四个美女，一个老帅哥一起来了。

　　四个美女自不必说，自然是涅槃目前的当家花旦，而老帅哥则是林海听涛。

　　林海听涛一过来，就拍了拍罗修的肩膀：“老弟，又让你破费了。”

　　罗修摆手道：“这次你算是说错了，今天是我姐请客。”

　　妖血点头：“没错，我请客，你埋单。”

　　“……”罗修哈哈一笑，“两个人吃这么大的鱼头也吃不了，所以把大家都呼来了，大家爽爽的吃一顿，一会儿回去上线练级！”

　　林海草莓望着那足足有一米长的大碟子和里面盛放着的巨大鱼头，顿时一惊：“哥哥，这什么鱼头，这么大？”

　　罗修道：“八斤重的金枪鱼头。”

　　“金枪鱼，靠，你这家伙真会吃啊！”薛晴不由咋舌，“这段算是赶上了！”

　　不大会儿功夫，伙计端上了香槟和冰块，罗修给每个人都倒了一杯，就连草莓也不例外：“这香槟度数很低，喝一点吧，可以杀菌，毕竟咱们吃得是海鱼。”

　　“谢谢哥哥！”林海草莓很高兴，“哥哥，你对我们真好，从我们加入涅槃到现在，都不知道吃了多少顿了。”

　　罗修道：“我这几天特高兴，特别是进了十悲妖塔之后，你们懂的，所以啊，这顿必须我请。”

　　林海听涛端起了酒杯，和众人喝了一口，随后夹了一筷子鱼到林海草莓的碗里，看得出，他是非常宠爱这个干女儿的。

　　这金枪鱼头做的鱼头泡饼，味道真心不比花莲差，味道格外的浓醇，还有一股海鲜特有的味道，鱼肉则带着一种特殊的口感和弹性，就着新鲜的。切成菱形块放进鱼肉浓汤中饼来吃，让人有了一种仿佛置身于大海的感觉，实在太爽了。

　　薛晴颇有些着急，吃得很快，而罗修则不慌不忙的劝道：“晴妞，是不是担心无双会的玩家抢了先机？”

　　“是啊，他们虽然都没有冲到65级，可是有几个玩家已经很接近这个等级了，万一让他们先入为主，抢了先机怎么办？”

　　罗修按住了薛晴：“上一层的怪物我看了一眼，没有医者根本推不起，老哥你放心吧，黎明颂歌没冲到65级之前，他们进不了副本，可是现在，黎明颂歌还差1整级。”

　　“原来这样啊！对了，你的血灵妖器，弄到了没？”

　　罗修有些遗憾：“还没，副本有新要求，团队在17层必须弄死1000只以上的怪物，才能进入18层。另外，我给大家打个预防针，18层的怪物非常强悍，我建议把它们当做BOSS对待，不要掉以轻心！”


第231章 坑爹的修理费

　　回到宿舍的时候，已经是下午两点四十，随便活动了一下，就已经是接近三点了。

　　三点钟，众人准时在线上集合，一分钟都不差。

　　只是，刚一上线，他们发现的是一片空空如也，第十六层已经被人为清空了大半，而这妥妥的是无双税和千秋霸业的杰作。

　　一意孤行的方明仍旧自顾自的行动，他让队伍中先冲到65级的三个玩家，V、黎明颂歌和太极悟虚实上到了第十七层刷怪，结果非常郁闷，少了这三个玩家，整个团队的升级效率降低了很多。

　　倒是罗修这边，等级早已达标的他不慌不忙的带着众人冲级，倒是把一个个等级不足的玩家先后带动到了65级。

　　在将近下午四点半的时候，这只团队中经验值最低的都被刷到了65级。

　　而这时候，无双会还在苦苦支撑练级，发现自己方式错误的方明在半途已经召回了三名绝对核心，现在也让队伍中的九人等级达标了。

　　……

　　冲进第十七层，罗修眼见一提啊的分析了怪物：“双剑纵气技能，打出两道剑气，上下夹击，长度一点五米，上下剑气间距五十公分；璇玑斩，对我能造成3000伤害的技能，伤害我之后，它的物防和法防10秒钟内提升1000点，冥魂之血，被动回血技能，每秒钟恢复500点血。”

　　“有攻有防有保命技能，这货真不简单。”薛晴说道：“战术呢，怎么安排？”

　　罗修的目光转向了她，桀桀一笑：“你懂的。”

　　甄洛很默契的脱掉了十悲套装的四组件，递给了薛晴，薛晴很快就将其穿戴在身。

　　之前的薛晴，一直在遭遇窘境，她的攻击力太高，且输出的连贯性高，而武者本身就是被系统默认为2T，仇恨不低，她过高过于连贯的输出，让她总是和金刚无意识的争夺仇恨。

　　所以，与其那么不爽，倒不如让她来充当MT，扛住这一层的怪物。

　　而队伍中，也不是只有一个MT，恰恰相反，队伍中的MT，一共有五个，分别是两个金刚、目怜心的宠物刀螂王、罗修和薛晴。

　　玩家自不必说，刀螂王已经达到了66级，突破了一个小瓶颈，实力水涨船高，加上目怜心的7级猎心锁爱十分给力，一次性能补充1900点血量，所以让刀螂王的生存能力也大大提升。

　　一时间，五个MT同时启动，分别从五个角度拉了五只幽冥剑王，很快让暴躁的他们聚拢在了一起！

　　而这一刻，并不是考验林海草莓操作的时刻，恰恰相反，现在林海草莓实际上需要照顾的玩家只是两个MT而已。毕竟，刀螂王有目怜心来治疗，罗修的血饮指标很高，且走位精湛，薛晴更是手持天品武器，吸血率也有12%！

　　对方很快释放出了双剑纵气，两道剑气上下游走，速度之快，几乎让两个金刚防不胜防，正因为如此，他们也不去躲避，而是用盾牌做格挡，林海草莓掐秒释放出了生命辉耀，开始进行群加。

　　生命辉耀在草莓MM的武器提升后，治疗能力提升了不少，700点/人的回血量让人兴奋，而且，两个MT都格挡住了幽冥剑王的招式，两道剑气对每个人的伤害只是区区900点而已！

　　紧接着，对方靠近，璇玑斩分离祭出，这一刻，张达掉了链子，没有格挡住，肩膀被劈得皮开肉绽，血量掉了2332点！

　　又是林海草莓，一个生命之光给他拉回1943点血量，让人为之折服！

　　这一刻，张达也从口袋中拿出了一瓶5级红药水，看了一眼之后，郁闷吞下：“靠，加的太少了！”

　　罗修快步来到他的面前，悠悠一笑，很快拿出了两组闪烁着神奇光芒的7级红药水：“老哥，看这是啥好东西！”

　　张达掉头一看，顿时喜出望外：“靠，这宝贝谁做的，太牛了吧！诶，不对，老弟你啥时候出去的？谁给你的？”

　　甄洛道：“凌晨咱们都下线的时候，罗修出去了一趟，从咱们的药师手中拿到的，下午他十二点多上了线，把第十三——十六层的材料做成的闪光装备连同药水一起带进了副本中。”

　　不了解真相的歃血为盟和江东玩家听罢，一个个都目瞪口呆：“靠，那你才睡了几个小时啊！”

　　“六个多小时，对我来说已经不少了！”罗修道，“7级药水需要的药材采集点不多，咱们的人总共做了15组多一点，优先给MT，但是要在关键时刻喝，这个度，大家应该有。”

　　望着能一次性回复1200点血的神奇药水，饮水思源的众人自然知道珍惜。

　　分配的结果是，MT一人3组，其他玩家一人一组，罗修把剩下的零碎，总共20瓶药水放进了自己的背包里，对于他来说，这些药水会留到副本第二十层。

　　……

　　扛住了对方的璇玑斩，迎来的是对方防御指标上升的状态，整整10秒钟。破解的方式很简单，输出，唯有输出是王道。

　　笔墨妖姬攥紧了拳头，颇为郁闷：“官网上说，吟游者到70级的时候，能够拥有燃烧掉对方正面状态的技能，现在姐姐我才65级，看来还要期待好一段日子啊！”

　　“等级永远不是问题。”罗修一边避开幽冥剑王的攻击，一边道，“70级并不难升，估计出了这个副本，交了任务，就能冲到68、9级了，关键是这个技能以什么方式出现。”

　　“是啊，万一是开箱子或者BOSS掉落，那可就坑爹了。”

　　“按照他们惯用的方式，坑爹是肯定的，坑死爹也不偿命。”罗修笑道。

　　……

　　谈笑间，五只幽冥剑王倒地，纵然这些家伙拥有每秒钟500点血的回复速度，奈何罗修团队的总体实力水涨船高，还是把它们硬吃了。

　　只是，代价同样不小，单扛一只怪物，张达的盾牌耐久度就折损了5点，怪物的强度真心了不得。

　　只是，张达非但不郁闷，反而冲着罗修咧嘴大笑，罗修则笑到捶地。

　　……

　　他们杀了有大半个小时，无双团队的玩家终于姗姗来迟。所幸的是，狂魔级怪物的刷新速度明显慢了下来，差不多半小时才会重新刷新，所以无双团队跟上了他们的进度。

　　只是，不管是无双还是罗修这边，都在后续的杀怪过程中发现了一个细节，那就是这一层的怪物不掉落任何材料。

　　……

　　第十七层，两支团队又分别杀了一个小时，终于在楼梯口这边胜利会师。

　　此时，方明的目光不由自主的转向了罗修：“我的金刚要修盾牌，还是10万修一件吗？”

　　罗修冷笑道：“已经第十七层了，为了和你们来开距离，我决定不给你们修了。”

　　方明再也忍不住了，拔剑出鞘：“操，欺人太甚了吧！”

　　张达大怒：“还想打架吗？好啊，老子奉陪！”

　　无双会本队的玩家，大多是火爆脾气，一个个剑拔弩张，怒目相对。

　　黎明颂歌很为难，想劝自己的老大，却不知道该怎么说，急得团团转。

　　国士无双赶紧过来做和事老：“千万别打架，伤和气啊，再说了，现在咱们不是敌人，顶多是对手啊！倒是一骑绝尘那些家伙，咱们自相残杀折了锐气，让他们坐收渔人之利，不划算啊！”

　　罗修本来就没想动手，外粗内细的张达也只是装腔作势，但方明和大多数无双会的玩家，刚才倒是假戏真做了。

　　方明把国士无双的话听了个真真的，他发现自己冲动了，万一真的和罗修等人动手，别说讨不到便宜，恐怕真的如他所说，会让妖君看笑话。

　　所以，他还是按捺住了心火。

　　倒是国士无双，他走到了罗修的面前，差点一躬到底：“老哥，消消气，天底下哪有放着生意不做的道理，再说了，我们这边也有修理师，虽然技术不如你，却也可以破罐破摔的修，大不了出了副本就把装备换掉，到时候，你就一分钱也赚不到了，你说是不是这个道理？”

　　罗修没好气道：“老弟，你在威胁我吗？”

　　“修罗哥，兄弟我真的不敢，我只是就事论事，还望你三思。”

　　方明走到了罗修面前，伸出了两根手指：“20万修一件，总行了吧？”

　　罗修思忖了片刻，道：“30万。”

　　“成交！”方明十分爽快。

　　现在的罗修，心中只想狂笑，30万修一件装备，这尼玛何止是暴利，简直就是天利！一次修理的人工成本才区区几块钱而已啊！

　　国士无双的心中却在出汗，他没有想到罗修做事居然这么狠。这家伙，大脑绝对一点事没有，要不然哪能把计谋玩得这么高深莫测！YD，这才是真正的YD啊！

　　……

　　罗修很快修了两个金刚的盾牌，那修理锤落在盾牌上的时候，也仿佛是敲打在了方明的心上。诚然，他的方氏家族身价高达数百亿，可这一件装备就30万现大洋修理费，这也太坑了吧！这尼玛和洗黑钱有区别吗？


第232章 一直被坑爹

　　两支队伍都很好的完成了副本任务，完成了击杀数量后，上到了下一层。

　　不得不说，十悲妖塔的设定非常有规律，四层一个BOSS，每一层的怪物等级追加一级。到了十八层也不例外。

　　只不过，幽冥剑王的身上多了灵犀属性，攻速提升了。

　　所以，这一层无双团队的消耗更厉害了。

　　方明的脸色越发阴沉了，一开始，他还是以30万为单位付账，可是到了后面，就不是这么简单了。灵犀属性提升50%攻速，幽冥剑王的速度近乎变态的快，对装备造成的打击让人根本Hold不住，耐久如同流水般的掉落，对装备造成了极大的考验。

　　所以，华夏币这个宝贝，也就不停的被他如同费纸一般抛出……

　　罗修的腰包越来越鼓，信用卡中的金额开始以惊人的速度上扬，先是破了百万，紧接着扶摇直上，在冲到第十九层的时候，达到了惊人的970万！

　　这，绝逼是要坑死方明的节奏！

　　方明自己也很清楚这一点，可是，他无能为力，恨也只能恨己方的修理师空城落泪不给力！但是，这个不给力是谁造成的？是他自己造成的！当初他就应该舍下一些紫凝人品装备让空城落泪狂刷熟练度，就应该给他充足的时间，让他去打任务刷命数值，要是那样，何必让罗修赚了这么多黑心钱？

　　这是命，却也不是命，是人为可以逆转的命！

　　……

　　悲剧年年有，今年特别多，到了第十九层，怪物的属性变成了暴戾，暴戾的状态下，怪物攻击力提升，金刚的压力更大了。

　　罗修团队改变了战术，由甄洛和罗修充当双T来牵引怪物，进行群杀。而无双团队那边，空城落泪侥幸试了一下，结果差点被幽冥剑王的剑气劈死，于是只能让金刚固若金汤+坚壁清野扛住，其他人玩命输出，这样一来，对金刚的考验更大了。

　　对方的攻击过高，对装备同样造成了极大的碾压，耐久度仍旧在水银泻地般的下降。

　　方明继续埋单，很快帮罗修的银行存款达到了八位数。

　　但是，这是完结吗？显然不是！

　　……

　　晚上六点，两支团队不约而同的下线吃饭，角色都在第十九层的楼梯口下线了，接下来，他们要直面最后一层的挑战。

　　下线之后，方明做的第一件事，就是命人去拍卖行采购装备，可是派出去的刺客很快就哭着回报说，卧龙城的高级装备的价格居然都上扬了200%-500%不等，特别是紫凝地品和天品装备，那价格已经逆天了！一件紫凝天品重胸甲的价格居然达到了惊人的300万！

　　而且，不仅仅是卧龙城，西北部重要城市北凉城、荒漠城也是如此！

　　这几座城池，是华夏区目前商品最集中、质量最高的城池，商品价格都如此惊人，基本上让方明无法消费了。

　　空城落泪打开了论坛，替自己的老大看了一眼之后，差点气炸了肺，原来，有几十个匿名马甲居然在论坛中大肆宣扬，说方明正在打一个难度极大的副本，迫切需求大量高级装备，不惜任何代价！

　　所以，拍卖行的价格一时间水涨船高，也是可以理解的！

　　方明咬牙切齿，让自己的心腹在多个城市中来回搜寻，寻找装备上的“漏网之鱼”，找寻20分钟之后，终于东拼西凑弄到了10件价格还算不坑爹的装备。随后，刺客出发，一路潜行，朝着十悲妖塔进发。

　　然而，事情却在这一刻发生了更为戏剧性的变化，这个刺客在半路上居然被一名ID叫“秦池老酒”的弓箭手靠着精准射术偷袭死了，而且前前后后偷袭了两次，对方只有两个灵核，全部都被打掉，账号都被悲催的冰封了！

　　而郁闷的是，挂掉最后一个灵核的玩家，会不计成本的大爆。这个刺客来了个让人喜大普奔的3×3掉落，整整掉了9件装备！

　　秦池老酒这个玩家，名义上是秦池团队的玩家，实际上则是孙谋很早以前就安插在酒池肉林的一个卧底，水平不俗，为人老辣隐忍，到现在为止，他都效力于秦池团队，任千夫长，他击杀这个刺客的同时，等于也把自己的游戏ID暴露，他果断的下线，人也悄无声息的离开了方氏为他安排的住处，人间蒸发了。

　　得到这个消息，方明的愤怒爆发了，他知道这件事并非是秦池王者所为，可是秦池王者就算跟这人没有关系，也有疏忽职守的责任，所以，他当即扣掉了秦池王者一个月的工资！

　　可是，这有什么用，装备都丢了，接下来的他，也只能继续被罗修摆布！

　　……

　　10分钟后，罗修约了孙谋，提前上线了，看到周围都是己方的玩家，罗修直接拿出了300万，转账给了孙谋：“老弟，别嫌少，这些钱是给老酒兄弟的安家费，希望他这段日子能好好的享受人生。”

　　孙谋吃惊不已：“修罗哥，你这是干什么啊！这步棋是我早就计算好的啊，只不过今天付诸实施了而已！”

　　罗修却坚持道：“这是我必须给的，一定要收下，不收下就是瞧不起我罗修！”

　　孙谋推辞不过，只能收下了：“老哥，我代老酒谢谢你了，这些钱足够他舒舒服服的享受几年了。”

　　张达道：“这一下可把方明坑得不轻，看来，第二十层他又要花血本了！”

　　罗修桀桀笑道：“多谢方老板投资涅槃责任有限公司。”

　　……

　　方明上线后，发现罗修团队已经冲进了第二十层。

　　这一层的幽冥剑王，等级已经达到了惊人的89级，属性上更是暴戾+灵犀。它们的数量不多，只有下面几层的一半左右，不过站位非常严谨，严丝合缝，必须突破它们才能与最终BOSS直面。

　　罗修和甄洛先一步出击了，而妖血也忍不住出手了。妖血的优势并不是防御出众，而是拥有回避技能，所以能够比较轻松的规避双剑纵气。

　　而这种三开的局面，也让MT感觉不到任何压力。

　　反观方明那边，可就没有这么轻松了，空城落泪的自信心被之前的幽冥剑王打击的散碎一地，而雇佣兵之中，V很有自知之明，没有主动站出来，太极悟太虚是法师和武者的隐藏职业，身着布甲，也无法扛怪，所以还得用MT死扛的战术。

　　这样一来，累坏的何止是MT，还有队伍中的两名医者！医者这职业，虽然不需要和怪物厮杀，可是治疗效果的频繁程度也决定了耐久度的丢失速度，强力的幽冥剑王足以破开开启了双重防御技能的金刚的身躯，让两个医者一时也不能大意，一直都在不停的释放治疗技能，于是，他们也顺理成章成为了罗修黑人的资本。

　　杀了大约20分钟之后，方明无可奈何的脚步来到了罗修的身边，郁闷之情已经无法用言语形容了：“你太缺德了，罗修。”

　　罗修一脸诚恳：“论坛上的马甲，是我放的，可是半路上击杀你们的刺客，这件事不是我做的。我做人也是有原则的！”

　　“真的不是你？”

　　“真的不是，我没必要这么做，因为你的人买下的10件装备里，笃定是有我的售卖品，因为我刚才已经收到了售卖提示了。”说话间，罗修截了一张图给他看，结果证明，方明的刺客购买的10件装备中，有5件居然罗修卖给他的！

　　这一刻，方明有些看不懂罗修了：“你为什么要这么做？”

　　“没办法，我缺钱。”罗修走到了他的身边，压低了声音，“我喜欢洛儿，可是洛儿现在因为欠了于董事长的钱，一直被于董事长掣肘，不得不面临五个月后嫁给你的命运，我必须帮她逆天改命。”

　　“你终于承认你喜欢洛儿了。”

　　“可是方明，我可以直截了当的告诉你，我喜欢她，并不是因为我想得到她，只是我不想让你得到她！”

　　“为什么？”

　　“因为你不配。”罗修非常坦荡，“只有有担当、有头脑、有胆量的男人，才配拥有她。”

　　“你不会想说，这个人是你吧？”

　　“我会一直守护她，直到比我更优秀的男人出现。”罗修淡淡一笑，“不谈这些了，你是来修装备的吧！”

　　“你又要加价了，是吧？”

　　“我有理由加价。”

　　“说来听听？”

　　“你们的装备修好了，可以对等的和我们一起杀BOSS，而这个最终BOSS，有很大可能会掉落让你我都梦寐以求的宝贝。这就是我的理由。”

　　方明豁出去了，直接伸出了五个手指：“50万修一件。”

　　“你做梦呢？100万高高的，没得商量！”

　　“你……”

　　“万一爆出建帮令，对你来说，那价值何止是一个亿，你不会舍不得这点小钱的！”

　　方明嘴唇紧咬：“我要确认BOSS的价值！”

　　“OK，我满足你，我亲爱的消费者！”

　　说罢，罗修开启了功名深藏，朝着前方疾行而去。

　　结果，不看不要紧……


第233章 下线！下线！！

　　这一层的中心区域格外大，BOSS就站在中间，然是十悲妖塔的最终BOSS，可是这BOSS的个头并不是高大傻，恰恰相反，这是一个文弱书生，相貌堂堂，器宇轩昂，只是他的身上出现了一个特殊变化，除了脑袋上长了两只眼睛外，胸前居然生出了八字眼睛，十目妖君之名真可谓名副其实。

　　这妖君，上半身赤luo，下半身穿着飘逸长裤，看上去颇有些游侠的气质，他的手中，武器也颇为怪异，居然是一把浓墨重彩的判官笔！

　　惊人的，不但是它的品阶、属性，还有他的名字——

　　【十目妖君·田放】

　　种类：怨灵系

　　品阶：金皇级BOSS（世界）

　　等级：95

　　血量：500万

　　物攻：2000-3200

　　法攻：2500-3000

　　物防：2000

　　法防：2000

　　技能：指点江山、萧瑟山河、天若有情天亦老

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　田放，曾经是神龙帝国文考的状元郎，当年被神龙国王帅封为了地伏军将军。田放不但风采风流，且拥有令人折服的武力，因此颇受当时地伏军统帅的欣赏，刻意让他组建了剑王团。

　　他带领剑王团，所向披靡，一年中为帝国建立无数功勋，却因为被朝野中人陷害，因而服毒自杀。

　　死后，他的灵魂与魔族签订契约，带领剑王军团反水，与卧龙城守军展开激战，先后攻陷卧龙城周边十数座城市，犯下了罄竹难书的罪孽。

　　……

　　罗修感觉自己的三观尽毁，原来，受香女之托苦苦寻觅的田放，居然在这里占山为王，成为了BOSS，这尼玛不是坑爹是什么？研发组流氓们啊，你们没节操啊，这么狗血的游戏剧情你们也能编出来！

　　罗修一边唏嘘的时候，一双眼睛却也没有闲着，而是四处搜寻血灵妖器的踪影，他找寻了许久之后，终于发现，血灵妖器就在自己的正上方，塔顶之上。田放的身后，出现了楼梯，楼梯没有封死，从楼梯处通过，可以直奔塔顶，取下血灵妖器。

　　可是，这样做真的可以吗？

　　罗修思忖了许久，觉得这样做似乎不太妥当。苦苦寻觅了二十层，血灵妖器却如此唾手可得，里面会不会有什么阴谋，自己贸然去取，会不会发生什么意料之外的事情？

　　想到这里，罗修更加淡定了，大脑中，一个成熟的计划已经慢慢勾勒。

　　……

　　他不动声色的游走回去，回到了队伍中，看到方明的时候，很快在公屏上把BOSS的截图贴给了他。

　　这一刻，方明兴奋了：“果然是世界BOSS，好啊，100万修一件装备，没问题，我们手头一共有15件装备需要修理，1500万一分都不会少！”

　　“好，够爽快！成交！”

　　方明知道，在钱方面，罗修有很原则，所以，他直接先钱，罗修拿了钱之后，很快帮他们修了15件装备。

　　修完他们的装备，罗修又走到了自家战友的面前，把耐久度掉的比较多的装备都修了一遍，一边修，一边在组队中说道：“血灵妖器就在塔顶，一会儿这一层的怪物杀得差不多，我就会去取。不过，我有一种不祥的预感。”

　　“什么预感？”

　　“我去取那件装备的时候，有可能发生一些意外。”

　　甄洛凝视着罗修：“你怎么这么肯定？”

　　罗修道：“职业习惯了。”

　　“职业习惯？”

　　罗修的目光转向了妖血，发现妖血正在冲着他摇头。

　　可是罗修还是坦荡一笑：“姐，不用多说了，我意已决，如果今天咱们可以获得建帮令的话，我会把我的秘密说给洛儿和晴儿听。”

　　甄洛摆手道：“罗修，如果那些事情让你不舒服，你可以不说，这是你的自由。”

　　“没错，罗修，我从没强迫过你说出你的身世，从没有过！你不需要说出来的！”

　　罗修叹了口气：“我绝对会说，因为我希望你们在完全了解我之后，再和我做朋友，我……在乎你们。”

　　这一刻，两个美女都是心头一暖。

　　目怜心似乎也被触动，她冲着孙谋深深鞠躬：“孙谋哥哥，此战我会全力协助涅槃获取建帮令。”

　　孙谋无奈的摊摊手：“小丫头，你是什么时候被贱人修洗脑的？”

　　目怜心沉默了片刻之后，给孙谋转账了整整100万：“孙谋哥哥，这是我这一个月的时间在《屠神》中赚到的钱，现在全部还给你，作为一个月以来，你对我帮助的回报。我，我……”

　　罗修走到了目怜心的身边，按住了她的香肩：“孙谋，这丫头是我现实中的妹子，我向你要了她。”

　　这一刻，目怜心花容失色，顿时把目光转向了妖血，而妖血，只是善意的摇摇头：“我没跟他说，可是你觉得他的能力，会猜不出来你是谁吗，小新？”

　　目怜心震惊的情绪慢慢淡化，整个人归于平静：“其实，我的真名叫殷怜心，因为别人一直叫我小新，久而久之，我也就默认了。其实我根本就不是蜡笔小新那个小新，而是心灵的心。我一直都很喜欢网游，几年前被继父压榨的时候，我就想着借助网游逃出他的魔掌。今年我买了游戏登陆器，进入了《屠神》，真没想到，运气居然这么好，开服第一天遇到了一个特殊NPC，跟他猜拳赢了他，就获得了隐藏职业，后来又机缘巧合遇到了江东团队，遇到了孙谋哥哥、秦岭哥哥和其他哥哥，你们都对我特别好，所以我出于感动，留在了江东……”

　　孙谋听到这里，也会心的笑了：“你一直没有对罗修他们表露身份，其实也是想刺探我这边的军情，万一我投靠了对涅槃不利的行会，你就会反戈一击，对不对？”

　　两行清泪，顺着目怜心的大眼睛缓缓流下：“孙谋哥哥，对不起，我、我真的是这么想的。”

　　孙谋是个心眼很好的谦谦君子，看到目怜心如此，心中也没有什么芥蒂了：“以修罗哥的为人看，他应该是有恩于你的，有恩必报，是人的美德，你这么做没有错。可是偏偏修罗哥对我孙谋，对我们江东也有恩，所以我孙谋绝对不会背叛涅槃，会和涅槃成为最好的盟友！”

　　目怜心冲着他深深鞠躬：“哥哥，谢谢你。”

　　“有情有义的妹子，我孙谋也喜欢。修罗哥，你有识人之明，既然小心把事情说到这个份上，我必须把她还给你了。”

　　罗修刚要说话，甄洛就拱手道：“兄弟，代罗修谢谢你。今日事成之后，我这里必有重谢！”

　　张达在一旁也打趣道：“洛儿，对我们歃血为盟就没什么表示吗？”

　　甄洛笑道：“必须有表示！”

　　众人皆哈哈一笑。

　　罗修却在这一刻擦干了目怜心的眼泪，低下头，在她的额头上轻吻了一口：“这一个月以来，辛苦你了，既要背着我们玩游戏，又要隐藏身份，真不容易。”

　　“哥哥。”目怜心幸福的眼泪不停的流淌，“你懂怜心，怜心这辈子都跟着你，绝对不会辜负你。”

　　张达的眼睛瞪得如同鸡蛋大小：“艾玛。这是在表白吗？”

　　目怜心脸色羞红：“刀螂王，上，灭掉三哥这嘴炮！”

　　“哎，妹子，别介啊！”

　　于是乎，众人很快依罗修之计行事，开始嗨皮的刷怪。

　　这一层的幽冥剑王，也终于爆出了好东西，只是并不是材料，而是技能书，更确切的说，是必杀技技能书，名字就叫璇玑斩。

　　这技能书很奇怪，虽然幽冥剑王是双剑士，可是它却并不是剑士专属，而是武者专属技能，单体杀招，攻击力仅次于狂刃斩，而且在释放完毕之后，会给自身附加短暂的防御增益效果。

　　……

　　又是一个小时过去，两个团队已经把怪物刷了个精光。

　　当众人走到了十目妖君·田放面前的时候，却都没有做好攻击他的准备。毕竟这田放是世界BOSS，攻击力太突出，控灵力也不容小觑。

　　方明冲着国士无双深深点头，示意他可以开始布置战术。

　　而国士无双一直在沉思，很显然，这个BOSS让他费劲了脑力，对方金皇级，压制太厉害，MT未必扛得起。

　　罗修却不管这许多，已经开启了功名深藏，从田放的身边游走过去，得意的上楼去了。

　　这田放，并非等闲之辈，之前罗修用迷幻之镜照他的时候，已经探测出这厮拥有识别隐身的能力了，可是，他的技能不是隐身，而是虚无潜行，对方看不透。

　　无双和千秋霸业的玩家看到了罗修之后，一个个都面露惊愕之色。

　　“擦，这家伙去干毛啊？上楼送死吗？”秦池王者一头雾水。

　　国士无双突然间警醒，立刻道：“不妙，下线，都下线！”

　　方明一惊：“老弟，你这是怎么了？”

　　国士无双冲着他声嘶力竭的吼道：“明哥，别问那么多，下线啊！”


第234章 塔倒了！

　　方明尽管没有什么网游智商，可是看到国士无双如此急促的话语，还是冲着身后众人吼道：“下线，听军师的！”

　　此时，罗修已经来到了塔顶。

　　塔顶处，一个巨大的宝箱出现在了他的视线中。

　　《屠神》世界中，宝箱和颜色和装备品阶的相符，这个宝箱是金色的，由此可以判定，里面的物件应该是和金皇级相匹配的东西。

　　罗修是刺客隐职，刺客是会开箱的，而他也精于此道。

　　他立刻动手，开启了宝箱。

　　而与此同时，己方的玩家已经不是下线这么简单，而是齐齐撕碎了回城卷轴。

　　这一幕，不偏不倚被国士无双看到。

　　国士无双在心中，对罗修的胆识十分佩服不说，同样也很羡慕他的凝聚力，他一句话就可以让己方放弃最重要的梦想，直接回城！

　　而后，恐怕他也应该十分感激罗修……

　　国士无双看到他们撕碎卷轴，他几乎是掐秒取消了下线的计划，继而拿出了回城卷轴。可与此同时，方明及其属下几乎是尽数下线，唯有黎明颂歌暂停了手上的动作：“军师，怎么回事？”

　　“不对劲，修罗哥这厮正在启动什么机关吧？不对，不该下线，应该撕碎卷轴回城！”

　　说话间，国士无双拿出了回城卷。

　　黎明颂歌也是一愣，他思忖了许久之后，还是撕碎了回城卷，跟着千秋霸业的诸将一起回城了。

　　……

　　与此同时，罗修已经打开了金色宝箱，从里面取出了两件宝物！

　　令人难以置信，这两件宝物，居然都是血灵妖器！

　　其中一件的造型，像极了一把琵琶琴，可以展开，展开后，居然是一件美轮美奂的胸甲，上面镌刻着高大上的符文，记录着上古时代的晦涩语言。

　　而另一件装备，则是犹如两只龙足一般组合而成的护腿，上面镶嵌着一片片结实的龙鳞！

　　这两件装备，闪烁着让人异常兴奋的光芒，以至于握在手中的时候，罗修整个人都激动万分！

　　血灵妖器的一个特质在这一刻彰显无遗，那就是同化性，当自身的装备大多数处于同一品阶的时候，再获得新的血灵妖器后，新获得的装备也会同化为这个品阶，因此，这两件装备的属性之精良，让罗修内牛满面：“玛丽隔壁的，哥终于崛起了！”

　　【魔骨亡琴】（血灵妖器）

　　装备类型：魔衣

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量+1800

　　保护膜技能韧度+50%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+200

　　法防+200

　　魔技：

　　【魔音天籁】：在主人被攻击的时候，有3%的几率发出死界之天籁，震慑敌人，使其随机丢失一种属性，时效以主人自身的命数决定。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界至宝，以九条冥龙之筋和冥龙之骨凝炼而成的魔琴，同时又可幻化为战衣保护主人。它能给与它匹配的主人带来极大的幸运，亦能给妄图染指它的宵小之徒带来不幸。

　　【冥皇之胄】（血灵妖器）

　　装备类型：魔膝

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　血量+1350

　　弱点位置伤害减免50%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+150

　　法防+150

　　魔技：

　　【风流倜傥】：凭借此物，可使异性NPC对自己增加好感，特别是冥界和死界的NPC。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　原为冥皇之物，据说是上古时代X欲最强冥兽——帝冥龙的精血凝炼而成，冥皇装备在身后，颇得女性爱戴，后宫粉黛三千，无一不对其死心塌地，他甚至凭借此物建立了有史以来最强的女性军团，一度带领她们攻到了魔界首都。但因魔皇强大，他最终折戟沉沙，此物也流失在民间。

　　……

　　这两件装备刚一入手，罗修感觉自己的脚下一阵地动山摇，重心不稳，差点让他栽倒。

　　而此时，系统铃声也在耳边响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您的血灵妖器数量已经达到了8件，搜寻血灵妖器的能力大幅度提升，可以在整个人界的范围内搜寻血灵妖器的踪迹！”

　　“叮咚！”系统提示：“因为您获得的血灵妖器数量超过7件，因而触发了您的技能成长，您可以任意挑选一个技能进行提升！”

　　“叮咚！”系统提示：“因为您盗取了十目妖君·田放的珍藏之物，因而触发了十目妖君·田放的震怒，他释放了禁咒技能——【天若有情天亦老】，整个十悲妖塔将在30分钟内被摧毁，请迅速逃离！”

　　大喜到大悲的系统提示，倒是没给罗修带来什么紧张的情绪，毕竟他之前已经有了预判，那便是获取这两件血灵妖器是需要付出极大代价的。

　　所幸的是，这个代价，现在只要自己扛就好，自己的战友已经听从了自己的命令，早早撤退了。

　　罗修快速从自己的背包中取出了两块4级近卫石，把这两件牛擦装备强化到了+4，随后，他不假思索的把提升技能的机会送给了自己的保命技能——功名深藏！

　　没错，他现在的确需要保命，因为十目妖君·田放正在释放禁咒，他无法下线，无法回城！

　　这个技能被他拉拽到选择栏中，点击确认之后，技能的图标发出了令人惊喜的光芒……随后，技能的名称没有发生变化，但功名深藏却已经进化，技能的冷却时间只比时效多了10秒钟而已！

　　这10秒钟是救命的10秒钟！

　　罗修即刻开启了功名深藏，以惊人的速度冲下楼，当他路过田放身边的时候，发现田放身前的地面已经裂开了，而田放本人则是勃然大怒：“谁偷走了我的挚爱之物，这可是我征战天下的资本，这可是我解甲归田后和娘子团聚的资本！到底是谁，给本将军出来！”

　　以罗修现在的能力，和田放对抗的难度并不是很大。

　　可残酷的事实摆在了眼前：对方正在释放禁咒，塔如果都塌了，身在塔中的他，活得了吗？

　　罗修不带犹豫的跑路了。

　　……

　　新生后的功名深藏，同样大幅度提升了罗修的速度，现在，他几乎是以每秒钟18米的速度在疾走！

　　与此同时，在塔中第六层刷怪的弑神团队也是吃惊不已，卖萝莉的怪蜀黍差点咬到自己的舌头：“靠，这什么动静？地震了？”

　　卖蜀黍的小萝莉瞪大了眼睛：“这一准是纯洁滴修罗哥干的好事，哥哥，赶紧撤退吧，不要再停留了！”

　　话音刚落，这个小姑娘就得到了罗修发来的确切消息：“对不住了，我把BOSS惹怒了，你们如果能回城赶紧回城！我掩护你们撤退！”

　　所幸的是，田放的禁咒技能还没有完全波及到这一层，众人虽然感觉到地面颤动，可还是能够撕碎回城卷！

　　卖萝莉的怪蜀黍心有不甘：“看来，这是要下线的节奏啊，这么多的怪物，这么多经验，真心浪费了！”

　　“哥哥，修罗哥发来了消息，说不要下线，直接回城！你怎么看？”

　　卖萝莉的怪蜀黍眉头紧皱，思忖了片刻后，猛然一跺脚：“听修罗哥的话，回城！回城！”

　　没人抗命，人人都有不祥的预感，不回城等什么！

　　……

　　弑神团队并不是目前留在塔中唯一的一支团队，恰恰相反，这个主线任务，实际上已经有七八支队伍接到，现在还有四支团队正在楼下嗨声连连的杀BOSS呢！

　　罗修利用自己的人脉关系，找到了几支小团队的老大，跟他们陈明利害关系，可是，有些人人心不足，根本不相信罗修的话，还在一意孤行，甚至觉得罗修是故意这么说，把他们吓跑，好让涅槃的二线队伍进来杀怪！

　　好言难劝该死的鬼，既然人家有心赴死，罗修也不必枉做小人！

　　……

　　靠着功名深藏的强力，罗修一路前行，在29分钟的时候，跑到了第一层，此时，塔中仍旧有很多不怕死的玩家在刷怪，此时，天花板上的大块砖头不停的往下掉，一个医者一不小心被板砖拍中，脑袋当场变成了破西瓜！

　　此时，这支刚刚被罗修提示过的团队的老大这才意识到自己犯傻了，赶紧撤离，可是已经来不及了，现在，他们的视线前方是大片怪物，脑门上是轰轰而下的板砖，怎么逃啊！

　　倒是罗修，他已经从他们的身边擦肩而过，靠着功名深藏来到了门口，一脚踩了出去……

　　转瞬间，罗修已经跑出了十悲妖塔，并以极快的速度逃离此地！

　　十悲妖塔，轰然倒塌，破碎的瓦砾从天而降，天知道掩埋了多少生命！

　　然而，塔中的妖物，大多数安然无恙，它们一个个从废墟中爬出，众星捧月般的围住了自己的老大田放，振臂高呼……

　　不远处，看到这壮观的场景，罗修扶额道：“你妹，这些狗日的怪物，怎么没摔死你们砸死你们呢？”


第235章 冲冠一怒为黎明

　　没过多久，令人难以置信的事情发生了。

　　距离地面大约百米左右的半空中，几个玩家的身影惊现，一个个目瞪口呆的望着地面，突然间向地面坠落！

　　这几个玩家，正是无双会除了黎明颂歌之外的玩家！

　　系统是绝对公平的，下线后再上线这一招，在很多情况下是很有效的，可是在建筑物倒塌的情况下，这一招就变成了对自己杀伤力最大的招式，他们刚才所在的位置可是十悲妖塔的第二十层，这么掉下来，后果可想而知！

　　坠落地面的时候，这些人发出的声音要多可悲就有多可悲！

　　罗修看了个满眼：“艾玛，这什么情况，天降之物啊！”

　　话音刚落，“轰轰轰”数声，无双会的玩家纷纷坠地，艮屁朝凉了！

　　罗修数了数地面上的死尸，顿时欣慰了：“不错，黎明颂歌和老郭他们都没死，这些家伙看来是听了我的话，回城了！诶，不对，黎明颂歌要倒霉了。”

　　黎明颂歌确实要倒霉，原因就在于他有一个疑心病很重的老大！

　　方明死尸倒地，几秒钟才琢磨过味来，灵魂赶紧游离开怪群，在远处复活，起身之后，气得差点骂街：“妈了个……黎明呢？国士无双他们呢！”

　　话音刚落，国士无双等人连同黎明颂歌已经上线。

　　国士无双上线后第一句话就道歉：“明哥，对不起，最后一刻我才想到，不该下线，我已经开口喊你们了，可是太迟了！”

　　方明没有办法责怪人家，因为自己下线的最后一秒，国士无双的确冲着他吼了一嗓子可是为时已晚，他已经下线了。

　　黎明颂歌也上线了，方明看到他，就没那么好的脾气了，一时间低吼道：“还不赶紧组团过来！”

　　声音很大，说谁，谁心里明白。

　　黎明颂歌不觉得委屈，只是觉得有点心痛。最近这一段日子以来，通过种种事件，他知道方明对自己只不过是利用关系，并没有投入太多的感情，可是，他黎明颂歌欠方明的太多，这笔账，还是早晚要还的。于是，他没吭声，老老实实的去集结无双会的人马了。

　　而这边，甄洛等人也已经上线，三大行会开始在卧龙城集结，可是，这是一个消息发达的社会，今天聚集于此的玩家，何止是他这几家团队，N多小团队，甚至包括远在荒漠城和北凉城驻扎的一骑绝尘居然也赶来了！

　　没办法，这是世界BOSS，品阶又是金皇级，这些人此时不来，等待何时！

　　妖君第一眼看到的就是薛晴，他也不介意，跨步走过去，冲着晴美女打招呼：“嗨，大美女，怎么没看见你家老公呢？”

　　薛晴没反应过来：“哦，他已经在现场了。”

　　妖君桀桀一笑：“矮油，这句话我录下来了，你俩果然有一腿！”

　　薛晴这才醒过味，大怒：“我擦你大爷，你敢录像，老娘弄死你！”

　　妖君一脸唏嘘：“晴美女，恐怕你现在弄不死我，你看看呗，哥们首饰套、防具套，都齐了，都是紫凝天品……哦，武器是紫凝圣器哦……”

　　说着，这个脸皮比拐角城墙还厚的家伙毫不吝啬的把自己的装备图分享在了公屏上，一时间，众人全都震惊了！

　　飞将防具套装，五件套，使用等级75级的恐怖套装，基础值高的要命，血防套，附加属性有一个降低10级使用等级的效果。强化+4后，妖君的防御指标非常惊人。

　　灭绝首饰套装，紫凝天品防具套装，俩戒指、一法宝、一项链组成，特殊属性都有吸血效果，套装属性则有一个5秒钟的无敌属性，极为霸道！

　　此外，他的武器名为万军莫开，使用等级65的紫凝圣器，基础攻击力就已经是1200-1800，附加属性更是让人目瞪口呆的暴虐，攻击+300×2，简直就不是这个时代该有的武器。而且，还有一个恐怖的3%几率打出加倍伤害的战神属性！

　　妖君，俨然把自己武装到了牙齿！

　　关云飞平日里和妖君也不是什么敌对，也有些交流，顿时一挥手：“老韩，贴上全属性吧！”

　　“不贴了，我念念吧，没状态，血量6025，物防2563，法防1855，物攻2643-3905，怎么样，牛逼不？”

　　笔墨妖姬听了之后，略微心算了一番，不由冷冷一笑：“什么嘛，顶多和修哥哥不相伯仲而已！”

　　妖君颇为吃惊：“妹子，你说啥？罗修这厮……”

　　笔墨妖姬轻哼道：“修哥哥又入手了两件装备，胸甲和护腿，刚以入手，品阶立马被同化，可想而知，他现在有多强力了吧？”

　　笔墨妖姬所言非虚，现在的罗修，身上同样是空状态，但血量仍旧达到了9000点，攻击力更是达到了3300-4000，只是物防和妖君没法比，但是不要忘记，他拥有迷幻之镜。

　　甄洛又进一步给妖君泼了一盆冷水：“另外，再告诉你一个不幸的消息，现在，此时此刻，罗修已经开BOSS了。”

　　妖君大惊：“纳尼？这货这么猛？”

　　“得了，你别说霓虹语了，赶紧去追吧，要不然可来不及咯！”

　　“日哦！这个YD货！”

　　……

　　的确，罗修现在的确在开BOSS，而且是在医者、吟游者都没到位的情况下，自己单开BOSS！

　　他靠的并不是蛮力，而是自身现在极为恐怖的数据！

　　诚然，他防御是不够用的，可现在他的血量非常高，而且攻击很变态，更为牛擦的是，他的暴击率已经达到了惊人的31%，这完全是因为身上的首饰同样发生进化的原因，充足的暴击率，自然也保证了他的血饮几率，这就是他敢这么胆大包天的原因！

　　不远处，倒吸了一口凉气的何止那些正在敲小怪的小团队玩家，无双会的玩家一个个眼珠子惊的都快流出来了。

　　“我擦，这不科学吧！他一个人开BOSS？这尼玛可是金皇级BOSS啊！”秦池王者惊愕道。

　　空城落泪咬牙切齿：“不，你们看到没，这狗日的防具已经齐了！”

　　事实的确如此，罗修的装备不仅仅是齐了，而且每一件装备都散发着夺人的紫色妖光，妖器之名名副其实！

　　队伍中，黎明颂歌也得到了罗修推BOSS的消息，立刻冲着的队伍中吼道：“老大，千万不要轻动，这BOSS……”

　　“我知道，你快特么过来吧，别废话了！”方明吼了一句，“没有奶我们怎么推！”

　　黎明颂歌的心头又是一愣，真没想到，方明居然对他粗口了。一时间，这个重情重义的汉子有些承受不住，眼泪不由自主的溢了出来：“老大，我到底哪做错了，你能不能说出来，为什么最近对我这么冷漠？”

　　方明本来就在气头上，听到他这么一说，更加恼怒：“黎明颂歌，你给老子听好了，要么，你跟罗修断绝一切关系，一心一意跟我，我以后会把你当做亲兄弟对待；要么，你特么把吃我的喝我的都给我吐出来，以后就去滚去给罗修当狗！”

　　黎明颂歌的自尊心受到了强烈的践踏，眼泪止不住的流：“老大，你这么说我，太让我寒心了，我一心一意的对你，从来都没有做过一件对不起你的事情！没错，修罗哥是对我很好，可我对他只有兄弟之情，没有非分之想！我的心都在无双会啊！”

　　“哼哼，人心隔肚皮啊，我身边这几个兄弟，我相信，可是你，你怎么让我信你？”

　　很不巧的是，方明说这些话的时候，正在扛BOSS的罗修看了个真真的。方明用的是组队语音，他是听不到的，可是方明的嘴型他却看的一清二楚，不听则以，听罢之后，罗修整个人出离于愤怒了。

　　现在，他能扛得起BOSS，因为BOSS一直都在平砍，每一次平砍对他的伤害只有1500点，他能扛得起，而且，他更不会在乎方明要对他做什么，顿时爆发了：“方明。”

　　方明一愣：“你喊我？”

　　“你这傻逼。”罗修冷冷道，“不要他就放手，别他妈侮辱他，你再敢数落他一句，你看老子不劈了你！”

　　方明也怒了，再也顾不上方家大少爷的素质，指着罗修骂道“去你妈，跟谁装大呢，有本事来啊！”

　　罗修不管不顾，说话间就拖动BOSS，疾驰向了方明！

　　方明哪里想到罗修的脾气这么暴烈？可是他也在气头上，也不会撤退，拔剑出鞘，怒吼道：“都给老子上，弄死这王八蛋！”

　　现在，就连空城落泪都无法冷静了，队伍中，一个个玩家嘶吼着冲向罗修，甚至包括队伍中唯一的女生法师雪汐都冲动了，他又能如何！

　　可是，悲剧也在下一刻发生了！

　　BOSS都没给罗修和无双会的玩家厮杀的机会，看到罗修跑开，挥舞手中判官笔，一声怒喝，毫不客气的释放出了技能栏上的第一个杀招！


第236章 爆粗的女神

　　“指点江山！”

　　疯狂的黑色海洋，从对方的笔端倾泻而出，远远袭来的时候，罗修已经嗅到了一股浓墨的味道，这个技能，还真是饱含了书生气呢！

　　罗修不闪不避，仍旧冲向对手，可是对手看到这浓墨海洋席卷而来，一时间都吓傻了，急忙倒退！

　　可是，这技能，速度快，覆盖面广，先是命中了罗修，很快有淹没了他们！

　　“3403！”

　　“3985！”

　　“3995！”

　　“暴击5322！”

　　……

　　一连串的伤害数字惊现，让人目瞪口呆！

　　无双会的玩家经过这一番洗礼，居然有三名玩家挂掉了，其中包括了法师雪汐，一名医者和一名候补灵剑士！

　　反观罗修，他不但安然无恙，反而只是受到了3403点的伤害！

　　这并不是什么主角光环！

　　实际上，增加了两件装备的他，物防上涨了350点，此外，高阶装备加持的控灵力，以及迷幻之镜的作用，充分保护了他的身体，现在的罗修，已经不再是当初的吴下阿蒙了！

　　空城落泪此时已经清醒过来，一把按住了自己老大手中的长剑，回头冲着罗修抱拳道：“修罗哥，兄弟求你别冲动了！咱们还不是敌人呢！别让真正的敌人看笑话啊！”

　　罗修一个7级闪光血瓶灌下，血量恢复了1500点，脸上略微平和了下来，他很清楚，现在的时局虽然是自己占优，可是整体上看，三大行会的实力还是在无双会之下，现在贸然动手，对自己没坏处，可是对三大行会呢？他们都要跟着自己受连累啊！

　　所以，隐忍住了自己躁动的心，罗修还是生生后退了十几步，把田放带走了。

　　田放也顺势祭出了自己的第二个技能，萧瑟山河！

　　这一招，更加凶残，凶狠的刀锋从地上突然钻出，戳透了罗修的双腿，造成的伤害高达4663点，而且延展了至少50米，让人难以置信。

　　不远处，方明虽然巴不得罗修赶紧死，可是罗修却一直没舍得挂掉，关键时刻，他的暴击此起彼伏，一直都在帮助自己回血……

　　空城落泪眉头紧皱：“马勒戈壁的，不对劲啊！”

　　方明已经伤了黎明颂歌的心，此时可不敢再把空城落泪得罪了，急忙问道：“老弟，这个BOSS怎么回事？”

　　“老大，你也看到了，对方前两个技能都是群招，伤害特别高，而且辐射范围至少有40米，咱们的医者是无法给近战治疗了，因为目前医者的最远输出距离是……22米，对，22米。”

　　“那这个BOSS咱们打不了了？”

　　空城落泪摆手：“不，能打，不过不是现在！”

　　其实，现在的罗修，也是踩着钢丝线一步步上前走，稍有不慎就会落马，非常危险。对方的技能攻击太狠，万一出了暴击，紧接着只要罗修打不出暴击给自己回血，自己就有可能被人家的判官笔活活戳死。可是，他现在不扛也不行，因为他每多输出一次，就能给己方的大部队提供数千点DPS值。

　　几分钟后，田放的规律已经被众人摸清了。

　　指点江山，实际攻击半径为40米，冷却时间约为15秒钟；

　　萧瑟山河，实际攻击半径为50米，冷却时间为20秒钟。

　　天若有情天亦老，之前释放过一次，攻击力不明，攻击范围不明，冷却时间不明，释放因由……现在也是不明。

　　得到了这些数据之后，方明等人试探着冲了过去，开始攻击，可是他们刚一动手，就伤了自尊，对方的物防和法防都是2000点，已经很惊人了，而且还有等级压制，控灵力的压制，他们这些玩家，攻击力撑死2600点，打在对方的身上根本不痛不痒，反观罗修，他控灵力已经够了，攻击力也很凶残，更可怕的是，他因为装备的魔技使然，命数也能折算成伤害数据，每一次平砍的伤害都有在1500点左右徘徊！

　　方明别提多郁闷，他很清楚，现阶段的罗修，在得到了两件防具之后，实力水涨船高，自己这一队人未必赶得上他一个，现在，只能靠整体的力量了。

　　可是，更让他郁闷的是，因为队伍中玩家数量不多，涅槃的集结速度非常快，而且，涅槃是以刺客、弓箭手、魔枪客和灵剑士这种速度型职业居多的团队，推进速度那叫一个惊人，居然是第一个赶到了这里的！

　　队伍中，速度较慢的是笔墨妖姬，她是被妖血和甄洛搀着跑来的，跑来的时候虽然气喘吁吁，可仍旧朝着罗修释放出了一连串的辅助状态：“修哥哥，对不住啊，姐们我来晚了！”

　　这些技能，加防的，加攻的，加血的，什么都有，差点把罗修爽喷了：“妹子，俺现在怎么就那么爱你呢？”

　　笔墨妖姬冲着甄洛撒娇道：“姐姐，我请求你批准我给修哥哥当小三，你和晴儿做老大老二好咯。”

　　“死丫头又欠捏了是吧？”甄洛毫不客气，一把捏住了笔墨妖姬雄伟的规模。

　　“哎呀！姐姐你好流氓啊！”笔墨妖姬娇羞道，“雅蠛蝶！”

　　这香艳的场景把无双会的那群流氓差点气疯了，更是让周围不少小行会的雄性牲口们口鼻喷血：“我擦，好火爆啊！妖姬女神被捏MM了！”

　　妖姬仍旧彪悍：“看你大爷的看啊，有种就加入姐们的团队，以后这种福利大大滴！要不然，姐现在就砍死你们！”

　　周围这些玩家，原本是看着罗修在这里单扛BOSS的，这么牛擦闪闪的人物都跟着甄洛的涅槃混，由此可见甄洛的向心力是非常强的，而且，涅槃的确是美女如云！网络游戏的最大快乐，不就是升级打怪泡妹子吗？

　　一个豪爽的爷们顿时跳了出来：“洛神，俺愿意跟你混，俺也看出来了，涅槃才是今后华夏的王者，跟着你们，有前途！”

　　他的身边，数不清的小团纷纷响应。

　　甄洛则冲着妖血点了点头，妖血立刻带着团队中的妹子们准备开BOSS，而她则说道：“我不敢托大。今天看这局势，有几率爆出建帮令！涅槃的想法，就是成为华夏区第一个爆出建帮令的团队！今天，大家帮我出力，爆出建帮令，我收了大家，以后共享富贵，如果爆不出，或者被别的团队拿走了，大家可以退出涅槃，我绝不强留，大家好聚好散！”

　　汉子竖起了大拇指：“敞亮！一个女人，比爷们说话还敞亮，俺就是喜欢洛神老大你这样的！要是我有你这样的老婆，我特么少活二十年都认了！”

　　话音刚落，薛晴不知不觉的出现在了这汉子的身后，狠狠拍了拍他的肩膀：“要是有我这样的老婆，你愿意少活多少年？”

　　“俺……俺愿意少、少……”汉子一身冷汗，“少活二十一年。”

　　“没出息，俺的老公得跟俺一样，长命百岁，要不然，俺下半身的幸福找谁去？”薛晴也彪悍了一次。

　　罗修更无耻：“都找我吧，我肾体好，绝对能长命百岁。”

　　薛晴和甄洛对视，冲着罗修齐齐竖起了中指：“去你大爷的！”

　　女神一出口，才知有没有。俩女神不爆粗口则以，一骂街，反而吸引了更多的人气，因为玩家们这才发现，她们根本就不是什么高高在上的千金小姐，就是自己邻居家的二货丫头王二丫而已！

　　一时间，周围至少有千余名玩家来到了她们的身后。

　　妖血道：“小的们，既然来了，也不会让你们白来，今天让你们过过眼瘾，看看我们涅槃团队，是怎么杀世界BOSS的！姐妹们，给姐上！”

　　“好嘞！”涅槃团队中，妹子们分层冲了上去。

　　弓箭手和魔枪客站在了最远端，刺客和灵剑士快速推进，很快把BOSS包围住！

　　而且，这支队伍非常聪明，并没有把BOSS活活围死，而是留出了多个活口……这种玩法，太特么先进了！

　　更可怕的是，她们不出手则以，一出手的时候，单体伤害不高，可是群伤害叠加在一起，非常惊人！

　　而最最可怕的是，这些妹子层次分明，在田放即将释放指点江山的时候，立刻后撤，快速跑开，待到浓墨海洋倾泻出来的时候，她们已经退出去了40米开外，至于弓箭手，则远程抛射，随时准备迎接对方的第二个技能！

　　当萧瑟山河释放出来的时候，这些妹子早已在50米外站位了，那种聪明程度，让人难以置信。

　　……

　　可是，好景不长，5分钟后，各路玩家都已经到了。

　　此时，团队的指挥棒又交到了罗修的手中。

　　尽管罗修知道此时DPS非常重要，却还是高举起了手臂，冲着众人低吼道：“全体撤退，草莓留下！”

　　三军皆听令，纷纷撤走，甚至不明白罗修用意的，也都撤退了，这就是涅槃的向心力和服从力！

　　但是，罗修为什么在大好局面下让团队撤退呢？


第237章 以退为进

　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　有了神一般的队友，还怕猪一样的对手。

　　这两句话不是绕口令，而是残酷的现实。

　　涅槃团队注重整体配合，战术思想非常明确，在这一刻就是为甄洛马首是瞻，以罗修为核心。所以，罗修的每一句话，每一个指令，他们都会遵从。

　　稍后赶来的团队中，友盟是江东和歃血为盟，两支团队的老大，孙谋和李想看到涅槃团队总体后撤，顿时心领神会。

　　而这一刻，甄洛看到这两位老大，也立刻向他们发出了组队申请。

　　这种组队方式，是部队，在《屠神》中，一个部队可以由无数个六人小队组成，只有你组不到的人，却没有人数的界限，这样一来，人数较多的团队会比较占便宜。

　　只是，目前的三大行会的情况是，他们的人数并不多，数量加在一起也没有超过3万人。倒是他们的两个对手，人数极多。

　　一个对手就是无双会，目前的无双会一共拥有15万玩家，不亚于鼎盛时期的酒池肉林，其中更是不乏装备奇佳人的玩家。

　　而另一个对手则是一骑绝尘，一骑绝尘的前身是酒神和鱼肉团队，原本人数就多达9万之众。最近，妖君和沈倾城更是以个人能力拉下了几家大企业的赞助，扩充了兵力，现在他们的实际兵力是14万，具备了和无双会掰手腕的实力。

　　还有一股目前仍旧处于围观状态的力量，名叫千秋霸业，千秋霸业目前的实力到底有多强，就连罗修都无法预测，但是他很清楚，现在都没有出现的千秋霸业，一定在酝酿一场革命。

　　但是，这个BOSS，十目妖君·田放，实际上也在酝酿革命，就是不知道会革掉谁的命。

　　……

　　方明看到自己的团队倾巢而出，脸上终于露出了得意之色，今日的他，已经顾不上队伍中两大智囊——空城落泪和黎明颂歌，拔剑出鞘后，自顾自的指挥起来：“刺客顶在第一线，随时准备开启回避技能，远程职业在22米最远距离站位，随时准备后撤，医者不需要治疗他人，专注输出即可！”

　　按道理说，方明的战术是比较聪明的，应该可行。可是，他忽略了几个要素，第一个要素，那便是在场的玩家不都是他的人，还有数不清小行会的玩家呢，很多人都想趁机分一杯羹，甚至还有人想要浑水摸鱼，抢走BOSS的掉落物呢！所以，他们一拥而上，根本不给无双会站位的机会！

　　而且，更让方明郁闷的是，田放并不是传统的巨人BOSS，他的身高只有常人大小，这就决定了他的刺客团全体成员不可能在同一时间绕到田放的身后爆菊，这根本不科学。

　　而他偷师罗修，也只是偷到了皮毛而已，并没有学会罗修战术中的精华，所以，悲剧很快诞生了！

　　拥堵，成为了目前最难以解决的问题，华夏区数量极多的玩家把方圆2公里都堵的水泄不通！

　　罗修仍旧在淡定的输出，甚至在对着田放痴笑，他很清楚，一种名叫“惨案”的东西，很快会被触发。

　　……

　　10秒钟之后，田放再度挥舞判官笔，释放出了指点江山，这一招，排山倒海，山呼海啸，不但视觉效果很牛擦，杀伤力更是刚刚的给力！

　　数不清的玩家几乎是呆站在了原地，身体早已经被指点江山染成墨色，血条消失，不出暴击，4000点甚至5000点的伤害，他们伤不起！

　　只是一个群攻技能，死伤的玩家超过千人！

　　此时的妖君，也犯了和方明一样的错误，那就是命令队伍以人数优势前行，可是现在大部队也已经被湍急的人流围困住！

　　很多手法精熟的刺客开启了回避技能，避开了指点江山的洪流，可是几秒钟后的萧瑟山河，他们却是避无可避，只能硬生生的中招，死状极为惨烈！

　　两个回合下来，田放为中心，50米半径内的圆周已经变成了血红色。

　　林海草莓原本在50米开外，现在有了空挡，她以极快的速度冲上前去，挥舞法书送给了罗修两个生命之光，把他的血量拉满之后，迅速回撤，在湍急的人流中逆向而走，这个反常规的动作，在人群的掩护下，几乎没有被人注意到。

　　可是，空城落泪却看到了这一幕！

　　空城落泪立刻冲着身边的一个刺客耳语几句，这刺客瞬间点头，快速朝着林海草莓疾驰而去，这刺客，在人群中慢慢穿梭，终于在田放的下一波攻势到来之际，来到了草莓妹子的身后，扬起匕首，不由分说祭出了冷锋！

　　这刀刃，速度极快，眼瞅着林海草莓就要中招！

　　然而，说时迟那时快，林海草莓突然间毫无征兆的转过身，用自己的胸膛去格挡了这一招！

　　冷锋，背后牛擦，正面无力的技能，打在了林海草莓的身上，造成的伤害几乎让人无法直视，只有区区102点！

　　更郁闷的是，林海草莓在下一秒就开启了冰灵盾！

　　林海草莓的冰灵盾，真心不一般，靠法书的强力法攻和天品头盔忘情丝加持的法盾，韧度不亚于她的血量，加上她一身出众的装备，物防并不低！

　　而恶意攻击已经让刺客的名字变成了粉红色，这刺客，索性一不做二不休，继续攻击她！

　　林海草莓毫不客气，手中的法书照着对方的脑袋一通猛打，一下不行两下，一下不饶一下，打得对方口鼻喷血，没几下居然就把这刺客活活拍死了！

　　这刺客气得七窍生烟，立刻原地复活，手中的刀子照着小美女的脖颈处袭去。

　　没成想，就在下一秒，一把犀利的匕首毫无征兆的穿透了他的腹背，根本没给他的刀子触碰到林海草莓的机会！

　　这个刺客，本来就是带着两个灵核过来的，第二次挂掉之后，角色立刻被系统冻结，一个月之内回天乏术，再也无法解封了！

　　杀人者，妖血是也，妖血，并不是偶尔过来助战的，而是刻意过来保护林海草莓的！

　　而且，何止是一个妖血，薛晴、甄洛、笔墨妖姬、林海听涛等人都潜伏在草莓妹子的身边！

　　空城落泪大怒，而方明看到他的计策失败，也冲着自己身后的远程玩家摆手道：“杀光他们！”

　　这些远程玩家一个个苦逼着脸，极不情愿的挪动脚步，倒不是他们不愿意杀掉他们，而是因为前方的人流太过于湍急，他们能不能冲进去抵达有效射程都要另说！

　　……

　　又一波风浪来袭，又是数千名玩家阵亡。

　　可是，华夏区的玩家数量太多了，朝着十悲妖塔靠近的玩家越来越密集，十悲寺中不停的有大量玩家涌出！

　　无双会的这些远程玩家，有去无回，都被人群死死的围住了。

　　这一刻，妖君也看到了这场景，他思忖了片刻后，立刻冲着我为刀俎耳语，我为刀俎一声令下，命令一骑绝尘的远程玩家瞄准了人群的后方，开火了！

　　远处的罗修，一只眼睛已经瞥见到了这一幕幕的动作，他顿时明白，无双会的玩家是想害死自己，而妖君则是在保护他！

　　不，更确切的说，妖君并不是为了保护他而保护他，只是怕他挂掉之后，第一仇恨丢失，BOSS会暴走，到时候，情况会变得难以收拾！这个妖君，游戏智商太高了。

　　远端的人群，传出了骂声，矛头齐齐指向了妖君，可是，妖君的面色冰冷，根本不为所动，这一战，他很想得开，他知道成王败寇的道理，一旦建帮令归他所有，一骑绝尘必然会成为人心所向的行会，他也必然会成为史诗般的存在，受万人敬仰，到时候，谁还会记得他今天在这里施加的暴行？

　　历史，永远是胜利者书写的！

　　……

　　很快，一骑绝尘的战火燃烧到了无双会远程玩家的身后，把他们打了个措手不及。

　　可是，对方也以很快的速度回击，一时间，两伙人打得不亦乐乎！

　　此时，罗修、甄洛为首的三大团队中，除了一些主将之外，绝大多数的人早已退出了战斗，进入了十悲寺安全区积极的等待这机会。

　　此时，跃跃欲试的张达被关云飞和李想齐齐按住了：“老三，别去送死了！”

　　张达怒道：“大哥，二哥，我平常听你们的，可是现在我不能听了，你们看到了，罗修、洛儿和晴儿他们都在前线，现在他们都很危险啊！”

　　李想道：“老三，如果你相信哥哥我的话，你就不要出去，罗修不可能让洛儿他们处于险境的！”

　　关云飞道：“你现在看看大地图，看看咱们的人到底有没有死伤，看看什么局势，你全明白了！”

　　两位兄长这么一说，张达也收敛了脾气，很快展开了大地图看了一眼，不看不要紧，一看吓一跳：“靠，他们一个没死，这特么死的都是谁啊！”

　　关云飞和李想对视，都YD的笑了起来。


第238章 20亿

　　田放几波狂轰乱炸之后，方明才后知后觉的感觉到自己错了，大错特错了，无双会在他的错误引导下，完全没入了人潮中，现在想要撤退非常困难了。

　　而此时，在罗修的授意下，甄洛等人也已经缓缓的撤出了危险地带。

　　笔墨妖姬临走前，又给罗修刷了一遍状态，充分保证了罗修的生存能力。

　　……

　　此时，时间已经读到了凌晨4点，战斗仍旧在持续，而且趋近于白热化。

　　周围的玩家，数量是在减少，可是总体还是特别惊人，而无双会的玩家，也在方明的指挥下改变了战术，开始疯狂砍杀“挡路”的玩家，为自己寻求两个突破口，一个是向前直达罗修的突破口，另一个则是向左侧，远离田放的突破口。

　　因为数量的优势，他们做到了第一点，那就是大量的玩家已经冲刺到了距离罗修还有10米开外的位置，部分远程射手在人群的掩护下，已经瞄准了罗修！

　　罗修不是铁打的，现在，如果有10个攻击力在2000点左右的远程射手瞄准他，只要一波杀招下来，他必死无疑！

　　然而，就在这些家伙齐齐射出致命力量的时候，却只是击中了空气！

　　最关键的时刻，洞察力极强的罗修居然开启了功名深藏！

　　这些人惊出了一身冷汗，为首的名为无双弓王的玩家瞪大了眼睛，惊呼道：“不好，要出乱子了，撤退啊，撤退！”

　　太迟了，真心太迟了，现在想要撤退，得问问田放同意不！

　　很遗憾的答案是，对方真心不同意！

　　随着田放大笔一挥，指点江山、萧瑟山河两大技能倾泻而出，一时间又不知道有多少玩家被淹没！

　　无双的偷袭团，几乎全军覆没，死的死，想逃的根本逃不掉，因为人群已经形成了人为的围墙！

　　更为恐怖的是，田放的仇恨还在乱走，平砍的输出都可以杀人，这样的BOSS，几乎等同于BUG！

　　罗修蔫坏，看到无双会的偷袭者们死得差不多了，他这才出现，冲上前去，玩命输出，终于在1分钟之后拉住了BOSS，而这个过程中，也有不明真相者指着鼻子骂他：“操，修罗，你特么是人吗，你马勒戈壁的，你害死我了！”

　　然而，更多的人是在替罗修说话：“二货，你的眼睛长菊花上了，没看到刚才有无双狗攻击罗修吗？人家也是人，不想死不可以吗？”

　　这人的声音很快被淹没在了正义的人群中。

　　罗修则十分大度：“刚才真是对不起这位兄弟了，没办法，无双的人太特么不仁义了，你们也看到了，我们压根没有打算抢这个BOSS的想法，掉落能拿就拿，拿不到绝对不抢，也不会乱杀人，可是无双和某些别有用心的团队呢？他们又是怎么做的？”

　　一个武者怒道：“你说的别有用心的团队，就是一骑绝尘，这些王八蛋，存心拿我们这些普通玩家耍着玩呢，老子不管了，现在不杀BOSS了，逮住无双和一骑绝尘的玩家，全部搞死，一个不留，有没有跟我一起去的？”

　　他的身边，一群人相应，一个刺客更是拔刀出鞘道：“马壁的，被BOSS搞死已经很惨了，还要被方明这傻逼玩意欺负，老子才不干呢，弄死他们！”

　　这群平民玩家一时间愤怒了，撇下田放不管，反而调转了矛头，开始攻击无双和一骑绝尘的玩家！

　　……

　　此时，看到这一幕，妖君不由自主的骂道：“修罗，你这个贱人，太他娘的能忽悠了，老子招你了？兄弟们，放开手脚干吧，今天不是你死就是我亡，给我杀，只要是其他团的玩家，全部干翻，不管是谁！”

　　最近一段时间，聪明的妖君已经开始培养自己的远程力量，就是为了这种大会战的需要。远程玩家，在这种战斗中，只要密集成团，火力是相当猛的，特别是魔枪客和弓箭手！魔枪客拥有蓄力技爆弹，这个技能很变态，打出一枚致命的火弹，在10米半径内发生爆炸，这个爆炸圈中的敌对生物越多，威力越大，反之则威力缩水，现在，十悲妖塔区域内的玩家都已经酱了，这爆弹的威力要多可怕有多可怕！

　　而弓箭手同样拥有可怕的蓄力技能——怒射，怒射，直线攻击，弹道和罗修的血殒很像，同样是敌人越密集，攻击力越高！

　　现在，他们几乎是无差别攻击，除了自己人，就算是亲爹和他们为敌，也得被打个满腚菊花残！

　　反观无双团队，他们的人员配置其实并不合理，重甲和治疗偏多，射手太少，大大限制了他们的机动性和群杀能力！

　　在这一刻，方明也乱了方寸，只能把目光再次转移到了空城落泪身上。

　　空城落泪却也不是完人，这一刻也有些头晕脑胀，想不出更好的办法。

　　倒是黎明颂歌，关键时刻不掉了链子：“老大，下令吧！武者全部用群杀技能，护住本队，医者在内圈站立，集体刷血，以攻代守，逐层推进到一骑绝尘的外围，将他们的射手绞杀殆尽！”

　　方明的目光落在了黎明颂歌身上，思忖了片刻之后，终于无奈的点了点头：“我再信你一次吧！”

　　黎明颂歌听到这句话，心其实已经死了，现在对方明，已经没有了爱，只有那还不清的债了。

　　……

　　无双会很快依计行事，队伍变成了一朵盛开的死亡菊花，无数武者挥舞手中战刀，释放出了群攻+弧面攻击，一时间切割了不知多少玩家的生命，也让很多玩家无法靠近，就算是这些普通玩家拼命撕开口子，也被这死亡菊花中的第二层利刃——灵剑士的剑气所杀！而且，这朵死亡菊花正在以惊人的速度推进到一骑绝尘的前沿阵地！

　　妖君看了个一清二楚，他不假思索，立刻走出了人群，不顾酒神独醉和我为刀俎的阻拦，怒喝道：“吟游者，给老子刷状态，老子要突进去，杀无双会一个鸡犬不留！”

　　妖君的女朋友沈倾城真心给力，坚决的站在了他的身后：“笑笑，你挂了，我绝不苟活，走，一起上，干掉这群乌合之众！”

　　听到这里，我为刀俎也怒了，怒吼道：“马勒戈壁的，谁敢跟笑笑一块冲，都给老子站出来，鱼肉团还有没有有尿性的爷们！”

　　话音刚落，一群汉子的情绪被带动起来，纷纷杀了出来。

　　而酒神独醉也拔剑出鞘：“老刀少吹牛逼，老子的酒神团也不是吃素的，弟兄们，给老子上，保护笑哥！”

　　我为刀俎哈哈一笑：“卧槽，来劲了啊，一起上，一起上，今天不分你我，干死那些无双狗！”

　　不得不说，妖君真心是妖怪，他的装备非常逆天，一路冲杀过来的时候，根本无人能挡，不论攻击还是防守，都已经达到了一个玩家目前的极限值，手中战戟所到之处，几无生者！

　　他的名字，已经在杀戮中变成了血红色，全身的盔甲更是沾染了无数死者之血，整个人如同凶神恶煞一般！

　　他的身后，沈倾城亦变成了死亡女神，不停的给他送出回天之力！而他的一干手下，如狼似虎，在他的带领下，如同一把犀利的钢刀，很快穿透了无双会的防线！

　　方明就在这防线之中，看到妖君，非但不怒，反而扬起了手臂：“妖君，先别动手！”

　　妖君的大手已经捏住了秦池王者的脑袋，却硬生生的停滞了杀戮的动作：“方明，方老板，你想说什么？”

　　方明简单粗暴的伸出了一巴掌：“5亿，你助我夺得建帮令，我送你5亿现金！”

　　妖君冷笑：“5亿，你开玩笑呢。如果一骑绝尘能拿到建帮令，经济价值何止是5亿，到时候会有数不清的赞助商向我们抛出橄榄枝！”

　　方明眉头紧皱：“那你要多少？”

　　妖君只是伸出了一根手指：“10亿，一个子也不能少！”

　　听到10亿这个数字，妖君的身后，很多人都不淡定了，乖乖，10亿啊，这可不是小数啊，有了这笔钱，团队的实力绝对是水涨船高啊！笑哥啊，你开价真狠啊！

　　方明咬牙切齿：“10亿，10亿就10亿，老子给你！”

　　“不，我还没说完。”妖君道，“10亿只是半款，20亿才是全款。”

　　空城落泪怒了：“草泥马的妖君，别太过分了，20亿，你特么以为自己是谁，别以为一骑绝尘很牛逼，真打起来，老子真不服你！”

　　“你马壁的，你跟谁呲毛呢？”我为刀俎也暴怒道。

　　一时间，双方剑拔弩张……

　　然而，方明却陷入了沉思，冲着众人摆了摆手：“再这么打下去，咱们恐怕要两败俱伤了。而且，建帮令给了我，比给你韩笑的价值要高很多。20亿是不少，不过，我给了！放心，我现在就让我的律师起草合同！”

　　妖君一脸不在乎：“我在线等。”


第239章 萧煌的取舍

　　时局的变化，却容不得两个团队去等，BOSS的血量，正在持续下降。

　　涅槃的DPS值，以微弱的优势领先，虽然一直以来都只有一个进攻点，可是这进攻点一直都在发挥作用。

　　这个进攻点，自然名叫罗修。

　　罗修已经看到无双会和一骑绝尘的玩家停了手，他很清楚，对方肯定是有合作意向了。

　　这一刻，罗修没有闲着，而是引领着BOSS，朝着无双会和一骑绝尘的方向而去，现在，是该他主动出击的时候了！

　　更讽刺的是，也许是因为平日里他在华夏区有过不少善举的原因，现在居然没有人愿意阻拦他，一个个都生生的让给了他一条路！

　　一骑绝尘和无双会的玩家刚醒过味来的时候，只见罗修已经带着十目妖君·田放气势汹汹的来到了自己的前沿，那十目妖君不由分说，又是一个指点江山祭出！

　　罗修已经安然隐去了，都没等妖君冲上前来，他就开启了功名深藏，让自己进入了潜行状态。

　　一时间，妖君大惊失色，急忙道：“坏了，出事了，赶紧撤退！”

　　撤退，已经是来不及了，十目妖君·田放作为金皇级世界BOSS，速度优势非常明显。怎能轻易让他们全身而退？

　　而且，随着田放单刀直入，很多小行会玩家也趁机杀了进来，开始复仇般的侵袭，专门击杀对方落荒而逃的玩家！

　　妖君没有想到，罗修为了建帮令，居然这么心狠手辣，一时间怒道：“都给我听好，只要看到涅槃的玩家，全部杀掉，一个不留！”

　　方明吼道：“不只是涅槃，歃血为盟和江东的渣滓们，同样一个不留！”

　　得到了两位统帅的命令，这些手下自然服从，可是当他们把目光落在三大团队玩家身上的时候，却发现他们居然都在安全区中，想要杀掉他们比登天还难！

　　田放仍旧在肆虐，妖君对罗修是又爱又恨，恨的是这厮太YD，而爱的，也是这厮的YD，他居然可以凭借一己之力，搅乱整个战局，纵观整个华夏区，拥有这样本领的玩家几乎绝迹。

　　而这一点，也是甄洛不具备的本领，毕竟她不可以像罗修这样隐身。

　　妖君看到情况已经失控，立刻冲着众人摆手，示意众人退出BOSS所在区域，拉到外围，而自己则是一声怒吼，冲到BOSS面前，挥舞手臂开始狂斩田放！

　　他的攻击力十分了得，狂刃斩爆出的伤害高达4953点，非常惊人，连续几次轰击之后，居然成功的拉住了仇恨！

　　然而，就在这一刻，罗修却朝着十悲寺的方向转移了。

　　功名深藏的好处在于能够隐藏罗修的身躯，亦能隐藏在大地图上的点位，现在，仍旧没有人能洞悉罗修要去做什么。

　　……

　　另一方面，妖君的战术已经发挥了效用，他很快扛住了BOSS，同时也将BOSS带到了外围，这里，是他的地盘，大量的一骑绝尘的远程玩家封锁住了这里，开始对人群中的异类形成火力压制，一时间，小团队的玩家们死伤无数，很快被逼出了包围圈。

　　不过，一骑绝尘和无双会的玩家也是死伤惨重，现在都已经有三分之一左右的玩家的角色被冻结了，这意味着，他们在今天这一战中将永久丧失战斗力。

　　……

　　十多分钟之后，方明的律师终于草拟好了合同，并在网上发来了合同的电子版，经过了妖君仔细阅读之后，点头应允，由沈倾城下线，代签了合同。

　　很快，方明先支付了5亿订金给沈倾城。

　　沈倾城随即上线，冲着妖君点了点头：“笑笑，合同签好，订金收到，什么时候转账给你？”

　　妖君却摆手道：“不需要，先放在你那。”

　　“呵呵，不怕我携带私逃吗？”

　　妖君哈哈大笑：“怎么会？你是我的女人，绝对不会负我！”

　　沈倾城怔住了片刻：“对啊，我是你的女人，我绝对不会负你。”

　　“来，城城，继续奶我！”

　　“嗯！”

　　沈倾城和妖君这对情侣在秀恩爱的时候，远端又一次发生了异变。

　　一个全身浸染着黑色气息的BOSS，正在朝着田放这边做水平转移。

　　这是一个身材婀娜的美女BOSS，她的等级同样达到了惊人的95级，同样是金皇级世界BOSS，而且同样精通群杀技能，只是她的技能，是法系群杀。

　　一个百鬼夜行祭出，无数鬼魂从她的身侧出现，纷纷涌入人群，一通砍杀，这些鬼怪，都是狂魔级召唤物，拥有不俗的血量和攻击力，一般玩家很难与之对抗！而且，她是人挡杀人，佛挡杀佛，几乎跟疯了一般！

　　这个女BOSS，到底是何许存在，为何如此强大！

　　这女BOSS，正是田放的老婆，隐藏主线任务的女NPC，香女！

　　香女如此凶猛，没有出乎罗修的意料。实际上早在罗修刚开始接任务的时候，他就已经投过迷幻之镜看到香女的真实属性和身份了。

　　香女其实说了谎，她并不是什么员外财主家的女儿，而是一只三尾冥狐，是冥界成了精的狐鬼。她是因为深爱田放，才一直追随他的。只是因为田放被朝中奸人陷害，被迫加入魔族，又被封禁在了十悲妖塔中，她才会想出了一个计策，那边是装作任务NPC，欺骗人们入局，只要有有缘人拿走镇压在塔顶的两件血灵妖器，田放即可破塔而出，重获自由！

　　而刚才，罗修已经跟她挑明，告诉她田放现在正在被数以百万计的人攻打。

　　因此，香女疯魔了。

　　当方明和妖君看到香女逆袭的时候，一个个都瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一幕。

　　倒是妖君，先一步冷静下来，不由扶额叹息：“历史一直在重演啊！”

　　方明咬牙切齿：“日，又一个凌风！”

　　的确，这情况，和他们上一次遭遇世界BOSS的情况很相似，同样在击杀一只世界BOSS的时候，招来了另一只同样强力的世界BOSS，而且，始作俑者仍旧是罗修！

　　事实证明，人是可以在同一块石头上跌倒两次的，关键要看这石头够不够YD！

　　香女同样是群攻为主的猛BOSS，无双会和一骑绝尘的玩家，根本没办法扛住。就连妖君都不例外，毕竟，香女看到他在主攻自己的男人，眼睛都红了，不把他撕碎怎能罢休！

　　非常可悲的是，香女是法系BOSS，而在这支团队中，根本就不具备能够扛住香女的法系存在！

　　方明不停的向萧煌发出求救信号，可是萧煌根本就不加理睬。方明这才知道，萧煌一直都在跟自己装逼！他的目的是什么，昭然若揭！

　　方明气得头晕脑胀，可是根本就没有什么解决方案，现在只有撤走这一条路可以选择。

　　然而，就在这一刻，以罗修、甄洛、孙谋和李想等人为首的三大团队，以及千秋霸业，突然间出现在了对方的去路上，远程玩家开始疯狂攻击，打得对方措手不及！

　　香女和田放见状，都是一愣。

　　田放问道：“娘子，这到底是怎么回事？”

　　香女脉脉含情：“其实，修罗大哥是来保护咱们的！”

　　罗修却直言道：“保护谈不上，我同样是来杀你们的，如果你们愿意交出身上的值钱物件，我倒是可以放你们一马！”

　　香女花容失色：“为什么，为什么你会这么说？”

　　无毒不丈夫，不狠不修罗。罗修发狠的时候，谁也拦不住：“没办法，肩膀凌对我们来说极为重要，如果田放愿意舍弃建帮令，和你归隐田园，我绝对不会为难你们！”

　　香女露出了犹豫之色，很显然，和田放归隐田园是她的梦想。

　　可是田放却暴怒异常：“原来你是为了此物，你可知此物的价值？此物就如同你身上那两件宝甲一般，是我日后招揽部将金字招牌，怎可轻易予你！”

　　罗修面露狰狞：“那就休怪我不客气了！”

　　香女看到自己相公表态，很快站在了他的身旁：“既然相公如此说，那我只能与你厮杀了，修罗，纳命来吧！”

　　话音刚落，一人从修罗的身侧杀出，双手攥紧，低喝道：“想杀修罗哥，先过我这关！”

　　他定睛一看，发现此人身穿一套精致布甲，身上的每一件首饰亦熠熠发光，只是，他的手臂上却没有武器，只是一双铁拳。

　　这人，身高一米八左右，身材敦实健硕，脸庞棱角分明，正是千秋霸业的太极拳师，太极悟太虚！

　　关键时刻，他的出现，毫无疑问表明了千秋霸业的立场。

　　……

　　不远处，萧煌快步走来，冲着罗修深深点头：“我做出决定了。”

　　“老哥。”罗修一时间五味杂陈。

　　萧煌拍了拍他的肩膀，道：“多余的啥也不说了，战后我单独请你吃饭，到时候，咱哥俩好好聊聊。”

　　“好！”罗修深深点头。


第240章 沈倾城的表白

　　看到千秋霸业和三大团队同气连枝，方明勃然大怒：“老萧，你为什么这么对我？咱们俩可是发小啊！”

　　萧煌面无表情：“所谓发小，也不过只是童年的几年交情而已，我和罗修的关系，你根本无法企及。而且，我萧煌欠罗修的太多了，必须得还给他了！”

　　方明怒骂：“你这混蛋！”

　　国士无双却走出来替自己的老大顶雷：“方老大，要骂就骂我吧，所有的计谋，都是我想出来的！所有的决定，也都是我郭刚替他做出的！”

　　方明这才明白，原来之前千秋霸业的玩家在副本中的一切举动，包括后来V和太极悟虚实的加入，实际上都是国士无双从中作梗！

　　可是，现在明白这些还有什么用？一切都晚了！

　　三大团队连同千秋霸业，很快拉开了一张包围网，将一骑绝尘和无双会死死压制，这一刻，千秋霸业的雄厚实力才被罗修看到。

　　原来，萧煌这厮一直都在装孙子，他本人早已经得到了夏家的认可，得到了大量融资，而且，甄洛的父亲于阔海也暗中会晤了萧煌的老丈人，双方已经在暗中达成了某种默契！

　　现在的千秋霸业，拥有精兵五万，而且方兴未艾，和三大行会的五万雄兵加在一起，气势如虹，很快冲碎了对方的防线！

　　甄洛再次与妖君直面的时候，周围已经无人能够阻挡她。

　　而妖君左右环顾，却发现罗修早已经弃他而去，去和田放单练了。

　　而另一侧，法防扎实的太极悟太虚挥舞手臂，和香女战至一处。

　　酒神独醉拔剑出鞘，想要与甄洛争锋，却被薛晴镇压。

　　甄洛冷冷注视妖君，沉声道：“来战！”

　　妖君很清楚，甄洛的实力非常强劲。他不敢造次，冲上前去的时候，挥舞手臂，施展出了极为强劲的斗战罡气！

　　然而，令人难以置信的是，甄洛却爆发出了荡剑疾风反制！

　　一时间，两股剑气撞击在一处，激荡起了令人难以置信的火花！

　　轻灵的灵剑士的远程技能，居然化解了暴力武者的远程绝学！

　　妖君目瞪口呆：“这，怎么可能？”

　　甄洛淡淡一笑：“以往和你PK，吃亏其实是吃在了气势和装备上。这些年，你养尊处优，一直穿着世上无双的装备，助长了你的骄狂之气，你也不把任何人放在眼里。一般高手跟你厮杀，难免会被你的气焰震慑！可是，你也不看看我是谁，我是华夏区的女神级存在，我的装备不在你之下，我的操作和走位，更是凌驾于你之上，我凭什么不敢跟你硬撼？”

　　今天的甄洛，语气平淡，却饱含杀意，这样的甄洛，妖君以前根本没有见识过。

　　所以，当甄洛以惊人速度冲刺到他面前，开启自己眼花缭乱的洛神舞步的时候，妖君居然没有多少防备的能力，只能以暴制快！

　　可是，甄洛的动作太轻灵了，妖君很难捕捉到，特别是她的走位速度，简直有点神乎其神！

　　妖君只感觉自己的身体一阵阵的刺痛，一个个伤口出现，伤害虽然不高，每一次只有几百点血，可是累加起来也是非常伤人的！

　　更让他郁闷的是，他已经失去了己方医者的援助。自己的知心爱人沈倾城此刻已经被目怜心连人带宠死死纠结住，只有招架之功，毫无还手之力！

　　妖君越是着急，甄洛速度越快，他的大招连续被甄洛破解，甚至连必杀技横冲直撞都被甄洛以轻捷的脚步闪开！

　　而且，正是因为必杀技被闪避开，下一秒，妖君大祸临头！

　　火，妖冶的火，愤怒的火，激情四溢的火从甄洛的剑端升腾起来，让这把剑凝聚为了火色巨剑，紧接着，洛女神传说中的必杀技，断流火殒祭出！

　　巨大的火舌，挥洒而出，来来回回肆虐着妖君的身体，每一段伤害高达1300点，连续四段，妖君无一幸免，全部中招！

　　此时的妖君，若不是靠着7级血瓶的治疗，血量已经走空。

　　甄洛快马杀到，躲开了妖君的横扫，继而把剑横在了他的脖颈处。

　　妖君心如死灰，已经闭上了眼睛：“要杀要剐，随意吧！”

　　甄洛冷冷一笑，转瞬间收剑入鞘：“退出此战，饶你不死，你的团队也可保全，否则，你必死。”

　　妖君轻哼道：“他娘的，还挺霸气，跟罗修学的吧？”

　　“给个痛快话吧，韩笑！”甄洛一步不让。

　　妖君回头看了一眼，发现己方玩家的数量已经不多了，照这样杀下去，恐怕他们就要被杀绝了。

　　一时间，爱兵如命的妖君泪流满面，终于服软了：“求洛神姐放过兄弟们吧。”

　　甄洛摆了摆手，一时间，战友会意，很快让出了一条生路给一骑绝尘。

　　妖君也没有食言，大手一挥，带着自己的弟兄们撤退了。

　　酒神独醉是最不甘愿的一个，他是被自己的兄弟我为刀俎活活拉出去的，出了包围圈之后，他已经哭成了泪人：“让我杀进去，让我杀进去，建帮令不能丢啊，不能丢，丢了，兄弟们就散了！”

　　妖君走到了他的面前，狠狠拍了拍他的肩膀：“来，给我起来，兄弟，我跟你说件事！”

　　酒神独醉抹了抹眼泪，哽咽道：“笑哥，还有什么好说的，这一战，咱们输惨了！”

　　妖君道：“那我问你，咱们要建帮令，是为了什么？”

　　“建立帮派啊！”

　　他说完之后，粗枝大叶的我为刀俎都大笑起来。

　　妖君没好气道：“你这家伙啊，我没法说你了，平日里脑子不是挺快的吗？这块建帮令就是钱，咱们现在却得不就是钱吗？”

　　“你的意思是？”

　　妖君指了指身边的沈倾城：“城城已经把5亿转入到了我的户头里了。我跟方明签了条款，这5亿是订金，不管事情成功与否，都不需要还了，合同在手，他能奈何我？”

　　“5亿啊！我擦，这么多……”酒神独醉道。

　　沈倾城笑了笑道：“呃，何止5亿，更确切的说，是6亿。”

　　妖君一愣神的功夫，沈倾城居然又向他发出了交易申请，给他妥妥的交代了1亿华夏币！

　　这一刻，妖君都动容了：“城城，你干嘛呢？”

　　沈倾城道：“这是我的嫁妆，现在都给你了，笑笑，你若负了我，我先杀了你，然后再自杀。”

　　妖君的嘴唇都在颤动，眼眶里，眼泪在打转。

　　沈倾城却冲着众人一摆手：“兄弟们，已经红名的，随着刀俎和独醉练级去，这一战，虽败犹荣，人人有赏，绝不落空，都去吧！奖励金至少1亿起！”

　　一时间，一骑绝尘的众人都颇为感动，纷纷拜服而去。

　　等到众人都离开之后，妖君熊抱住自己深爱的女人，痛哭流涕：“城城，为什么对我这么好？”

　　“笑笑，我以前辜负你太多了。”沈倾城动情道，“我是个残花败柳，身子早就被卓越糟践了，你不嫌弃我，把我视为珍宝，一直呵护有加，我一直觉得对你有愧。

　　我是个有野心的女人，一直想要做大事，甚至想要压住你的风头，成为掌控你的女人……可是，今天我才发现，我错了。

　　5亿，整整5亿，足够你舒舒服服过一辈子，娶个比我好百倍千倍的女人的财富，你居然那么轻易的就交给我处理了。笑笑，你对我是真心的。

　　我沈倾城不是没良心的女人，为了你，我愿意放弃我以前所有不该有的幻想，我愿意跟你好好的过日子，给你生孩子，这辈子都不和你分开！只要你，只要你不嫌弃我。”

　　妖君怎么会不明白自己女人心里的想法，他明白，可是一直不说，他知道，自己的女人以前对罗修产生过幻想……毕竟，罗修是不世出的英雄，很少有女人对他不动心。

　　可是，今天沈倾城能把事情做到这个份上，甚至把自己的全部身家都倾囊而出，已经表明了她的立场。

　　妖君开怀的笑了，一双大手拂去了沈倾城的泪水：“别人怎么评价你，都是别人的事。我韩笑这辈子最爱你的女人，就是你。你破了我的童子身，你夺走了我的初吻，你占据了我太多的第一次。如果你真的抹抹嘴走人了，我真的饶不了你。城城，天亮之后，跟我去民政局吧，正式的做我的女人吧！”

　　这不是妖君心血来潮，而是他处于本心的想法，也是他的梦想。这个外表像极了英雄的普通人，其实这辈子最屌丝的梦想，就是能和沈倾城相扶到老，就这么简单。

　　沈倾城紧紧的抱住了他，翘起脚尖，在他的耳边低声道：“不过，我想先洞房，后领证。”

　　妖君哈哈一笑，冲着前方的战友们喝道：“兄弟们，你们先练着，我和你们嫂子下线有话要说！”

　　我为刀俎爽朗大笑：“笑笑，注意肾体啊！”

　　众人都邪恶的笑了。

　　而战场中，两大BOSS仍旧在肆虐，群杀技能此起彼伏，周围的玩家数量，越来越少。

　　无双会几乎被消灭殆尽，而千秋霸业和三大团队也付出了极大的代价，人数折损过半。

　　方明再也没有复活，他的最后一个灵核，是被罗修亲自了断的，罗修十五米开外的一记血殒，穿透了他的身体。

　　方明，真正的心如死灰，赔了夫人又折兵。

　　而消灭了方明的势力，却不代表战事的导向会偏向罗修这边，恰恰相反，局势仍旧出现了极为复杂的变化，新的势力，蠢蠢欲动。


第241章 杀偷袭者！

　　“韬光养晦这么久，现在终于要厚积薄发了。”在卧龙海传送点，数以万计的玩家，正在听从一个中年刺客的训话。

　　因为在游戏中上调了自己的容貌，加上刺客本身又是天族，所以此人的容貌已经较现实中发生了很大的改变，一般人很难认出他来。

　　但是，队伍中的其他人却能妥妥的把他认出，这个人，就是传说中的“干爹”。

　　既然他是干爹，那么这支团队的核心，就是AZ。

　　AZ在干爹的错误引领下，在游戏中长时间碰钉子，特别是散养策略让他们吃了很多苦头，到头来，干爹还是斥巨资充足团队，让所有的AZ成员集结在了一起，并招兵买马，组成了一个拥有2万精锐的团队。

　　干爹财大气粗，资产虽然无法和甄家、方家和夏家这些巨富相比，但在游戏中的投入堪称慷慨，现在投入的资本已经超过了10亿华夏币，而且，他的目的就是这一战，就是建帮令。

　　干爹的身前，出现了两大主力，一个ID叫灭，真实身份自然是Y，是个精通毒攻击的另类法师；另一个ID叫天明，是个看上去很稚嫩，实际上却很成熟老辣的刺客，他在AZ中的代号叫U。

　　干爹的目光很快转向了Y和天明，冲着他们深深点头：“指挥权交给天明，灭是副指挥。”

　　按照AZ的正常排位，Y比U更应该成为指挥官，可是，因为Y和罗修的关系，让干爹一直对Y持一种怀疑态度。

　　Y没有说话，而是心平气和的点头应允。

　　天明则拍了下Y的肩膀，说道：“别介意，咱们的思路其实是一样的。”

　　“嗯，知道了。”

　　天明冲着众人说道：“多余的废话不说了，侦察团已经派出去了，现在查明，一骑绝尘和无双会两个劲敌已经被千秋霸业、涅槃等四家行会灭掉了。现在这两家行会倒是很和谐，还没有发生矛盾。我的建议是，现在不要轻举妄动，伺机而动是王道，待到两个BOSS发飙，让对方的人数骤减到不足一半的时候，我们再动手，杀他们一个片甲不留！”

　　干爹对天明的话很感冒，深深点头表示同意。

　　天明道：“现在，以一千人为单位，二十个单位，分别朝着三个方向出发，记住，队伍一定要分散开来，不要让修罗看出端倪，这个家伙非常狡猾！”

　　Y摆手道：“出发吧，照做！”

　　……

　　说话间，这支团队的众人以最快的速度朝着三个方向散开，杂乱无章的朝着十悲寺的方向转移。

　　而与此同时，在十悲妖塔外，千秋霸业和三大团队之间也在竞争，现在，三大团队和千秋霸业主推的BOSS其实都是三目妖君·田放，只不过因为香女的存在，必须占用太极悟虚实来扛住她。

　　目前，两支队伍所剩的玩家数量并不多，三大团队只剩下了区区15000人，而千秋霸业多少好一点，还有25000人左右。

　　罗修和萧煌不时的对一对眼神，都露出了荡漾的笑容。

　　萧煌突然间给罗修发了信息：“放心吧，我不会用卑鄙的手段对付你们的，因为我不屑。咱们拼输出吧，掉落该是谁的就是谁的。”

　　罗修笑道：“老萧，你做人的态度永远值得我欣赏。”

　　萧煌冷笑：“臭小子少废话，你跟老子说句实话，你的记忆是不是已经恢复了？”

　　罗修没有装逼：“是，早就恢复了，刚到天州的时候就恢复了。”

　　“那你为什么一直没有对付我？”

　　“原因很多……”罗修说道，“咱俩一直都是盟友，一直都在对外，现在是对付无双会和一骑绝尘，百级后开了国战，要对付的就是老外，如果我对付你，不管咱俩谁灭掉了谁，都对华夏区的战局不利，所以我放下了个人恩怨。”

　　萧煌不屑道：“臭小子，还真有点侠之大者的意思呢，假仁假义！”

　　“不是假仁假义，和她们俩在一起，这几年我的心胸开阔了很多，视野也开阔了很多。”罗修平和道，“她们俩，改变了我做人的态度。”

　　萧煌望着甄洛和薛晴这两个美丽女人，不由淡淡一笑：“准备全收吗？”

　　罗修思忖了片刻：“感情的事，先放到一边吧，我现在不知道我到底更爱她们俩哪一个。”

　　“要我给你一个建议吗？”

　　“不要，你太YD，给不出什么好建议来。”

　　“你大爷。”萧煌挥舞手中剑，卡刀的技巧远远超出了以前人们对他的认知，很显然，他一直都在韬光养晦，并不是什么菜鸟初哥，而是高手，“不跟你扯淡了，我知道你对那个人仍旧怀有刻骨的恩怨，这样吧，战后，我带你去见那个人。”

　　“你不怕我杀了他？”

　　“我不怕，你杀他得先过我这一关。”萧煌认真道。

　　周围，其他行会的玩家数量也不多了，经过这一战，人们算是认识了金皇级世界BOSS的强大之处，这种强大，用语言来形容，只有一个字——秒。没有一套使用等级65级，至少是紫凝地品的装备，就是被秒的命，根本扛不住一下！

　　而且，这还是在BOSS没有发动自己的最强技能的情况下。

　　现在，罗修等人要警惕的是BOSS的两个技能，一个是田放的天若有情天亦老。另一个则是香女的人若无爱白骨枯，因为威力和实际效果都无法目测。

　　而现在，天明之所以还没准备动手，就是在等待这两个技能出现！

　　罗修也在等待，焦急的等待。

　　……

　　清晨6点钟，不管是游戏世界还是现实世界，东方都升起了一片曙光，而两个BOSS的血量上看，田放还剩下30%，香女则残留50%的血量。

　　就在这一刻，田放终于舍得爆发了，他的全身都在剧烈颤抖，已经开始酝酿技能了……

　　这一刻，周遭很多玩家都是一脸惊愕，罗修更是大吼了一声，提前开启了功名深藏：“都闪开啊！闪开！”

　　话音落地不足三秒钟，田放的天若有情天亦老已经释放出来，这一招，毁天灭地，根本就不是这个品阶的BOSS该有的技能！

　　周围，方圆数百米都受到了震荡，几个顶装玩家居然都没有扛住，先后阵亡了，而且是被一段伤害直接秒掉了7000+的伤害！

　　周围，大片的血色真空出现，地面的土地也被翻了起来！

　　无人永生，但凡是中招的，无人存活，全都死亡！

　　这个技能是禁咒级，对玩家造成的伤害非常惊人，而对田放来说，也近乎是致命的打击，田放在释放完禁咒之后，血量也只是剩下了10%！

　　千秋霸业被这一波的技能震荡，人数锐减了一半，可是看到田放血量不多，一个个急于去抢BOSS的掉落，急忙冲上前去攻击！

　　萧煌四下看了一眼，发现涅槃等三大行会的玩家死得几乎所剩无几，更是放心大胆：“给我冲，咱们的DPS现在还是领先的，快点冲，杀了田放！”

　　众人群情激奋，一个个嗷嗷向前！

　　然而，就在这一刻，异变突生，香女见到自己的相公血量走低，一声怒喝，挥舞手中霓裳，怒喝道：“休要伤害我相公性命！”

　　说话间，香女也爆发了自己的禁咒技能！

　　“人若无爱白骨枯！”

　　可怜萧煌的兄弟们，压根没想到香女的血量在50%这么多的情况下还会释放禁咒，一时间都傻了眼！

　　地面下，涌动着数不清的白骨烈刃，一根根突破而出，穿透了周遭绝大部分千秋霸业玩家的胸口，造成了极为致命的伤害！

　　萧煌最倒霉，居然被打出了致命一击，血量掉了11000多，毫不犹豫的挂掉了！

　　周围的玩家，大片阵亡。而香女换来的代价，则是总血量被扣掉了30%，而且，这夫妻俩齐齐进入了濒死状态，攻防属性都降低了50%，血量恢复速度归零！

　　萧煌刚要复活，就听到了身后传来的喊杀声，借助黑白屏幕扫了一眼，他顿时心灰意冷。

　　远处，数量多达2万的精锐团队玩家，突然出现，直奔BOSS而来，这2万人，几乎都是生面孔……但是那装备质量真心很恐怖，等级也非常高！

　　毫无疑问，千秋霸业和三大团队，被人趁火打劫了！

　　“我战他老母啊！”布老虎骂道：“这什么情况？这都什么人？”

　　萧煌等人都不敢复活了，因为之前，他们至少都死过一次，灵核掉得所剩无几，现在贸贸然起身，只有被干掉的份！

　　可是，就这么让人盗取了胜利果实，他们甘心吗？

　　当然，他们不甘心，可是，他们没有把不甘心化为行动力，倒是有些人，他们做到了！

　　这些人的名字……叫，涅槃！

　　出乎很多人的意料，就在这2万人冲向田放和香女的时候，在他们的后方，突然银光闪烁，数万人突然出现，以远程玩家居多，这些玩家，居然齐刷刷的扬起手臂，朝着前方的人群释放出了强大的远程技能，连同BOSS一起轰了一轮！

　　结果是，BOSS，没死，倒是这2万玩家根本经不起这样的攻击，一下子被打掉了一半！


第242章 真相

　　这些玩家，其实都是涅槃的玩家，更确切的说，是涅槃的后援团。不得不说，于阔海是为慈父，他生怕自己的女儿在游戏世界中站不住脚，所以早就暗中培养了一个团队，专门在暗中保护涅槃，就在这一战之前，父亲跟女儿和罗修摊牌了。于是，这两位高手因势利导，故意让这些玩家在乱战中下线，隐藏起来。因为他们是分批下线，所以没有引起人们的怀疑，现在则作为奇兵出现了！

　　可是，更令人难以置信的是，螳螂捕蝉黄雀在后，就在这些玩家轰杀前面的AZ大部队的时候，十悲寺保护区又杀出了一支数量差不多有万余人的大部队，齐齐杀向了涅槃的后援团！

　　而与此同时，AZ的成员很快发动反击，很多玩家快速复活，投入到了战斗中，一时间居然对涅槃的后援团造成了包夹之势！

　　就在这一刻，罗修突然解除了功名深藏的状态，直勾勾的冲向了天明，二话不说，挥舞刀刃就是一记。

　　天明急忙后退，想要避开这一击，可是没成想，罗修直接放出了血殒，用一记凶狠的穿刺，直接命中了天明的头颅！

　　“7844！”

　　可怜的天明，纵然装备了得，怎奈血殒具有弱点穿透力，他直接被爆头击杀了！

　　远端，Y挥舞法杖，照着罗修就是一记万蛊术，这一招，是他的必杀技！

　　中招的罗修，血量以每秒钟2500点的速度急剧下降，效果居然持续15秒！

　　而与此同时，多个AZ成员前前后后围住了罗修，一个个拔剑出鞘，纷纷朝着罗修祭出了自己的杀招！

　　这一幕，曾几何时是多么熟悉，两年多以前，这些人大多数都参与了攻击罗修的行动！

　　罗修的双眼泛着血光，整个人怒形于色，突然间双脚踏地，祭出了血刃旋风，一时间，他们的身体居然都被打成了旋转状态。

　　紧接着，罗修手中的屠戮战刃猛然一横，刀子居然在半空中划出了凶狠的弧线，直接砍掉了其中两人的脑袋，更是爆出了两个致命一击！

　　这两人，当场殒命，而罗修的血量则被血饮补满！

　　这些人，一个个屏气凝神，目瞪口呆的望着罗修。

　　罗修的目光转向了那个中年人的脸上，只见中年人冷冷一笑，露出了自己的ID——

　　“干爹！”

　　“真想不到，你到了游戏里，居然还是这么装逼。”罗修冷冷道。

　　干爹不屑的打量着罗修：“小子，今天就是你的末日，看到没，你们已经被前后夹击了，你这一招守株待兔的战术，实在是太过时了！”

　　罗修挠了挠头：“虽然过时，可是对付你们，还是很好用的。老不死，你回头看看吧，我这招可不是这么简单！”

　　话音刚落，在干爹的后援团的外围，惊现了一片玩家，数十个整齐的千人方队，估计少说有4万人！

　　这支队伍的领头人，令人难以置信，是一个一头银发的漂亮菇凉，银色布甲过着曼妙身段，长相清秀俏皮。

　　这姑娘刚一露头，就挥舞手中法书，低喝道：“给我杀！”

　　这群人如同呼入狼群，分外凶猛，居然齐齐杀向AZ后援团的后阵，一通砍杀！

　　一时间，涅槃的危机不但化解了，反而展开了绝地反击！

　　罗修的身边，很快出现了薛晴、甄洛、目怜心等人，一个个紧握武器和他并肩。

　　干爹望着这群人，不由倒吸了一口凉气：“你们、这……到底是什么情况？”

　　此时，萧煌也复活了，不但是他一个复活，而且，他的将近2万名弟兄也复活了，他们齐齐围住了AZ的玩家。

　　萧煌和Y直面，一开始是目光对视，紧接着，Y走到了萧煌的身边，张开双臂，和他紧紧拥抱在一起：“老萧，老子可想死你了！”

　　“Y，你这老小子！这才几天没见啊！”

　　干爹感觉情况有些诡异，不由擦了擦额头上的汗水，强挤出了一丝笑意：“能让我死的明白一点吗？”

　　萧煌不紧不慢道：“U，你也出列吧！别装了！”

　　说话间，U也走了出来，他走到了萧煌的身边，很快和他击掌。

　　随后，他又走到了V的身边，紧紧抱住了V：“兄弟，别愣着了，去把自己的女人抢回来。”

　　V点了点头，很快走到了AZ团队的面前，走到了一个留着长发，身材高挑的成熟美女面前，一双清澈的眼睛直视着她：“姐。”

　　这个女人，代号为W，是V的姐姐，亦是他的恋人。

　　“别叫我姐，你这叛徒。”

　　“姐……”V眼眶湿润了，“姐，你舍得对我下手吗？”

　　W拔剑出鞘，横在了V的脖颈上，“你再说一句，我杀了你！”

　　“姐，我人现在就在你下榻的宾馆里，就在你的隔壁，你回头吧跟我走吧，做我的老婆。”

　　W怔住了：“你，你说什么？”

　　V擦了擦脸上溢出的泪水：“M和N一直在暗中监视你，被我杀了。P被Y毒死了，现在的AZ，大半数成员死的死，洗白的洗白，你为什么还要为这老不死卖命？你不知道他当年为什么迫害罗修吗？”

　　甄洛和薛晴，显然是被罗修蒙在了鼓里，这段事情，她们并不知道。

　　而她们，也不想知道，所以转身就走。

　　可是，罗修却一把抓住她们俩的手臂：“V，还是我来说吧！”

　　罗修说道：“当年，我是个天州市富商罗文的儿子，从小就跟着父母一起，过着富裕幸福的生活。父亲罗文嫉恶如仇，平生最恨黑道，而那个时候，和父亲关系不错的某人，一直是黑道老大。

　　我六岁那年，某人受到了干爹的蛊惑，和我父亲发生了争吵，争吵之中，某人朝着我父亲开枪了，他原本以为，这枪里的子弹是空包弹，他也只是为了吓唬吓唬父亲，可是没成想，这枪被干爹动了手脚。

　　父亲被打死了，而后，干爹一不做二不休，杀了我的母亲和家人，更是拐走了我，让我从此进入了AZ的死亡训练营，被训练成了一名雇佣兵。

　　三年前，我被派到了天州执行一个特殊任务，要杀死一个名叫于阔海的富商。可是因为我结识了他的女儿，又了解到甄家和我家以前是极好的朋友，所以我没下去手，而是选择了放弃任务。结果，在我去往江水隐居的途中，我被干爹派出去的人攻击了，自己也受了重伤。”

　　话说到这里的时候，罗修已经松开了甄洛的手：“洛儿，我对你犯下了不可饶恕的罪孽，我……”

　　话音刚落，甄洛扑到了他的怀里，照着他的嘴唇狠狠吻了下去：“罗修，应该说对不起的是我！”

　　说着，甄洛哭出了声。

　　两年了，罗修消失在她的世界里两年，她对罗修有各种各样的猜测，其中不乏这一种猜测，毕竟是大名鼎鼎的海澜集团董事长的女儿，自己的父亲何许人，她怎么会不清楚，这些年，父亲遭遇过多少次暗杀？罗修能放弃任务，宁愿自己受伤都不愿意伤害她的父亲，难道这不值得她去深爱吗？

　　罗修的目光又转向了薛晴。

　　这一刻，他哭了：“晴儿，对不起，我瞒了你两年，你太善良了，太单纯了，我不想让你知道在你身边呆了两年对这个男人，原来是个这么不堪的家伙……”

　　薛晴缓缓的走到了他的身边，双手抚摸着他的脸：“修哥哥。”

　　罗修怔住了：“你……叫我什么？”

　　“修哥哥。”薛晴含情脉脉。“我怎么会看不出你是个有历史的男人？可是我根本不在乎，如果在乎，我两年前就应该把你撇下不管，让你自生自灭了。你知道吗？我早已经做好了接纳你的准备了！”

　　罗修泪流不止。

　　薛晴也抱住了他，送上了一个热情四溢的香吻。

　　林海草莓站在一边，一边抹着眼泪，一边呜咽道：“哥哥才不是杀手，也不是什么佣兵！哥哥就是哥哥，对我们每一个人都特别好的哥哥！”

　　不远处，妖血叹了口气：“傻瓜，我都说了，你说出来，她们也不会鄙视你的。”

　　萧煌的眼角也溢出了泪水，冲着罗修深深点头：“老弟，对不起，我代某人向你致歉。我也代表自己，向你道歉。”

　　说着，萧煌忍不住双膝一软，跪下了。

　　罗修却怒视着他：“你给老子站起来！我的词典上，Z是最强的存在，Z跪舔跪地跪父母，就是不能跪兄弟！给我起来，起来啊！”

　　萧煌的身份，很显然也被揭穿了。

　　他就是Z，AZ组织中，号称最强的Z。

　　干爹万万没有想到，在至关重要的一战中，U、V、W、X、Y、Z居然联合在了一起。

　　更令人难以置信的是，AZ组织中，还有几人也慢慢都走到了他们的身边。

　　特别是当年受过罗修照顾颇多的胖子O，一把抱住了罗修，痛哭流涕：“哥，我误会你了，请你原谅我，我真没想到这老B养的居然这么对待你！”

　　罗修抱着O，目光却转向另一处，可是他发现，这个人，居然不见了。

　　罗修松开了O，让他站在了自己身后，情绪也恢复了：“老东西，我给你介绍几个人吧！刚才突然冲出来，攻击AZ本队的，是涅槃的后援团。刚才突然出现，攻击你们后援团的，这个核心人物名叫……”


第243章 田放投诚

　　所有人都把目光聚焦在罗修的嘴巴上。

　　罗修的目光，缓缓的转向了从不远处的人群中，快步走到了自己面前的小美女。

　　他一把揽住了小美女的肩膀，长出了一口气：“倾城娃娃。”

　　她身边的小美女却抿嘴一笑：“何止是我一个，还有妖血姐。”

　　W一脸疑惑：“X，这是什么情况？这些玩家看上去很眼生啊！”

　　江原道：“说起来，也要感谢我的俄国朋友、罗国朋友。要知道，华夏玩家之中，有一部分得知我的事情之后，也纷纷效仿，都自助旅行去国外练级了，而我的这些朋友的团队非但没有排挤他们，反而给他们提供了各种帮助，这些玩家也就成为了我留在了海外的华夏后援团。此外，娃娃和姐姐两个人也出了很大力，她们帮很多有心回归华夏区的华侨转了华夏国籍，这两批人加在一起，数量就达到了4万多人，足以应付今天的特殊状况了！”

　　倾城娃娃抿嘴一笑：“别把我们俩的那么伟大，这件事也多亏洛儿姐帮忙运作。”

　　罗修则冲着她深深点头：“更要感谢你深明大义。”

　　倾城娃娃道：“没办法，当我那个英国老大决定与华夏区为敌的时候，就意味着我肯定与倾城团队友尽了。”

　　话尽于此，AZ的后援团的老大也是一脸悲怆，他呆呆的站立在人群中，发出了不甘的怒吼声：“爸爸，我真的不能替你报仇了吗？”

　　这个男生，个头很高，颇有英气，只是双眼中总是笼罩着一股杀意。

　　他是个隐藏职业，因为恶意杀人，名字已经凸现出来，名叫破喉咙，正是目前华夏区等级榜上排名第9的灵道尊者。

　　罗修冲着众人一摆手，后援团的玩家很快停了手。

　　华夏区的玩家，做事很讲究，打架再激烈，只要一方停手，另一方也会相应的做出反应。

　　AZ后援团的玩家挂掉的不多，此时此刻的停手，倒是让破喉咙颇有些意外。

　　罗修仍旧艺高人胆大，处乱不惊的从人群中穿越过去，缓缓的走到了破喉咙的面前，冲着他一拱手：“宇文老弟，你好。”

　　破喉咙吃惊不已：“你，你说什么？”

　　“你的真名，应该叫宇文成宜吧！如果我猜得不错，你应该是卓越，更确切的说，是宇文卓越的儿子，今年十八岁，一直在海外读书。你老爸被杀后，你为报父仇，把你老爸留给你的大量资本都用来招兵买马，想要对付我。老家伙正是利用了你这一点，才与你联手，今天让你作为策应的，我说的对也不对？”

　　破喉咙冷笑道：“既然你已经知道了，要杀要剐随你便！”

　　罗修却摇了摇头：“宇文老弟，我试问你一句，我罗修有必要在你老爸战败之后杀了他吗？我和他并没有多少冤仇啊！”

　　“你开什么玩笑，你当初又是怎么对待黄金白银的！”破喉咙毕竟年轻稚嫩，张口就提旧事。

　　罗修按住了他的双肩，凝视着他：“我做事，一向光明磊落，黄金白银坏事做尽，我也只是在游戏中打压他，在现实中用法律手段制服他而已。想让他死，就让法律杀死他好了，为什么还要用多余的方式？还有一点，你父亲也好，黄金白银也好，在各自的大区里做过什么事，难道你就不清楚吗？他们不该被我们对付吗，不该为万夫所指吗？”

　　破喉咙咬牙切齿：“可是，如果我爸爸不是你杀的，那又会是谁！”

　　罗修笑了笑：“我给你放一段录音，你可以听一听，只凭你的耳朵和心。”

　　说话间，罗修真的放出了一段录音。

　　这段录音，录制的效果不算好，可以听得出，是在房间里录的，可是房间外还下着雨。录音中，有两个男人在说话。

　　“卓越，X知道的事情太多了，我准备杀他了。”

　　“杀掉X，你没搞错吧，那可是你手下的王牌啊，你舍得？”

　　“不舍得又怎样。他已经搜集到了当年咱们收敛数百名儿童的证据，一旦东窗事发，咱俩就会被曝光，暴露在阳光下，肯定会死的很惨。”

　　“这样啊，既然你都舍得杀，那我没什么不舍得的。”

　　“好，那就动手吧。我打个电话……喂，W，我是干爹，动手吧！我再说一遍，动手吧！杀了X！不杀他，你得死！”

　　这段录音中一个男人的声音，就是卓越，而另一个人，自然是干爹。

　　破喉咙听了个真真的。

　　此时，干爹的目光不由自主的转向了Y。

　　Y没有否认，而是深深点头：“没错，窃听器是我放在你的房间里的，录音是我录的。”

　　“Y，老子对你不薄，你为什么要这么对待我！”

　　“为了复仇，老不死。”Y的话语虽然平静，可是平静之中，已经蕴含了几分让人不易察觉的波澜，“我的父母同样是被你所杀，你觉得我对你的仇恨，会比罗修更小吗？我和罗修、和他们几个，一起执行过多次任务，好几次都是死里逃生，互相救过对方不知道多少条命，你觉得我会为了你对我的那点好处，舍弃我自己的兄弟姐妹吗？我做不到那么残忍！”

　　“你！”干爹已经气得快要吐血了。

　　“还有，以后不要叫我Y，我父母姓张，我的真名叫张凡，以后，我再也不是什么Y。”

　　V也站了出来：“还有我，我的真名叫柏恩峰！”

　　W、O、天明和萧煌也先后站了出来……

　　罗修的目光，仍旧落在破喉咙的身上：“你自己决断吧，我不会杀你了，可如果你还要在游戏世界和我作对，我就会在这个层面除掉你。现实中，你能不能好好活着，取决于干爹，不取决于我。你现实中无罪，我不会收拾你。”

　　说罢，罗修转身而去。

　　这一刻，破喉咙紧握着手中法杖，嘴角微微颤抖，突然间，他仰起头，睁大了一双布满血丝的眼睛：“杀光了AZ，杀光了AZ所有人，杀！杀！！杀！！！”

　　毫无疑问，破喉咙还是信了罗修，但是，他并没有站在罗修这一边，只是要杀死杀害自己父亲的人而已！

　　罗修也不愿意跟干爹多废话了，他只是大手一挥，众人立刻如狼如虎的冲上前去，一通猛打……

　　……

　　这场战役，看得田放和香女两个强大BOSS都吃惊不已。

　　而此时，罗修也终于有时间腾出手来，把目光转向了这两大BOSS：“你们俩是怎么想的，说说看吧！”

　　香女和田放一样，陷入了濒死状态，回血之力都消失了，一时间泪眼朦胧：“相公，你真的不愿意交出建帮令吗？”

　　田放深深点头：“娘子，我不愿意，我要讨伐恶贼，我要……”

　　“别说了，我支持你。”香女道，“修罗哥哥，杀了我们吧。”

　　说话间，香女闭上了眼睛。

　　罗修不是性情残暴之人，可是这一刻，他必须要动手了，因为建帮令对于他来说，实在是太重要了。

　　然而，就在此时此刻，远处突然传来了一个女生的叫声：“刀下留人！”

　　话音刚落，这人以惊人的速度，来到了罗修的面前。

　　罗修看了这人一眼，不由目瞪口呆。

　　她，个头不高，只有一米五十多，可是身段妖娆火爆，身后还长着一条硕大的尾巴，不是米小果还会是谁？

　　罗修吃惊不已：“果儿，你怎么来了？”

　　米小果的目光转向了香女：“别杀她！我求你了！”

　　一时间，周围的人都吃惊不已。

　　布老虎也是一愣：“果妹子，你这是闹哪样？”

　　米小果冲着众人深深鞠躬：“求求大家了，希望大家看在我平日的薄面上，别杀他们！”

　　米小果的面子并不是薄面，要知道，平日里米小果可是没少给面前这几大友盟帮忙。

　　罗修和米小果私交最好，此时也不敢自作主张，只能把目光转向了几个行会的老大。

　　甄洛无奈的点点头，薛晴也是如此，孙谋和李想也把目光转向了罗修。

　　萧煌摆手道：“正常击杀的话，这BOSS也是你的。所以老弟，你做主吧！”

　　罗修思忖了片刻，终于释然了：“田放，我知道你想做什么。我只能告诉你，我目前的身份，也比较特殊，你如果愿意把建帮令交给我，我未必不能实现你的想法，那样的话，你也能免于一死了。”

　　田放一脸错愕，忙问道：“娘子，这位姑娘是……”

　　香女望着米小果，不由潸然泪下，立刻双膝跪地：“大王，奴婢何德何能，值得您为我出头！”

　　米小果扶起了香女，又把目光转向了罗修：“修哥哥，谢谢你。”

　　罗修则有些郁闷：“倒霉孩子，你隐藏的够深的。”

　　田放顿时豁然开朗：“既然您是我家娘子的大王，那我田放无话可说。修罗兄弟，建帮令双手奉上，我愿在阁下麾下，效犬马之劳！”

　　说话间，田放从口袋中拿出了一块金光闪闪的龙形令牌，双手奉给了罗修！

　　罗修一时间惊喜不已，这宝贝，是货真价实的建帮令！是建立帮会所必须的任务道具！

　　建帮令的作用之大，令人难以置信，甚至不止是建立帮派之用，还有一个特殊功效——帮会建立后，品阶为绿光级，当帮派品阶达到奇迹级的时候，会生成特殊状态，让帮会里的玩家能够把灵核全部恢复满一次！而且，帮会内还会生成帮派任务、帮派状态等等，相当牛逼的道具！

　　田放交出建帮令，很多玩家大喜过望，甄洛和薛晴都不由自主的抱住了罗修，一同亲吻，差点让罗修消受不起。

　　而这一刻，田放也紧紧抱住了自己心爱的娘子……

　　然而，就在这个欢乐时刻，严重的不和谐因素，突然出现，把这和谐的平衡彻底打破！


第244章 妖君笔

　　“嗖！”一道青色剑光，以惊人的速度从很远的地方冲刺过来，穿越人群，几乎是瞬间穿透了田放和香女的身体！

　　“7467433！”

　　“8489221！”

　　惊人的伤害数字浮现，田放和香女的血条一下子空了！

　　罗修的目光一下子呆滞了，这，这到底是谁干的？

　　这力量，颇为邪门，击中两个人不说，而且还让两个人的身躯以惊人的速度燃烧起来。

　　田放和香女，都发出了凄厉的嘶吼声，灵魂都在噼里啪啦作响！毫无疑问，这一招燃烧的是怨灵的灵魂！

　　这一招，名叫龙魂罡气，战斗信息上，清清楚楚写着释放者名叫铁面龙子·龙翔！

　　龙翔，快步冲将而来，直取米小果。

　　而这一刻，罗修以惊人的速度横在了米小果的面前，扬起了手中的屠戮战刃！

　　可是，他能非常直观的感觉到，米小果的实力似乎是被什么东西压制住了，无法释放出来。

　　反而是龙翔，她的控灵力直逼罗修，力量何止是他的几十倍几百倍！

　　龙翔没有停手的意思，手中的利刃死死的刺向罗修，要把罗修连同米小果一起穿透！

　　然而，就在这电光火石之际，一道血色屏障突然惊现在罗修面前，只听见咔嚓一声！龙翔的手中剑居然被生生折断！

　　龙翔色变，而罗修的面前，则很快凝聚了一个窈窕的倩影，这人出现后，怒视着面前的龙翔，不由啐了口唾沫：“龙族畜生！”

　　这女人，身材高挑，长相完美，穿着了一套紫色皮装，身材凹凸有致，正是罗修的师父，魔心·雨魅儿。

　　罗修惊喜不已：“师父，快，快救救他们！”

　　魔心·雨魅儿单手一挥，手臂中很快荡漾出了血色水波，瞬间缭绕在了香女和田放的身上，浇灭了那并不代表正义的龙火。

　　两个人的灵魂，终于安然的游走到了她的身边，环绕三周，表示感谢之后，这才缓缓的没入到了罗修的屠戮战刃中。

　　这一刻，地面上，光芒闪烁，数件璀璨装备惊现。

　　但是，罗修已经无暇顾及，只是把目光转向了龙翔：“为什么要杀他们？”

　　“废话！这俩人一个是冥界妖孽，一个是叛贼，为什么不杀！”龙翔怒不可遏，“还有你，修罗，我看错了你，我真的没想到你会和这些人同流合污，说出大逆不道的话来！”

　　罗修钢牙咬碎：“龙翔，我也看错了你，真没想到，你是这么浑噩一个货色，你和神龙国那些贪官污吏没什么本质区别！”

　　“修罗，别跟她废话了，为师要杀他，你怎么看！”

　　“杀了个狗日的！”罗修的眼睛也是一片血色，很显然，龙翔触及了他的底限。

　　“雨魅儿大人。”看到罗修的师父，米小果也是一阵纠结，“对不起，跟您添麻烦了。”

　　魔心·雨魅儿酝酿着力量，嘴巴里念念有词。

　　这一刻，米小果的脖颈处、手腕处、脚腕处，隐约出现了红色的镣铐，而且都在发生龟裂。

　　这一刻，罗修才大概了解到了米小果大概是什么样的存在。

　　……

　　“咔嚓！”锁链全部破碎，这一刻，米小果的周身，妖气纵横！

　　她的身后，那尾巴从一条，一下子变成了整整九条，力量更是以惊人的速度凝聚着，爆腾着……

　　罗修的目光近乎呆滞，嘴巴都在颤抖：“靠，九尾冥狐！”

　　九尾冥狐，来自冥界的强大存在，到底有多么强大呢？这么说吧，香女是三尾冥狐，就已经修炼到了非常逆天的金皇级品阶，而九尾冥狐，则是冥狐中的最强者，整个冥界也只有这么一个修成者，是冥狐之首，所以，她的强大，可想而知！

　　“这家伙以前做过坏事，所以被魔皇封禁了。”魔心·雨魅儿道，“现在，她是你的人了，魔皇对她也就无所谓了。”

　　说罢，雨魅儿把目光转向了米小果：“小狐狸，龙翔交给你处理了。以后，你唯修罗马首是瞻，如敢忤逆，必杀无赦！”

　　米小果双手抱拳：“多谢魔皇陛下，多谢雨魅儿大人。”

　　龙翔咬牙切齿：“今天的事，今天的事我不会绕过你们，修罗，你勾结魔族，背叛朝廷，我一定会……”

　　“会你妹，你觉得你今天能逃得出我的手掌心吗？”米小果冷笑着，突然间跳到了半空中，整个身体居然以惊人的速度化为了狐狸形态！

　　这是一只多么漂亮的狐狸，她的皮毛呈现出了夺目的红艳颜色，外表更是包裹了一层深邃的夜空色，九条尾巴的尾端，凝聚着极为强大的冥界力量。

　　米小果，挥舞尾巴，不等龙翔做出反应，已然释放出了恐怖的杀招！

　　“九尾乱天！”

　　九只狐狸从米小果的尾巴上跃动出来，以惊人的速度包裹了龙翔！

　　此时的龙翔，别说武器折断，就算没有这段，她的控灵力也远远不如米小果，被后者的招式瞬间吞没！

　　九只狐狸，凶狠的撕咬着她，把她身上的每一片盔甲，每一片肉都撕碎，缠绵让人惨不忍睹！

　　龙翔，很快化为了龙形，可惜也只是一条孱弱不堪的母龙，她的身躯，几乎被米小果撕碎，凄惨淋漓的躺在了地上，目瞪口呆的凝视着罗修。

　　美女们都为之侧目，而罗修却丝毫不动容：“死吧，这就是你的归宿。”

　　甄洛叹了口气：“这一刻我才知道雨魅儿为什么是你师父了，你们师徒俩都那么护犊子。”

　　罗修轻笑：“没办法，在这个世界里也好，在现实中也好，罗修从不代表正义，只是某些人的朋友、兄弟、爱人，其他人，谁敢动他一片逆鳞，必死无疑。”

　　米小果已经结束了杀戮，随即放了一把大火，把铁面龙子烧了个精光……而这一刻，令罗修难以置信的是，在铁面龙子的身上，居然出现了一件血灵妖器！

　　这件装备，是戒指，名为魂灵欲戒的戒指！宝石是一颗血色骷髅宝石，看上去充斥着诡异的力量，而属性，更是让人叹为观止——

　　【魂灵欲戒】

　　装备类型：魔戒

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　格挡率+15%

　　命数-200

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　格挡率+7%

　　命数-100

　　魔技：

　　【掌魂控灵】：在自身携带怨灵系宠物的时候，能够大幅度激发该宠物的战力，自身负命数越高，能力提升越多。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最伟大的死灵师苍叶穷其一生之力，用其心头之血熔炼而成的魔戒，不但拥有很强的防御特性，而且能够安抚怨灵之心，据说可以给能力不足使用者带来厄运，亦可以为强者提供可怕而强大的力量。

　　……

　　此一战，罗修算是功德圆满，血灵妖器收集到了三件。

　　这件血灵妖器到手，罗修的属性再次发生了变化。现在的他，是格外期待最后一件血灵妖器，也就是法宝的到来。

　　魔心·雨魅儿也欣慰的笑了笑：“我该走了，悲剧的过程，最终也是喜剧的结局。”

　　罗修的目光则转向了十悲寺的方向，这一刻，他发现十悲寺的主持慧念大师就站在门口，一直在微笑。

　　这一刻，他终于明白，为什么魔心·雨魅儿能够安然出现了。

　　神，残暴不仁，而佛，仍旧是慈悲心肠，明白事理的佛。

　　……

　　米小果走到了雨魅儿的面前，雨魅儿对她说道：“替我照顾好修罗，现今的你，对他来说非常重要。”

　　米小果嘿嘿一笑：“大人，你解除了我的封印，不怕我再兴风作浪吗？”

　　雨魅儿也在坏笑：“你舍得那么欺负修罗吗？”

　　米小果被戳中了弱点，顿时羞赧道：“大人，你怎么也这么YD？”

　　雨魅儿并没有理会罗修的意思，而是继续对米小果说道：“他以后的路很艰辛，你们要多多扶持他！”

　　……

　　雨魅儿走了，走得很干净，就如同她根本没来过。

　　龙翔死了，死得很干净，就好像这个人从未降临到事件一般。

　　腹黑的雨魅儿在临走前把这一片区域围绕了阻隔保护膜，所有人在一定时限内无法逃脱。

　　这个时限，是2个小时。

　　罗修拿到了建帮令，也意味着他成为了众矢之的，因为这建帮令刚刚入手，所以有爆掉的危险。

　　他却不慌不忙的走到了田放的掉落物前，拿起了田放掉落的判官笔，一时间，这笔端折射出了摄人心魄的光芒。

　　“内个，我现在成活靶子了，为了保住我这条小命，这把武器我就匿了，大家没啥意见吧？”

　　众人笑而不语，唯有薛晴意见很大：“一个礼拜的晚饭，你包了！”

　　“好吧，一个月都行。”罗修淡淡一笑，很快把这武器的属性展示给了众人看，一时间，众人大呼过瘾：“擦，太牛逼了！”

　　【妖君笔】（人界圣器）

　　装备类型：匕首

　　品阶：金皇级（天品）

　　使用等级：75级

　　基础属性：

　　物攻：1600-2400

　　耐久度：4000

　　特殊属性：

　　物攻+300

　　物攻+300

　　物攻+300

　　特性：

　　【暴虐】：有3%的几率连续对敌对目标造成暴击伤害，时效持续3秒。

　　介绍：

　　神龙帝国执政官赐予田放之物，此物乃天降陨石之奇铁打造，犀利异常，多次大战中帮助田放逢凶化吉。


第245章 永不瞑目（上）

　　罗修这辈子，只有三件东西不让，一是美女，二是基友，三是装备。所以，秉承自己一直以来的习惯，他把妖君笔据为己有：“内啥，刺客宝贝们，就当俺罗修欠你们一个人情了，日后必然奉还！”

　　V也调皮了：“哥，你想日谁啊？”

　　“小子，你把裤子脱了过来。”罗修挥舞着妖君笔，舔了舔嘴唇道。

　　V吓得毛骨悚然：“靠，我多这个嘴干毛啊！”

　　妖血道：“拿去用吧，记得，你也欠我一周的饭。”

　　罗修哈哈一笑：“姐，这个小意思，说，你想吃什么吧？”

　　“家常菜，你要负责天天下厨。”妖血的口味很刁钻。

　　罗修知道，这是妖血的真心话，意思也很明了：经过今天，他今后的日子应该踏实下来，告别那些危险了。

　　罗修很快把妖君笔放在了屠戮战刃的面前，冲着它深深点头：“吃吧。”

　　屠戮战刃灵性十足，这一次居然有些不好意思，嘴巴凑到了妖君笔的面前，许久没有张开嘴巴。

　　“吃吧，跟我还客气啥，吃完之后，我要拿着你大开杀戒了，哥们！”

　　屠戮战刃这才放下心来，一口把妖君笔咬住，大快朵颐。

　　武器被咀嚼的声音传入在场很多人的耳朵，让人听得心里难受：多么牛擦的武器，转瞬间居然就被吃掉了……

　　……

　　可是，当屠戮战刃吃掉妖君笔，身上冒出了一阵金色冷光，新属性闪耀于人前的时候，再也没有人如此评论了——

　　【屠戮战刃】（血灵妖器）+4

　　装备类型：魔刃

　　品阶：金皇级（天品）

　　使用等级：70级

　　基础属性：

　　物攻：1800-2600（+880）

　　命数-800（-320）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-500

　　命数-500

　　命数-500

　　特性：

　　【绝杀】：在使用背后攻击技能时，有5%几率对目标造成4倍伤害。

　　【暴虐】：有4%的几率连续对敌对目标造成暴击伤害，时效持续4秒。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　妖君笔并没有白白牺牲，作为祭品的它颠覆了屠戮战刃的部分属性。甚至抹掉了其上附加的15%的暴击率。虽然这让罗修很心痛，可是负命数的大幅度提升，反而更好的提升了伤害上的优势，总算是对暴击率的一个最好补偿。

　　手持这把武器，罗修的数据更加狰狞，他快步走上前去，迎着AZ团队的方向而去。

　　AZ团队之中，仍旧有很多负隅顽抗之人，这些人看到罗修之后，仍旧暴怒着冲上前来。

　　只可惜，面对现阶段的罗修，他们的实力已经被完爆，罗修一个平砍下来，能对重甲送出高达4000+的伤害，碰到没有开盾的布甲和皮甲职业，几乎是直接秒杀的节奏！

　　干爹不服气，这个身穿顶尖级重甲的灵剑士暴怒的冲向了罗修！

　　而此时，众人已经给罗修腾出了地方。

　　干爹的牙齿几乎咬碎，怒道：“X，我的梦想都被你破灭了！我、我要……”

　　“要杀了我，对吧？”罗修冷笑道，“试试看吧，看看咱们俩谁先死！”

　　干爹疯狂的冲向了罗修，脚步却已经凌乱。

　　因为，他的身上已经出现了负面状态！

　　“迷乱蛊：移动速度降低50%，每秒钟持续丢失250点血量，效果持续10秒钟！”

　　这一招，来自Y，不，是张凡！

　　V，柏恩峰也出手了，毫不客气的一记冷锋，打在了他的后背上，紧接着，O、W、天明等人先后出招！

　　罗修快步走到干爹面前的时候，干爹的血量只剩下最后100点，且被众人制约，这一刻，AZ的其他成员谁都不敢轻举妄动，毕竟，这些人都是自己的前辈和比自己段位更高的存在！

　　天明的目光落在了张凡的身上，两个人对视，点了点头之后，天明说道：“想要投诚的，私下联系我，我的手机号永久不变。”

　　罗修轻笑：“说完了吧，老弟。”

　　天明桀桀一笑：“哥，还能再说一句吗？”

　　“只饶一句。”

　　天明的目光转向了干爹。天明，曾经的代号是U，实力战将，身材并不算强硕的他精通轻功，飞檐走壁是他的强项。他不喜杀人，最喜欢做的任务是盗宝，尤其是喜欢名画、古董。他年纪不大，却也是年少成名，多年来为AZ出力不少，也颇得干爹器重。

　　可是，如此的他，为什么会反水呢？

　　原因再简单不过了，因为天明的父母，亦是被干爹所杀。

　　这也是其他成员背叛他的最主要原因。

　　父母之仇不同戴天，杀了人家的父母，还逼着人家成为自己的杀人机器，帮自己赚钱，世界上哪有那么便宜的买卖！

　　干爹当初的斯巴达教育，就是为了给这群人洗脑，让他们忠于自己，可是到头来，这群人终究是人，并没有堕落成杀人机器！

　　……

　　“去死吧。”天明抛给了干爹极为简单的三个字。

　　话音刚落，罗修的屠戮战刃已经横在了他的脖颈上，用力一甩，干爹的脑袋立刻飞了出去！

　　这已经是他的最后一个灵核了，前两个灵核，是被甄洛和薛晴先后打掉了。很显然，甄洛和薛晴是恨毒了他。

　　干爹这一死，AZ群龙无首，很快变成了一滩散沙，事实证明，即便是再强势的杀手、雇佣兵，在罗修等强者面前，也是一盘菜！

　　……

　　这场屠杀，持续到了上午9点半的时候，才宣告结束。

　　此时，雨魅儿的保护膜已经散去，地面上再也难以寻觅到AZ组织的身影，他们几乎被团灭。

　　不远处，破喉咙失魂落魄的望着地面，不由自主的落下了眼泪。

　　罗修刚要走过去安慰他一番，却被萧煌拦住了。

　　萧煌没有说话，只是冲着他摇头。很显然，在这个时候，就不要去打扰这个少年了。卓越虽然不是被罗修杀死的，但是罗修也有脱不开的干系，毕竟他长期与卓越为敌。

　　甄洛和薛晴走到了罗修的面前。甄洛道：“下线休息一下吧。”

　　“我也是这个意思。”薛晴抿嘴一笑，“很累了吧？”

　　罗修凝视着这两个知冷知热的美女，不由叹了口气：“以后的日子该怎么过啊？”

　　目怜心插了一句话：“都娶了吧，哥哥。”

　　然后，目怜心被追打。

　　罗修笑了笑。

　　张凡也走到了罗修的面前，一脸忧虑：“刚才是不是没看见L啊？”

　　L，罗修在AZ组织的红颜知己，也是一直隐藏在罗修心中的羁绊，她在这关键一役中没有出现，到底是什么原因，别人不清楚，罗修也很明白。

　　“不用管了，我知道她在哪。”

　　“小修修，你小心点。”

　　天明也走了过来：“哥，L对你可是存有偏见，你必须小心她。”

　　“兄弟，放心吧，我不会有事的。”罗修微微一笑，随即点击了下线按钮，“以后跟我混吧，跟着我，有肉吃！”

　　天明还是有些担心，刚要说话，却也被张凡按住了。

　　……

　　罗修并没有着急下线，而是去找了慧念大师，交了主线任务。

　　慧念大师也是个腹黑的老和尚，他还真的帮了罗修一把，把这个任务算作圆满完成，并送出了高达2级的经验奖励。

　　如此一来，罗修的等级冲到了令人难以置信的72级，居然成为了华夏区等级榜的第一人！

　　随后，涅槃团队赢来了更令人欢欣鼓舞的时刻，那便是——建帮立业！

　　上午9点45分，罗修以10万杀戮值，1万金币加上一枚建帮令为代价，建立了帮会——涅槃！帮会建立后，他得到了非常丰厚的系统奖励——等级+3，如此一来，他的等级达到了一个峰值，来到了75级！

　　新建立的帮会，品阶为青铜级，能招募1000名成员。罗修招募了团队中的核心成员，分封了几个堂主之后，随即把自己的帮主大位传给了甄洛。

　　这一刻，他的全身金光闪闪，RP爆发，“深藏功与名”的职业任务终于完成，不但得到了新的技能，还得到了新的职业任务！

　　新的技能名叫“安魂汤”，一个听起来很有口感的名字，治疗技能，不过不能给自己治疗，只能为自己的宠物进行治疗，而宠物限定为人形系、怨灵系、魔系、神系。

　　可是，让罗修看不懂的是新的职业任务。

　　新的职业任务名叫“生死迷界”，任务的内容上，居然出现了一连串的问号，没有给出任何线索，这让罗修颇为纠结：“娘的，这任务到底怎么回事？”


第246章 永不瞑目（下）

　　甄洛在欢喜之余也走到了他的身边，问道：“怎么了？”

　　罗修不愿意在喜庆日子里让她不痛快，爽朗一笑道：“没事，我正高兴呢！我也有兽疗技能了，以后等我有了宠物，可想而知我有多强力了吧？”

　　甄洛嗤之以鼻：“切，到时候照样扁你。”

　　罗修拱手道：“是，我的帮主大人。”

　　甄洛笑靥如花：“不准取消了，一会儿下线，中午爸爸请客吃饭，另外，爸爸要我告诉你，他要正式和方家解除我和方明的婚约！”

　　薛晴不声不响的走到了甄洛的身后，一只手捏住了甄洛的翘臀：“这意味着什么？”

　　甄洛反过来一把捏住了她的脸：“我不知道！”

　　一时间，两个人打闹成一团。

　　罗修知道，自己欢乐的麻烦时代，终于快到来了，甄洛和薛晴，到底要如何取舍呢？

　　可是他更知道，自己也要下线了。

　　他是不得不下线，因为手机和登陆器绑定的原因，他已经收到了一个陌生号码打来的电话，这个人是谁，他再清楚不过了。他要和这个人，把羁绊多年的事情解决掉。

　　所以，趁着众人在线上庆祝的时候，他拂去功名，下线了。

　　……

　　他接起了手机，电话那边，传来了一个略带几丝沙哑，却又有几分柔和，很独特的女声：“我知道事情的真相了。”

　　这一句话，让罗修激动的眼眶泛红：“你在哪？”

　　“就在你家门外。”

　　罗修嘴角微扬，快步跑出了宿舍。

　　宿舍外，站着一个个头不高，身穿深色长裙的美女，她没有甄洛和薛晴那种火爆的身材，长相甚至也及不上她们，甚至看上去有些青涩，可是，在AZ漫长的佣兵生涯中，她却是罗修一直难以忘记的羁绊。

　　今天，她终于舍得出现了。

　　L很清秀，脸上从不涂抹任何奢侈的化妆品，五官更是没有经过任何的雕琢，她眼睛不大，笑起来却又别样的风韵，她鼻梁不高，嘴唇也不是很性感，却带着异样的风情。

　　她，是让罗修唯一能够幼稚的理由。

　　罗修走到她面前的时候，整个人已经失去了控制，一把将她紧紧的搂在了怀里。

　　两个人，许久未见了，上一次分开的时候，是两年多以前，那一次，L深深伤害了他。

　　但是，罗修却从没有记恨过她，因为他知道，她有迫不得已的苦衷。

　　L接受了罗修的拥抱，可是脸上却没有任何的表情，她左手抱着罗修，右手的袖子里，突然间探出了一把细细的，像极了画笔的东西。

　　这东西，无声的被她紧攥在手中。

　　她没有热血到去和罗修说什么永别之类的话语，只是很务实的把它戳进了罗修的腹中……

　　本来，她觉得罗修是没有防备的。

　　可是，当她退后了一步，看到了罗修的时候，却发现他仍旧在笑：“溟溟，你可以释怀了吧？”

　　L的嘴角，莫名其妙的颤抖起来，心，也跟着没出息的加速了跳动。

　　罗修是她的猎物，是干爹分派给他的任务。老谋深算的干爹很清楚，现在的AZ组织中，唯有L有100%的几率杀死他。并不是因为L多强，而是因为罗修对L下不出去手！

　　L的凶器，只有三公分左右插在了罗修的腹部。这是她的惯用手法之一。

　　L是个优美的杀手，精通绘画的她，掩护身份是一个名叫“李溟”的画家，她除了擅长狙击，还善于把画笔制作成武器，或者是吹箭，或者是匕首。

　　罗修，曾经是冷血的L唯一挚爱过的人，却因为一个事实的存在，让她背弃了罗修，所以，两年多以前的那场恶斗中，她的每一次攻击都会罗修造成了致命伤。

　　而现在，同样是因为这个事实，让她又一次充当了伤害他的人。

　　L不屑毒杀，她的武器中，从不含有毒药，而这一次，也是如此。

　　这种偏向腹部的攻击，完全是她心中动摇的表现，如果她真的不动摇，恐怕这一击已经穿透了罗修的心脏。

　　任务，按道理说，是失败了，3公分的伤害，对罗修来说不足为奇。

　　……

　　罗修继而握住了她的手腕，这一刻，L没有任何挣扎的力气。

　　“溟溟。”罗修微笑着说道。

　　“别叫我溟溟，我是L。”

　　“溟溟。”说着，他用力把她的手朝着自己的腹部狠狠戳去！

　　“噗嗤”一声，犀利的笔端大半支没入了罗修的腹腔，疼痛难忍的罗修，嘴角终于溢出了殷红的鲜血。

　　L，李溟呆呆的站在了原地，眼眶中，眼泪在打转，却一直坚忍着没有溢出来。

　　“罗修（小修修）！”

　　不远处的两侧，传来了三个人的呼喊声，一个男人，两个女人，男人是高大的张凡，两个美女，则是花容月貌的甄洛和薛晴。她们俩的身后，跟着妖血和目怜心。

　　妖血暴怒，冲上去，一脚踢飞了呆若木鸡的L，腰间的匕首猛然拔出，照着L分心就刺！

　　就在这一刻，罗修却低吼道：“姐，别伤害她！”

　　妖血的刀子，硬生生的顶在了L的胸口，刀尖已经刺破了她的裙装。

　　“修！你怎么这么傻，这个女人要害你，你为什么不还手！”

　　L恍如隔世的苏醒过来，踉踉跄跄的爬到了罗修的身边，却被甄洛和薛晴狠狠的推开了。

　　甄洛一把抱住了罗修，声嘶力竭的骂道：“滚，别碰我的男人！”

　　这一刻，薛晴倒是比甄洛冷静，她慌乱的拿出了手机，试着拨号，可是手却在剧烈的颤抖。

　　张凡走来，一把从她的手中夺过了手机，拨通了医院的号码：“涅槃宿舍这边有伤员，快过来，快一点！”

　　“Y哥，快。再打一个110，抓走这臭娘们！”薛晴哭出了声。

　　张凡犹豫了片刻，还是听从了薛晴的命令。

　　只是，他正要拨号，罗修就冲着张凡嘶吼道：“别打！别打！”

　　鲜血已经浸染了罗修白色的上衣，剧烈的疼痛感，让他近乎陷入了昏迷状态，可是，他仍旧道出了一句话：“凡、凡哥，把、把真相拿给她看。”

　　“你个傻逼！”张凡的眼眶也湿润了，“你为什么不自己拿给她看，你他妈有病啊，为什么要挨她这一刀！”

　　“呵呵呵呵……我他妈才没病呢，我不挨这一刀，我不见血，这娘们看到真相也不相信啊！”

　　话音刚落，他伸出了手，摸了摸甄洛的脸，又摸了摸薛晴的脸：“对不起，我不是个好男人，我他妈也是个花心萝卜，见一个，爱一个……”

　　他终于忍不住，一扭过头，一口浓重的鲜血喷在了地上，整个人失去了生息。

　　……

　　此时，L已经不是L，整个人瞬间还原到了李溟的状态，她不敢靠上前，只是痛哭流涕。

　　目怜心跌跌撞撞的跑到了罗修的面前，嚎啕大哭。

　　甄洛和薛晴也已经崩溃，面对罗修的伤口，她们措手不及。

　　张凡很冷静，急忙劝解开几个美女，把罗修的身体放平，撕开了他的上衣，让他的血液顺畅的流通，至于伤口的位置，他也没敢轻动。

　　薛晴和甄洛怒视着李溟，冲过去就要揍她，只可惜，妖血拦住了她们：“你们如果想让罗修死的话，就过去杀了她，没有人拦着你们！去啊，杀了她啊！”

　　两个美女也怔住了，身躯在这一刻几乎无法挪动。

　　实际上，现在杀了李溟也没有用，罗修才是最关键的。

　　张凡凝视着李溟，狠狠剁地：“你真心要被老不死的利用到死啊，到现在还看不出罗修对你的感情吗？”

　　李溟无语。

　　……

　　最终，赶到宿舍门口的，只是救护车，没有警车。

　　罗修被送进来了医院，在医院外，很快就出现了焦急的人群长龙。

　　薛晴和甄洛，收拾着自己残缺的情绪，安慰众人。可是现在连他们自己都不知道罗修的情况。

　　护士知道罗修的身份特殊，多次出入手术室，传达给了她们好消息——罗修的伤势不重，不致死。

　　……

　　罗修进入医院大约一个小时后，萧煌也赶来了，把甄洛和薛晴单独拉到了一边，说了半天话。

　　随后，他的目光又转向了在阴暗角落中蹲着的李溟。

　　李溟抬头打量了他一眼，没有说话，继续自顾自的望着地面，这一刻，她的心乱极了。

　　萧煌道：“近期我会安排你们在秘密居所居住，不要露头了，罗修呢……罗修因病医治无效，死亡。”

　　“Z，你又在搞什么鬼？”李溟没好气道。

　　“没搞什么鬼，欠人家的，总要还的。”萧煌淡淡一笑。

　　……

　　中午十二点半，手术结束。

　　当医务人员推着罗修“冰冷的尸体”走出手术室，当医生对着诸位家属说出“对不起，我尽力了”这句话的时候，人们陷入了悲恸之中。

　　不知情的目怜心和妖血，死死的推着他的“尸体”，哭得一塌糊涂，脾气火爆的张达差一点就动手打了医生，多亏是被李想和关云飞拦住了。

　　孙谋哭得不像个团队老大，最后是被自己的几个兄弟搀扶出去的。

　　这一天，昏天暗地，数不清的人丢掉了主心骨。

　　……

　　此后的三天，罗修被“办理后事”，被“火化”。

　　随后，甄洛、薛晴相继“病倒”，被于阔海安排去海外疗养，而涅槃则归于平静。

　　罗修的时代，看似是结束了……


第四季 直面辉煌


第247章 真相

　　太平洋，海澜岛。

　　这是一座以海澜集团的名字命名的岛屿，同样是为了纪念于阔海的亡妻，甄洛的母亲甄海澜。只不过，外人极少知道这座岛屿。

　　这座岛屿十分安静，长达十几个世纪以来从没有过任何地壳活动，且岛屿上植被茂盛，盛产各种热带水果，周边的海域时常会出现金枪鱼群和大量海洋鱼类，是一座不愁吃喝的岛。

　　这样的岛屿，也是罗修的最爱。

　　只不过，因为伤痛的原因，这家伙无法正常起身，只能靠轮椅度日。

　　只是，推着他的，并不是甄洛、薛晴抑或是妖血、目怜心，而是他的羁绊——李溟。

　　一向冷酷的李溟，被老板长期洗脑，直至今日，都没有对罗修消除芥蒂，可是她很清楚一点，那就是现在的自己绝对不会再伤害罗修了。

　　雇佣兵界，关于李溟的传闻很多，最普遍流传的一条就是：她杀死了罗修，在众目睽睽之下逃逸。

　　罗修的目光转向了李溟，眼神中泛着和煦，这让李溟有些不敢直视，她羞涩的把脸撇到了一侧，嘟囔道：“流氓！明明有了两个女朋友了，还来勾搭我！”

　　罗修笑道：“我只是想仔细看看，对我怨念极深的小姑娘到底长什么样子。”

　　李溟叹了口气：“X……罗修，你明明有那么出众的本领，为什么要那么傻帽的挨我那一刀？你就傻到不会反击吗？”

　　罗修淡淡道：“我那天已经给了你答案了。”

　　“你说的真相，到底是什么？”

　　“如果你看到真相，你会相信吗？”

　　“你如果不信，那我这一刀算是白挨了。”

　　李溟说道：“只要事情属实，我肯定会相信。”

　　罗修听到这里，感觉事情已经成熟了，缓缓道：“推我回去吧。”

　　……

　　几分钟后，李溟已经把罗修推到了一排海景别墅前，此时已经是夕阳西下，这里弥散着各种海鲜的味道，篝火上，烤着一把直尺长的海虾、肥美的鲜鱼、富含蛋白质的墨鱼，锅子里，沸腾的金枪鱼骨汤散发出了沁人心脾的香味。

　　江原吃东西从不忌口，冲着不远处正在教目怜心烤鱼的张凡摆手道：“老张，给俺拿一条鱼来，俺饿了！”

　　张凡没好气道：“贱人，有脸吃怎么没脸过来干活，老子烤了半天，你小子偏偏要先来享受，这什么世道啊！”

　　罗修暴怒：“擦你大爷，老小子，怎么跟你家二老板说话的，信不信劳资扣你工资？”

　　张凡抱着甄洛的肩膀娇憨的哭：“老板，小修修又欺负伦家了啦，你管不管了啦！”

　　W在一旁很无语：“我现在能宣布与这厮为敌么？”

　　V：“姐，赞成。”

　　罗修从轮椅上艰难的站了起来，这个举动一时间让众人吃惊不已。

　　只见他缓缓的挪到了天明的身边。

　　此时的天明，正在双手拨弄着键盘打字。

　　“小顾，情况怎么样了？”

　　天明眉头舒展，显得很轻松：“目前的AZ仍旧找不到咱们在地图上的坐标，估计都快愁死了。不过，他们的坐标，我倒是很清楚。”

　　“呃，他们在哪？”

　　“应许之地。”

　　“耶城？”

　　“没错。”天明道，“当年你离开AZ之后，干爹一直把总部东移，他始终觉得越是太平的地方，就越是危险，所以挪着挪着，最终决定把总部挪到了战乱频仍的耶路撒冷一带。我妹妹青柠仍旧潜伏在AZ，这是她发来的战报。”

　　“青柠，怎么这么耳熟？”

　　“江哥，你忘了，你成名之后，刻意去过一次训练营视察，当时你从一只饿了三天的狮子口中救了一个小女孩。”

　　“是啊，有这么一回事，大概是七年前的事情了吧？”

　　“青柠目前是新的代号K。”

　　罗修眉头紧皱：“你把妹妹放置在AZ，她不会有危险吧？赶紧让她撤回来吧！”

　　“她的危险系数很小。”天明说道，“青柠不是我的亲妹妹，只是我的义妹，我们都救过对方的命。但是青柠特别善于伪装，不管是外貌还是性格。所以，干爹至今都没有对她起疑心。”

　　天明说着话的功夫，李溟已经走到了他的面前。

　　这一刻，天明只是看了她一眼，仍旧自顾自的对罗修说话。

　　待到两个人说完，李溟这才没好气的问道：“我明明在你们身边，你们真的当我不存在吗？”

　　“这是当然。”天明淡淡一笑：“你是江哥的人，自然也是我们的人，为什么我们说话要背着你呢？”

　　“可是，我是干爹的人。”

　　“呵呵，你不是。”

　　“我是。”李溟很固执。

　　“溟姐，我不愿意和你争吵，江哥是带你过来看真想的吧。来，真相一部分在电脑里，还有一部分，在我手里，煌哥亲手交给我的。”

　　这一刻，李溟感觉自己的心跳加速了跳动。

　　……

　　很快，李溟看到了电脑中的一个视频。

　　这个视频，很显然是偷拍的，摄影器材时刻在摇摆不定，画面也不是很清晰，但是画面中的人和物，都能看的很清楚。

　　干爹，就在画面中，此时，他正把刀横在了一个女人的脖颈上。

　　这个女人，个头不高，身材窈窕，长相和李溟非常像，就像是亲姐俩一般。

　　女人的嘴角溢出了鲜血，怒视着干爹，一脸怨恨。

　　干爹睚眦欲裂，凶狠的责问道：“原来这孩子不是我的！说，臭娘们，这孩子是哪个野汉子的！”

　　女人冷笑着，一口带血的唾沫啐在了他的脸上：“呸！跟你生孩子只会让我觉得恶心！我的父母都是被你亲手杀害的，我为什么要跟你生孩子？”

　　“哼哼，原来，你都知道了！”

　　“你这畜生，你不得好死，我诅咒你下辈子投胎做猪狗！”

　　干爹暴怒，手中的刀子猛然间一横，割破了女人的血管。

　　鲜血的红，浸染了屏幕，也灼烧着李溟的眼睛，一时间，李溟双眼迷离了。

　　她看了一眼摄像的日期——2001年1月2日，那个时候，她才刚刚两岁多！

　　脸色惨白的李溟一下子坐在了地上，甚至想要闭上眼睛。

　　可是，眼前的画面又发生了变化。

　　这一次，时间推移到了2023年6月20日，在干爹的书房中。

　　拍摄人的角度同样很差，但是，摄像机仍旧能看到干爹的样子。他正在对拍摄人说话。

　　“Z，这个任务，你可以说不，毕竟X是你的兄弟。”

　　Z，必然是萧煌，萧煌沉吟了片刻，还是摆了摆手：“不，这个任务我肯定会执行，不光是为了我，还是为了我爸爸。既然我爸当年和你做下了对不起X的事，X现在已经知晓，肯定不会放过我爸爸，我只能杀了他……”

　　干爹面露喜色：“Z，你能这么想，我挺高兴的。这就对了嘛！这一次的任务，L也会跟你同行，此外，W也会去。”

　　“L？干爹，L可是你的亲生女儿，她又和X关系密切，你这么做，会不会……”

　　“你爸爸是我最亲密的战友。我也没拿你当外人。煌儿，L并不是我的亲生女儿，她是个野种。是我的女儿跟野汉子生下的野种。”

　　视频看到这里，L的目光近乎呆滞了，她终于知道，为什么干爹会把自己送到训练营，让自己和其他AZ的预备兵一样，接受残酷的死亡训练了，她也终于知道，为什么干爹长期以来，一直对自己收敛感情了，原来，自己并不是他的亲生女儿！

　　“溟溟，你当初要杀我，其实就是做了一道单选题，你在亲情和友情之中，选择了前者。”罗修说道，“当时的你也好，前几日的你也罢，都没有错，你是蒙在鼓里的。”

　　李溟的大脑一片空白：“我不想听这些，天明，你告诉我，还有什么证据？”

　　天明小心翼翼的拿出了一个盒子，打开之后，盒子里有一个小个塑料袋，里面装了几根黑色毛发，此外，还有一张化验报告，上面用DNA的检验报告：“不管你信不信，这是干爹的头发。是凡哥和干爹接触的时候，从他身上取下来的。”

　　说话间，张凡已经走到了李溟的身边：“我不说话，只是过来看看。”

　　天明道：“这个岛上有专门的医生和治疗仪器，如果你信得过凡哥，可以取下自己的几根毛发，去和这几根毛发做DNA比对，结果就一目了然了。”

　　李溟银牙紧咬：“我现在就要比对。”

　　张凡拿着烤鱼：“要不，先吃饭吧。”

　　“不！”罗修和李溟几乎是同时张开了嘴巴。

　　罗修道：“她的个性你还不了解吗？让她去吧。”

　　薛晴站了起来：“这样，我陪她！”

　　妖血也有些不放心：“我也陪她！”

　　很显然，妖血和薛晴都怕她出意外。

　　于是，她们去了。

　　……

　　罗修坐在了篝火前，小口的吃起了烤鱼，他的身边，张凡已经端来了啤酒。

　　天明拿来了啤酒，想要递给罗修，却被他拒绝了：“小顾，我吃鱼就行了，今天不喝酒。”

　　天明不禁摇了摇头。

　　甄洛却走到了他的身边，天明会意，把想要看热闹的张凡拽走了。

　　甄洛凝视着罗修，不由自主的伸出了手，握住了他的手：“没有人让你去做选择题。”


第248章 打死他

　　罗修把头依偎在了甄洛的肩膀上：“我很弱吧？”

　　“世界上哪有完全无敌的人？总会有弱点的。你的弱点也是你的优点。”甄洛说道，“你是个有担当，敢爱敢恨，有血性的男人，别的女生喜欢你，很正常。”

　　“洛儿，我到现在，仍旧不知道自己到底爱过谁。”

　　“这个现在还重要吗？”甄洛淡淡一笑：“短短两个多月时间，你改变了很多人的命运，也改变了我的人生走向。我没有嫁给不想嫁的人，这对我来说，已经是很大的满足了。”

　　罗修低下了头：“洛儿，我以前，深深的爱过李溟。直到现在，我也无法……淡忘掉她。”

　　“何必说出来呢。”甄洛很释怀，“你是我的，我早晚会得到你，我管你以前喜欢过谁。”

　　“这个……太霸气了吧！”罗修的脸上已经冒汗。

　　甄洛说道：“别想这些了，快点吃吧，吃完之后，咱们去找溟溟。你知道不，咱们这边的医疗设备非常先进，过去检验DNA需要至少三天出结果，现在只需要一个小时，万一溟溟看到真相之后，情绪失控，也只有你能帮助她。”

　　“洛儿，谢谢你的包容。”

　　甄洛却摆手道：“我的包容只是暂时的。实际上在我心中，我能容得下的女人，也只有晴儿和姐姐。晴儿救过你的命，你如果抛弃她，说明你没有良心，我憎恨这种男人；姐姐对你情深义重，为了你，她抛弃了自己的很多理想，同样是为了你，她现在又不得不去做自己不愿做的事情。

　　可是，话说回来，我不会把你拱手相让，她们俩也不可以。”

　　“女人好复杂。”罗修叹了口气，“咱们还是聊聊世界和平的事情吧。”

　　……

　　这一次来海澜岛的人不多，只有AZ中几名确定投靠涅槃的成员，以及甄洛、妖血、薛晴、罗修、李溟和目怜心。

　　萧煌没有来，他最近也很忙，忙着收拾残局。

　　方明一败涂地，十悲妖塔一战，他的核心成员几乎尽数折损，包括黎明颂歌、空城落泪、雪汐、秦池王者、秦池白起甚至包括他本人在内的玩家，都失去了三个灵核，账号被系统冻结。

　　而且，方明的经济策略也失败了，因为他侵犯了海澜集团的利益，进入了本不该进入的广告领域，而且在房地产生意上开始向南方扩张，又触犯了夏家的利益，所以夏家掌门人已经和于阔海联手，在这几个领域对方家公开宣战！

　　这两家的实力本来就很强，特别是海澜集团的实力格外雄厚，在业界有很高的人气，两家的这一行动，得到了业界的普遍支持，又加上方明在《屠神》中的败绩，方家的股票从一周前就开始滑落，持续跌停，到今日为止，他们的股票市值下跌了55%。

　　有基于此，方明的父亲一怒之下把自己的败家儿子送出国去深造，自己则重新执掌大权，向夏家和甄家修好，这才艰难挽回了一部分损失。

　　方明的团队，也就此作鸟兽散，没有了实权的方明，现在是落地的凤凰不如鸡。

　　秦池团队本来就是因为利益和无双会结合在一起的。但是因为秦池王者的名声太差，所以多家大团队都拒绝与他合作。最终，秦池王者被白起踢出局，白起带领着团队数千名玩家加入了一骑绝尘，他们将在不到一个月后复出。

　　空城落泪、雪汐也没有留在方明身边。在十悲妖塔一战之后，刚愎自用的方明把所有的罪责推在了空城落泪身上，终于冷了空城落泪的心，空城落泪带着自己的心腹雪汐等人，转投到了千秋霸业。

　　至于黎明颂歌，他还清了亏欠方明的所有钱财后，带着痊愈的女朋友大隐于市。

　　现在，罗修已经派出了人手去找寻他。

　　没办法，罗修太想得到黎明颂歌了。

　　另一方面，经过这一战之后，涅槃实力大涨，罗修不在线的这一周时间，涅槃已经从绿光级帮会晋升到了令人难以置信的金皇级，目前可以招收5万名会员，可是会员都已经招满。涅槃本团自不必说，此外还有林海、江东和歃血为盟三大分团的玩家入驻。目前5万人早已招满，编外还有至少10万成员焦急的等待入团。其中就包括了弑神这样小而强大的团队。目前的涅槃，和千秋霸业的实力几乎划等号，不分伯仲，同为华夏区顶级天团。

　　另外，一骑绝尘实力同样不俗。妖君靠着自己非凡的手腕，与卓越的儿子破喉咙达成了合作意向，破喉咙的团队也加入了一骑绝尘。

　　此外，还有几股小力量，比如最近涌现出的神级弓箭手断月和猥琐刺客冰原寻花组成的小行会冰月；彻头彻尾的萝莉天团，由吸血狐为主干力量的狐狸精团队等等。

　　……

　　罗修正在和甄洛讨论天下时局的时候，一个小时的时间也已经到了。

　　此时，他们俩已经不知不觉的走到了医院的门口。

　　李溟，就站在他的面前。

　　此时的她，脸色通红，脸蛋上还泛着泪痕，很显然是刚刚哭过。

　　薛晴和妖血，都抓住了她的手，李溟的衣服有些凌乱，甚至有撕扯过的痕迹。再一看，妖血的手中握着几只诡异的画笔。

　　毫无疑问，李溟看到了真相后，有了自寻短见的想法。

　　罗修走到了李溟面前的时候，她都不敢正脸看他，只是默默的低下头。

　　这一刻，薛晴说道：“她身上被我们搜遍了，没有凶器了。”

　　妖血叹道：“这个干爹，可杀不可留啊，太坑人了。”

　　甄洛道：“姐，晴儿咱们去吃饭吧，让他们俩聊聊！”

　　薛晴不无担忧的问道：“小溟溟，你不会做傻事了吧？”

　　李溟深深点头：“我不会了。”

　　妖血摸了摸她的头：“傻丫头。”

　　……

　　三个美女走远了，罗修这才一把拉住了李溟的手，一步步的带着她往前走。

　　只是，他的伤口仍旧隐隐作痛，让他步履维艰。

　　李溟看不下去了，将他的手臂耷在了自己的香肩上，一步步前行。

　　“X……罗修，你恨我吗？”李溟问道。

　　“恨过，两年前，你带头打伤我的时候，我真的恨过你。”罗修苦笑道，“因为当时怎么也想不到，跟我关系那么莫逆的你，居然会出手伤害我。”

　　“那你现在……还恨我吗？”李溟的眼眶中，又一次凝聚了水雾。

　　“不恨了，因为我知道，你被干爹欺骗了。”

　　“可是你，你知道吗？我都恨死自己了！”李溟突然松开了他，捂着脸痛哭起来，“为什么我要伤害救过我五次的男人？为什么我会在两年前给了你那么多伤害？为什么我一直那么傻，一直受他的摆布？为什么我自己一点洞察力都没有！为什么，这都是为什么！”

　　平日里的李溟，冷冷清清，不爱说话，甚至被人称之为冷面杀手，可是此时此刻，冷面杀手说了这么多的话。

　　罗修艰难的蹲下了，一只手不知不觉的伸出了她的后背，突然间解开了她罩罩上的扣，一时间，几只画笔很快从她的胸前脱落。

　　李溟差点忘记了哭泣的方式，罗修的这个动作，来得太快，太突然了。

　　李溟羞愤难当，伸出手就要打他。

　　可是，她看到的却是罗修的泪眼朦胧：“别死，为了我，不准死，好日子才刚刚开始，你死了，我，我又少了一个家人。”

　　李溟的心，被罗修的话语深深的伤到了，甚至他的眼泪，都含有剧毒，毒害了她，让她一时间放下了死的觉悟。

　　的确，现在的她，有死的必要吗？

　　没有。她死了，只能是亲者痛，仇者快。一旦干爹获知，会爽到捶地大笑！

　　反过来，她活着，倒是对自己过去犯过罪孽的最好救赎！

　　……

　　李溟伸出了干瘦的小手，抚摸着罗修的脸，挤出了一丝笑容：“你这家伙不是不哭死神吗？你怎么也会掉眼泪？”

　　罗修像是个受尽了委屈的孩子，哭得很伤心：“我只是、只是不想再孤苦伶仃的过日子了，我没出息，我不想失去你，这样行了吧？”

　　“那、那她们呢？”

　　“我也不会失去！”

　　“可是，这很矛盾，你知道，我……”

　　话音未落，罗修一把将她搂在了怀里：“你是我的，你得听我的，你欠了我五条命，你又杀了我两次，等于你欠了我七条命，你拿什么还？”

　　“一条命五毛钱，我给你五块，不用找了，剩下的钱买根雪糕吧！”李溟无耻说道。

　　“你大爷！”罗修暴怒，一双嘴唇无耻的落在了她的嘴巴上。

　　“唔唔……”李溟用力挣扎起来。

　　可是，罗修的动作太突然了，甚至让她来不及反应。

　　李溟，慢慢的放下了抵抗，虽然一双小手还在捶打着他的后背，可是心已经彻底被他制服了，她的小嘴在积极迎合着罗修，和他吻的很愉悦。

　　远处，薛晴、甄洛和妖血都看到了这一幕，一时间气得牙根痒痒。

　　“我想打死他，你们俩有意见没？”薛晴怒道。

　　妖血无声的拔出了匕首：“组队。”

　　甄洛拿起了地上的几只画笔：“我要戳死他。”


第249章 强力狐狸精！

　　最终，她们也没舍得动手，因为她们很清楚。现在的罗修，对李溟的感情未必是真爱，因为他已经探测到了李溟有死的觉悟，有唯一能阻止她的，就是一个吻。

　　果然，李溟也是因为这个吻和罗修极为罕见的金贵眼泪，放弃了死的觉悟。

　　……

　　“有烟吗？我想抽烟。”好不容易摆脱了罗修的纠结，李溟说道。

　　罗修摆手道：“吸烟有害健康，喝酒好不好？”

　　李溟没好气道：“不好，喝多了你会XX我的。”

　　罗修轻哼道：“你不喝，我想XX你，你觉得你跑得掉吗？”

　　“魂淡，牲口，你敢。”

　　“我真的敢。”罗修轻哼道，“两年多没睡女人了，我全身都难受，你来了，正好让我开斋了。”

　　“死滚！懒得鸟你！我要吃饭，饿了，要吃饭！”

　　罗修一手揽住了她的肩膀，让她搀扶着自己往篝火的方向走去：“我也没吃饱，再陪你吃一点。”

　　“你个臭不要脸的。”

　　“多谢夸奖，不过小妞，你要不要先把凶兆戴好？算了，戴不戴都无所谓了，反正无关大小。”

　　李溟差点暴走，可是动了半天怒，还是释怀了：“魂淡，好久没和你这样对喷了。”

　　“是啊，好怀念。”

　　“魂淡，我以后再也不会伤害你了。”

　　“以前的伤害不怪你，怪老畜生。”

　　“杀他那一天，带上我，我要为我妈妈报仇，我也要为你报仇。”

　　“妥妥的。”

　　“魂淡。”

　　“呃？”

　　“我……我不想退出。”

　　“不想退出什么？”

　　“我不想退出……我不说了！”李溟的脸不知不觉的泛红了。

　　……

　　吃过晚饭，罗修仍旧没有放弃锻炼，而是艰难的在沙滩上练习走路。

　　腹部这个地方中招，真心不爽，上半身无法用力，一用力，伤口疼；下半身也无法发力，一发力，也是疼。

　　甄洛在一旁看得很心疼，多次想要过去帮他一把，可是，妖血一次次拦住了她：“如果这点痛苦修都受不起，他也没资格去跟那个干爹斗了。”

　　甄洛深深吸了一口气：“姐，我想买凶弄死干爹和AZ残党，不想让他再冒险了。”

　　“我知道你可以做到，我也知道，以你目前的能力，财力，能把这件事做得很漂亮，可是你想过没有，你真的那么做了，修是不会高兴的。你也是知道的，修的爸妈可都是被干爹害死的，父母之仇不共戴天啊！”

　　“可是，我怕他出事。”

　　“他不会有事，他有把握，你没看到他处理自己‘后事’的时候，有多么从容吗？这家伙，早已进化了，他比以前的罗修更厉害，更难对付。”

　　甄洛推了妖血一把：“就知道你会向着他说话，我不问你了。晴儿，你怎么看？”

　　薛晴此时正在冲精美好未来，口水都不经意的流了出来。

　　一时间，甄洛泪流满面：“我去上游戏，跟你们没有共同语言了！”

　　……

　　晚上八点多，罗修也上游戏了，今天，他要做出一个非常重要的决定。

　　当罗修的账号停留出现在游戏世界的时候，他等级仍旧定格在74级，因为是隐身登陆的原因，所以他没有暴露自己的踪迹。

　　他开启了功名深藏，偷偷摸摸的潜入了卧龙城。

　　现在的卧龙城已经易主。因为铁面龙子·龙翔已死，另一位王将，同样是天启军的副统帅接替了她统帅的位置，同时也接替了她卧龙城城主的位置。这位统帅，名叫黄金铁骑·兰成。

　　铁面龙子·龙翔被杀的事情，并不是罗修所为，而且在场的玩家之中并没有NPC，只是玩家而已，所以这件事最终不了了之，被判定为了魔族偷袭事件。

　　所以，罗修进城之后发现情况正常，所以就大摇大摆的现身了。

　　只是，还没走出几步，面前就出现了一个玲珑有致的小美女，正拼命的摇晃着自己的大尾巴，冲着他媚笑呢：“小帅哥，哪里去啊！”

　　这支调皮的狐狸精，罗修用大脚趾都能猜出是谁。

　　米小果走到了他的面前，仰起头，深情的望着他：“多余的话不想说了，我知道你要去做什么，我必须跟你一起去，也只能是我跟你一起去。”

　　罗修没好气道：“小妞，你想去哪啊！”

　　“那还用问，去死界啊！”

　　“你去做什么？”

　　“我做你的伙伴啊！”

　　……

　　的确，罗修这一次上线，是要去死界的，新的职业任务“生死迷界”没有给出任何提示，但罗修还是坚信，他必须死上一次。

　　只是，米小果要跟他去，到底是为何，做他的伙伴这句话又是什么意思？

　　米小果并没有过多的介绍，只是用行动代替了回答。

　　她的身上，白色的皮甲闪烁着璀璨的光芒，一头乌黑的长发，慢慢变成了银灰色，身后的尾巴，更是从一条变成了九条。她的身躯，变得更加充满弹性，更加饱满特别是胸前的那双豪迈的凶器，更是凸现出来，露出了那惊人的沟壑。

　　罗修差点没喷出鼻血：“靠，你这是干嘛，秀身材吗？”

　　显然不是，米小果的身上，一道道银色光线很快缭绕在罗修的身上，一则系统铃声，在这一刻骤然响起——

　　“叮咚！”系统提示：“九尾冥狐·米小果向您发出了契约申请，一旦您同意她的申请，她将会自动转化为您的宠物，请问您是否同意？”

　　这件事，出乎罗修的意料，却也让罗修惊喜不已。

　　如果米小果成为了罗修的宠物，这就意味着米小果不会轻易的死亡，即便是死亡，在短暂的冰封期后，也会复活。而且，米小果实力不俗，她如果变成宠物，天知道她的属性会提升到什么程度！

　　看着米小果一脸热盼的表情，罗修没有任何犹豫，爽快的点击了确认！

　　下一刻，米小果和他的周身，银光普照，两个人签订了契约关系！

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了宠物【九尾冥狐】！”

　　欣喜若狂的罗修，看了一眼米小果的属性，差点乐疯了！

　　米小果，天逆级BOSS战宠，战力390，技能栏9个，目前拥有的技能有5个分别是——

　　灵狐雷：单体杀伤技能，威力极大。

　　魅惑：相当于挑衅技能+欺诈技能，不但能拉仇恨，还能让目标陷入意乱情迷的状态。

　　九尾乱天：群杀技能，却也可以对单体造成伤害，作为群杀技能的时候，威力缩水，作为单体技能的时候，威力猛增。

　　锁灵诀：束缚技能，不过效果高于风之藤蔓，能够让对方无法释放远程技能。

　　狐王怒：禁咒技能，具有毁天灭地的杀伤力，不过释放后对自身也有极大损伤。

　　……

　　米小果几乎满足了男性玩家的所有幻想：强力、性感、控制以及充分的联想。

　　但是，相对应的，是她那高得惊人的升级经验——居然和罗修相同！这意味着，罗修如果想把她的等级练到和自己一般高，需要付出的时间极多！

　　尽管如此，罗修也愿意尝试，390战力的宠物，这个世界上极难找到！

　　……

　　几分钟后，罗修的身边已经聚集了很多玩家，大多是友盟的盟友，还有一个竞争对手——萧煌。

　　告别了现实中的敌对关系，萧煌和罗修这对在过去许多年中充满情感羁绊的好基友还是把手紧紧握在了一起。

　　“伤好了回天州吧，我爸爸想见你一面，也许是最后一面。”萧煌把罗修单独叫过来的时候，如是说。

　　“最后一面？他怎么了？”

　　萧煌叹了口气：“为了当年的事，父亲仍旧耿耿于怀，多少年一直于心不安。今年才五十多岁的人，头发已经斑白，人早已衰老的不成样子。医生说，他顶多还能支撑半年。”

　　罗修吃惊不已：“半年？”

　　“他很想见你一面。想向你当面道歉，他恳求你的原谅。”

　　“这个……”

　　“罗修，我知道这样做很难为你，毕竟你的父母之死和他有脱不开的干系，可是，人之将死，其言也哀，你能不能施舍他一次？”

　　罗修不是冷血的人，杀死父母的真正凶手其实是干爹，这一点他再清楚不过，虽然萧煌的父亲也是同谋，可毕竟过失的成分多了一点，加上这么多年，他一直在忏悔，罗修对他的仇恨倒是消退了不少。

　　“我考虑考虑吧。”这是罗修给萧煌的答复。

　　萧煌说道：“谢了，兄弟。另外，我向你保证，在你进入死界这段时间内，我绝对不会以任何名义去攻打涅槃，绝对不会。”

　　罗修深深点头：“我也多谢你了。100级的时候，国战就要开了，我想我到时候应该还在死界奋斗。所以，到时候华夏区的安危，就托付给你们了！”

　　萧煌却摆手道：“不，你到时候必须要回来！你是我们的主力，绝对主力！”

　　……

　　罗修很快也和盟友、以及战友们道别，很多人甚至有些煽情，毕竟，死界之路，谁都不知道有多么漫长。

　　晚上九点，在众人的目送下，罗修拔刀出鞘，横在了自己的脖颈处，开始以自己的性命去完成职业任务最重要的一步……

　　只是，在这刀子刚刚割开他脖颈的瞬间，一滴鲜血点亮了任务之路……


第250章 进入死界

　　“叮咚！”系统提示：“您已经参透生死，因此完成了职业任务——【生死迷界】，作为奖励，您将进入死界，并开启新的职业任务——【两界之劫】”

　　带着死的觉悟，却最终被系统免于一死。这就是系统对真正猛士的奖励。

　　罗修，一时间感觉自己的身躯轻飘飘的，灵魂已经游离出了身体。

　　这一刻，他无法和众人说话，只能冲着众人深深点头。

　　甄洛淡淡笑道：“去吧，早点回来！”

　　薛晴摆手道：“多给我们带点顶级装备回来！”

　　妖血道：“装备就算了，活着回来就行。”

　　目怜心则以笑面对。

　　……

　　很快，罗修的灵魂，没入到了屠戮战刃的尖端，进入了那个自己尚未探知过的——死界。

　　这一刻，他感觉到了时空在加速运转，自己被巨大的牵引力吸附着，地心引力的作用从没有如此强大过。

　　他的脚下，是一片灯火阑珊，深蓝色的夜空，繁星点点，煞是美丽！

　　只是，他无心欣赏，只是在考虑一件事：自己从万里高空摔下去，会不会艮屁朝凉？

　　这个答案，是否定的。

　　他降落到地面，反而是越来越慢，以至于到了地面的那一刻，就好像是身上背负了一个降落伞，非常轻灵。

　　落在地面上的他，一双眼睛环顾四周，发现这里居然和人界的城市没有什么区别。

　　此时，是游戏时间的晚上九点，这座城市正在举行什么节日，城市里，到处张灯结彩，灯火通明，数不清的死界之人要么三五成群，要么七八成伙，正聚在一起喝酒吃肉呢！

　　这些人，都是玩家可选的种族之人，长相迥异，可是他们的脸上却都洋溢着幸福的笑容。

　　看来，死界真心是死者的天堂。

　　如此一来，罗修就诧异了。

　　既然这里如此和谐，那自己来死界的意义到底何在？

　　……

　　无法解释的事情，罗修交给了职业任务，打开新的职业任务两界之劫后，清晰的任务说明让他明白了一切——

　　【两界之劫】：死界的安宁即将被打破，而打破死界安宁的，将是来自冥界的逆袭。

　　冥界，与死界截然相反，是不安的灵魂生活的场所，他们从来就不甘人后，他们从来就穷兵黩武，他们从来不喜欢和平。当年，梵天神佛以一道佛光之墙阻隔死界与冥界的联系，但久而久之，这道墙经过无数冥界怨灵侵袭，早已龟裂。

　　现如今，神魔两族战事吃紧，梵天神佛亦无法抽身来此，修补围墙，所以，要想阻止冥界的逆袭，就只有进入中继之塔，斩妖屠魔，继而杀入冥界，直捣黄龙。

　　这是一个无比漫长且艰辛的过程，可能需要长年累月的战斗，希望您做好心理准备。

　　任务难度：神魔阶

　　任务类型：职业任务

　　限制人数：无

　　建议等级：无

　　……

　　此时，罗修的身边已经多了一个米小果，小狐狸精刚刚出现的时候，一双眼睛新奇的望着四周，兴奋不已：“嘿嘿，小修修，这是死界最有名的永生节，想不到你运气这么好，真是来对日子了！”

　　罗修没好气道：“小丫头，我们可不是来这里过节的，我们是来做任务的。”

　　米小果撅起了小嘴，一双大眼睛萌萌的凝视着他，一团水雾在眼眶里凝聚。

　　罗修扶额：“不准卖萌。”

　　米小果不说话，仍旧凝视着他。

　　罗修受不鸟了：“想做什么，随你便……”

　　米小果哈哈一笑道：“想做什么？当然是买好吃的咯！你知不知道，永生节上最好吃的就是烤龙王腿了，我每年永生节的时候，肯定要来死界，吃这东东的！”

　　她这么一说，算是提醒罗修了：“诶，小样，不对劲啊，冥界和死界不是隔着一层佛光墙壁么，你是冥界妖狐，怎么能轻易突破这墙壁呢？”

　　米小果哈哈一笑：“没办法！说起来，我和梵天应该是忘年交了，他比我年长一千多岁，当年，我和梵天一起吃素酒的时候，梵天和我行酒令，他输掉之后，就给了我可以纵横三界的能力咯！”

　　罗修大跌眼镜：“这么蹩脚的理由，我能信吗？”

　　“哼哼，爱信不信！一会儿我要买肉吃，你不信，我就不给你吃！”

　　罗修没好气道：“哟呵，小丫头还挺屌！没关系，哥有的是钱！”

　　米小果桀桀一笑：“是么，那你就买个试试吧！”

　　罗修现在不明白米小果这句话的意思，可是没过多久，他就大彻大悟了。

　　……

　　两个人很快走到了热闹的城中心，这里，人们载歌载舞，庆祝永生节。

　　据说，永生节要持续整整一个月，比现实中的春节还热闹。这个节日，是为了庆祝死界的勇士投胎转世，重新做人的节日。

　　这个死界，说起来很特别，虽然这里都是NPC，可是NPC的生活方式像极了一个有机结合的社会，分工非常明确。从事各行各业的人都有，只要对这个世界做出贡献，就会获得杀戮值，杀戮值达到一定程度之后，就可以兑换一次投胎转世的机会。

　　而这里，即便是卖烤龙王腿的大叔，都有投胎转世的机会。

　　所以，这里的人们大多过得很幸福。

　　龙王腿，是一种多足地行龙的腿，这种巨龙十分凶猛，等级极高，以吞噬死者灵魂为生。可是，如此凶猛的动物，肉质却极为鲜嫩。死者杀死它吃肉，一来因为它美味，二来则是为了被它吞噬灵魂，无法投胎转世的人们报仇雪恨。

　　龙王腿很特别，最不值钱的是前腿，而最值钱的则是两条后腿。后腿的肉质最好，吃起来入口即化。

　　只可惜，米小果身上携带的钱财不多，只是买了两个前腿。

　　罗修的吃货本性彰显无遗，很快走过去问道：“大叔，我要两个前腿，最前的腿，请问要多少个金币？”

　　大叔一听这句话，笑得差点肚皮抽筋：“小兄弟，你是新来的吧？”

　　罗修被搞得一头雾水：“蜀黍，这是神马意思？”

　　大叔道：“难怪你不懂死界的规矩。死界不收金币。唯一可以用来交易的货币，是死界币，你还是拿出死界币来买我的龙王腿吧！”

　　罗修吃惊不已：“死界币……这，这玩意怎么弄啊！”

　　米小果没好气的把手中的一个龙王腿递给他：“你好好吃吧，别在这丢人现眼了，走，跟我走吧！”

　　……

　　一边走着，吃着里面满是筋和格牙碎骨的前腿，罗修继续被知识帝米小果普及死界知识：“其实这个世界和人界差不多。要么靠杀死冥物获取死界币为生；要么靠从事小本生意为生；死界币是这个世界最重要的东西。死界币不能用金币兑换。所以你身上纵然有再多的金币，也是枉然。”

　　罗修听着他的话，也打开了在线兑换系统，输入死界币三个字查询，结果发现市面上根本就没有这种货币的出售信息！

　　这一刻，他觉悟了：“我要去打怪练级！”

　　“没错，要不然，没有死界币，你在这个世界上寸步难行。”米小果说道，“怎么样，龙王腿好吃吗？”

　　罗修泪流满面：“你妹，难吃死了，碎骨太多，全是嚼不动的筋，这太坑爹了！”

　　“后腿可比这好吃多了，想不想吃？”

　　罗修攥紧了拳头：“不废话，哥去赚钱！”

　　“诶，吃货，你往哪走？”

　　“出城啊。”

　　“出你妹，回来，去城中心！”

　　……

　　罗修之前没注意，经过米小果提醒，才发现这座城市的城中心出现了一个巨大的立体菱形的传送石，这块传送石一人多高，矗立在距离地面一米的半空中，传送石上，出现了一行小字——

　　“中继之塔传送石！”

　　“中继之塔不是出城去寻觅的，就在每一个城市的中心区域。”米小果说着，从口袋中拿出了5枚黑色的钱币递给了他：“喏，这是咱们最后的一点死界币了，这一次进去之后，赚个够本再出来吧！”

　　“这里的钱，这么难赚？你可是强力大神啊，怎么身上就这么点钱？”

　　米小果摊手道：“没办法，这里的那个叫什么来着，哦，对了，就是你们口中的那个掉宝率，和人界不同。打跟自己等级一边高的怪物，只是有很低的几率掉落1个死界币。高1级，几率提升一点，高10级几率会提升更多，但是，只掉一个。还有，你们口中那种叫做BOSS的东东，掉落的会稍微多一点。”

　　“我懂的，你的意思是，就算我跟曾经的你一样，都是300级大神，在这里杀300级的怪物，照样只有很低的几率获得一个死界币？”

　　“嗯，你很聪明。”

　　“日哦，这太坑了吧！”

　　米小果道：“所以咯，死界是没有什么贫富差距的，一个路边卖龙王腿的大叔，都是土豪哦！”

　　“好吧……”罗修咬咬牙，“我忍了！”

　　米小果教育了罗修许久，现在又出了妩媚的笑意，开始发嗲：“所以咯，老公，伦家想吃龙王后腿嘛，你要给伦家好好赚钱咯，伦家最爱钱钱咯！”

　　罗修淡然一笑：“放心吧，小果子，俺肯定会打好多钱的！”

　　……

　　罗修原以为，凭借自己的能力，在中继之塔战斗应该不费吹灰之力，可是随后，他却感觉到了压力甚大……


第251章 对分

　　中继之塔，是一座塔没错，但这座塔是倒塌的塔，这座塔的长度有数十公里，当它矗立云端的那些年代里，很难想象它的高度有多么惊人。

　　现在在这座塔中，魔物丛生的同时，也用无数的死界勇者在这里战斗，但他们几乎都是NPC。

　　死界的人群也有高低贵贱之分。这个高低贵贱的评判非常有趣，是以持有死界币的多少划分的。死界币达到一定程度的时候，身上会生成称号，无视花掉多少，称号会以死界币的总获取数来堆加。又因为死界绝大多数人都是NPC的原因，想要恶意刷取几乎是不可能的。

　　目前，罗修身上的死界币数量是：0，所以他的脑门上顶着一个很无爱的称号：死界穷鬼。

　　死界的勇者尚武，在中继之塔的门口位置，正在刷怪的玩家看到罗修之后，都毫不掩饰的笑了起来，一个大胡子金刚更是不见外的拍了下他的肩膀：“兄弟，刚死的吧？”

　　罗修丝毫不在意，也爽朗一笑：“是啊，刚死，尸体还没臭掉呢！”

　　大胡子金刚上下打量着罗修：“看你的武备很一般，要不然就跟我们一起杀吧！”

　　大胡子金刚的身边，一共有4个战友，大胡子和他说话的时候，两男两女，都是一脸正气。

　　而大胡子说这句话的时候，一件很诡异的事情发生了，他居然可以向罗修发出组队邀请，要知道，他并不是玩家，而是NPC！

　　罗修扫了一眼前方的怪物，发现自己也不得同意大胡子的要求了。

　　这里的怪物，是一种手臂长得如同镰刀一般的恶鬼，它们长着如同螳螂一般的三角脑袋，脑袋上的五官却像极了人类，它们弓着腰，一个个身材佝偻。

　　卖相不敢恭维，可是它们的属性，那叫一个逆天——

　　【螳螂鬼】

　　种类：怨灵系

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：75

　　血量：70000

　　物攻：2500-3000

　　物防：1500

　　法防：2500

　　技能：血镰刀、血花环击

　　捕捉难度：无法捕捉

　　……

　　罗修看到它的属性，又对比了一下自己目前的属性，还是无奈的深吸了一口气——

　　ID：修罗

　　种族：天族

　　职业：血刃舞者

　　阵营：魔族

　　等级：75

　　目前阶段：强者

　　基础属性：

　　血量：12687

　　法力值：150

　　物攻：4440-5440

　　物防：1440

　　法防：1190

　　命中：648

　　灵活度：300

　　特殊属性：

　　暴击率：22%

　　闪躲率：1%

　　格挡率：57%

　　移动速度：12.5米/秒

　　命数：-3020

　　杀戮值：1996002

　　……

　　进入死界后，罗修在华夏区等级榜上彻底消失了，这倒是成全了他想要大隐于游戏的想法。所以，他放心大胆的把经验释放，让自己的等级达到了目前这个程度，所以数据上非常华丽。

　　但是华丽的数据之中，也隐藏着不安定的因素，那便是防御力，罗修的防御力实在不够看，现在就连布甲职业穿上一套+4紫凝装，物防都不见得比他差。

　　值得他欣慰的生存指标是血量、格挡率以及隐藏在数据后面，高达45%的血饮系数。

　　进入组队后，九尾冥狐米小果就站在罗修的身后，一时间吸引了队伍中雄性牲口们的注意。

　　没办法，穿着紫色紧身甲胄的米小果身材妖娆火辣，实在是太性感了，如果一个男人看到她不为之所动，这个男人的生理功能大概有些问题。

　　当然，米小果也有所收敛，把自己的尾巴隐藏起来了。毕竟，她是九尾冥狐，冥界产物，她陪着罗修去攻打冥界，是弃暗投明，可是这个原因这些死界的人怎么会知道，知道了也未必会相信。

　　大胡子金刚名叫赫林，看到米小果之后，毫不掩饰自己的贪婪目光，盯着她看了许久。

　　米小果也不搭理他，只是站在罗修的身后。

　　罗修没好气道：“哥们，你是来看女人的，还是打怪的？”

　　赫林面红耳赤，他的伙伴也没好气的瞪了他一眼，表示他拉低了他们的人品。

　　赫林道：“不好意思哈，你的妞实在太好看了，我忍不住多看了两眼。不过，这么漂亮的妞能跟你这个穷鬼，你的艳福还真是不浅呢！”

　　罗修已经拔刀出鞘，屠戮战刃上的光芒十分夺目，令人心神不宁。

　　话说，死界的这些勇者级NPC很特别，属性并不是多么惊人，特别是血量上，几乎和普通的玩家没什么区别。罗修看了一眼队伍列表的时候才发现，自己的血量已经完爆了赫林的7000点。

　　队伍中有个漂亮的妖灵MM是个吟游者，她挥舞手中法书，居然能给罗修套上一系列罗修所熟知的状态。

　　而且，令人难以置信，这些状态居然都是8级状态，比笔墨妖姬的状态还要出众！

　　只是，队伍中的NPC似乎看不到罗修的属性，大胡子赫林更是豪放的一把将罗修扒拉到了自己身后：“小子，照顾好你的妞，别送了命，我去也！”

　　别送命，是赫林对罗修这个死界菜鸟的一种照顾。

　　死界，不同于冥界，冥界生物可以死而复生，而死界之人死后，将万劫不复，灵魂殒灭。这也是死界和冥界势不两立的原因。

　　……

　　赫林挥舞着战锤，笨重的冲向螳螂鬼，可对方的速度惊人的快捷，居然躲开了对方的第一次攻击，很轻巧的绕到了他的身侧，挥舞手中镰刀就是一记凶狠的斩杀！

　　“血镰刀！”

　　“3543！”

　　赫林的不偏不倚掉了一半，螳螂鬼超高的攻击能力也让罗修吃惊不已。这一击，倒不是命中了赫林的弱点，而是因为怨灵生物本身拥有很高的破防属性！

　　队伍中拥有一名男性医者，连忙吟唱出8级生命之光给赫林回血，他的治疗效果很牛擦，一下就送出了高达1900点的绿色数据！可是，因为赫林还没有对螳螂鬼造成伤害，螳螂鬼的仇恨很快转移到了医者身上！

　　这医者和身旁的弓箭手齐齐发威，处乱不惊的释放出了风之藤蔓和逆风箭！

　　看得出来，他们的战术配合都是事先演练过多次的。

　　可是，命运不作美，偏偏让他们两个人的招式齐齐被抵抗！

　　这一下，整个队伍都慌了神，赫林急忙冲过去一记重锤，可是螳螂鬼似乎是脑后长眼，居然再次避及开了这一击！

　　速度上的劣势让医者无法逃避，眼瞅着就要中招！

　　然而，就在这一刻，罗修突然发难，一记裂风刃凶狠的砍在对方的后背上！

　　“15443！”

　　惊人的伤害数字让罗修自己都很吃惊，仔细一想才看出端倪，原来，自己的命数已经达到了-3000+，这也难怪裂风刃的伤害加成了这么多！

　　这一击也让对方的仇恨转移到了自己的身上，对方一回头，双臂抖动，发出了圆周攻击！

　　“血花环击！”

　　对方这一击，速度极快，且逼近罗修的身躯，让他无法闪避，他倒是不在意，扬起了左臂进行了一次格挡！

　　“铿铿”两声，火花四溢，罗修只感觉自己的肩膀一阵发麻，血量掉了4300多点！

　　罗修一身冷汗，这还是两次格挡都成功的结果，要是不成功，8000多点血量就得被砍去！这死界生物的攻击能力，真心恐怖！

　　赫林看不透罗修的属性，却能通过自己的感知了解到罗修目前的状态，只是他闹不明白，区区一个天族，为什么血量这么强悍？

　　更可怕的是，罗修不但是血量浑厚，走位能力也十分惊人，他的脚步辗转腾挪，来回闪避，转的对方几乎无所适从，发出的杀招更是彪悍绝狠，令人防不胜防！

　　而且，根本不需要医者补血，靠着自身不俗的暴击和血饮效果，罗修的血量很快被自行填充满。

　　赫林这才意识到罗修的实力远远凌驾于自己之上，他也没有嫉妒的意思，只是冲上前去，朝着螳螂鬼抡起了战锤。

　　这一次，因为有罗修这主攻手吸引仇恨，他总算是命中了对方，但是，惊心锤的伤害只有2045点，也让他有些汗颜：“小子，你到底是什么人啊，怎么实力这么强？”

　　罗修淡淡一笑：“知道我实力强，一会儿分钱的时候多分我一点就好。”

　　赫林外粗内细，知道罗修在这里也可以一个人单练，顶多是费点劲而已，他想留住罗修，自然得舍得下本：“好吧，我们和你对分，怎么样？”

　　“成交！”

　　……

　　螳螂鬼可不赞同两个人这种分赃方式，更确切的说，它压根不想死！它左右腾挪，一次次想要避开罗修的攻击，用自己的杀招对罗修造成致命伤。只可惜，罗修的反应非常快，并不是经常中招，反而把它打得遍体鳞伤！

　　几个回合下来，对方盔歪甲斜，罗修则趁机绕到对方身侧，毫不客气的大力挥斩——

　　“陨落斩！”


第252章 死界称号

　　“暴击34042！”

　　螳螂鬼的半拉身子被劈开，污血喷涌，死得十分惨烈，丰厚的经验则在下一秒送出，让罗修吃惊不已：“靠，死界好爽，二倍经验区啊！”

　　这点经验，他毫不犹豫的送给了米小果，一时间把米小果的等级顶到了5级。

　　但是，这还不够，仅仅靠5级的数据，不足以成为米小果出战的理由。

　　地面上，螳螂鬼送出了一枚死界币，赫林捡起，朝着罗修的方向一抛，罗修一把捏在了手里：“果儿，刚才咱们看到的龙王后腿多少钱来着？”

　　“200枚死界币。”

　　“行，今天的目标就是它了！”罗修哈哈一笑，“前腿实在是太难吃了。”

　　赫林都吃惊不已：“开玩笑吧，200枚死界币，我要杀上一个星期啊！”

　　赫林所说的一个星期，实际上是要乘以四分之一这个系数的，也就是不到两天时间，但这也已经不短了。

　　罗修的话语平淡，却带着一种令人折服的霸气：“8个小时之内，我争取让你们每人拿到200死界币。”

　　当然，他的8个小时，也是入乡随俗，实际上只是两个小时而已。

　　赫林鄙夷道：“吹牛！”

　　“打个赌？”

　　“赌什么吧？”

　　“8个小时内，你们每个人均不到200死界币，我打到多少，送你们多少。反过来，你赫林的在这8个小时内的死界币全要送给我。”

　　赫林吃惊不已：“好狂妄的小子！”

　　吟游者美女蓝月第一个反水了：“我押帅哥赢！”

　　弓箭手MM也是满面桃花：“我也是！”

　　医者也无奈的举起了手臂：“算了，我支持赫林吧！”

　　队伍中的武者拍了拍赫林的后背：“跟他赌了，这小子跟咱们对分，咱们已经吃亏了，要是他真的输了，他的死界币够咱们去城里的蜜糖酒馆好好喝一顿，喝完了，还可以爽爽的睡上一个妖灵妹子！”

　　“林杰你个贱人，老娘就是妖灵，你要不要睡一下试试？”吟游者MM大怒。

　　“算了，我怕被你掰断了。”武者心有余悸。

　　众人哈哈大笑。

　　罗修则撩起了手臂：“开工了，林杰，看好你的怀表，8个小时计时开始！”

　　……

　　罗修真没吹牛的意思，这一点，把第二只螳螂鬼杀死后就见了分晓，因为这只螳螂鬼又爆出了一枚死界币！

　　众人都吃惊不已，赫林更是一脸不解：“诶，你厉害啊，怎么你杀一个就出一枚死界币？”

　　罗修毫不掩饰：“没办法，人品太好。”

　　米小果轻哼道：“道德太坏。”

　　罗修一把捏住了她的小脸：“你又欠抽。”

　　事实情况当然不是罗修的人品好，这个YD无耻的家伙真的说不上哪里好，倒是他的命数低得离谱，所以掉宝率才会这么惊人。

　　只是，随后的击杀中，罗修也很难找到螳螂鬼的弱点，脖颈、腰部甚至菊花，都不是它的弱点，而且，它的走位没有套路，很快很飘，即便是罗修也不能保证绝对的命中率。

　　但是，强力的罗修已经成为了这只小队的核心成员，他命令所有人不得祭出必死一击，最后一击，必须交给他。

　　众人没有意见，死界币对于他们来说，非常重要，谁跟钱都没仇。

　　杀着杀着，众人的关系也近了，罗修也问及了他们死界币最主要的几种用途。毕竟，死界的资料在屠神百科中是无法查询的。

　　赫林说：“死界币是死界唯一任何的货币，金币神马的在这里就是垃圾，根本没价值。死界币多了，可以拥有荣耀的称号，称号可以带来实力的提成，赢得尊重。死界币还可以军需官那里兑换装备、武器、首饰，甚至还有让人垂涎欲滴的军装！”

　　罗修一愣：“赫林，军装是什么，垂涎欲滴，这个怎么解释？”

　　“军装是有特殊效果的装备。目前我们都是强者，强者阶段有两套军装。一套是刚刚转为强者不久，50级的时候可以兑换的，另一套则是75级可以兑换的，这装备的质量极高，甚至可以取代紫凝天品的掉落装备。”

　　等级的概念，目前已经根植在了NPC的心中，所以从他们口中听到“多少级”这个词的时候，罗修根本不觉得突兀。倒是这套军装，让他十分感兴趣。

　　“只可惜，目前在死界，只有区区10个人拥有军装。”

　　“赫林，别提那10个家伙，一提就来气！他们简直就是死界的败类！”林杰愤愤不平道。

　　“也别这么说，死界一向是强者为尊，要怪只能怪咱们的实力不够强。”赫林倒是比林杰淡定。

　　“那10个家伙什么来头？”罗修问道。

　　赫林道：“那10个家伙，被称之为十狂军，等级都在90级左右，是死界目前的最强者。他们每个人都穿着一套军装，死界无人能够与之匹敌，他们建立了军队，人数达到了十万余众。”

　　“死界是没有正式的军队的，军队，都来自发组织的。十狂军的人做事很霸道，和其他死界之人不同，甚至会动辄杀人……”赫林道，“所以，一旦遇到他们的人，不要和他们产生纠葛，否则会死得很难看。”

　　罗修倒是一阵冷笑：“我倒是真想见识见识他们！”

　　赫林摆手道：“建议你不要与他们相争，否则，我们也没法帮你。”

　　说到这句话的时候，除了林杰和蓝月，其他人都是一脸惧色，很显然，他们是担心罗修的暴脾气会牵连自己。

　　蓝夜则不屑道：“我觉得修罗很带种，比某些人强多了。”

　　林杰鄙夷的扫了赫林一眼：“什么也不多说了，继续杀！”

　　道不同不相为谋，这一点罗修看得很清楚。为了兑现和赫林的赌注，罗修仍旧在刷怪，多余的废话一句不说。

　　……

　　中继之塔长路漫漫，螳螂鬼这种入门级怪物，众人一路杀也杀不完。

　　周围的NPC数量非常多，数以万计不足以形容其惊人的规模。只是，螳螂鬼的数量更多，恐怖的怪物规模也从侧面反映了中继之塔的规模之大。

　　但是，纵观整个中继之塔，实力能和罗修比拼者，似乎还没发现。

　　罗修的这支队伍，实力已经很不错了，罗修的输出占据了一半，其他人也能抢得半壁江山。但是，整支队伍已经离心离德。赫林和弓箭手MM、医者站在了一条战线上，而蓝月和林杰一直和罗修有说有笑。

　　……

　　两个小时，很煎熬的读完了。

　　此时，林杰拿出了怀表，冲着罗修点头道：“时间到！”

　　赫林看着罗修，不由深吸了一口气：“不用比了，我们输了，愿赌服输！我的223枚死界币归你了！”

　　赫林之所以这么说，是因为罗修的死界称号无法隐藏，他的称号，已经达到了“死界地兵”。

　　死界地兵，死界的军衔，和人界称号不冲突，效果很赞，攻防+100点。

　　罗修看了一眼这个称号的同时，也展开了称号的下拉菜单，顺便扫了一眼接下来的称号——

　　死界称号一览表

　　称号 死界币要求 称号效果

　　死界穷鬼 0-10 无

　　死界新兵 11-100 攻防+10点

　　死界人兵 101-1000 攻防+50点

　　死界地兵 1001-10000 攻防+100点

　　死界天兵 10001-20000 攻防+150点

　　死界狂兵 20001-35000 攻防+200点

　　死界神兵 35001-100000 攻防+250点

　　死界人将 100001-150000 攻防+500点

　　死界地将 150001-250000 攻防+600点

　　死界天将 250001-500000 攻防+750点

　　死界狂将 500001-1000000 攻防+900点

　　死界神将 1000001-2000000 攻防+1200点

　　死界军王 2000001-5000000 攻防+2000点

　　死界军神 5000000-10000000 攻防+5000点

　　死神 100000000 攻防+10000点，控灵力 大幅度提升

　　……

　　他一眼就瞄上了最终称号死神。这个称号真心拉风，不但攻防+10000点，就连控灵力也会疯狂提升，简直太爽了！

　　只是，死界币的要求太高了，居然要1亿枚！

　　死界币这种东西，可以赠予对方，但赠送出去的死界币不会在称号中，而且死界不允许进行非法交易，在这里，无法洗黑钱。

　　所以，这种东西是死界最保值的东西，也正是因为死界币的存在，让死界变成了一个相对平等的世界。

　　……

　　闲话毋庸赘述，且说罗修，望着223枚死界币，罗修不屑一顾：“拿着这些钱去蜜糖把妹吧！话不投机，再见！”

　　说话间，罗修退出了组队。

　　他这一退，缘分也就看出了端倪，蓝月和林杰先后推出，随着罗修一道离去了。

　　身后，赫林气得暴叫：“你们会后悔的！”

　　罗修没有回头，只是送给了他一个中指向上。


第253章 酷似姐姐级

　　罗修准备下线了。下线前，热情的蓝月送给了他一张回城卷。死界同样有游商，游商的商品不能用杀戮值，却可以用死界币购买。这种卷轴的价格恒定在20死界币一张。

　　而且，罗修发现，在死界中，自己是可以把NPC加为好友的，这里的NPC，实际上和玩家没有本质区别。

　　……

　　夜里十二点，带着几丝满足感，罗修下线了。两个多小时的拼杀，自己的经验值丝毫没有提升，却把米小果的等级带到了41级，估摸着再有个三两天的功夫，米小果就可以参战了。

　　罗修住的是海景别墅，面朝大海，气候宜人。为了照顾他的起居。甄洛、薛晴、目怜心、妖血和李溟都跟他住在一起。

　　走出房间，缓缓走进客厅，他还没拿起哑铃，一人突然出现，一把抓住了他的手腕：“赶紧老实睡觉去！”

　　罗修一回头，发现薛晴就站在自己的身后。

　　罗修尴尬的笑了笑：“晴儿，我锻炼一下好不好？”

　　薛晴知道，罗修即将迎来一场现实中的大战，自己本不该劝他休息，可是他的身体状况，一直让她牵肠挂肚：“那就这样，稍微锻炼一下下好了。”

　　“你困了就去睡吧。”

　　“我不困，也是刚下线。”薛晴打了个哈欠，“她们倒是先睡着了。”

　　“今天什么情况？”

　　“没办法，她们刚才都喝了点酒。特别是姐姐，最近这几天她一直忙得很晚。”薛晴幽幽道。

　　望着薛晴的眼神，罗修只是淡定的笑了笑。

　　……

　　罗修虽然腹部受伤，却也是个身残志坚的好骚年，他双手各举一个哑铃，主动给自己进行锻炼，练了大约有半个小时，已经是满头大汗。

　　薛晴不敢让他洗澡，怕影响伤口，所以从卫生间打了温热的水，把一条手巾浸泡其中、拧干，随后给他擦干净了身体。

　　这种情形，对于过去的她来说并不陌生，不知道做过多少次，毕竟那个时候的罗修伤势比现在更沉重，根本无法自理。

　　但是这一次，她感觉自己也好，罗修也罢，都跟以前不同。以前两个人只是单纯的好友关系，甚至是哥们，她给他擦拭身体的时候，他根本不会避讳什么。

　　可是现在，当薛晴不小心擦到他小腹的时候，他内裤中的某个不老实的部位居然强势激凸了。

　　很不幸，薛晴看了个满眼。

　　罗修尴尬的像转过身去，却被薛晴一把拉住了。

　　薛晴不怀好意的望着那小家伙，露出了一丝YD：“说说看，这是什么情况？”

　　罗修内牛满面：“晚节不保啊！”

　　薛晴蹲了下来，继而给他擦拭双腿，这一刻，罗修感觉自己全身的刺激元素都在朝着那神秘的部位涌动着，整个人激动到难以自控。

　　……

　　没办法，越是精壮的男人，生理需求就越是旺盛。过去的雇佣兵生涯中，因为职业需求，罗修曾经在欢场纵横多年，和交际花、小明星、女强人都有过一夜之欢，荷尔蒙得到了充分的释放。

　　反而是这两年，身边先后出现了多个好女孩。因为自己已经告别了那不堪回首的雇佣兵生涯，所以自己无论如何都不愿意去伤害她们，特别是在没确定自己感情走向的时候。

　　可是现在，他虽然不确定走向，却深深的知道，自己的确是喜欢薛晴的，而且是相当喜欢。如果没有薛晴的出现，他早已经死了。

　　……

　　薛晴骨子里带着一股YD，但这种YD，也只会赠与罗修，因为这股YD之中，包裹着一种深入骨髓的保守，那便是已经认准了罗修是她唯一应该去相守的男人。既然是在自己男人的面前，自己又何必拘泥矜持？

　　擦干净了罗修的身体，薛晴一双不大不小的星眸凝视着罗修。

　　罗修很虚伪，问道：“她们都睡了？”

　　薛晴点了点头，一张俏脸居然红了。

　　得到了这个答案，罗修索性不要脸了，一把握住了薛晴的手，道：“跟我睡。”

　　……

　　把薛晴带到了自己的房间，罗修关上了灯，不想让薛晴尴尬。

　　他很清楚，薛晴有luo睡的习惯，不luo睡不着，开着灯让她脱衣，她肯定不习惯。

　　房间里，很快传来了窸窸窣窣的声音，轻薄的衣物，从薛晴曼妙的身体上一件件剥离下来，月光，顺着窗户，调皮的斜射到房间里，映射在晴美女的身上，白皙胜雪的肌肤和自然优美的线条在月光下彰显无遗，每一寸肌肤，都能让罗修热血澎湃。

　　罗修的心中，有一杆恒定的天平，那就是关于情感。对他来说，爱谁就是爱了，不会隐瞒，更不会矫情，不爱谁就是不爱，说破大天也不是不爱。

　　因为不矫情，所以他很快就走到薛晴的面前，双手搂住了她纤细的腰。

　　此时的他，实际上也脱得只剩下了一条黑色的小内内，完美的倒梯形身躯，每一寸都充斥着很强很狰狞的线条和棱角，不论是斑驳的伤疤还是汹涌的刀剑痕迹，抑或是优美的肌肉线条，都让薛晴看得如痴如醉。

　　薛晴，实际上是很好色的，她喜欢罗修这种不管人还是身体都有故事的男人。他足够成熟，懂得体贴照顾她。

　　……

　　紧紧抱着她，罗修也感受到了薛晴略显急促的呼吸，一时间，罗修调侃般的笑着，让她不由自主在他的胸口痛下一拳：“大魂淡，笑个屁！”

　　话音刚落，罗修就发动了突然袭击，一双浓情蜜意的嘴唇，急速出击，迅雷不及掩耳之势抵达了她的阵地前沿，狠狠的叩开了牙关，直到那香甜的妖舌！

　　薛晴的反应，恰恰与白日里李溟的反应相反。

　　她根本没有挣扎，而是羞涩的迎合着罗修。

　　罗修的进攻，带着华丽的技巧，每一次攻势都热情似火，却又错落有致，调和着她每一根愉悦的神经，让她不至于过分亢奋，也没有被冷淡的感觉。

　　许久、许久，他才松开了薛晴。

　　“你这家伙，以前肯定没少欺负别的女孩子。”薛晴气呼呼道，“这么懂，以前肯定调戏过谁吧？”

　　罗修很坦白：“别忘了，我以前是做雇佣兵的，我们的生涯中，会经常接触到女人。”

　　罗修触及这个话题的时候，薛晴的脸色一片绯红：“别说了，说这些，你会不开心的。这应该是最不值得回首的光景吧？”

　　罗修苦笑道：“除了和几个战友关系甚笃，除此之外，真没什么开心不开心可言。特别是对待女人这个问题上。我不是清教徒，可是在第一次和女人负距离接触之前，一直都想着和自己最喜欢的女人在新婚之夜轰轰烈烈的战上三百回合，可是事与愿违。”

　　薛晴的脸红得发烫，小心翼翼的问道：“那你的第一次，给了谁……”

　　“时年四十三岁的亿万富婆。”罗修叹了口气道，“不想说是为了任务，可事实的确如此。”

　　“那一年，你多大？”

　　“十八岁。”说到这里的时候，罗修扭过了头，很显然，这段经历，让他不堪回首，让他羞愧难当。

　　薛晴惹火的娇躯，狠狠的贴在了他的后背上，胸前那充满弹性的规模热情的抚慰着他的神伤：“罗修，你听我说，你一个字一个字的给老娘听清楚了！过去的你，不管做过什么，都是情非得已，都是你的生存之道，跟你本人的人性无关！你是什么样的人，我是最清楚的！还有，你再给老娘记住，从今往后，不管是谁跟你在一起，你都不准再提及这些事情了，我不爱听，我不愿意听，我更不愿意你说完之后是这副嘴脸！”

　　过去的二十五年，流血不流泪的雇佣兵，哪怕直面死亡都没有眨过眼的铁汉，在这一刻潸然泪下。他清清楚楚的知道，这才是爱情，以前的职业生涯中的欢爱，都是浮云。

　　今天的薛晴，成熟的像极了一位姐姐级恋人，她走到她的面前，扬起手臂，拭去了他的泪水：“乖，不要哭了，知道你过去很委屈，可是现在，你过得比任何人都好，你看看，现在多少人都在关心你，都在呵护你？多少人离开你就活不下去了？为了这些人，你也得好好活着，也得好好的照顾自己啊！你说对不对？”

　　罗修没有说话，只是低头亲吻她，她努力的回应，用刚刚被罗修教会的方式去回应着。

　　……

　　情感的战场，不知不觉的漂移到了床上。但是主动权却已经易手。

　　薛晴凝视着罗修，说出了心里话：“心中有一块石头还没有落地，并不安稳，所以罗修，我今天不能把自己给你。可是，我允许你提出一个并不过分的要求。”

　　罗修反而有些羞涩，甚至出人意料的结巴起来：“床、床头柜的第、第一个抽屉里，有、有、有……”

　　薛晴笑得快要捶地了：“废柴，是不是有什么邪恶道具啊？”

　　“没、没办法、我、我、我……”罗修急了，照着自己的脸就是一嘴巴，“我也是正常男人，我也有自己的生理需求！”

　　“网上说，99%的男人第一次都是跟自己的五姑娘，对不对？”


第254章 基本功而已

　　“你变坏了。”罗修无奈了。

　　“我也是正常女人。”薛晴没好气道，“我根本就不是什么女神，我就是一个食人间烟火的普通女人，我凭什么不能耍流氓？凭什么不能对自己喜欢的人放荡一点？”

　　“这，这算是表白吗？”

　　薛晴一把掐住了他的脖子：“老娘喜欢你，是你小子的福气，知道不？”

　　这种粗暴的幸福，来得并不晚，是罗修期许已久的。此时此刻的他，其实才刚刚找到那种25年以来最纯的悸动。

　　薛晴的笑容，可爱之中带着调皮，调皮之中带着荡漾，荡漾之中，却也有几分妩媚：“说说看，床头柜里有什么？”

　　被薛晴一番调戏，罗修反而不紧张了：“有个比五姑娘高级一点的道具。”

　　薛晴笑了笑，很快将床头柜打开，翻了许久，在他的指引下，找到了一个如同万花筒一般的东东，只是，这万花筒上没有镜子，取而代之的，是两片人造红唇。

　　这一刻，薛晴全懂了。

　　……

　　这一晚，罗修真正意义上的品尝了人生最快意的一次特殊服务，因为为他提供服务的，是他真心喜欢的女人，而不是雇佣任务中的玩偶。他很激动，激动到可以一直保持亢奋，不知道宣泄了多少次。

　　一个多小时后，罗修已经“阵亡”在薛晴的怀里，以最快意的方式入睡了。

　　薛晴不由叹了口气，默默的亲吻着他的额头：“你真的只是个孩子。”

　　……

　　大梦初醒的时候，已经是第二天上午十10点钟，罗修生平中极少睡眠时间超过了8个小时。

　　睁开眼睛，身边的佳人已经不在，床单上却残存着她香甜的体味。

　　望着床头柜上阵亡的若干块手纸，昨天一战的惨景至今还让罗修心有余悸。

　　腰部，两块强健的肾脏都在隐隐作痛，小处女晴妞的凶残，可想而知。罗修在暗暗的想：幸亏是用了宅男神器，要是本人亲自操刀上阵，俺今天还能起得了床吗？

　　想着邪恶的事情，房门却骤然响起，他慌忙的收拾好一切罪证，这才走过去打开了门。

　　门前，站着一脸春光的薛晴，正端着他的早餐：“你在房间里吃吧！”

　　罗修看了一眼自己的早餐，一时间震惊了：“靠，壮观啊，蛋塔！”

　　的确是蛋塔，实实在在的蛋挞，一层煎鸡蛋一层培根，层层叠叠的蛋塔。

　　薛晴关上了房门，羞涩道：“据说那个的主要成分是碳水化合物和蛋白质，你补一补吧，我、我走了！”

　　罗修一愣：“哪个？”

　　薛晴凶相毕露：“魂淡，想死是吧？再问一句我弄死你！”

　　……

　　这顿早餐，是薛晴让厨师刻意给罗修做的，而且是趁着姐妹们上线的时间做给他的，否则，这份别有用心的早餐绝对会引起误会。

　　罗修笑纳了这顿早餐。

　　说来也奇怪，吃完之后，他的体力居然以迅捷的速度恢复了，而且全身就如同被过了一遍机油的机器，焕发了新的活力一般！

　　……

　　早餐吃完，他例行进行复健训练，一个人不借助任何外力，走进了健身房。

　　此时，他不偏不倚看到李溟也在健身。

　　李溟身材没有薛晴、甄洛和妖血那般高大，只有一米六的身高，不过身材也是玲珑有致，白皙的肌肤充满了健康的弹性。她穿着三分热裤，上半身穿着黑色背心，此时正在和V、W两个比试飞刀。

　　距离三个人十米开外，有一块靶子，靶子的靶心处，插着一把10公分长的小刀，这把刀的刀身几乎完全没入了靶心，力度之大，令人难以置信。

　　李溟先看到了罗修，不由发出了一声轻哼：“流氓！”

　　罗修做贼心虚，忙问道：“我怎么流氓了？”

　　W在一旁笑靥如花：“江哥，说来听听啊。”

　　罗修没好气道：“信不信我抽你老公？”

　　W果断闭嘴。

　　V笑道：“哥，你猜猜看，这三刀都是谁投的？”

　　罗修望了一眼靶子，道：“靶心那一刀是你小子干的，你小子，杯垫都能杀人的主，我就不多评论了。那两个九环，刀子很斜的那个，是W投的，W的手法求稳，刀子通常是作用在横向斩在血管上，生怕自己不准。另一个九环，几乎和十环压在一起，力度不轻不重，刀口冲下，抛物线很强，这是溟溟的杰作。”

　　V递给了罗修一把小刀：“哥，你就说你是行家。姐，你可赌输了。”

　　“知道了，一会儿上线给你10个金币。”

　　李溟道：“姐，还有我10个。”

　　罗修笑问：“有件事忘了问你们两个美女了。W和溟溟，你们俩都是什么职业？”

　　W道：“我是弓箭手，溟溟嘛……你肯定没有关注等级榜，华夏区等级排名最高的魔枪客，就是溟溟。”

　　罗修吃惊不已：“溟溟是岚湮？”

　　李溟轻哼：“怎么，不像吗？”

　　“我真的没想到。”罗修道，“魔枪客没有什么控制技能，技能输出也没有法师那么恐怖，想不到你能克服这些劣势。”

　　李溟很实诚：“没办法，老狗的舍得花钱给我们投资装备，我们当然要笑纳咯！以后可就不好说了。”

　　罗修悠悠一笑：“也不尽然。”

　　李溟道：“是啊，洛儿、晴儿、烟姐都是高手，涅槃也很强大，可是，毕竟你在死界。如果没有你，有些逆天级BOSS，我们推起来比较费劲。”

　　话音刚落，李溟眉头一皱：“诶，不对，罗修，你话里有话，快说，什么意思！”

　　罗修也比较谨慎：“这只是我的猜测而已。我刚入死界，我的血灵套装的反应特别强烈，显示我身上的最后一件血灵妖器，就在中继之塔的30公里开外，只是昨天我忙于杀怪帮小果练级，没有时间过去看看。”

　　“那你今天会不会过去看看？”

　　“不会。”

　　“靠，那你还说什么！”李溟没好气道。

　　“我不过去，是因为我想以最完美的姿态过去。”

　　李溟非常聪明：“我懂了，你想把米小果的等级练上去。等到你们俩等级差不多持平了，你再过去，万一那边碰到什么碍手碍脚的BOSS，凭你和米小果二人之力，弄死它，夺回血灵妖器，是这么个道理不？”

　　“是的。”

　　V问道：“可是，这跟我们的装备有什么关系？”

　　罗修道：“血灵妖器如果全部获得，天知道会触发什么属性。我在想，万一能够触发什么特殊属性，会不会让我重返人界，把死界的牛擦装备带回来给你们？”

　　“罗修，死界的装备很牛吗？”李溟来了兴趣。

　　罗修神秘兮兮道：“我先锻炼身体，中午吃过晚饭，你们来我房间，我给你们看看我昨晚下线前的截图。”

　　……

　　罗修足足在健身房呆了两个小时，把早餐中的大量卡路里都消耗掉。

　　下午快一点的时候，妖血来了，把几个人叫出去吃午饭。

　　说来很奇怪，妖血跟谁都合得来，W和李溟见到她的时候，非常亲切。

　　午饭吃肉，萧煌刻意让私家飞机从川城养殖基地运来的新鲜野猪肉，肉质格外爽嫩，烤着吃很过瘾。

　　雇佣兵的习惯是，吃饱喝足是王道，卡路里全靠锻炼消耗。所以，不管是男是女，是健壮是瘦削，都很能吃，且吃得很不客气。

　　李溟拿着一个猪后腿，用锋利的小刀一片片切掉肉，吃得快速而优雅。W和V共吃一个，互相喂食，无耻的秀恩爱。天明一边吃，一边查着资料，吃饭的速度却一点都不慢。张凡和罗修两个吃货，一人抱着一个猪后腿狂啃，一边啃一边喝啤酒。

　　薛晴和甄洛她们大开眼界，终于知道这些雇佣兵为什么这么强悍了，不但能吃，也太能练了。

　　薛晴不由打趣道：“凡哥，我现在去当雇佣兵，你们还接收吗？”

　　张凡哈哈一笑：“妹子，我说实话，你抽我，我说假话，小修修抽我，我就不说了。”

　　薛晴倒是无所谓：“你说吧，我不抽你。”

　　张凡笑而不语。

　　倒是李溟，无所顾忌：“肯定不行了，吃，你不能吃，练，你练不到我们这么狠。”

　　“你们是挺能吃的，这一点，我比不上，可如果练的话，我想我还是可以努力的。”

　　“不是时间上狠，是程度上狠。”说着，李溟走到了野外烧烤的炉子前。这炉子很简易，是用砖头堆砌的。

　　李溟拿了一块富余的砖头，突然间运足了力气，一声低喝，照着自己的小腹用力拍击过去！

　　这听见咔嚓一声，砖头居然碎裂了！

　　紧接着，李溟又拿起了一块砖头，右手凝聚力量，猛然间朝着砖头用力劈斩下去，又是咔嚓一声，砖头碎裂成了两半！

　　薛晴看呆了：“原来如此。”

　　李溟淡淡一笑：“基本功而已。”

　　薛晴的眼中全是小星星：“溟溟，收我为徒吧！”

　　李溟望了她一眼，又望了望罗修，摇头道：“我会一直保护你，嗯，吃饱了，吃货罗，截图放在哪个盘里，我想先看看！”


第255章 实力恐怖的米小果

　　“放在E盘，游戏截图文件夹的装备截图子文件夹，一找就找到。”罗修如是说。

　　“顺便把E盘里的隐藏文件夹找出来删掉。”薛晴桀桀一笑。

　　罗修巍然不动：“去找吧，真心木有。”

　　薛晴吃惊不已：“矮油，小子还挺纯洁的！”

　　张凡嗤之以鼻：“纯洁个屁，他放在F盘了！”

　　众人差点笑喷，罗修追打张凡。

　　……

　　饭后，众人都来到了罗修的房间，看了一眼罗修留在E盘里的截图，看罢之后，都不由舔了舔嘴唇。

　　这些截图，就是军装的截图，图文并茂。

　　军装，一种光是看色泽就非常拉轰的装备，纯黑色，上面有血色的纹路，质感十足，这样的装备，光是看看就足以让人感觉到赏心悦目。而且，军装还拥有令人难以置信的高属性，75级的使用等级，品阶为紫凝天品，可是属性却已经高于紫凝天品该有的属性，防具套装每一件装备都附加了双防，特殊属性则是血量、攻速、跑速；首饰套装更是分为了防御者和进击者套装，顾名思义，这是一攻一防的极致装备。

　　另外，军装中还包括了武器，武器的使用等级为80级，同样是紫凝天品，属性极高，非常耐用。

　　这些装备都有一个共同特点，那就是在普通状态下无法交易，只能在建立军队的情况下，才可以由军队的长官以馈赠或交易的方式送出。

　　“整身加武器的军装真不便宜啊，加在一起……啧啧，15万死界币这么多？”薛晴西西一算，不由咋舌道。

　　“以你现在的速度，多长时间能刷出一套来？”甄洛问道。

　　“以我目前的速度，当然没戏。现在主要看小果的成长速度，只要把小果带起来，我的速度马上会提升。不过现在最关键的问题，我没办法建立军队，因为建立军队的前提是建立者必须自己拥有一套军装。”罗修说道，“所以，这几天我必须高效练级，争取赶紧把小果弄到跟我同级。”

　　“多余的话我什么都不说，你给我好好注意身体，知道不？”甄洛道，“现在涅槃的局势相对稳定，你最重要的就是把身体养好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　饭后，为了自己的身体尽快恢复，罗修又加练了一个小时的复健训练，随后才上线。

　　上线之后，他第一时间联系了蓝月和林杰，先让他们两个随其他队伍一起练，至于原因，他也没有隐瞒他们，就是为了提升米小果的练级速度。这一点也得到了蓝月和林杰的支持。

　　于是，随后的三天时间，罗修一直都在高效的练级，但每天的练级时间被严格的控制在了8个小时之内，这样一来，他遇到各种怪物的时候，就必须要以最快的速度运算出合理的推杀方式，对于他的大脑来说，也是一种良性的刺激。

　　……

　　三天之后，米小果的等级并没有达标，只是冲到了相对来说比较理想的60级，但是此时的米小果，全属性已经变得非常惊人，她是非常另类的宠物，居然没有物攻，法攻却高到了爆，60级的状态下，法攻均值高达3000点，而且，她的血量已经达到了8000点，物防和法防也非常结实，不愧是天逆级的存在。

　　此时的米小果，已经可以从容的站在罗修的前方了。

　　罗修也颇为欣慰：“终于长大了。”

　　米小果一回头，挺了挺胸前那对豪放的白兔：“一直很大哦。”

　　“去死。”罗修没好气道，“少有事没事的调戏我。小丫头，以你的智商，我是懒得管你了，去前面开怪吧！”

　　这句话其实是对米小果的首肯，毕竟米小果是天逆级存在，不但纸面实力强，智商也非常惊人。

　　米小果快步上前，很快就和一种怪物打了照面。

　　这种怪物，是一种用前后腿爬行的食尸鬼，攻击的时候会用嘴巴咬人，攻击力强势，可是攻击的距离很短，用以弥补这个缺失的是它惊人的移动速度。

　　面对这种狂暴级生物，米小果很清楚自己会被破防，可是没成想，她居然毫无惧色，腾空而起，在距离地面两米的位置朝着前方疾驰而去！

　　罗修的心理素质是非常过硬的，可是看到这状况，还是心头一震：“群杀？这小丫头这么有把握？”

　　米小果牵拉了10多只食尸鬼，很快在半空中放出了九尾乱天，一时间，狐狸群从半空中出现，肆虐的轰向地面，将每一只食尸鬼将近2万点的血量带走！

　　随后，米小果只是两个漂移的空中弧线，就让整个怪群被拉成了直线！

　　罗修福至心灵，冲将过去，一记血殒祭出，不偏不倚命中了食尸鬼的头颅！

　　这食尸鬼，最怕的就是被爆头，一时间血量猛掉2-3万，吃痛不已！

　　随后，看到它们的血量已残，罗修辗转腾挪，一刀一个了解它们的小命，米小果更是在半空中轰出了灵狐雷这种单体杀招，同样是一下一个不留手！

　　让罗修吃惊不已的是，米小果的掉宝率是非常高的，被杀掉的食尸鬼都会掉落死界币。

　　罗修一时间吃惊不已：“难道你同化了我的命数？”

　　“切，不要脸，人家明明比你的命数更高！”米小果轻哼道。

　　罗修瞬间感觉到了无地自容。

　　……

　　米小果对怪物的拿捏和掌控几乎是信手拈来，根本不需要什么额外的技巧，驾轻就熟，由此可见，她以前是经常在各种危险场所混迹的，只是一直不为人知。

　　罗修没好气道：“既然你这么厉害，以前怎么会被那些无良的狼族抓住呢？”

　　米小果道：“没办法，修炼到九尾冥狐，其实是双刃剑，每隔一段时间，尾巴就会脱落，要重新修炼，重新修炼的时候，力量会削弱很多，不足以对抗某些宵小之徒。我就是在最弱的时候被他们抓住的。”

　　“哦，还有这么一说？”

　　“而且，当时我的力量大部分被魔皇禁锢住了，所以，修炼的时间也增加了数倍。所幸的是，魔心·雨魅儿大人替我在魔皇面前美言了几句，又因为有你的作用，所以她帮助我解除了束缚。”

　　“对了，你到底犯了什么错，魔皇这么对付你？”

　　米小果笑道：“其实也没犯什么错。我是冥界妖狐，本来隶属于冥界阵营，而冥界和天界一直修好，和魔界为敌。我是因为不满我的部众被天界当炮灰而叛逃出冥界，投奔魔界的，所以当初的魔皇对我也是有所顾忌，生怕我是在行苦肉计，所以，他给我释放咒术，附着了枷锁，让我去人界寻找穿着血灵妖器的男人，后来，我机缘巧合，见到你咯。”

　　“原来是这样啊。”

　　米小果一脸欣然：“说真的，我一直很喜欢你，因为你做人很好，对自己人有爱，到了后来，你为了我可以不杀香女和田放，更是让我欣慰。”

　　江原却叹了口气：“可也是因为我，你的能力被削弱了，从BOSS退化成宠物了。”

　　“我不在乎。对我来说，开心最重要。你知道吗？通过和你接触，魔皇已经彻底信任了我，不但解除了对我的封印，对我们冥狐一族更是宠爱有加，已经允许冥狐和魔族中的贵族通婚了，地位也大大提升，现在，冥狐是魔界的主力之一。这对于我来说，已经足够了。我虽然成为了你的战宠，能力上应该会不如以前，可是我的生存能力却提升了很多，天魔法则毕竟有规定，战宠死后可无限重生。”

　　说话间，米小果疾驰向前：“这就是我的开心之源！”

　　……

　　罗修曾经YY过，在米小果的实力足以参战的时候，她应该有多强力，可是万万没有想到，米小果的实力超出了他的认知。有了她，等同于自己拥有了强大的群杀能力和牵引能力，两个人的技能，九尾乱天+血殒简直就是天作之合，一起作用的时候，威力惊人，至少能打掉一只食尸鬼三分之二的血量。而且，这是“至少”两个人的暴击率都很高，同时打出暴击，一只食尸鬼必死无疑！

　　这种杀怪的速度，让周遭的死界勇者们都吃惊不已。这些勇者和玩家有很大区别。他们没有玩家那么多的心眼，他们的思想比较简单，大多数都敬畏强者，特别是有些人对十狂军的所作所为十分发指，于是纷纷和罗修缔结了好友，并表示一旦罗修建立军队，他们会不顾一切的加盟。

　　而这一天，凭借这米小果惊人的群杀能力和两个人之间的完美配合，罗修的8个小时工作时间效率全开，这一天之内让米小果的等级从60级飙升到了68级，升级速度之快，令人难以置信！

　　更令人难以置信的是，因为米小果升级了，她的纸面数据和实际上的控灵力、能力更强了，在第二天，她的升级速度同样没有放慢，一天之内把自己顶到了72级！

　　一直到第四天的中午，九尾冥狐的等级终于达到了可怕的75级！

　　这一刻，尽管距离血灵妖器尚有20公里开外，但罗修已然信心爆棚，带着米小果一起上路，奔向了那最后一件血灵妖器！


第256章 不需要理由的击杀

　　下午两点，罗修准时上线，回到城中补充了给养，刻意买了两份一直没舍得买的龙王腿的后腿，和米小果一人一个，一边吃着，一边朝着中继之塔的方向走去。

　　米小果调侃道：“今天伙食这么好，这是要利用我打硬仗的节奏吧？”

　　罗修毫不掩饰：“是啊，今天去弄血灵妖器，我想应该是最后一件了吧！”

　　米小果却淡淡一笑：“最后一件？对于你来说是最后一件而已。”

　　“你这意思是……”

　　米小果深藏不露：“打出你身上的最后一件，我再告诉你。”

　　罗修舔了舔嘴唇：“看来要有什么福利发给我啊！”

　　米小果的大尾巴撩拨着罗修的胸口，一脸色相：“我算不算福利？”

　　“内啥，我肾体不好，消受不起啊！”

　　“呸，没节操没下限，都跟晴妞学坏了！”

　　“靠，这句话应该由我来说好不好？”

　　……

　　再次进入中继之塔，按照游戏的设定，罗修不需要重头再来，他的着陆点就在他回城的方位，这里，距离血灵妖器的藏匿点还有20公里。

　　罗修刚要开启功名深藏，就为米小果一把拉住了：“做啥呢？”

　　“开技能跑路啊！”

　　米小果没好气道：“怎么这么费劲啊，来吧，我带你跑路！”

　　说话间，米小果一把搂住了他的腰，带着他飞到了半空中，疾驰而去！

　　米小果的速度虽然被罗修的分量拖累了一些，可这速度还是要比罗修开启功名深藏快了许多，一时间让罗修也是大开眼界：“果儿，你行啊！”

　　“这不算什么！”米小果道，“以后还会有惊喜的！”

　　“惊喜？”罗修不由挠了挠头，“难不成，你是可以骑的？”

　　米小果的脸色绯红一片，差点松手把他扔下去：“流氓！你才可以骑，你全家都可以骑！”

　　的确，现在人界玩家最高等级已经冲到了80级，而这个80级玩家出现的时候，系统在线更新出了骑宠系统，规定有几种宠物是可以骑乘的。最常见的是马，随后是虎、豹、牛、狗等等，当然，还有龙和凤，当然，想要获取龙和凤是非常困难的。

　　罗修喜欢龙凤，可是他总觉得骑龙骑凤没啥意思，毕竟是网游小说看多了，网游里的主角都是骑这些，一点新意都木有。

　　……

　　米小果虽然脸色绯红，却也间接承认了一个事实，那就是她的确是可以被骑乘的，只是现在还不可以。

　　罗修细细一想，感觉她应该是还没有进化出某个神奇的技能，而这个技能，会在她的等级冲到一定程度的时候被激发出来。

　　……

　　米小果的高速让罗修节省了大量的跑路时间，最后仅只是用了10分钟，他们就到达了目的地。

　　可是，如果以为这样就可以轻易获得血灵妖器的话，那未免也太简单了。因为在这一片区域，一场乱战正在持续中。

　　这里，是中继之塔最热闹的一个地段，死界勇者的数量同样不少，而且每个勇者的肩膀上都出现了一枚盾形徽章。徽章中镌刻着十把剑，毫无疑问，这是十狂军的标志。

　　这里相当辽阔，辽阔的已经不像是一座倒塌的塔，而是像极了一个巨大的战场，周围，有数不清的85级的狂魔级怪物血夜妖狼，这种怪物全身涌动着粗实的血管，每一根血管都在不停喷溅出殷红的血珠，它们手中紧握着剃刀般犀利的武器，一个个呲牙咧嘴十分凶恶，死界勇者们攻击它们的时候，状况频出，它们在被吸引仇恨的第一刻，血量开始自行降低，但每降低1%的总血量，攻击力就会上扬1%，特别是在濒死的时候，它们的攻击力居然能达到惊人的6000+，这一刻，一记技能攻击就极有可能要了死界勇者的性命！

　　更让人触目惊心的是，就在整片区域的中心，BOSS惊现！

　　这BOSS，长相很可爱，甚至有点呆萌，是一个血红色的洋娃娃，留着两只可爱的大辫子，一双大眼睛忽闪忽闪放光芒，只是，这个娃娃一直都在邪恶的笑着，笑容十分诡谲。娃娃显然是被系统放大了数倍，足足有十米开外，她挥一挥衣袖，都能造成周遭的地震，是个凶狠绝伦的角色！

　　【巫蛊魔偶·血滟】（世界BOSS）

　　种类：特殊系

　　品阶：金皇级BOSS

　　等级：95级

　　血量：80万

　　魔攻：4000-5000

　　物防：3000

　　法防：3000

　　技能：血色苍无、嗜血魔体、血暴焱天

　　捕捉难度：99

　　介绍：

　　巫蛊魔偶·血滟，不知道来自何方的强大魔物，清纯可爱的外表下，藏着一颗极其暴虐凶残的心。她是中继之塔中强横不可一世的存在，不要认为她是可以被捕捉到的，实际上，只有彻底击败她，让她信服的人才配得到她。

　　……

　　罗修的目光都呆滞了：“尼玛，这是金皇级BOSS？开什么玩笑？这4000-5000的攻击力是要闹哪般？”

　　更让罗修难以置信的是，现在血灵妖器已经齐齐发出反应，表示面前的巫蛊魔偶·血滟身上，就藏着他所需要那件血灵妖器！

　　罗修不需要琢磨，这件装备应该是法宝，是首饰中的重中之重！

　　此时的罗修，已经安然的在一个安静的角落落地。

　　米小果笑了笑：“怎么样，有什么感想没？”

　　罗修深吸了一口气：“感觉自己是个被秒货，4000-5000，要是物攻还好说，法攻，我未必扛得住。”

　　“更何况，现在的局势又很乱，对不对？”

　　罗修望着前方的数不清的十狂军的成员，深深点头：“看这意思，对方的人数没有一万也有八千，我正在想怎么赶在他们之前弄死这BOSS！”

　　罗修的大脑中，一个方案正在慢慢浮出水面。中继之塔的这一片区域，是红区，红区之中，不管是玩家还是死界勇者，一旦挂掉，就回直接回城，而在死界之中，在红区死亡后的惩罚更为严厉，会在4个小时之内无法进入死界。

　　现在，这里的玩家自然减少的速度已经很快，只需要罗修再火上浇油一番，恐怕就会……

　　罗修的想法永远能和行动接轨，现在他要做的，毫无疑问是给自己一个攻击十狂军的借口！

　　罗修思忖了片刻之后，才发现根本不需要什么借口，十狂军是死界中的“酒池肉林”、“黄金团”，正义之士人人得而诛之，何必要借口，杀个狗日的就是了，现在要确定的，毫无疑问是杀哪一个！

　　罗修的目光很快落在了十狂军中那十名主力的身上，这十名主力非常显眼，人手一套75级的军装。颇有些奇特的是，这十人每个人的职业都不同，等于是把《屠神》中的所有普通职业占全了。

　　除此之外，这整个队伍中，已经找不到一个穿着军装的存在了。

　　罗修听蓝月说过，这10个人的关系非常密切，非常抱团，可是对他们之外的成员却很自私，他们自己存足了大量的死界币后，人手兑换一套军装，剩下的死界币则存在自己的腰包里，随时准备兑换下一阶段，也就是100级的军装。

　　目前，他们的等级都在90-92级左右，实力非同小可。

　　这10个人，都在巫蛊魔偶·血滟的身边徘徊，距离最远的是法系职业和射手，他们的站位非常合理，依次排开，每一个人距离拉开了10米左右，至于近战职业则是武金灵刺四个人，加上一个全身漆黑的怨灵宠物，正在近攻BOSS。

　　这10个人的属性非常突出，特别是法师狂法，他的布甲附加了相当高的法防，让他足以扛住BOSS凶猛的火力。

　　“果然这BOSS需要法系来扛。”米小果说道。

　　罗修道：“可如果他挂掉了，第二仇恨是医者，医者距离他是20米……”

　　“我去杀吧！”

　　罗修摆摆手：“悬，你只有法术攻击，法系军装的法防特别高，你都不见得能做到秒杀。如果不能秒杀，一旦被周围的医者把她的血量补满，你就暴露了。”

　　米小果眉头紧皱：“你的意思是……”

　　“你去杀近战，远程这几个交给我来对付！”

　　两个人，很快商量好了行动的方案。

　　罗修出发了，第一件事是召回了米小果，随后开启了功名深藏，快步来到了BOSS的身边。他现在要做的，是测试BOSS的技能数据。

　　BOSS一共有三个技能，其中嗜血魔体是被动技能，可以吸收每一次攻击10%的血量为自己所用，另外两个技能则是血色苍无和血暴焱天。血色苍无是群攻技能，威力极大，而血暴焱天居然是单体技能。威力更加惊人。狂法被血色苍无命中，血量丢失2000点左右，可是一旦被血暴焱天命中，4000点血是必须要掉的，一旦打出了暴击，就是8000点，所以，每次BOSS即将释放这个技能的时候，他都会开启法盾。

　　罗修现在唯一值得庆幸的就是：对方的法盾只是普通的保护膜，而不是冰灵盾！


第257章 不停的惊喜！

　　罗修忌惮的并不是冰灵盾的厚度，而是冰灵盾的减速负面，一旦命中，至少5秒钟内不会消失，那就要耽误事了。

　　罗修一直等待，等到功名深藏的时效自然消失的瞬间，他出手了！

　　这一刻，他的时间拿捏的恰到好处，BOSS不偏不倚放出了血色苍无，强力的技能直接轰碎了狂法的法盾！

　　在狂法身后站立的罗修怎肯错过这个绝佳机会，照着他的身后用力穿刺，一记凶狠的裂风刃直接没入了他的后腰！

　　“8925！”

　　惊人的伤害让身穿军装的法师都无所适从，眼睛瞪得溜圆，整个人默默无声的倒在了地上，死都不知道怎么死的！

　　与此同时，米小果也出击了，她飞驰到了BOSS的身前，朝着地面上吟诵出了九尾乱天！

　　地面上的，四名身穿军装的近战毫无防备，纷纷中招！

　　不得不说，军装的防御真心不错，这一击下来，灵剑士和武者挂掉了，刺客狂刺和金刚狂盾居然还是一息尚存！

　　医者狂医急了，急切挥舞手臂给狂盾治疗，可是治疗技能刚刚抛出，一道红光就以惊人的速度飞驰而来，不偏不倚穿透了他的脑门！

　　“血殒！”

　　“11042！”

　　弱点位置的伤害相当恐怖，狂医倒在地上的时候，脑瓜被穿透了一个巨大的血洞，鲜血仍旧在汩汩涌动！

　　魔枪客狂枪和魔封师狂封的反应也不错，立刻朝着罗修的方向移动，可没成想，罗修以惊人的速度朝着前方无人的开阔地迅跑！

　　魔封师的脚步略慢，没有追上对方。可是魔枪客天生是以速度见长，加上军装的套装效果有移动速度的加成，居然慢慢的追赶上了罗修，朝着罗修的后背就是一记爆射！

　　罗修只感觉后背一阵剧痛，血量被打掉了5683点！

　　狂枪吃惊不已，毫无疑问，他已经看到了罗修手中紧握的匕首，只是没想到这刺客的血量居然有这么厚实！

　　而且，魔枪客的技能没有控制技，狂枪现在能做的也只有把罗修的血量打掉！

　　可是，这无法实现，因为就在3秒钟后，罗修的功名深藏技能的冷却时间再次读完，他身躯一震，再次让自己消失在众人的视线中！

　　狂枪气得嗷嗷怪叫，却又很快把目光转向了BOSS处，结果更让他气氛的事情发生了，那便是自己几个兄弟已经尽数挂掉！不仅如此，狂封的宠物一脸迷茫的走回了狂封的面前，不带犹豫的朝着狂封的身体用力劈斩，连续两记技能攻击，居然杀了自己的主人！

　　对方之所以会如此，是因为它中了米小果的魅惑！

　　米小果这狐狸精桀桀一笑，很快化为了一道光芒，回归到了罗修的精灵空间之中。

　　……

　　十狂军的核心成员一下子只剩下了狂枪一人，这身穿皮甲的法系远程职业一时间脸色发青。

　　BOSS的仇恨无需锁定就聚焦在了他的身上，挥舞手臂，桀桀一笑，很快发出了血暴焱天！

　　对方咬牙切齿道：“医者治疗我！”

　　只可惜，医者很给力，已经掐秒吟唱生命之光，怎奈这家伙自己的RP太差了，血暴炎天居然打出了致命一击，10442点的伤害送出之后，对方想不死都难！

　　这一刻，这支队伍中的所有玩家都面如土色，谁都没有想到，自己那10个强大的战友居然在几秒钟内被尽数击杀，而且大多数人都没有看清暗杀者的模样！

　　十狂军的劣势彰显无遗，除了这10名玩家，其他玩家的军装都没有到位，防御力上欠缺很多，这强大的巫蛊魔偶挥舞手臂很快乱了仇恨，开始在人群中肆虐！

　　军装啊军装，真是成也军装，败也军装。没有军装的加持，一般的装备很难经得起巫蛊魔偶的蹂躏，这支队伍很快被碾压！

　　而且，失去了指挥官的之后，即便是狂魔级怪物血夜妖狼的攻击也让周围的玩家招架不住，纷纷倒毙，更是有很多玩家仓皇逃命！

　　没办法，NPC毕竟是NPC，在逆境中的情绪控制上远远不如玩家，更何况，这支队伍平常一直是唯10位强者马首是瞻，现在这10个人都凄惨挂掉，这支队伍的溃败也就可以预见了。

　　罗修进入了围观姿态，很无耻的坐在地板上，观看者单方面的杀戮。

　　十狂军，这支被称之为死界最强部队的军队，被杀的一败涂地，数万人死的死，逃的逃。

　　不到20分钟，地面上再也找不到十狂军的身影，他们全都尘归尘，土归土！

　　只是，巫蛊魔偶·血滟却一脸茫然的回到了她的起始点位，嘴里呢喃道：“刚才是谁在帮我？”

　　这句话，也出乎罗修的意料，近乎逆天的世界BOSS，智商真的高到这个程度？

　　尽管知道其中可能有诈，罗修却还是现身了，他傲立在巫蛊魔偶的面前，扬起了手臂道：“是我。”

　　然而，风云突变，对方毫无征兆的伸出了手，一把将他捏在了手心里。

　　也许是已经预判到了这一点，罗修面不改色心不跳，只是平淡无奇的凝视着她：“你好，血滟妹子。”

　　“我好，可是你很快就要不好了，我会把你活活吞掉的！”巫蛊魔偶的一张俏脸调皮的做出诡异的表情，嗤笑道。

　　罗修却并不为之所动：“别调皮了，小妹，你是我的人，快快现出原形吧！”

　　话音刚落，九尾冥狐·米小果也出现在了他的面前：“血滟，你还认识我不？”

　　巫蛊魔偶·血滟一时间震惊不已：“小果姐姐，你怎么也在这里？我怎么会忘记你，如果不是你，我早就被冥界至尊所害！”

　　米小果道：“我当初救你，其实就是为了今天，被你攥在手心里的这个男人，虽然YD狡猾，却是你命中注定的有缘人，为何还不现出原形，保他去西天拜佛求经？”

　　罗修咧咧嘴，很不买账：“果儿，你再调皮我抽你，我才不上西天呢，要去你去！还有，哥是纯洁的，从不YD！”

　　“咳咳，修哥哥，你又不淡定了。”

　　巫蛊魔偶·血滟听罢，兴奋不已，一把将罗修送到了自己的面前，一张血色小嘴照着罗修亲了一口！

　　罗修消受不起，这小嘴，只是相对于巫蛊魔偶·血滟而言，相对于他来说，这就是一张血盆巨口啊。

　　“原来你就是我的有缘人啊！”血滟兴奋不已，“我是跟哥哥你闹着玩的，你不要生气哦！我在这里等待了好几百年，十分寂寥，一直没有人陪我玩。”

　　罗修笑着，瞬间开启了血灵妖器的全效果，一时间，全身妖气咄咄逼人的爆发开来，让血滟都感觉吃惊不已：“这、这是……”

　　“就差你了。”罗修淡淡一笑。

　　血滟也笑出声来，显得很高兴：“终于等到你了，哥哥。”

　　说话间，她头顶上的红色名字慢慢变成了绿色，而名字中的血滟二字也慢慢消失，身体更是以惊人的速度开始缩小。

　　最终，她的身体变成了只有一个10公分大小，成为了一个人形玩偶。

　　原来，血滟本身就是血灵妖器的法宝——巫蛊魔偶！

　　与其他的血灵妖器相聚，巫蛊魔偶十分兴奋，这件法宝一直被罗修反握在手中的时候，都在开怀的笑着。

　　江原爱不释手：“陪我一起战吧！”

　　【巫蛊魔偶】（血灵妖器）

　　装备类型：魔宝

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物攻+500

　　物防+500

　　法防+500

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　暴击抵抗+10%

　　腰部弱点伤害减免50%

　　魔技：

　　【魔血迷乱】：触发狂野的魔族之血浸染身躯，在一定时间内，自身变身为血灵恶魔，生存能力将大幅度提升，物攻将和法攻置换，时效和冷却时间由自身命数决定。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　在魔界血池中浸染千年的血菩提得道成魔，化为了至尊法宝，她性格乖张，只对魔界之人和拥有血灵妖器之人亲近，据说能给使用者带来近乎奇迹的提升。

　　……

　　又是一件攻守平衡的至宝，其上附加的大量攻防属性让罗修赞不绝口，更为恐怖的是，它的魔技堪称是血灵妖器中最为恐怖的一件，居然拥有变身这样的效果！

　　但是，罗修是不会轻易使用的，目前的命数决定，他的变身效果只能维持3分钟，但冷却时间却高达3小时！天知道3个小时之内这边会发生什么事！

　　不过，巫蛊魔偶也绝对不是罗修今天获得的唯一惊喜！

　　“叮咚！”系统提示：“您身上的血灵妖器组件全部收集完毕，作为奖励，您无需再承受血灵妖器给您带来的任何负面！”

　　“叮咚！”系统提示：“因为您搜集到了自身所需的全部血灵妖器，因而您获得了您的宠物九尾冥狐·米小果的特殊馈赠血灵妖器·斗灵魔棋！”

　　“叮咚！”系统提示：“因为您已经获得了全部血灵妖器，因此您获得了穿越人界和死界的能力！”


第258章 无法承受的分离

　　长久以来，罗修一直被血灵妖器持续掉血的负面所困扰，导致酒饮的持续回复效果根本无法体现在自己身上，现在可好，沉重的枷锁已经被摘除了！

　　更爽的是，他现在拥有了回到人界的能力，尽管回归一次后的技能冷却时间长达24小时。

　　更让他惊喜的是，米小果双手奉上了一套新的道具，这道具名曰斗灵魔棋。

　　斗灵魔棋，是游戏中的华夏元素灵活的运用。华夏国的国术之一的象棋，为世界所称道，而象棋的元素就运用在了斗灵魔棋之中，斗灵魔棋一共有七种棋子，分别为魔王（帅）、魔将（车）、魔刃（马）、魔道（炮）、魔师（相）、魔士（士）、魔兵（兵）。

　　这些棋子的数量一共有十六个，和象棋的相应分类完全一样，数量也一样，而且，每一种棋子都有言简意赅的说明——

　　魔王：血灵妖器的拥有者既是魔王，将棋子贯入周身后，可以开启斗灵魔棋，但自身能力不会因斗灵魔棋的开启而提升。

　　魔将：全能者，使用该棋子的玩家，自身能力将得到全方面的促进。

　　魔刃：暴虐者，使用该棋子的玩家，群杀技能将得到大幅度提升。

　　魔道：控灵者，使用该棋子的玩家，控制技能有增强效果。

　　魔师：通明者，使用该棋子的玩家，辅助、治疗和负面技能加强。

　　魔士：坚守者，使用该棋子的玩家，仇恨技能、反击能力和格挡能力提升。

　　魔兵：变数者，使用该棋子的玩家，随机一项能力将得到提升。

　　……

　　罗修一下子就看懂了，他拿起了代表了魔王的那枚棋子说道：“人生如棋盘，看来，我的游戏人生已经被魔皇左右了。”

　　米小果淡淡一笑：“是这样的，不过，一颗棋子往往也可以搅乱整个战局。”

　　罗修不需要去问米小果这斗灵魔棋的具体用法，因为棋盘上已经出现了对话框，介绍的一清二楚。

　　除魔王和魔兵外，每一种棋子都有两枚，两枚棋子既可以送给两个玩家，也可以送给一个玩家。送给一个玩家的话，该玩家的能力会加倍提升，可是相对应的升级难度也会提升。至于比较特殊的魔兵，它一共有五枚棋子，用法上和其他棋子也有出入。它可以单一一枚送给一个玩家，却不可以成双的送给一名玩家，只能把五枚棋子送给一个玩家，而且，因为魔兵被称之为变数者，所以五枚棋子加持在一起，变数会提升很多，甚至会对一名玩家造成令人难以置信的负面效果。

　　但是，使用了斗灵魔棋后的玩家将晋升为斗灵，和魔王一样，都会拥有穿越两界的能力。这就意味着，他们可以和罗修在死界并肩作战，罗修将不是一个在战斗！

　　想到这里，罗修难掩兴奋：“这一天虽然等待的时间不长，却也让我抓心挠肝啊，现在好了，啥也不说了，俺要回去一趟！”

　　“小修修，你想要斗灵魔棋要怎么用了吗？”米小果笑问。

　　罗修点头：“想好了，该怎么用，就怎么用！”

　　……

　　罗修给林杰和蓝月都发了信息，表示自己要离开死界几天，随后，他使唤起了召唤之力，很快让自己的身躯消失在了死界中！

　　再次睁开眼睛的时候，罗修已经回到了让自己魂牵梦绕的人界。只不过，此时的他已经戴上了面具，谁都认不出他来。

　　因为选择了隐身登陆，又关闭了好友可见，所以很多人都不知道到底发生了什么事。

　　罗修站在原地，琢磨了片刻之后，终于给自己最重要的伙伴们发了信息。

　　很快，这些伙伴和他一起，在米小果曾经工作过的铁匠铺的后身隐蔽处见了面。

　　萧煌见到罗修的时候，吃惊不已：“靠，你小子不是在死界吗？怎么死出来了？”

　　“你大爷，你才死出来了呢，哥们我找到了一个法门，所以出来了。”

　　萧煌没好气道：“你小子这一出来，肯定没好事！”

　　李想则笑道：“我看不见的，罗修老弟精神焕发，腰间的小饰品也熠熠发光，肯定是喜事临门。”

　　不得不说，李想的眼很尖，众人经过他的提醒，都把目光转向了罗修的腰间，看了几眼之后，都在替罗修高兴。

　　甄洛看上去比他还高兴：“不容易啊，终于弄齐了。”

　　“呵呵，理论上是这样的，不过实际上，还差了很多。”

　　“这是什么意思，罗修？”薛晴问道。

　　罗修一摆手，很快从背包中掏出了斗灵魔棋：“我不说话，大家自己看说明。我现在很犹豫，不知道该做出什么样的决定。”

　　众人听罢，都把目光转移到了那魔器的棋子上，看了一会儿，都看懂了，不过也都陷入了沉思之中，毫无疑问，他们的心中也在盘算。

　　李想沉思了片刻，还是把目光转向了萧煌：“没办法，我老好人当惯了，不想得罪人，这种差事，还是得交给老萧啊！”

　　“你个老YD。”萧煌无奈道，“便宜都让你占了，这倒霉差事都是我的了！”

　　众人都笑了。

　　孙谋道：“其实，我也想做老好人。”

　　甄洛也把目光转向了萧煌。

　　萧煌望着这套魔棋，沉吟了片刻，道：“浓缩的都是精华，如果罗修要当个大好人，除了魔王，一共15颗棋子，分给15个伙伴好了，人人有份，各个团队有份，谁都不落空。可这套棋子大家也看明白了，真这么分的话，斗灵的实力不会达到最大化，反而糟蹋了这宝贝，所以我的建议是，选出六个人来，用这魔棋子，锻炼出6个牛逼的玩家来，陪你一起下死界。”

　　李想道：“老萧此言正合我意！”

　　“你大爷，正和你意你不想，偏偏让我得罪人？”

　　李想笑道：“所以啊，既然这主意是你想的，那我就做出一个决定吧，歃血为盟不会派出玩家争取斗灵魔棋了。”

　　孙谋也说道：“这也是我的意见。”

　　萧煌也说道：“我也是如此。”

　　罗修大怒：“你们仨流氓耍我呢？”

　　孙谋和李想对视而笑，都有些尴尬。

　　这个时候，关云飞站出来了：“老弟，是这样的。我大哥有些话不好意思说，我替他说出来吧。我大哥这人一向有英雄气、英雄志，虽然人很谦和，可是不代表没有适度的野心，所以，歃血为盟早晚是要自立门户的。”

　　孙谋道：“这也是我的想法。以前的义薄云天时代已经结束了，不敢说方明多差劲，也不能说就是因为他才葬送了义薄云天联盟，可联盟这个东西，真心是不靠谱的。多好的兄弟，只要有一人有野心，就无法做到齐心协力。”

　　“可是罗修，想哥也好，我和老三也好，和你情同手足，我们不愿意看到哪一天我们的关系真的因为各种利益走到穷途末路，所以，我们想好了，我们要退出涅槃，自立门户，以后，咱们还是好兄弟，只要你一句话，上刀山下火海，在所不辞。”关云飞拱手道。

　　听到这里，罗修的心中一阵心酸……可是，现在这场景，是他早已想象到的，孙谋、李想这俩人，都是好人，可是他们俩也都是用有雄心壮志的行会老大，他们都想做大自己的行会。如果他们一直在涅槃的手下，虽然一直都是兄弟，可是对于利益划分和他们各自团队的发展上，并不是好事。更何况，涅槃的待遇真心不错，万一他们的行会被涅槃同化了，他们也就成了光杆司令了。

　　可是，他们就这样离开，罗修的心里能好受吗？显然不能。

　　性格上一直很内敛很压抑的罗修，再也不想承受这些东西，眼眶一时间发酸，居然忍不住在众人面前流下了眼泪。

　　张达是个非常感性的人，刚才一句话不说，现在看到罗修落泪了，他也咧着嘴哭了起来：“兄弟，哥哥们对不住你，是哥哥们心眼太多，想得太多了，我哥哥李想，忍辱负重好多年，好不容易建立了歃血为盟，不容易啊，如果你和洛儿真的是为我们好，就让我们走吧！以后我们还是兄弟，永远都是兄弟！”

　　孙谋也无法控制自己的情绪，扭过头抱着冰横秦岭痛哭。

　　……

　　很显然，他们这样做是和甄洛、薛晴商量过的，甄洛和薛晴原本以为罗修能承受这件事，可是没想到，罗修愣是没绷住。

　　原因太简单了，罗修也是人，也是个普通人，也是个有血有肉的人。

　　沉郁的心情，让罗修的胸口发闷，哭着哭着，他感觉自己的胸口针刺一般的剧痛，突然之间，一口鲜血毫不留情的从口中喷出，他整个人仰面朝天倒了下去……

　　……

　　萧煌第一个冲了上去，一把抱住了他，大脑痉挛了片刻后，突然喝道：“洛儿、晴儿，赶紧下线，看看他本人怎么样？”

　　本人，当然好不了。

　　当薛晴和甄洛冲进他的房间的时候，看到的是倒在地上，鲜血不停从嘴里倾泻而出的罗修，这一刻，两个人都傻了眼。


第259章 有缘人

　　相比较前几天腹部受伤，这一次的罗修才是真的受伤了，而且伤得很重，将养了一个星期，都不见好转。

　　岛上的名医给出的治疗方法是：心病还须心药医。

　　所以，孙谋和李想等人在萧煌的陪同下，经过几番辗转，最终来到了海澜岛。

　　当孙谋和李想等人站在罗修的病床前的时候，看到的是和往常完全不同的他，他的精神看上去很差，一脸憔悴，甚至能看得出黑发之中的些许白丝，很显然，他这几天很愁。

　　如若不是罗修提前给几个美女做了思想工作，恐怕脾气火爆的她们会把这俩家伙赶出去，可即便是做了思想工作，他们到来的时候，她们的热情也大不如前。

　　罗修被甄洛慢慢扶起的时候，孙谋和李想一言不发，很显然，他们不想背弃自己的理想，同时又怕罗修会难过。

　　倒是罗修，他似乎想透彻了：“其实你们说得对，天下无不散之筵席，既然你们决定要走，我真的不应该拦着你们。”

　　李想犹豫了半天，还是道出了心里话：“罗修，涅槃对我们的好，我们铭记于心，可是我还是想壮大歃血为盟，毕竟我们不能总是在你们的庇佑下生活，我们也要自强自立，否则……”

　　孙谋则是欲言而止……

　　罗修摆手道：“不用说了，其实我都懂。你们知道我为什么会生病吗？是因为你们，却也不是因为你们。因为我这个人小心眼，一直以来都耿耿于怀一件事，所以才会生病。”

　　关于这一点，萧煌更理解罗修，顿时哈哈一笑道：“这也不怪你，怪，就只能怪干爹那狗日的，雇佣兵的这段遭遇，导致咱们都特么缺爱，好不容易碰到真正的朋友，都会特别在乎。可一旦失去，就会妄自菲薄，甚至自惭形秽，觉得是自己过去太过于不堪，所以遭到了命运的背弃，就连最好的兄弟都被命运夺走了。”

　　说到这里，李想和孙谋大彻大悟。

　　罗修也点了点头：“是啊，可是现在看到你们都来看望我，我知道我从没失去过你们，我也不难过了。我想表达什么呢？做兄弟是一辈子的事，怎么做都可以。如果你们愿意自立门户，我绝对会支持你们，以后，咱们仍旧是好兄弟，亲如一家。”

　　关云飞叹了口气：“老弟，你是个值得倚重的人，这一次，是我们对不起你。”

　　孙谋道：“哥，好好养病，养好了病，咱们还得并肩作战呢！”

　　罗修把目光转向了对他们耿耿于怀的薛晴：“别生他们气了，归根到底，是我这边做得不好，我太小心眼了。”

　　薛晴一脸慵懒：“好吧，那你们以后不准再欺负他了，听到没？”

　　李想和孙谋齐齐点头。

　　……

　　他们和罗修聊了许久之后，终于被萧煌劝了出去，去吃午饭了，而萧煌送走他们之后，许久才走到了房间，对着罗修说道：“兄弟，我找寻了许久，给了带了一副良药来，估计能治好你的病。”

　　“良药？”

　　“是啊，良药，进来吧！”说着，萧煌撩起了门帘，把一个个头不算高大，长相却老成忠厚的男人叫了进来。

　　罗修只是看了这男人一眼，一时间激动不已：“黎明啊，怎么是你？”

　　黎明颂歌快步走到了他的面前，一把握住了他的手：“哥，哥啊！我来晚了，真的对不起你！”

　　不得不说，黎明颂歌真的是罗修的良药，刚刚失之桑榆，又收之东隅的感觉，谁都能够理解。

　　只是，罗修很难理解，为什么连自己都很难说动的黎明颂歌，会被萧煌说动。

　　黎明颂歌很快也给出了最为合理的答案：“煌哥跟我说过了你和想哥、孙谋的事情，还有你对我的照顾、关爱，我不是个没良心的人，我知道，现在是我回报你的时候了。”

　　罗修冲着萧煌深深点头：“多谢了。”

　　“谢我干啥，他其实一直都想来，只是缺个借口而已！得，不说了，我去吃饭！”

　　……

　　他走了，薛晴和甄洛却没有离开。

　　黎明颂歌这时候道出了真相：“哥，其实那天在十悲妖塔外的战斗中，洛儿姐和晴儿都给我发了消息，希望我留住有用之身，不要做无谓的抗争，更不要做出亲者痛仇者快的事情。所以那天，我最终还是有所保留，留下了自己的一个灵核。”

　　“这一段日子，我一直没上线，其实是过不了自己这一关。我把欠方明的，都还给他了，而他也把我踢出了他的公司，我们俩两不相欠了。后来，洛儿姐和晴儿都背着你找过我，煌哥也来过，我慢慢的走出来了。”

　　罗修笑道：“行，你小子挺聪明的，不枉费我对你的一片苦心啊！”

　　薛晴甩了他一个白眼球：“矮油，看这意思是要回光返照啊，病好了是吧？”

　　罗修郑重其事：“必须要好，基友胜于良药啊！”

　　甄洛道：“两位好基友也别闲着，我去给你们端饭来，你们一边吃，一边聊！”

　　……

　　几分钟之后，甄洛和薛晴端来了他们几个人的饭，罗修也没有那么娇气，走下床来和他们一起吃了起来。

　　一边吃饭的时候，薛晴一边问道：“怎么样，斗灵魔棋的人选都想好了吗？”

　　罗修喝了一口果汁：“都想好了，李想和孙谋刚才也说过了，不要我再考虑他们了，那就不考虑了，从涅槃自己人的身上做文章吧。你和洛儿肯定要入选，另外，我有个建议，那就是张凡，他的操作、意识绝对是法师里的顶尖水准。另外，姐姐是必上的。如果想哥不走，有一个名额是要给三哥的，他们这一走，这个名额我想了许久，决定留给怜心。另外，最后一个名额，是医者的。”

　　甄洛道：“我知道你想一碗水端平，你倾向于黎明，却怕草莓难过，对不对？”

　　“呵呵，你太了解我了，的确如此。毕竟草莓跟了我时间很久，而黎明又是我的好基友，我真的挺难取舍的。”

　　甄洛道：“草莓跟我说过了，她要留守在人界，和林海大叔并肩作战。另外，因为我要去死界的原因，所以我的决定是，先把帮主之位传给林海大叔，副帮主由草莓和天明担纲，妖姬辅助。林海大叔老成持重，在帮会里威望很高，草莓精细、天明谨慎，妖姬有活力，他们管理帮会，绝对不会有问题。”

　　薛晴道：“你们似乎都忽略了一个人。”

　　话音刚落，妖血突然拉着李溟的手走进了房间：“没忽略，我已经想好了，把我的名额送给溟溟。”

　　这句话，让在场所有人都吃了一惊。

　　罗修望着这俩人，一头雾水：“这什么情况？”

　　妖血道：“我想留在人界发展咱们的刺客团，李溟则想去死界帮忙，这不是两全其美的事情吗？所以啊，就这么决定了，我们俩对调一下？”

　　李溟的脸色微红，颇有些尴尬：“要是不行，那就算了。”

　　罗修笑了笑：“还没吃饭吧？来，都坐下吃饭！”

　　李溟灰溜溜的坐在了罗修的远端，也不敢说话。毫无疑问，她把这次罗修吐血、生病的责任，归咎在了自己身上，毕竟，在这之前罗修旧伤未愈。

　　罗修给她夹了菜，循循善诱道：“咱们俩都犯了一个错误，那就是太有心有肺了，太喜欢追忆往事了。其实往事中那些不堪回首的桥段，我建议还是忘掉最好。人活着就得向前看，是不是？”

　　“修……修哥，对不起啊。”李溟道，“我是最不应该伤害你的人。”

　　“既然心怀愧疚，那就听姐姐的话，跟我去死界走一遭吧！死界现在有个劳什子的十狂军。咱们七个人，就组一个七大爷，看看谁更牛逼一点。”

　　众人一头黑线：“这什么绰号啊！”

　　薛晴笑道：“现在，咱们兵强马壮，几天前，我们开了一个黄金钥匙，进了鬼王地图，把大家的灵核都找回来了，包括黎明和李溟的，现在，大家都是满灵核，绝对能在死界开疆拓宇，成就一番大事业！”

　　罗修非常高兴：“看来，你们最近背着我有不少大动作啊，真不错，既然是这样，咱们今天就可以行动了。”

　　黎明颂歌也很高兴：“煌哥把我的女朋友也接来了，我想在这里常住一些日子。”

　　“这就更方便了，这样，吃完午饭，下午出发！”

　　“你行不行啊！”几个美女异口同声的问道，问完之后，又齐刷刷的脸红了。

　　黎明颂歌颇为感慨：“哥，你的女人缘真好。”

　　薛晴和妖血凶巴巴道：“闭嘴，吃饭！”

　　“好吧……”

　　……

　　黎明颂歌的到来，让罗修沉郁的心结终于解开了，他也明白了一个道理：只要是有缘人，不管身在何方，甚至不管立于什么角度，都会是自己的有缘人，不会因角度的不同而变换角色。

　　所以，他那已然微不足道的病情也大为好转。

　　下午两点钟，仍旧在铁匠铺的后院里，这七个人集结了。


第260章 斗灵魔棋，展开！

　　多一个人都没有，因为生怕走露了风声，毕竟在《屠神》世界中，AZ的余孽仍旧存在，这些毒瘤一直在搜寻罗修的消息，一旦知道他还活着，就会采取非常行动。

　　江原拿出了斗灵魔棋，立刻把魔王的棋子开启。

　　这棋子，很快没入了他的身体，一股神奇的力量，以惊人的速度凝聚在了他的掌心中，作用于屠戮战刃上。

　　一时间，屠戮战刃的外形发生了变化，仍旧是龙头的造型，可是这条龙的额头处，却生出了一个狰狞的王冠，整把武器的颜色变成了黑色，握在手中，质感十足，更让人吃惊不已的是，屠戮战刃的名称发生了变化，属性上也发生了一些令人惊喜的改变——

　　【魔皇弑天·屠神】（血灵妖器）+4

　　装备类型：魔刃

　　品阶：金皇级（天品）

　　使用等级：70级

　　基础属性：

　　物攻：1800-2600（+880）

　　命数-800（-320）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-500

　　命数-500

　　命数-500

　　特性：

　　【绝杀】：在使用背后攻击技能时，有5%几率对目标造成4倍伤害。

　　【暴虐】：有4%的几率连续对敌对目标造成暴击伤害，时效持续4秒。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　【杀伐决断】：可以在任何位面建立自己的团队甚至政权，无视任何位面对此的限制、要求。更是可以以君王之名，向某团队、政权宣布敌对或是递交友盟申请。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　武器的名字变得更加残暴，也充分的表明了这武器的立场。而武器的大部分属性虽然没有发生变化，但平添出的魔技让罗修兴奋不已，这个魔技，便是他做梦都未必能梦到的强力技能。有了它，劳什子的死界建团规则将会被无视！

　　接下来罗修要做的，就是“分封”众人。

　　罗修紧握着魔士的两枚棋子，走到了目怜心的身旁，把棋子递给了她：“你是金刚和魔封师的隐藏职业，拥有这两枚棋子，你的能力能进化到什么程度，令人期待啊！”

　　目怜心清眸流盼：“只是哥哥，我不是传统意义上的MT。”

　　“没关系，记住，有我在。”

　　“嗯。”

　　目怜心接过了棋子。

　　紧接着，罗修走到了张凡的身边，把魔道的两颗棋子塞进了他的手里：“魔道，又叫控灵者，控制力很强，交给你了，老张。”

　　“放心吧，俺一定不会用它来泡妞的！”

　　“去翔……”

　　随后，罗修来到了黎明颂歌的身边，送上了两颗魔师的棋子：“通明者，强力奶爸，我们的坚实后盾！”

　　黎明颂歌紧握着两枚棋子：“哥，我不会辜负你的信任！”

　　紧接着，罗修走到了薛晴的身边：“你和溟溟的棋子，我一直难以取舍，最终我还是决定魔刃给你，毕竟魔刃是暴虐者，群杀能力能提升很多，比另外两颗变数更小一些。”

　　薛晴嘴角微扬：“是啊，一辈子都在追求稳定的生活，一辈子不曾放弃，这两颗棋子，的确很适合我。”

　　紧接着，罗修从李溟的身边走过，没有停留，却把魔兵的5颗棋子留给了她：“变数者归你了！”

　　李溟轻哼道：“我又成小白鼠了。”

　　“没办法，亏欠我那么多，当一次又何妨？”

　　“哼，我才不觉得亏欠你呢！你个贱人！”

　　最后，罗修来到了甄洛的面前。将两颗魔将递给了她：“全能者，顾名思义，很多项属性都会提升，不过也是最苦逼的两颗棋子，因为用了它们，你的升级难度会比任何人加的都多。”

　　“没关系，你不也是一样吗？”

　　罗修嘴角微扬：“你比我更淡定。”

　　……

　　在场的几个人都准备好了，齐齐动手，把棋子开启，一时间，这棋子没入了自己的体内！

　　令人难以置信的事情发生了，就在这六人完成了动作的一刹那，所有人的手中都凝聚了一团光芒，一个特殊的道具，纷纷从六个人的手中生成，每个人手中的道具都不同！

　　目怜心，职业名称发生变动，变成了坚守者，她的手中，多了一把武器，这把武器名为狂乱刑斧，武器的品阶和罗修的武器一样，居然都是金皇级天品，但武器的标签却贴着斗灵器三个字！这武器，攻击力相当高，附加属性非常奇怪，居然加了格挡率25%和血量上限+25%以及法防+25%，近乎变态的强大！更可怕的是，这把武器上拥有一个名为狂乱的魔技，一旦爆发，可以把当前攻击力提升100%，但作为代价，每秒钟会丢失5%的总血量，效果居然有30秒！

　　张凡，职业名变成了控灵者，手中也多了一把武器，和目怜心的武器品阶相同，标签相同，这把武器，名为召灵魔杖，附加属性是三个法攻+400，魔技名为召灵，可以将被自己打死的生物的尸体吸收并在用时将其召唤出来。只不过，这个技能召唤出的生灵只能使用一次，死掉就不能再召唤了。

　　至于黎明颂歌，他的职业名变成了通明者，手中也多了一把武器，这武器名为亡灵真经，是一本法书，和张凡、目怜心的武器属性、标签也相同，附加属性是3个治疗效果+400点，魔技相当恐怖，居然是可以将失去第三个灵核的玩家召唤起身！当然只是召唤起身，并不是复活。起身的概念是，他将会被引导为怨灵，跟随黎明颂歌一起战斗，若是在一定时间内不死，则可以获得一个灵核，重新复活。但这个技能的冷却时间相当长，达到了惊人的240小时。

　　随后是薛晴，薛晴的职业名为暴虐者，她的道具并不是武器，而是法宝，名为邪恶之匙，它拥有神奇的力量，可以让玩家撕开空间裂缝，引导战友进入其他的地图，但这个魔技的冷却时间同样高达240小时！

　　最令人关注的，还不是甄洛，而是变数者李溟，只是，这只实验室里的小白鼠的运气相当好，得到了5颗魔兵棋子后的她，战力指数上大为优化，原先的法攻点数消失，融入到命中和灵活度之中，且隐身、速度、背后技能的攻击力都有加成。而且，她得到了一种非常特殊的道具。这道具，居然是饮品，名为巫蛊血瓶，这血瓶，耐久度无限，使用次数无限，绑定道具，无法掉落。她每喝一次血瓶中的巫蛊之血，自身就会随机变身为一种强大的兽人，短时间内拥有野兽之力，属性水涨船高！

　　此时的罗修，已然是相当满意：“不错，不负众望啊！”

　　一向冷清的李溟也难掩兴奋：“小白鼠变成大老虎了。只是升级的难度，呵呵呵，你懂的。”

　　罗修胸口拍得山响：“放心吧，以后我天天蹭你经验，逼迫你努力练级！”

　　“魂淡！”李溟一脚踢飞了他。

　　最后是甄洛，甄洛，全能者，得到了两颗魔将的引导之后，她拥有了双持长剑的能力，而且，她的群攻、控制和单杀能力，都较之前得到了极大的提升，甚至连防御体系都充盈起来！她得到的道具是戒指，名为指路明灯，这枚戒指上面镶嵌着一颗硕大的夜明珠，拥有被动魔技，可以照样黑夜，甚至可以把凌乱的迷宫看透，看得一清二楚，还可以看破某些强大存在的内在实质。

　　所有棋子全部用光，当众人全部获取了新的职业和职业道具的时候，一则令人惊喜不已的系统提示也鸣响开来——

　　“叮咚！”系统提示：“斗灵魔棋的职业全部确定，斗灵魔棋的效果生成，拥有斗灵魔棋的玩家在组队的情况下，可以获得全属性提升20%的效果，随着众人的实力提升，效果还会加强！”

　　这种特效的触发，很大程度上弥补了笔墨妖姬没有成为斗灵将的缺失。

　　……

　　队伍中，万事俱备，众人齐齐释放出了自己的单体回城技能，齐齐朝着死界的方向而去！

　　这一刻，在铁匠铺外，一群人翘首期待。

　　萧煌道：“早去早回吧。”

　　李想道：“晚上一起喝酒。”

　　笔墨妖姬道：“修哥哥，你欠我的，就肉偿吧。”

　　妖血淡淡一笑：“他恐怕偿不过来了。”

　　“没关系，也不多我一个了。”

　　“内啥，还是饶了他这条小命吧。”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　斗灵魔棋的拥有者们，终于消失在了《屠神》中，华夏区的等级榜上，也发生了偌大的变化，六名玩家，在同一时间，同一时刻消失了，看来，死界的阻隔，令人难以置信的大。

　　而在众人刚刚踏足死界大门的时候，罗修却出人意料的下线了。


第261章 攻入狼穴

　　所谓出人意料，也只是出乎看官们的意料，他身边的战友都明白他要做什么。

　　……

　　下线走出房间的时候，天明、张凡、柏恩峰、李溟、W、O等人都在以最快的速度换上特种兵专用的服装，精通射术的柏恩峰和李溟则开始以最快的速度组装狙击枪。

　　甄洛和薛晴走出来的时候，看到这情形的时候，也过来抢夺衣装，一时间让人有些困扰。

　　罗修却并没有阻拦她们：“凡哥，把装备给她们，让她们一起去！”

　　妖血和目怜心也走了出来：“我们也要一起去。”

　　罗修走到了两人的身边，伸出手臂揽住了两个人的肩膀：“你们俩，就……”

　　话音未落，他刚要动用手刀打晕二人，结果被二人双双识破，一人揪住了他的一只手。

　　这一刻，一丝感动袭来，让罗修无所适从：“姐，小心，这一行肯定会有危险。”

　　目怜心道：“哥哥，你只想过危险，想没想过，如果没有你，我该怎么活？”

　　不远处，萧煌也走了过来：“怜心说得对。这一次的行动很周密，我建议让她们过去也好，就在直升机上，不要下去了。”

　　罗修深吸了一口气：“好吧，听你的，哥。”

　　萧煌又说道：“李关张三兄弟就不要去了，我没敢通知他们，通知了，他们非去不可的，孙谋也算了。”

　　“多谢你了，老哥，你做的很到位。”

　　此时，天明又打开了最高尖端的GPRS定位仪，说道：“今天是一网打尽的好机会，不容错过。”

　　“小顾，事成之后，真要多感谢茶茶了。”

　　天明点头：“虽然她是我妹妹，可我也要表扬她，她潜伏在AZ这么多年，一直负责AZ的日常饮食，功不可没，跟踪仪就是她放进每一个AZ成员的胃中的。”

　　说话间，众人已经收拾好了行装，直接出发了。

　　……

　　这一行，前往的地方自然是被称之为圣城的耶路撒冷，也是AZ组织的大本营。自从AZ组织建立的二十多年来，AZ组织换过至少二十个巢穴，最终，诡诈多疑的干爹把大本营安置在了本来是最危险的地方，因为他认为最危险的地方就是最安全。

　　而且，即便是AZ组织的几位高阶头目集体背叛，他也没有挪窝，因为他的判断是：他们肯定会认为他会转移。

　　可是他怎能想到，AZ组织内至今还安插着罗修的卧底。

　　……

　　他们的私人飞机从海澜岛触发，一路向西，顺着航道，以最快速度直飞，在耶路撒冷当地时间晚上八点的时候，秘密抵达机场。

　　这一次行动，并不是私自行动，而是罗修等人配合国际刑警组织展开的行动，目的就是为了清剿AZ这个恐怖组织。

　　没错，是恐怖组织，在国际刑警的眼中，AZ就是被这么定性的。现在只要在国际刑警总部的档案处查询，关于AZ的犯罪卷宗足足有一人多高。

　　现在的罗修，并不属于戴罪立功的状态，而是属于平民百姓，至于萧煌和他身边的其他几名AZ成员，都被他们所在的华夏国政府特赦，只要处理好了这个案子，有重大立功表现，可以对他们的“过失”既往不咎。

　　……

　　晚上八点半，他们已经乘坐上了美国的隐形战斗机来到了耶路撒冷AZ老巢的上空，隐形战斗机在雷达上无法被搜索到，这非常方便他们从天而降，展开攻势。

　　罗修等七人，加上妖血、薛晴、甄洛和目怜心等四人，一共十一人，来到了AZ基地的外围。

　　这边，是一个看似已经废弃的烂尾楼，现在，AZ组织的全体成员都在顶楼聚餐，庆祝之前一次大型任务的胜利。

　　罗修来到了目怜心的身后，拍了拍她的肩膀：“小丫头，你……”

　　目怜心吓得一个激灵：“哥哥，你不会要打晕我吧？哥哥，不要，我要跟你们并肩……”

　　话音未落，甄洛突然间出手了，一记干脆利落的手刀，直接从她身后打晕了她！

　　目怜心娇柔的身躯整个跌入了他的怀中，一时间没了气息。

　　罗修这才意识到，甄洛的手法远远超出了他的想象。

　　“厉害哦……”罗修调侃道。

　　“哼哼，别以为本姑娘是花瓶，现实中的战斗力还是很强的。”

　　“好吧，高手，跟我来，小心点。”罗修悠悠道。

　　……

　　但是，甄洛很快也发现，自己的水准相比较罗修等人，还是有天壤之别。

　　当这几个人以惊人的速度突入大厦，并以极为迅捷的脚步在碎石砖瓦上疾走的时候，别说是她，就连薛晴、妖血都跟不上了。

　　走到5楼的时候，众人突然驻足，此时的天明已经戴上了一副特殊的眼镜，冲着众人做了一个跳跃的手势，示意众人跟着他走。

　　此时，罗修一把将甄洛抱在了自己的怀里，张凡则抱住了妖血、萧煌抱住了薛晴。

　　随后，他们以惊人的速度朝着前方迈动，跳跃，跟着天明一起前进。

　　这一层，是雷区，是干爹故意安放的，就是为了防止有人乱入。这里的雷，踩到一颗就会发生连锁反应，而且，它们并不是普通的炸雷，而是生化地雷，一枚地雷所放出的毒气足以杀死一头大象。而且，雷区中有好几个地方雷很密集，一般人是跳跃不过去的，必须要身经百战的雇佣兵方可，这就是他们三人抱起三位美女的原因。

　　罗修抱着甄洛，健步如飞，轻捷的越过了一个将近六米的雷区，而随后，萧煌、张凡接踵而至，均十分轻松。

　　只是，几个美女都不敢调侃了，因为这一刻，队伍中的指挥官天明已经做出了噤声的手势。

　　来到十二层的时候，天明做出了一个手势，示意自己先上，可是没成想，罗修和柏恩峰却抢先了一步。

　　柏恩峰一步步缓缓的朝着楼上走，走到了最后一阶楼梯的时候，从自己的胸前掏出了一个透明光盘，借助光盘的视线，看了一眼整个一层的分布，这一层，一共有八个警卫把手。

　　张凡也轻手轻脚的走了过来，冲着两个人微微点头。这三个人，一时间屏气凝神，准备就绪，突然间冲将出来，手中冷不丁的释放出了暗器！

　　柏恩峰是暗器专家，可以以很多细小物件为暗器，今天他没有玩什么花样，选择的是一种自己专门铸造的小刀，小刀长两寸，犀利无比，见血封喉。

　　张凡是用毒专家，自然也精通暗器，他的暗器，是几枚浸染着毒液的飞镖。

　　至于罗修，他的暗器则是匕首。

　　这三人，分工极为明确，出手也颇为迅捷，根本不给这八个警卫机会，瞬间击中他们的要害，一击毙命！

　　……

　　天明随后跟进，很快来到了这一层，发现这一层的摄像头并没有丝毫移动，很显然，监视室已经被茶茶控制了。

　　天明冲着摄像头做了一个“OK”的手势，很快带领众人来到了下一层。

　　……

　　一层层的递进，这种感觉跟在十悲妖塔中完全不同，三个美女都在心跳加速，特别是在第十五层的时候，面对多达二十人的防御圈，罗修等人打了一次极为精妙的配合，每个人锁定了四人，最终完成了一次在5秒钟之内结束的战斗！

　　秒杀，都是秒杀，各种暗器，各种迅捷，整个画面美得让人不敢想！

　　甄洛傻了眼，她这才知道雇佣兵和她的本质区别，这些人，简直就是以杀人为生的！

　　薛晴也破为吃惊，一双眼睛凝视着罗修发呆。

　　罗修淡淡一笑，在她的额头上亲吻了一口：“结束之后，咱们好好聊聊，聊聊你们的未来。”

　　一句话，让薛晴回过神来，她固执的摇了摇头：“没什么好聊的，大局已定！”

　　甄洛也十分坚定：“没错，大局已定！”

　　“抛弃我吧。”罗修苦笑道，“嗜杀鬼一个，烂到家了。”

　　两个人面无表情的捏住了他的脸：“废话真多！”

　　……

　　很快，他们走上了最后一层，就在即将走上去的时候，罗修回头，把目光转向了妖血：“姐，你们三个不要上去了。”

　　妖血吃惊不已：“为什么？”

　　“上面那些家伙，可不是这些三脚猫，一个个厉害得紧。”

　　妖血大怒：“你放什么狗屁！你以为你出了事，我们会好受吗？你不知道我们来这里是为了什么吗？”

　　妖血是压低了声音骂出来的，生怕楼上的人听到。

　　薛晴和甄洛更是怒形于色，恨不得把罗修当场X掉。

　　萧煌眉头紧锁，他也意识到了事情的严重性。

　　不过，就在几秒钟后，他们的身后，国际刑警组织的特种兵也已经赶来，齐整的站在了他们的身后。

　　指挥官是个美国人，年纪在四十岁左右，一头金发，他走到了罗修的面前，冲着他低声道：“交给我们处理吧。”

　　罗修淡淡一笑：“交给你们处理，功劳算谁的？”

　　“这个……我会尽量保你们的。”

　　罗修摆了摆手：“算了吧，这功劳我们要定了！”

　　指挥官淡淡一笑：“我要不给呢？”

　　话音刚落，至少有三把小刀横在了他的要害处。

　　罗修冷冷道：“你和你的人，有几成把握消灭我们？”


第262章 灭AZ

　　指挥官只是说笑而已，可没想到，罗修却很认真。

　　他只能收敛了笑意，诚恳道：“X，不要死，你们谁都不准死，否则，我之前的所有努力都付之东流了。”

　　罗修冲着他鞠了一躬：“杰克，多谢你保我们。”

　　说话间，罗修冲上前去。

　　这一刻，甄洛、薛晴和妖血，没有一人后退，都死死的守护在他的身旁。

　　即将走上顶层的时候，罗修突然回过了头，冲着妖血张开了嘴巴，可是他只是开口，却没有任何声音。

　　可是，妖血听得懂，她听罢之后，一时间泪流满面，同样也张开嘴巴，只是说话，却并不发声。

　　这一刻，众人可以清清楚楚的看到，罗修流泪了。

　　罗修稳了稳自己的情绪，按住了薛晴和甄洛的肩膀，示意她们不要轻动，自己则缓缓的，一步步的走上了楼。

　　……

　　此时，他的眼前，横着一张十多米长的饭桌，饭桌上摆放着各种残羹冷炙。饭桌前，差不多有二十个人站在了他的面前，荷枪实弹，对准了他的脑袋。

　　红外线光点在他的头颅上闪烁，对方只要把食指按动，就可以夺走他的小命。

　　众人之中，众星捧月一般的站着干爹，干爹轻哼着，不屑的打量着罗修：“果然没死。”

　　罗修淡淡一笑：“不但没死，还活得好好的。”

　　“现在你就要死了。”干爹的目光转向了他身旁的一个女孩子。这女孩子年纪不大，看上去只有十六七岁，一双大眼睛很灵，透着一股精气神，她冷笑着，手中的史密斯·威森点38口径女性专用枪瞄准了罗修的脑袋：“对不起了，X，我是卧底。”

　　罗修眉头一皱：“茶茶，不，K，真没想到，你居然会背叛我们！”

　　“没办法，干爹多年的养育之恩怎能不报？”茶茶淡淡一笑，“你们都跑不掉了，你们已经被包围了。”

　　话音刚落，楼下也传来了迅疾的脚步声，又有一票人马突然杀到，疾驰到了罗修等人的身后，他们荷枪实弹，武器装备比罗修更为精良。

　　干爹悠悠一笑，拿起了一根吕宋雪茄点上，深深吸了一口：“想跟我斗，下辈子吧！”

　　身边的一人正要开枪，却被罗修拦住：“等等！”

　　“还有话说？说吧，人之将死，其言也善。”

　　罗修道：“就问你一句话。干爹，我的亲生父母是不是你杀的？”

　　干爹没有否认，回答的很干脆：“是我杀的，二十年前，他们是我的猎物，那个时候，我的代号同样是X。杀掉你的父母的两年后，我接管了AZ。”

　　“这么说，这件事跟萧煌的父亲没关系了？”

　　“有一点关系，他当时跟你的父亲有些过结，是我利用了他，制造了是他杀死你父母的假象。”

　　这一刻，罗修全明白了，他也无怨无悔的闭上了眼睛：“受死了。”

　　下一秒，只听见一人突然扣动了扳机！

　　“砰”的一声枪响……罗修，不，是正在瞄着罗修的那人的脑袋被打穿了！

　　干爹凝视着罗修，目光从狂喜慢慢变成了惊惧，很快他发现，周围至少有十名雇佣兵都把手中的枪支调转了方向，要么瞄准了他，要么瞄准了他的心腹死党！

　　刚才开枪的，是茶茶。她不慌不忙的把枪口对准了干爹，发出了冰冷的笑声：“一切都结束了。”

　　楼下，同样发出了枪械掉落地面的声音，此起彼伏，原来，干爹的后援团也在一个代号为R的雇佣兵的带领下，缴械投降了。

　　干爹的目光转向了茶茶，怒道：“你居然背叛我？”

　　茶茶淡淡一笑：“江哥，对不起了，虚惊一场。”

　　干爹一时间恼怒，猛然掏了一把口袋，从里面掏出了一个类似按钮的东西，愤怒的按了下去：“都跟我一起死吧！”

　　干爹未雨绸缪，早就在几个月前秘密的在楼中埋了剧烈的炸药，一旦引爆，整个楼都会被夷为平地，而他手中紧握的，正是开关。

　　这件事，几乎无人知晓。

　　但是，也只是“几乎”罢了！

　　他按动这按钮的时候，周围巍然不动，别说是炸药，什么声音都听不到。

　　此时，李溟不知不觉的走到了罗修的面前，冲着干爹无奈的摊摊手：“茶茶，做得好。”

　　干爹看到李溟的时候，大惊失色，他万万没有想到，李溟居然会投诚！因为外界一直在说，李溟在刺杀了罗修之后，已经逃逸了！

　　可是，李溟为什么要背叛他呢？

　　李溟的脸上，挂着令他绝望而刻骨的仇恨：“我根本不是你的女儿，你也根本不是我的父亲，你是我的杀母仇人！我怎么可能原谅你！”

　　这一刻，干爹终于觉悟了，他的脸上，青筋暴露，一脸狰狞。

　　罗修缓缓走过去，冲着茶茶一挥手，示意她放下枪。

　　茶茶会意，很快挪到了一边。

　　楼下，一群人已经冲了上来，都是罗修的战友，望着眼前的情景，用大脚趾都能想象到罗修到底要做什么。

　　罗修已经脱掉了外套，露出了黑色背心，背心无法遮掩的肌肤，路出了一道道斑驳的疤痕，这些疤痕，都是拜干爹所赐。

　　干爹凝视着罗修，不慌不忙的脱掉了自己的外套，冷冷一笑：“小子，你是我教出来的，我能教你，也能杀你！”

　　萧煌轻哼道：“你杀个试试！”

　　张凡、柏恩峰等人，一个个都摩拳擦掌，准备动手。

　　罗修却阻止了他们：“你们都别动，这老不死的交给我！”

　　薛晴和甄洛的脸上都挂着隐忧，毫无疑问，她们也很清楚干爹非同一般。

　　只是，妖血按住了她们两个人的肩膀，示意她们放心。

　　……

　　众人已经为两个人腾出了地方，干爹一脚把身后的饭桌踢开，整个人怒气冲冲的奔向了罗修，脚下的步伐更是诡异，几乎让罗修看不懂。

　　他瞬间腾挪到了罗修的身边，一记右手拳朝着罗修的面门来袭！

　　罗修向后闪避的时候，对方居然很协调的伸出了右腿，一记弹腿打在了他的双臂上！

　　一时间，罗修感觉到双臂一阵发麻，不由自主的向后倒退了几步。

　　干爹趁机快速上前，双拳齐发，发动了极为快速的攻击，这速度令人难以置信！

　　罗修避无可避，连续中招，整个人被打得连连趔趄，跌了出去！

　　“罗修！”几个美女都忍不住喊了出来。

　　罗修却从地上缓缓爬起，擦掉了嘴巴上的鲜血，甚至还用舌头舔了舔：“干爹，功夫不减当年啊！”

　　干爹冷笑道：“废话，别忘了，你们这些吃里扒外的狗东西都是我教出来的！”

　　罗修却摇了摇头：“你错了大半。我的抗击打能力，是你教出来的，可是我的功夫，却不是你教的。”

　　干爹这才意识到情况有些不对劲：“你的意思是……”

　　“我没啥意思，我会把你打个半死，完毕。”

　　说话间，罗修快步上前，脚步已经变得相当诡异，像极了一种自然而然的走位，却也像极了传说中的八卦走位！

　　干爹的脚步一时间凌乱了，整个人被缭绕在了罗修为他设下的陷阱之中！

　　干爹慌乱之中朝着罗修出手了，动作虽然奇快，却被罗修轻而易举的用胸口做了一个格挡，身体绵软之极，居然向后一个收力，吸收了干爹这一拳大部分力量，继而用力向前一横，把强大的力量反向贯入干爹的手臂！

　　干爹的力量极大，所以吸收了干爹的力量之后的反弹，力量更大！

　　干爹只感觉自己的手臂一阵剧烈疼痛，几根指骨根本不听话，一下子扭断了！

　　干爹疼痛之极，坚忍着朝着罗修一记飞腿，直击罗修的下三盘，只可惜，罗修退让半步，甩开了一米多的距离，猛然间一记飞腿，反而朝着干爹的腿席卷而去！

　　下一秒，只听见“咔嚓”一声，干爹的腿以令人难以置信的角度折断！

　　支撑腿失去平衡，让他当场倒地，而罗修用尽全力，一脚重踏，把他另一只手臂生生震断！

　　这一刻的干爹，仰面朝天栽倒在地上，疼痛的喘着粗气，已经动不了了。

　　罗修上前的时候，他仍旧不老实，抬起了自己的左腿。

　　罗修毫不客气，用力踏击，把它的这条腿也踩断了。

　　“你、你小子……到底、到底是谁在教你武功，这武功、到底、到底是什么名堂！”

　　“哦，是自然门。”罗修淡淡道，“十几年前，我年幼的时候，一个姐姐教给我的。就在我正式出道的那一天，她再也没有来过。我知道她为什么不来见我，是因为她不想看到我成为嗜血的杀人机器。

　　为了我，她逼迫自己加入了极道，逼迫自己和我一样，过上了刀口舔血的日子，逼迫自己学会了骂人、逼迫自己像我一样生活。

　　今天我终于可以告诉她，这一战之后，我会放弃杀戮，我会返璞归真，我会回到十几年前。”

　　“唔……”干爹面如蜡色，“你杀了我吧！”

　　罗修却摇摇头：“我说过，我会放弃杀戮，我不杀你，我留着你这条狗命，让你接受法律的审判！”


第263章 羁绊太多

　　AZ组织被连锅端，这一点出乎干爹的意料之外，毕竟在则一战之前，他就被茶茶晃点了。茶茶玩了一出水准极高的双重戏，令人拍案叫绝。

　　国际刑警组织很快将AZ组织的全部成员带回，并捣毁了同样把地址挪到了耶路撒冷的AZ训练营，逮捕了十二名教官，解救了二百四十多名7-16岁是少年，这些教官将面临法律的制裁，而这些孩子将接受长时间的心理辅导。

　　……

　　AZ的最主要成员，没有投诚的被逮捕，投诚的也将会接受AZ组织的W和张凡特殊的心理辅导，特别是W，她精通心理学和催眠术，甚至包括干爹在内的人都会被她催眠，说出心中最真实的想法，这也是保证罗修等人安全的最重要法门。

　　事情都处理完毕的时候，罗修不声不响的一人先离开了。

　　而干爹被抬出楼栋的时候，不偏不倚和他的几位好战友对上了眼神。

　　干爹看到薛晴的时候，发现薛晴一脸不屑：“在监狱里无伴终老，孤独一生吧！”

　　干爹正要反驳，却看到了萧煌，一时间咬牙切齿：“萧煌，你……”

　　萧煌双手抱胸，淡淡一笑：“二十年前你陷害了我老爸，二十年后，你终于得到了报应。放心吧，你不会死，死对你来说不是最大的惩罚！”

　　李溟走到了干爹的面前，干爹看到她的时候，气得脸色发青：“我、我可是你的老爸啊，你这个忤逆！”

　　“你如果是我老爸，老母猪都会上树了。”李溟冷冷道，“我根本不是你的女儿，你却杀了我的生母，老混蛋，在监狱里用一辈子为我的母亲赎罪吧！”

　　最后，当干爹要被抬下楼的时候，两只修长的手臂一把按住了担架。国际刑警们一时间都有些吃惊，定睛一看，这两只手臂的主人，一个是妖血，另一个是甄洛。

　　妖血的目光凶狠的落在干爹的脸上，上下打量着他：“没想到我没有死吧！”

　　干爹一时间回忆起了七年前的往事，那个时候，他派出了多个高手去击杀罗修的武术老师，结果被她逐一击杀，自己也销声匿迹。

　　干爹咬牙切齿：“你、你到底是谁？”

　　妖血淡淡一笑：“自然门第七代传人，我现在的名字叫顾烟。”

　　甄洛不由一愣，一只手用力的狠狠的按在了干爹腿上的破裂处，疼得他差点晕倒：“姐，那我们是不是不该叫你姐姐，而是该叫你阿姨？”

　　妖血掐指一算：“我想想我今年多大了……刚认识修的时候，修只有九岁，那个时候，我十八岁，现在修多大了？”

　　“二十五岁吧？”

　　“哦，我三十四岁了。”

　　“姐，你怎么保养的这么好？”

　　“没办法，心态好。”妖血淡淡一笑。

　　疼痛难忍的干爹近乎昏迷，刑警们怕出事，连忙制止了甄洛，毕竟这老畜生卷宗很厚，跟上百起恶性犯罪事件有扯不断的关系，他不能死。

　　甄洛也松开了他，在他的耳边低声道：“我不可能让你死，你伤害我的男人，企图伤害我的父亲，追杀我的姐姐，你对我一家犯下了不可饶恕的错误，你死了简直太便宜你了，你放心吧，我就算穷尽我所有的财富、能力，我都会留住你这条狗命，我让你一辈子活在无尽的痛苦中！”

　　“啊！啊！！啊！！！”干爹痛苦的嚎叫着，终于被慢慢推走了。

　　……

　　张凡，自始至终没有看他一眼，只是在一旁静默。

　　罗修缓缓的走到了他的身边，拍了他的肩膀一下：“喂，没事吧？”

　　张凡艰难的摆了摆手：“没事，想起我爸妈了。”

　　罗修掏出了两根雪茄，对火点燃，一根递到了他的手里：“抽一口吧！”

　　“我戒烟了。”

　　“这是雪茄，不是烟，抽吧！”罗修悠悠一笑。

　　张凡拿着雪茄，深深吸了好几口。

　　此时，天明也走了过来。

　　罗修把自己这根雪茄递给了他。

　　天明本来不会抽烟，可是今天他看上去很高兴，还是接过雪茄抽了两口，结果被呛得咳嗽起来，惹得罗修和张凡一阵大笑。

　　天明一开始也在笑，可是笑着笑着，他突然间泪流满面。

　　茶茶缓缓的走到了他的身边，拽了拽他的衣角。平日里，天明最听茶茶的话，可是这一刻，他没有动容。如同大多数AZ成员一样，天明的父母同样是AZ组织的猎物，同样是被AZ组织杀死的。

　　罗修和张凡看到天明流泪，当然理解这泪水里的深意，他们俩感同身受，一时间五味杂陈。

　　罗修握住了他的双手，头顶着他的头，低声道：“看我，仔细看我，听我说，苦难都他妈结束了，小顾，以后你会有老婆，会有自己的家庭，会有新的家人，一切都会好起来，一切都会比现在幸福！”

　　天明的嘴唇因为愤怒而颤抖：“哥，不能放过老畜生，绝对不能放过他？”

　　罗修的眼泪，不由自主的流了出来：“兄弟，别说是我，就算是我的女人，刚才都放了狠话了，你觉得她们会放过他吗？他不死，这辈子受煎熬，他若是死，就得被凌迟处死，你放心，他死死生生都不会好受！”

　　天明这才深深点头。

　　……

　　众人缓缓离开了，甄洛本来很想留下，可是她知道，今天的人生戏剧演到这一幕，她已经不是女主角了。今天的女主角，应该是妖血。

　　妖血本来不敢留下，因为她不敢面对罗修，她怕罗修会责问他，甚至会用情感攻势轰炸她。

　　可是，她又不得不留下，因为她受到了甄洛和薛晴的重托。

　　这两个在罗修的生命中不可或缺的女人死死的按住了她的肩膀。

　　“姐，你知道吗？两年了，他失忆的两年时间里，都从没有把你忘记过，他经常会做梦，经常会梦到你。姐，跟他好好聊聊吧！”薛晴哀求道。

　　“姐，他也跟我提及过你。他说过，在他的梦里，一直有一个漂亮女人，一直在呵护着很脆弱的小男孩，教会了他武功，教会了他做人的道理。”甄洛也脉脉道。

　　妖血叹了口气：“我不想成为你们俩的敌人。”

　　“我们不在乎了。”薛晴和甄洛齐齐道。

　　甄洛继续道：“如果不是因为这个家伙命苦，如果不是因为他一直以来都在为我们付出，我们不会给你这次机会的。”

　　“还有，他会处理好自己的感情的。”薛晴也说道。

　　……

　　薛晴和甄洛离开了，离开的时候，心中难免会有些酸楚，甚至对罗修有一种异样的愤怒，因为他的人生羁绊太多了。妖血、李溟都是这样的存在。

　　妖血小心翼翼的走到罗修面前的时候，发现他正在用一双泪眼凝视着她，嘴角却微微勾起，不知道是开心，还是难过。

　　妖血不敢靠近他，只能离他10米开外，静静的讲述了自己这些年来的过往：“门派的一条规矩是不准杀生，七年前，虽然不是故意，我却犯了杀戒，杀死了AZ的五名高手。那个时候，我已经没有资格当你的老师了。所以我大隐于市，潜伏在了意国西西里，捏造了自己的假身份，自废武功。可是因为身体的底子比较好，所以还是留下了一些拳脚功夫。那个时候，我一直在想，以后的你会过什么样的生活？是不是刀口舔血的日子？我真心想知道，所以，我加入了极道，成为了道上人。”

　　“为什么这么傻？”罗修艰难的擦掉了泪水，可是泪水仍旧不停的从眼眶里涌出。

　　“原因，我不敢说。”

　　罗修感觉自己的喉咙都哽咽了：“我替你说，因为你爱我，对不对？”

　　晶莹的泪水，同样从妖血的眼睛里夺眶而出：“不要说了。”

　　罗修一步步靠近了妖血，妖血却步步后退，一步步推到了楼梯口，一个不小心，就要跌下去。

　　罗修快步上前，一把将她抱在了怀里，继而朝着前方的墙壁用力蹬开，居然在墙壁上很轻盈的走了一周，随后落地！

　　妖血吃惊不已：“这是……”

　　“自然步，这些年，我终于领悟了。”罗修说道。

　　妖血哭出了声：“为什么会认出我？”

　　罗修泪流不止：“怎么可能认不出？你真的以为我失忆了吗？你那个时候一直蒙着面，就以为我认不出你吗？你的右边眉心处有一处和我左边眉心一样的伤疤，你当我是瞎子看不到吗？一直以来，你都在故意修改自己的个性，一直都让自己变得浮躁一点，可是这种修改我看不出来吗？你准备骗自己到什么时候，你准备骗我到什么时候？！”

　　妖血一时间说不出话了。

　　罗修趁机发动了攻势，一双嘴唇狠狠的贴在了她的两片红唇上！

　　妖血的反抗，格外的激烈，并不是因为不爱，而是因为负罪感太深了。和甄洛、薛晴都是好姐妹的她，不愿意让自己做出伤害她们感情的事情！

　　可是，她无法挣脱，罗修是在用强的，论武力，他远远凌驾于她之上！


第264章 钱

　　“混蛋，逆徒，我是你师父啊，你不能这么对待我！你这逆徒，松开我！”妖血怒道。

　　罗修却恶狠狠道：“你自废武功，已经不是自然门的人了，你不是我师父，你是我……是我……女人！”

　　“混蛋，你要那么多女人干嘛？煮着吃吗？快点松开我！”

　　“就不松，我要定你了！”

　　罗修的霸道，慢慢占据了上风，一时间让妖血无所适从。妖血本能的反抗，却发现自己口不对心。

　　的确，多年前的时候，她就已经喜欢上罗修了，她见证着罗修从不成熟到成熟的过程，也见证着自己从青涩到成熟的转变，她一直都在充当两个人感情的见证人，只是自己浑然不知而已！

　　最终，她无奈的放弃了抵抗，终于屈从了自己的心意。

　　……

　　双方的情绪持续了很久，最终，两个人的舌尖和平的分开，双手却十指紧扣，一起嘴角微扬的走下了楼。

　　“修。”面带羞涩的妖血说道。

　　“姐，什么事？”

　　“晴儿和洛儿，怎么办？”妖血问了一个很复杂的问题。

　　“顺其自然吧。”

　　“修。”

　　“姐。”

　　“我做你背后的女人吧。”

　　“你有病？”

　　“你有药？”

　　“你这家伙真讨厌。”

　　“嫌弃我了，那我走了。”

　　“哼哼，老女人，你走了就没人要你了，那都不准去！”罗修霸道的握紧了她的手。

　　……

　　走下楼的时候，妖血还是羞涩的推开了他。

　　此时的罗修，走到了大楼的拐角，此时发现薛晴、甄洛、李溟和目怜心就站在一起。

　　目怜心的双脚还有些晃晃悠悠，毕竟是刚刚被打晕过，她正伸出双手，狠狠的捏着薛晴和甄洛呢：“你们两个太过分了！”

　　“怜心，别怪她们了，是我的主意！”罗修快步走了过去。

　　目怜心显然是有些生气了，轻哼道：“臭哥哥，为什么不让我跟你们上去，你没拿我自己人！”

　　罗修淡淡一笑：“傻丫头，去上面干嘛？看我给人家放血吗？玩《屠神》都把画面效果调到最低的你，用得着看那些恐怖画面吗？”

　　“哥哥，你怎么知道这些……”

　　“我怎么会不知道。”

　　目怜心的脸色绯红：“哥哥，我担心你，所以，我不想看到你出事。”

　　“可是我也不想破坏我在你心中的好印象。”罗修淡淡一笑，“现在好了，一切都摆平了。”

　　“是啊，咱们回家吧！”

　　“回家？”目怜心试探着问道，“回海澜岛？”

　　罗修摆摆手：“回天州。”

　　“好！”

　　……

　　当天，众人骑乘，从耶路撒冷出发，乘坐私人座驾离开了这座上千年来不得安宁的历史名城。

　　而AZ组织，也化为历史的黑暗印记，被人们慢慢抹杀。

　　……

　　飞机上，罗修一路没醒，一直都睡得昏昏沉沉，他太累了，沉积了多年的情感，在今天统统宣泄出来之后，他整个人都极为困倦，有些受不了了。

　　他的身边，孤零零没有一个人，几个MM都小心翼翼的保持着和他的距离。

　　除了目怜心，二十三岁的李溟是几个美女里年纪最小的，她比薛晴的生日还小了几个月，她思忖了片刻，把目光转向了甄洛：“洛儿，我想重新开始，能不能给我找一份工作？”

　　甄洛抿嘴一笑：“你不是很会画画吗？还是做老本行，当画家吧，我在国内国外认识很多这个圈子里的朋友，回国之后就可以帮你办个人画展。”

　　“诶，真的吗？”李溟惊喜不已。

　　“小意思，只要你喜欢。”甄洛桀桀一笑，故意说道，“谁让你是贱人修的羁绊呢！”

　　李溟冷冷一笑，突然伸出了邪恶的双手，捏住了甄洛那雄伟的34D：“臭丫头，你耍我是吧？如果我不是他的羁绊，你就不帮我了？”

　　甄洛的嘴巴很硬：“绝对不帮！”

　　“那我就捏爆了你！”

　　甄洛毫不客气的还以颜色，同样捏住了她，只是……

　　“怎么捏了跟没捏一样呢？小丫头，你得补补了。”

　　妖血在一旁郁闷不已：“你们俩这是闹哪般……”

　　甄洛松开了李溟，一把抓住了妖血的手：“姐，你说说看，回到天州，你想做些什么？”

　　妖血刚要说话，就被薛晴拦住了：“那件事不准做了，我爸爸那边，我会亲自跟他谈。”

　　“这个……万一你谈不来怎么办？”

　　“放心吧，姐，没个谈不来的。我们是父女俩。”薛晴道，“这么多日子以来，很多本该我做的事情，都让你帮我做了，我真的过意不去。”

　　妖血道：“你们俩都是我的妹妹，为你们做什么事，都是我应该的。”

　　薛晴望着不远处正在酣睡的罗修：“别跟他学，这家伙没什么可取之处的！姐，你做自己想做的事情吧，不要为我们活着了！你应该活出自我来！”

　　“活出自我？”妖血挠了挠头，“要怎么活？”

　　其实，罗修早已跟薛晴和甄洛透露了妖血的事情，罗修一语道破玄机：妖血这个人，其实特别单纯，单纯到令人难以置信。她做任何事情，都只是为了他。一开始，是因为师命难违。因为妖血的师父曾经受过罗修父亲的大恩。所以罗家被灭门之后，妖血受命传授罗修武功，秘密保护他。后来，她破了杀戒，自废武功之后，心中仍旧把罗修当做了自己的执念，一直以来都在走着另一条和他极其相似的路。

　　时至今日，妖血其实没有自己的生活，一直都在为罗修而活。

　　薛晴听到这里之后，有些不高兴了，可是她也是个粗人，不知道该如何开导妖血。

　　倒是甄洛，她依旧很聪明：“从心而活，做一切事情，从心，从自己的心。”

　　“呃？这样啊。”妖血眨了眨眼睛，“似乎有点懂了。”

　　甄洛怕她想太多，一把捏住了她的脸：“不准离开他，知道吗？他现在脆弱的像个小婴孩，经不起伤害了。”

　　妖血居然顽皮的吐了吐舌头：“我差点就往这个方向想了。”

　　甄洛叹了口气：“别让他再吐血了，他失去的太多，让这个家伙幸福起来吧。”

　　……

　　回到了天州的时候，已经是凌晨3点了，众人都在飞机上睡着了。

　　萧煌没有叫醒众人，而是先一步离开了，他的手头很忙，还有些公务要处理。

　　罗修这一觉睡到了早晨6点多，睁开眼睛的时候，已经感觉到了脸上一阵温热，定睛一看，薛晴正在给他擦脸。

　　罗修接过毛巾，思忖了片刻道：“想和老爷子吃早点了。”

　　薛晴一愣：“老爷子，哪个老爷子？”

　　“你爸爸啊！”罗修笑道，“给他打个电话吧，就说请他吃包子。”

　　甄洛也走了过来，拍了拍薛晴的肩膀：“去吧！对了，罗修，记住一个法则。”

　　“什么法则？”

　　“一个字，钱。”

　　“钱？”罗修一愣，“这什么意思？”

　　“你慢慢领悟吧。”

　　……

　　下了飞机，罗修和薛晴先一步离开了，孙维克开着车，带着他们俩去了直奔天西区，薛晴在车上给自己的老爸打了电话，约他去天州市最地道的一家早点铺吃包子，薛天自然是答应了。

　　7点多，两个人到了早点铺，此时，薛天已经坐在了包子铺中，指着自己桌前几盘雪白的包子说道：“来吧，趁热吃！”

　　罗修看了四周一眼，发现薛天并没有带什么小弟过来，顿时调侃道：“天哥，改邪归正了？”

　　薛天没好气道：“少他娘的跟我装蒜，你小子居然背后阴我，说，那个什么妖血帮，是不是你搞出来的名堂？”

　　罗修肆无忌惮的笑着，妖血帮，自然是妖血搞出来的帮派，最近故意灭了薛天好几次，让薛天损失惨重，他麾下的四间赌场，两处洗浴中心都被警察盯上了，现在都无法营业。

　　罗修介入薛天的事情，也是在今天，而同样是今天，妖血的帮派已经解散，所有小弟各归各位。

　　薛天一早就得到了这个情报，所以用大脚趾猜都能猜出这是罗修搞的鬼。

　　……

　　罗修没有跟薛天多说一句话，只是先吃东西，吃饱喝足之后，这才扬起了手臂：“内啥，服务员，再来两碗小米粥，对了，再来一盘辣椒炒小虾米！”

　　薛天气哼哼道：“他娘的，还是个吃货。说说看吧，小子，这笔账怎么算？”

　　罗修指着薛晴，悠悠道：“如果叔叔你不是她老爸，我早不管你了，让你自生自灭好了。既然你是她老爸，你的事情，我管定了！你再敢在道上混，我就把你的道道全都打断，一条不留。”

　　“你……”

　　“你什么你，你觉得我做不到吗？我现在手眼通天，玩死你跟玩死一只蚂蚁那么简单！”罗修冷冷道。

　　薛晴一把握住了薛天的手：“爸爸，能不能听我说几句？”

　　薛天还是疼自己的女儿的，所以还是压住了火气：“说吧，晴儿。”

　　“您混黑，是为了什么？”

　　这个问题并不难，薛天不假思索：“以前家里出事前，是为了钱，为了让你们过上好日子。后来是为了给你母亲和爷爷奶奶报仇，再后来，大仇得报，又是为了钱，因为没有钱，根本混不下去。”

　　薛晴问道：“如果现在有了钱，你还会混吗？”

　　薛天一下子就明白了女儿的意思：“可是我，我怎么能要你的钱，你的钱都是你辛辛苦苦赚来的啊！”


第265章 释怀

　　“如果你觉得我还是你女儿的话，就拿着。”薛晴从口袋中掏出了一张支票，支票上清清楚楚的写着“壹仟万整”的字样。

　　薛晴哪来的这么多钱呢？

　　原因很简单。涅槃正式建帮之后，不但甄洛得到了自己父亲于阔海的充分信任，被任命为海澜集团的副董事长，“开国元勋”们也得到了丰厚的奖励，比如薛晴，她是一次性获得了五千万华夏币的奖励，此外，她的待遇也大大提升。

　　一千万对于现在的她来说，并不算多。

　　但是，薛天没见过这么多钱，这几年，他事业最红火的时候，顶多只有百万余收入而已。

　　薛天拿着这笔钱，不由陷入了沉思。

　　罗修和薛晴对视一笑，都没有说话。

　　许久之后，薛天才问道：“你们说的虚拟产业，真的这么赚钱吗？”

　　薛晴笑道：“99%的汗水+1%的天赋。”

　　“女儿，我现在不是不想金盆洗手，我只怕……”薛天有些难以启齿。

　　罗修淡淡一笑：“你上面还有个老大，对不对？叔叔，我只给你传达一个信息：最近要严打。”

　　薛天吃惊不已：“严打，真的假的？”

　　罗修摊摊手：“你不信就继续咯！嗯，我吃饱了，谢谢你的包子。”

　　说话间，罗修起身离开了。

　　薛晴也站了起来，追随着罗修的脚步，一起离开了，只把薛天留在了早点铺里，拿着支票发呆。

　　……

　　车子开到半路上的时候，薛天的电话打了过来，电话中的薛天毫不犹豫的对女儿说道：“我想通了，我想和自己的女儿开开心心的生活。”

　　这一句话让薛晴险些泪流满面：“爸爸，我等你这句话等了许多年了。”

　　当天上午，薛天召集了所有弟兄，在自己的酒吧里举行了金盆洗手仪式，邀请了自己的老大，老大对于薛天的行为非常不解。基于对老大的情义，薛天把罗修的话转达给了他。

　　可是，他并不是薛天，没有自知之明和先见之明，在仪式上痛斥了薛天之后，愤然离开，薛天断绝了关系。

　　薛天则在当天宣布，他将变卖自己当天的所有产业，去做正当的水果生意。他的小弟很忠心，绝大多数留下来，准备跟自己的老大重新创业。

　　而事实证明，薛天的这个举动实在是太明智了，就在三天之后，在多方操作下，华夏政府展开了一波前所未有的扫黑风暴，所有涉及黄赌毒和非法走私、买凶杀人的组织、社团都被列入了黑名单，受到了清扫，薛天的老大因为走私枪支、贩卖毒品、组织卖淫等罪状而被拘捕，面临着至少是无期徒刑的审判。

　　至于薛天，他只是在当天接受了刑警的询问，因为他已经弃暗投明，重新做人，所以逃过一劫。

　　同样是与此同时，以AZ为首的境内外雇佣兵组织也受到了大清洗，AZ已经覆亡，与AZ的色彩相似的多个组织被国际刑警组织配合当地政府清剿。

　　至于罗修，因为他为国际刑警组织提供了关于AZ的许多罪证，所以包括他、张凡、萧煌等多人在内，均得到了特赦，得以重新做人。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　……

　　挂断了薛天电话的时候，罗修的手机也响了起来，他打开一看，来显上赫然写着萧煌的名字。

　　这一刻的罗修，脸上的表情无比平静：“晴儿，我先把你送回家，我得去找萧煌。”

　　“嗯，知道了。”薛晴道，“控制下自己的情绪，为了我。”

　　罗修紧紧握住了她的手：“知道了。”

　　……

　　把薛晴送回了家，罗修掉转车头，前往了天州市总医院，在加护病房的门口，他和萧煌打了照面。

　　萧煌的脸色有些苍白，眼睛里布满了血丝，看到罗修之后，不由叹了口气：“我爸快不行了，他想见你，向你认罪。”

　　罗修点了点头：“我进去看看他。”

　　说话间，萧煌把他引领到了自己老爸的病房里。

　　进了房间，罗修看到了一个满头银发，身体消瘦的中年人。

　　这个中年人看到罗修之后，有些诧异，之后突然间觉悟了：“你、你是罗文的儿子吧？”

　　对于罗修来说，他始终觉得杀害自己父母的仇人是干爹，对于萧煌的父亲，他一开始也憎恨过，可是最近这一段时间以来，他的仇恨已经尽数释然了：“伯父，我是。”

　　萧煌的父亲已经跪不下了，冲着自己的儿子深深点头：“给他跪下！”

　　萧煌是个孝子，很听父亲的话，当场双膝跪倒在地。

　　罗修却一把扶住了萧煌，两个人暗暗叫力，最终，Z没有拗过X，还是被他强拉了起来。

　　看到这情形，萧煌的父亲老泪纵横：“孩子，我对不起你，因为我的过失，害你失去了至亲，我不会原谅自己的。”

　　罗修叹了口气：“伯父，上一代人的恩怨，等您百年之后，去天堂里和他们释怀吧。我和萧煌是兄弟，我们从战场里摸爬滚打过好多年，我们从死人堆里把对方背出来好几次。我对他没有仇恨了。”

　　“那对我呢？”

　　萧煌的目光转向了罗修，希望他能够说几句让萧老爷子欣慰的话。

　　这一次，罗修没有直白：“真正杀害我父亲的凶手是李泽瑞（干爹的真实姓名），不是你，你只是替罪羊。”

　　这一句话，其实等同于原谅了他。

　　……

　　罗修没有在房间里久留，因为呆久了，他怕自己的心中会重新积聚仇恨。所以，说完这句话，他就离开了。

　　上午十一点多的时候，得到了罗修原谅的萧煌的父亲，终于闭上了眼睛，走完了他并不漫长的一生，享年五十九岁。

　　当天下午，按照他生前的嘱咐，萧煌以最简单的方式为他举行了葬礼，当天就火化了。

　　也是基于对萧煌的兄弟之情，罗修参加了葬礼。

　　……

　　晚上七点半，吃过了简单的答谢宴，萧煌把罗修送出了饭店，冲着他深深鞠躬。

　　这一次，罗修接受了。

　　“兄弟，我们父子俩欠了你太多了，这辈子恐怕是还不清了。”

　　罗修则摆了摆手：“他欠我的，已经用这条命偿还了，你不欠我什么。背负着沉重的负担，这些年你们爷俩都很辛苦吧？”

　　萧煌叹道：“那一年之后，父亲就淡出了自己的圈子，终日买醉。十多年前，他得了糖尿病，两年前，他得了尿毒症，这几年一直过得非常辛苦。现在他去世了，对于他来说也是一种解脱吧。”

　　罗修拍了拍他的肩膀：“别太难过了，死者已矣，照顾好生者吧！”

　　萧煌道：“你真正的嫂子最近有苏醒的迹象。”

　　罗修知道这个真正的嫂子是什么意思。

　　萧煌有一个青梅竹马的女朋友，两个人从小就认识，十六岁的时候萧煌开始和她谈恋爱，相恋了十多年。三年前，这个女朋友出了车祸，需要一大笔钱动手术，萧煌当时拿不出钱，只能委曲求全的入赘夏家，成为了一直明恋自己的夏家女儿夏天的丈夫。夏天出钱救了萧煌深爱的女人，可是手术后，他的女朋友一直都处于昏迷状态，至今没有醒过来。

　　萧煌是个重情守义的男人，三年了，他没碰过夏天一个手指头，和她相敬如宾，也正是因为如此，他一直没有得到夏天父亲的赏识。

　　这件事，是萧煌公开的秘密。

　　现如今，萧煌的一桩心愿其实已经了了，父亲的去世未必是坏事，至少表明了他以后将不会和罗修为敌，这样的话，他的路会很宽。

　　毕竟是做了很多年的弟兄，萧煌也放下了脸面，冲着罗修道：“以后罩着点我吧，千秋霸业不会长期指望夏家过活的，我早晚会脱离夏家。”

　　罗修深深点头：“哥，我知道，等嫂子醒过来的时候，也是你离开夏家的时候。我只是希望，那个时候最好能和第二块建帮令出现的时候吻合。”

　　萧煌吃惊不已：“你的意思是，涅槃不再争夺华夏区第二块建帮令？你们不是想建立分会吗？”

　　“建毛啊！那是之前跟你赌气，存心耍你的！一个帮会管理起来都很吃力，何况是两个会！再说了，我们最近又要在死界扩军，哪有那么多闲工夫再弄个分会啊！放心吧，再刷新世界BOSS的时候，我们不会参战。”

　　萧煌深深鞠躬：“老弟，多谢你了。”

　　罗修挠了挠头：“还有一件事，你自己处理吧，那就是和孙谋、李想以及韩笑的关系。100级的时候就要开国战了，我建议你们夺取建帮令的时候，不要互相厮杀，最好开启和平模式。国战一开，咱们终究是自己人，要枪口对外的。”

　　“我知道。他们不就在饭店里吗？我进去和他们聊聊。”

　　……

　　处理完这些事，今天还不算完，甄洛走出饭店的时候，来到了罗修的身边。

　　罗修一把捏住了她的小手：“洛儿。”

　　甄洛有些羞涩：“别这样，周围人太多了。对了罗修，今晚你有时间吗？我老爸要和你聊聊。”


第266章 重要的是我爱你

　　晚上八点半，罗修在甄洛的陪同下，走进了甄家庄园，在月光之下，和甄洛的父亲于阔海坐在了一起。

　　于阔海是个很直接的人，看到了罗修之后，顿时冲着身旁的律师摆了摆手。

　　律师会意，很快递上了一份文件。

　　于阔海道：“没有什么疑问的话，就在上面签个字吧！”

　　罗修接过合同，看了一眼，不由吃了一惊。

　　这份合同，居然是海澜集团的干股转让合同，合同上说得明白，于阔海会把海澜集团麾下10%的干股转让给罗修。

　　干股，并不是真正的股份，通常来说，是老板为了笼络住自己的优秀职员，可以承诺给该职员公司受益的分成，这就是所谓的干股。

　　海澜集团的干股显然不如海澜集团的实际股票好，可是10%的干股到了一年年底能分到的红利数额，绝对是天文数字，超出罗修的想象。

　　只不过，这干股不是白给的，上面明确注明了一句话：那就是得到这笔干股的前提条件，是罗修必须要和甄洛结婚。

　　罗修看到这句话的时候，低头不语，甚至都没有拿起签字笔。

　　于阔海淡淡一笑，冲着律师摆了摆手，律师很识趣的离开了。

　　随后，他说道：“去年一年，海澜集团的净利润是356亿华夏币。今年因为涅槃帮会诞生，所以截止到目前为止，公司的业务量已经较去年同期增长了400%，而且仍旧有上升趋势，估计到了年底，净利润要比去年翻一倍还要多，你可以确保拿到至少50亿华夏币。”

　　罗修很平静：“所以，你觉得我罗修是个贪财的人，就想用这一纸合同，绑架我和甄洛纯真的感情，我可不可以这么理解？”

　　甄洛并不知道合同中有这一项条款，听到罗修说出这么令人诧异的话，她一把夺过了合同，仔仔细细看了一眼。

　　看完之后，甄洛出离于愤怒了：“爸爸，您又要做什么？”

　　于阔海巍然不动：“我在帮女儿啊！我知道你喜欢这小子，可是这小子现在摇摆不定，身边有那么多女孩子。我想让他收收心而已！”

　　甄洛攥紧了拳头：“谁允许您这么做的？我们的感情我们自己说了算，为什么非要用这么无耻的方式？”

　　于阔海听到这句话，也愤怒了：“洛儿，我是你爸爸！你怎么能用这种口气跟我说话！”

　　甄洛喘着粗气，目光决绝：“爸爸，您是真的想让我跟您永远的断绝关系吗？”

　　于阔海冷笑道：“洛儿，你舍得吗？别忘了，我们之间也有合同，如果你跟我断绝关系，海澜集团未来的继承权，你现在手头25%海澜集团的股份，都会失去！海澜集团也会停止对涅槃的赞助！”

　　“你真的以为我会害怕吗？爸爸，如果您这么想，您就大错特错了！”

　　“洛儿，你闭嘴！爸爸这么做不是为了你好吗？你们俩为什么这么在《屠神》里拼命，不就是为了在一起吗？”

　　只可惜，于阔海的话并没有止住甄洛的愤怒：“可是爸爸，就如同当初我不想嫁给方明一样，现在我也不想你用这种方式绑架我和罗修的感情，我们俩的感情走向，我们自己控制，用不着其他外力！”

　　此时，罗修站起来，按住了甄洛的肩膀，亦压住了她的火气：“伯父，我罗修不贪财。我可以直截了当的告诉您，我以前赚过多少钱，我做的行业并不光明正大，可是在过去的几年时间里，我也赚了十几亿。可是您知道吗？这十几亿都让我挥霍一空了，我这人喜欢装逼，我杀人越货之后，心中都是会充满忏悔，所以这些年，我以匿名的方式，给很多家慈善机构捐过款，细细一算的话，没有10亿也有8亿了。我不在乎钱，我当初进入《屠神》的初衷，也不是为了最终那笔天文数字的奖励金，我是为我喜欢的女人进入《屠神》的。当时，那个女人不是洛儿。我遇到洛儿的时候，我又多了一个奋斗的目标。我可以实实在在的告诉您，我爱您的女儿，我也爱另一个女孩子。

　　我这二十多年，过得并不平静，羁绊一直在我的骨子里流淌。我不可能因为一张至少有50亿华夏币每年的巨额支票，就出卖我对羁绊的执着。

　　谢谢您这么瞧得起我，让我今天才知道，我罗修原来值这么多钱。”

　　说罢，罗修冲着于阔海深深点头，转身而去。

　　甄洛毫不客气的跟了出去。

　　于阔海望着这俩人，一时间感觉到了心口隐隐作痛，但是不知道为什么，这种痛楚还没到吃硝酸甘油的程度。

　　毫无疑问，罗修今天并没有放狠话，否则，他又得住院了。

　　……

　　走出了庄园的时候，甄洛一把拉住了罗修，没好气道：“刚才为什么不狠狠驳斥他几句？这么客气干什么？”

　　罗修也没好气的捏住了甄洛的俏脸：“他是我伯父，你不心疼我还心疼呢！我把他数落得去了医院，对咱们有什么好处？”

　　这一句话就让甄洛差点泪崩：“罗修，我……对不起，我失言了。可是我……”

　　“洛儿，你别表态。”罗修说，“不管你爱不爱我，我首先要告诉你，我很爱你。可是我的情况，你是最了解的。晴儿，救过我的命；烟儿，她是我的师父，如果没有她，也不会有今天的我；还有李溟，我和她都救过对方的狗命。这些羁绊，这辈子无法释怀。”

　　甄洛有些自惭形秽：“我没救过你的命。”

　　“这不重要，重要的是我爱你。”

　　甄洛声泪俱下：“罗修……”

　　“不管伯父怎么看我，我不会放弃你们任何一个人，直到我的心有所归属的那一天。当着伯父的面，我不能气他，我现在只能给你打一记强心针。我告诉你，如果，我是说如果，你真的无法说服伯父，和他吵起来了，最差的结果不是和他断绝关系，而是放弃海澜集团的股份。”

　　甄洛吃惊不已：“这是什么意思？”

　　罗修嘴角微扬，拿起了电话，拨通了一个很短的五位号码，又在上面连连拨号，操作了几下之后，递给了她。

　　一时间，一个非常柔和的女声在甄洛的耳边说道：“您当前的可用余额为九亿五千六百二十四万九千五百五十五点二八元……”

　　这一刻，甄洛更是震惊。

　　“我失忆之前，存了一笔数额三亿多的钱。这笔钱，是很干净的钱。做雇佣兵，未必只是做那些见不得人的勾当，同时也会做一些为国为民的好事。这些钱，就是这么来的。我把黑色收入都挥霍了，而这些钱，我一直留了下来。

　　前些日子，和天明重新见面的时候，天明把为我保管很久的这张银行卡还给了我，密码是你的生日。

　　你也知道，现在的人们都好赌。前些年世界杯足球赛开赛的时候，博彩业赚了几千亿。今年在《屠神》里也是一样。外围下注很大，赌哪支团队能够成为第一个获得建帮令的团队。当时，方明的赔率最高，是一赔一点二的赔率，咱们涅槃很低，只有一赔三。我赌上了所有钱。所以，我赚嗨了。”

　　甄洛仍旧泪流不止：“告诉我，你是什么意思？”

　　“洛儿，我是个男人，我养自己的女人天经地义，就算海澜集团不给咱们投资，你的男人，我，也养得起你，养得起整个团队，这就是我要表达的意思。”罗修坚定的把银行卡递给了甄洛。

　　甄洛抱着他，放声痛哭：“罗修，咱们几个私奔吧，我不想再过得这么辛苦了！”

　　“傻瓜，这只是预防针而已，我拿给你，只是告诉你咱们还有退路，可是你不能拿这张卡堵死和自己老爷子的路，你知道吗？我已经没有爸爸了，你这有爸爸的人如果都不珍惜自己的爸爸，我会瞧不起你的！我也不会……再爱你的！”

　　说到这里，罗修的嗓子也哽咽了，他憎恨没出息的自己，他不知道为什么过去那些年自己可以做到那么冷血，更不知道为什么现在对自己根本经不起情感的洗刷。

　　可能原因只有一个，爸爸也好，妈妈也好，这两个词汇对于他来说，都是禁忌！

　　……

　　两个人抱头痛哭的时候，于阔海就站在他们的身后，此时的于老爷子也在不停的擦着眼泪。多少年来，他一直不看好甄洛的感情，可是在这一刻，他被甄洛喜欢的男人感动了。

　　这个男人尽管在哭泣，可是内心世界仍旧强大如斯，虽然有过不堪回首的往事，可是他的心中仍旧保存着作为一个纯粹的人最执着的羁绊。

　　于阔海第一次感觉到自己如此卑劣，如此不堪，甚至都不如这个杀人如麻的雇佣兵。

　　……

　　许久之后，甄洛和罗修的情绪平静下来。罗修一回头，看到了于阔海，顿时尴尬的说不出话来了。

　　于阔海叹了口气，慢慢转过了身：“你们俩好自为之吧。”


第267章 枯骨天虫

　　回到家中的时候，已经是晚上九点了。

　　在家门口，罗修和甄洛手挽着手，一直在门口徘徊。

　　甄洛故意调侃道：“你真的养得起我？”

　　罗修的回答也很YD：“养不起我就重操旧业，我都决定好了，下一个要干掉的目标是方明。”

　　甄洛笑得直捂肚子：“你就缺德吧，方明招你惹你了，最近就够惨了。”

　　方明的确够惨，赔了夫人又折兵的他最近可谓四大皆空，无双会散了，雪汐、空城落泪、黎明颂歌、秦池王者等人全部出走，自己也被方氏董事局辞退，现在正在国外苦逼的读书，即便是将来游戏账号解冻，也没有资本回《屠神》了。

　　当然，方明的事对于甄洛和罗修来说，只能是茶余饭后的调剂了。

　　……

　　罗修伸出了手，把甄洛揽在了怀里，她也心甘如怡的享受这种低调的浪漫，能够形成今天的局面，得来不易，必然会努力珍惜。

　　天空中，慢慢下起了小雨，细密的雨滴洒落在两人的头上、肩膀上，荡起了几分惬意。

　　……

　　回到了涅槃宿舍，来到了自己的房间，罗修洗了个热水澡，洗去了一天的尘埃，重新归于《屠神》的世界中。现在，他的等级已经达到了78级，虽然这个等级在目前的中国区都无法跻身前1000名，更无法在死界中挂上名号，但却是一个稳扎稳打的数据。

　　刚一上线，薛晴就把他组到了队伍中，第一句话就是私聊：“怎么样了？”

　　罗修当然知道她问的是他和甄洛，他没有卖关子：“于董事长……没有为难我们。”

　　薛晴欣慰道：“这就好。”

　　紧接着，妖血和李溟先后发来了私聊，问题和薛晴是一样的，可是口气不同，妖血是带着几分羞涩，而李溟则更加直接。

　　罗修的回答却是一样的。

　　罗修很清楚，这几个美女一直都在和甄洛竞争，却也一直不希望甄洛被自己的老爸三振出局，这种情绪很矛盾，却也说明了她们和甄洛之间的确存在着深刻的感情。

　　……

　　此时，几个人正在中继之塔练级，六个斗灵都已经到齐，现在正在那边刷一种非常强力的小怪兽，这种小怪兽的经验多，死界币的掉率也颇为稳定。

　　罗修立刻来到了中继之塔前，和塔石对话之后，进入了塔中。

　　这中继之塔说来也很有趣，像极了一个自动存档的巨大公共本，玩家和中继之塔对话之后，可以选择从之前离开的点位进入，也可以重新开始。

　　罗修的选择当然是前者。

　　只不过，他刚刚刷新出来，就看到了周围密集的人群，在这里，至少有数万人集结在一起，似乎要做什么大事。

　　这些人无一例外，皆是十狂军的NPC。

　　这些NPC堪称死界人渣，做人还不如黄金团的十之一二，他们任意妄为，凶狠残暴，把周围其他的NPC如同秋风扫落叶一般清洗干净，一个都不留。

　　而且，他们还在向前推进，已经直逼罗修的战友了。

　　只可惜，罗修的战友们并不是傻子，人家早已经下线又上线，进入了虚无状态。

　　组队中，张凡冷笑道：“这群小崽子还他娘的挺不是东西！”

　　黎明颂歌道：“我感觉这一带是不是又要刷BOSS了，所以他们才跟打了鸡血似的？”

　　黎明颂歌所言非虚，话音刚落，罗修的视线前方三十米开外就刷出了一个长相十分恐怖的BOSS！

　　这个BOSS，像极了一只巨大的蜈蚣，它全身一节节的身体居然是一个个白色的骷髅头组合而成，这些骷髅头虽然像极了人头，可是十分巨大，一个大约有五六米的直径，数十个骷髅头串联在一起，组合成了一条数百米长的蜈蚣，这蜈蚣的每一节身体上，居然都生出了两只枯骨一般的巨臂，每一条手臂的手指都奇长无比，且如同刀锋一般犀利！

　　【枯骨天虫】（世界BOSS）

　　种类：怨灵系

　　品阶：金皇级BOSS

　　等级：100

　　血量：100万

　　物攻：4500-6000

　　物防：3000

　　法防：2500

　　技能：万枯骨、血堕天

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　冥界的巨人族因叛乱而被神界讨伐，被活捉的巨人族被神族枭首示众，它们的头颅被神帝以法力凝练在一起，变成了巨大的蜈蚣，在中继之塔中肆虐，因为它拥有上百条手臂，所以“双拳能敌四手”，有万夫不当之勇。

　　……

　　罗修距离BOSS最近，得到数据后第一时间发在了组队频道上。

　　甄洛也已经上线，不由问道：“罗修，你那边什么情况，是不是遇到十狂军的NPC了？”

　　“嗯，数万人之多。”

　　在死界，众人其实比在人界自由度高很多，因为已经和十狂军宣布敌对，所以击杀他们之后不会红名。但是，这七个人毕竟刚刚在死界立足，甚至刚刚由罗修建立了名为“涅槃”的同名军队，现在的成员只有区区不到千人而已，其中大部分人都是慕名而来，因为他们都知道罗修曾经狠巴巴的干了十狂军一次。但是，罗修很清楚，上一次自己干掉十狂军，是由侥幸的因素的，而这一次则没有这么幸运，十狂军人数更多，而且加强了戒备。

　　罗修在组队中问道：“同学们，我只问一句话，干不干他们一票？干抠1，不干抠2！”

　　话音刚落，所有人都在组队中抠了1，很显然，大家步调一致。

　　张凡道：“刚到死界没几天，当然要杀最牛逼的人物扬名立威，如果今天能再把这些货虐一次，估摸着咱们的军队人数能上万了！”

　　“说的比较容易，做起来很难，这样吧，静观其变。”

　　“好！”

　　……

　　在《屠神》中混久了，罗修的心态就如同在现实中一样沉稳，面对这样的局面，并不着急，而是仔细观望着对方的动向。

　　十狂军这一次学聪明了，他们虽然没有攻击到涅槃的这几名玩家，却都在他们虚无的地方围绕着，绕成了一个圆周，数量约有千人左右，而且，一个个都剑拔弩张，伺机而动。

　　而在BOSS枯骨天虫的周围，同样被十狂军里三层外三层围了个水泄不通，说一句不算夸张的话，现在罗修如同敢现身的话，估计都找不到落脚点。

　　十狂军没有真正意义上的老大，十个“狂”字辈的NPC是执政官，现如今，他们的等级都在97级左右徘徊，仍旧是一人一套军装。

　　今天的指挥官是狂剑。

　　狂剑是个金发帅哥，为人高傲，性格残暴却心细如发，是10个人中的智将，他盘算了一番之后，立刻下令，让狂盾一个人先去拉住BOSS的仇恨。

　　狂盾得令，挥舞战锤冲了上去，远远的抛出了挑拨，近身之后，而是挥出了惊心锤，而对方中招之后，攻击模式显然让人难以置信，居然齐齐挥舞手臂，一起攻击狂盾！一时间，至少有8条手臂朝着狂盾轰炸过来！

　　狂盾大惊失色，跑又不敢跑，生怕连累队友，只能开启了固若金汤+坚壁清野进行防御，并低喝道：“阿剑，想个办法，这家伙的攻势太诡异了！”

　　狂剑咬牙切齿：“妈的，这什么玩意啊，怎么攻击方式这么让人不舒服，不对，咱们理解错了！金刚，给我上，两个医者治疗一个金刚，给我两侧包围这狗日的蜈蚣！”

　　狂剑能制定出这样的作战计划，让罗修很佩服，而随后他的战术的确也得到了成功，当上百名金刚分别在枯骨天虫的一节节身体前立足，挥舞手中战锤的时候，枯骨天虫已经分身乏术，每一条手臂只能锁定一个金刚了。

　　只是，枯骨天虫分身乏术，攻击力却相当凶狂，每一次平砍对这些金刚造成的伤害高达5000点以上，完全是压制性的。

　　罗修很清楚，这种伤害是来自多方面的，控灵力、等级差距和装备造成的！因为他们穿着的装备还只是50级的军装呢，而50级的军装品阶只不过是区区紫凝地品而已，尽管拥有套装属性，可总体数据太差，根本没法和75级的军装相媲美！

　　所以，一旦枯骨天虫对这些金刚造成暴击，他们只有一死！

　　不过，这支队伍胜在人多，死掉一个金刚，立刻会有新的金刚上千补位。

　　……

　　罗修一直处于虚无状态，现在等待的，毫无疑问是枯骨天虫的技能攻击，而这巨大的虫子真心不让他失望，很快就连连放出了自己的两个技能！

　　第一个技能，名为万枯骨，相当恐怖的技能，释放出来的时候，一个个巨大的头颅从身体上横飞出去，如同滚石一般碾压向十狂军的玩家，对金刚造成的伤害都高达7000，碰到脆皮直接秒杀，法师的风遁根本无效，因为这一招速度奇快，且能延展50米！

　　而相比之下，第二招血堕天的威力更是近乎变态！


第268章 创世军魂

　　从技能名上看，这一招颇有些吸血技能的赶脚，可实际上，这一招不但是吸血技能，还是恐怖的持续掉血技能，让敌对目标持续掉血，从而把对方持续丢失的血量转化为自己的体力！更让人难以理解的是，这种伤害对于重甲职业的伤害高达每秒钟4000点，效果能出5秒钟！

　　如果以为这种技能是以物攻发动的法攻技能的话，那也错了，因为皮甲和布甲职业也会受到高达3500每秒的伤害！

　　而且，这个技能的范围很大，也达到了惊人的50米！

　　所以，万枯骨和血堕天连连释放出来之后，罗修都惊呆了，因为地图上大半数的十狂军玩家都被灭了，甚至连狂盾都差点Hold不住，若不是狂医和多个医者舍命相救，他必死无疑！

　　血堕天的伤害靠医者的治疗都很难支撑，甚至加上死界NPC特产的10级血瓶都颇为吃力，大部分玩家是在绝望中被活活吸死的，死状凄惨无比，身体都快变成了干尸。

　　……

　　狂剑的脸色苍白，站在原地，喃喃自语：“难道创世军魂就这么难得吗？难道是天灭我十狂军吗？”

　　狂剑的身边，狂医一边吟诵着生命辉耀，一边说道：“阿剑，这样下去咱们顶不住啊！”

　　狂剑咬牙切齿：“就算是顶不住，那也不能便宜了涅槃那些该死的家伙！全部脱战，给我……”

　　话音刚落，只见前方的狂盾突然口喷鲜血，倒地身亡，狂剑惊魂未定，看了一眼，才发现有一道身影在以惊人的速度游走到他的面前！

　　狂剑的血量本来就被血堕天折磨的所剩无多，此时只能仓皇跑路。

　　可是，罗修怎肯轻易放过他，一记凶狠的血殒挂掉了他，继而冲向了狂医！

　　狂医大惊失色，急忙开启了风之藤蔓束缚罗修，不偏不倚把罗修捆缚在原地，怒不可遏道：“给我杀了这个该死的……诶，这家伙叫什么名字？”

　　话音刚落，数不清的十狂军成员把罗修团团围住！

　　可是，就在他们拔刀出鞘，准备砍死罗修的时候，眼前却惊现奇观，罗修的身体整个被鲜血浸染，整个人的身躯几乎扩张了一半，如同染血的恶魔，狰狞恐怖！

　　“叮咚！”战斗提示：“您使用了【血灵妖器·巫蛊魔偶】的魔技【魔血狂乱】，您的防御数据提升一倍，物攻和法攻发生了置换，控灵力大幅度提升，效果持续3分钟！”

　　魔血狂乱，目前的时效是3分钟，冷却时间却是惊人的3个小时，如果不是为了击杀十狂军的头头，罗修也不会舍得放出这个技能！

　　恐怖的现象发生了，这一刻，尽管多如牛毛的攻击落在了罗修身上，可是想要杀掉他却势比登天，防御指标提升，意味着血量和双防都提升，且自身的伤害减免效果也跟着提升一倍，现在的罗修，除了十狂军的十名核心成员外，一般NPC的攻击根本无法伤及他的身体！

　　不仅如此，风之藤蔓在罗修的控灵力大幅度提升之后，也被罗修撕扯碎了，整个人犹如逃出牢笼的猛虎，挥舞屠戮战刃，一通砍杀！

　　十狂军被杀得哭爹喊娘，现在的罗修，攻击力发生了置换，物攻变成了法攻，这意味着他的法攻已经达到了一个极致的水平，近身的重甲职业反而成了脆皮，被他一个平砍打掉8000+的血量可谓轻松之极！

　　而此时，他的目光也根本不是面前的这些喽啰，只是他们的老大们！

　　狂医成为了下一个受害者，尽管她身穿军装布甲，法防极高，可是再高的法防也比不上罗修的攻击力，只是两下，她就被罗修破盾击杀！

　　此时，枯骨天虫也没有闲着，做了罗修的强力帮凶，释放出了万枯骨，只是，连罗修都没有幸免，也中了招，但是伤害数字却只有区区1404点而已！

　　NPC无法感知到罗修的血量，但也有他们独特的感知方式，看到罗修巍然不动，他们早已经吓破了胆！

　　狂枪一边后退，一边咬牙切齿：“这家伙怎么比枯骨天虫还可怕！”

　　话音刚落，罗修的宠物米小果也已经出现，在半空中释放出了恐怖的单体杀伤技能灵狐雷，居然将狂枪暴杀了，伤害数字更是高达14532，现在的米小果，等级和罗修持平，强力的紧！

　　……

　　罗修的基因突变，对十狂军造成的创伤极大，整个队伍因为在几秒内无法制服他，而士气大挫，加上BOSS凶猛，这些玩家基本上放弃了抵抗，开始回收战线。

　　可是，他们的速度再快，能赶得上罗修快吗？能赶得上枯骨天虫快吗？不能！

　　于是，在枯骨天虫的第二个血堕天释放出来的时候，这些NPC都想哭了。

　　这，这简直就是在虐杀！

　　一方面，受到血堕天的攻击，罗修的血量根本不怎么掉，另一方面，他们却饱受摧残，疯狂掉血，加上医者们疲于奔命，所以死伤玩家的数量极多！

　　看着大地图上罗修的活跃表现，甄洛等人郁闷不已，他们无法现身，虽然一个个能力超群，可是毕竟双拳难敌四手，好汉架不住人多，人家数千人围住他们，他们奈何的了吗？

　　可是，随后发生的事情，却让这些围困着甄洛等人的十狂军们叫苦不迭！

　　眼瞅着十狂军的主团被消灭，罗修以极快的速度牵引着BOSS，冲向了甄洛等人被围困的区域，随后居然开启了功名深藏，这一刻，失去了仇恨的枯骨天虫开始以惊人的速度斩杀周围的NPC，并连连释放了自己的大招！

　　这些NPC死得非常壮观，两个技能铺展开来，居然一个没剩，全都死了！

　　原因，再简单不过了，这些NPC之中没有医者，都是战斗职业，不死等什么？

　　罗修以惊人的速度取消了功名深藏，拖着还剩下最后1分钟的强力魔技，再次冲向了枯骨天虫，毫无疑问，在他的大脑中，已经生成了如何对付枯骨天虫的法门，他一声低喝，挥舞屠戮战刃就是凶横一刀：“黎明还不现身，等待何时？！”

　　黎明颂歌哪敢怠慢，急忙出现，以最远距离释放出了治疗技能！

　　“+5632！”

　　惊人的治疗效果让人咋舌，没办法，现在，黎明颂歌是斗灵之一的通明者，给同为斗灵或者是魔王的玩家补血的时候，治疗效果提升一倍！

　　这一下，起到了救命的作用，因为此时，罗修正在和枯骨天虫的至少10条手臂展开对抗，纵然是开启了魔血狂乱，全属性疯狂提升，也奈何不了人家的攻势凶狠，毕竟对方的10条手臂同时攻击，相当于10次普攻！

　　只是，罗修的攻击和十狂军那些金刚盲目的攻击完全不同，他的屠戮战刃的攻击落点，完全是锁定在对方手臂和骷髅头的连接处，这里最为脆弱，一道就能斩断手臂，让它变成废物。罗修就这样以惊人的速度斩杀，时不时的放出血殒进行群杀！

　　对方的手臂，以惊人的速度被斩断，斩断后的手臂处冒出了浓浓黑烟，一股力量在里面不甘的悸动，却许久没有动静。罗修有一种感觉，那就是对方是有再生功能的，可是屠戮战刃的出现，遏制了它的手臂再生。

　　……

　　短短一分钟，罗修已经将对方的手臂清除了大半，左边的手臂全部断裂，右边则是从前方开始断裂，头颅之后则有大部分手臂没有断，尽管如此，对方的攻击模式仍旧被他大乱！

　　罗修一边冲上前去，与对方的头颅处展开攻击，一边说道：“4个小时，咱们只有不到4个小时时间，必须解决战斗，要不然十狂军出现的时候，咱们就悬了！洛儿，给蓝月和林杰发消息，告诉他们队伍停练，赶紧回城，防止十狂军打击报复！”

　　甄洛点头道：“他们已经回城了！”

　　“做得好！”

　　……

　　不愧是罗修的战友，和罗修十分默契，看到罗修斩断了对方一根根手臂，立刻朝着没有手臂的这一方开始攻击，这一刻，对方郁闷了，这半边没有手臂的原因，根本无法攻击罗修的队友，让他们可以毫无压力的从容进攻！

　　更为恐怖的是，这些玩家掐秒的技术堪称一流，在对方的大招即将祭出的时候，他们会持续后退，退出50米开外，而来不及退后的时候，米小果开始发威，发出了魅惑技能。米小果因为是天逆级BOSS战宠的原因，控制能力很强，技能根本不会丢失！

　　这种牛叉的杀戮方式，让枯骨天虫以惊人的速度持续掉血。

　　薛晴叹了口气，道：“唉，明明这么强力的BOSS，明明自己是废柴，为什么非要自取其辱被灭团呢？”

　　罗修淡淡一笑：“没办法，为了创世军魂，都他娘的老鼠给猫拜年，赚钱不要命了！”

　　众人均是一愣：“创世军魂是咩啊？”


第269章 誓死追随

　　“死界高玩们的生存密码。”罗修解释道，“创世军魂可以用来兑换100级以后的顶级军装。100级的军装，只是靠死界币的话，只能兑换比最高品质差一级的装备。比如说到了100级，最高品质的装备就是金皇天品装，这个品阶的军装，只能靠创世军魂再加上死界币兑换，而创世军魂只能从世界BOSS身上掉落，而且不是必掉。一个创世军魂能随机兑换1-3装备。”

　　众人吃惊不已。

　　甄洛道：“这么说，死界的装备体系，是以军装为主导了？”

　　“这是肯定的。”罗修道，“其他装备只是辅助。但是，咱们这些家伙比较奇特，有一部分人的武器是不需要换的，但是需要辅助手段升级。”

　　“比如喂养。”张凡说道，“你的武器是这样，我们的武器也是这样。”

　　“你们只是武器，我就比较恶心一点，武器和盾牌。”罗修苦笑，“而且，装备是随机出的，天知道我几次才能抽到。”

　　薛晴的小脸十分险恶：“没关系，你富裕的送给我好了。”

　　“……”

　　……

　　枯骨天虫虽然被罗修的战术控制的服服帖帖，可血量恢复能力还从那摆着，众人推杀了一个小时，对方的血量只是掉了20%，照这个速度下去，4个小时内想要搞定，难度极大。

　　罗修冲着众人吆喝道：“宝贝们给点力，要不然咱们可就没戏咯！”

　　目怜心抿嘴一笑，很快开启了狂乱刑斧上的狂乱效果，一时间进入了攻击力提升100%的状态之中。

　　随后是李溟，她从背包里掏出了巫蛊血瓶给自己灌下，一时间，她只感觉全身发热，身躯非但没有暴涨，反而还缩小了十公分左右，居然变成了一只九尾狐！

　　众人都差点吓傻了：“纳尼？这什么情况？米小果附体了？”

　　米小果得意的在半空跳舞，唱起了《嗨歌》：“诶……我还在，我还在……”

　　罗修看了一眼李溟头顶上的状态，一时间吃惊不已，李溟幻化为的生物是九尾狐，九尾狐的特质居然和自己的魔血狂乱有几分相似，都是把物攻幻化为了法攻！

　　一时间，只见一只狐狸冲到了枯骨天虫的面前，一通狠狠的撕咬，输出比之前高出了不少！

　　但即便如此，第二个小时的效率提升的仍旧不多，只是打掉了枯骨天虫总血量的24%。

　　罗修没有再说话，而众人也颇感压力，仍旧在卖命的输出。

　　罗修不说话，是他在积极的等待机会。

　　……

　　这个机会，第三个小时结束，枯骨天虫的血量尚有35%之多的时候，出现了！

　　这一刻，罗修巫蛊魔偶上的魔技的冷却时间走完了，他毫不犹豫，再次开启，很快腾挪到了对方身体的另一侧，开始疯狂的斩断对方剩下的手臂！

　　也许有人会问，刚才他为什么不这么做？原因很简单，因为他要斩断对方手臂的时候，需要完全贴近对方，这样一来，至少有相邻的七八条手臂同时攻击他，在没开启魔血狂乱的状态下，罗修根本扛不住，会被瞬间点杀。即便是现在，黎明颂歌的治疗技能都必须要跟上！

　　这一次的行动，让众人都明了了罗修要做什么，于是纷纷配合，主动给他腾挪出了足够大的空间。

　　罗修也真的没客气，照着对方的手臂连突再打，一通狂砍，终于在3分钟之内把对方的最后一只手臂斩断！

　　这一刻，在罗修的意料之中，却同样让他惊喜不已的事情发生了，因为失去了所有手臂，枯骨天虫一时间陷入了瘫痪，两个技能居然全部丢失，就连双防都降低了50%！

　　如此一来，它那极高的数据就成为了摆设，而众人再也不需要看它的心情走位了，只需要迎上去怒砍即可！

　　于是，对方剩下的血量虽然不少，却以惊人的速度开始下降！

　　50分钟之后，对方只剩下了最后一丝残血。

　　此时，众人退后了数步，把这最后一点血量交给了罗修。

　　罗修不负众望，连连挥舞手臂，祭出了自己经典的三连击，同时也爆出了三个惊人的暴击，把枯骨天虫击杀了！

　　……

　　暴击致死，BOSS的经验不但增长了50%，爆率更是以惊悚的程度提升，加上是被罗修所击杀，那大量的负命数同样为掉宝率提供了相当合理的系数！

　　因为对方是世界BOSS的原因，金币足足掉落了数千枚，形成了一座有爱的小山，罗修走过去推开金币，很快从金币堆下找到了令人惊喜的物件——两枚穿着军装，十公分大小的红色女神像，这东西，便是创世军魂！

　　罗修的眼眶中燃烧着对这两种物件的狂热，甚至舔了舔嘴唇：“怎么样，亲们，我的RP杠杠的吧？”

　　张凡看了下时间，道：“小子，没有吹牛的时间了，赶紧跑路，要不然会被十狂军爆菊的！”

　　罗修看了一眼时间，果然所剩无多，急忙拿出了回城卷，道：“走了，跑路！”

　　……

　　不偏不倚，众人回城之后不到10秒钟，十狂军的NPC们纷纷刷新了出来，可是他们看到的，只是横在地面上那巨大的BOSS尸体，而且，这尸体都在慢慢的消弭，掉落物却一干二净，什么都看不到了。

　　狂剑气得把手中剑狠狠戳在泥土上，暴跳如雷：“该死的家伙，你……那家伙叫什么来着？”

　　他的身边，其他的战友都是一头雾水：“是啊，那个涅槃的领袖叫什么来着？”

　　“总之，老子一定要灭了你！”狂剑发狠道。

　　……

　　满载而归，众人很快来到了城中的军需官MM处。

　　在众人的授意下，罗修得到了这两枚稀罕的创世军魂，和MM对话之后，开始兑换装备。毕竟，大家都知道，罗修是队伍中的主心骨，同时也是死界的涅槃军队的老大，他兑换完装备，如果自己用不上，是可以赠送军队里的伙伴的。

　　兑换这事，罗修不但没有瞒着其他军队的伙计，而是把他们全都集结在了这里。

　　虽然来死界的日子不多，可是罗修的效率极高，加上用创世军魂兑换100级顶装，需求的死界币并不算多，一次只需要10万死界币。罗修直接交付了20万死界币，兑换了两次。

　　今天，他的运气几乎达到了一个峰值，两次兑换，都得到了极好的回报！

　　两次兑换，每次都获得了三件装备，而且，获得的装备这种，有一把他梦寐以求的匕首，此外还有两把长剑，一块盾牌，两块胸甲。

　　100级的死界匕首，金皇级天品，基础攻击力上线破了5000点大关，恐怖如斯，只是，罗修的屠戮战刃现在无法吃掉他，系统提示说等级受到了限制，需要罗修把自己的等级提升到100级，才能使用。

　　至于盾牌，也面临着这样的窘境。

　　两把长剑，属性同样是极好的，罗修做主，把这两把长剑送给了甄洛，毕竟进化为全能者之后，甄洛拥有了双持能力，想必在未来的某一天，双持这两把顶级武器，穿着军装的甄洛，实力必然是水涨船高，不可一世。

　　两件胸甲，都是重甲，这两件，按照他和几个亲密战友之前的决定，谁都没有留下，而是送给了林杰一件，另一件则送给了林杰的结拜弟兄王林。

　　这一下，王林和林杰，以及很多军队中的NPC都吃惊不已，议论纷纷。

　　罗修摆手道：“大家听好，我们是一个团队，一个大家庭，以后有我修罗吃的，就不会让你们饿着！创世军魂兑换的装备，只要大家以后肯努力，对团队的贡献高，就有机会获得！涅槃不是十狂军，不搞特殊化，谁都没有吃小灶的资格！林杰和王林对团队贡献极大，所以获得了这两件装备！”

　　林杰一时间感激涕零，王林更是双膝跪倒：“主公，为什么对末将如此厚爱！折杀小将了！”

　　罗修哈哈一笑：“老弟，想当初老子一没钱，二没人的时候，你因为林杰的关系，二话不说就给老子带了几百号人来入伙，这种恩情，今天我必须补给你！”

　　王林深深点头，随后站起，转身冲着众人道：“看到没，这就是咱家主公和狗日的十狂军的区别！我的兄弟们，你们给我听好，以后主公就是咱们的主心骨，谁敢对他生有二心，我王林第一个劈死他！”

　　一时间，三军皆双膝跪地，山呼道：“主公，我等愿誓死追随！”

　　薛晴压了低声道：“你这家伙，挺会收买人心的嘛！”

　　罗修志得意满：“小样，还不给哥跪一个，喊一声誓死追随？”

　　薛晴大怒：“我看你是对美好生活失去信心了，好吧，我今天成全你！”

　　……

　　周围，不是没有散人NPC，看到罗修的义举，纷纷眼热，一时间走过去想要加入他们，罗修也安排了林杰、蓝月等人负责招人。至于他们，则先一步下线了，毕竟现在已经接近凌晨2点了，也该睡觉了。


第270章 你随意

　　下线之后，罗修欣慰不已，今天一战，战的太爽快了，因为杀掉的世界BOSS，经验是普通通阶BOSS的200倍，他的等级从78级吹气一般的上扬到了82级，疯长了4级，简直爽快到了极致。

　　而且，他也知道，偌大的中继之塔中，不乏世界级BOSS的身影，照这样的速度杀下去，出不了一个月，估摸着就能给整个团队的核心成员人手置办一套100级顶装，到了100级直接装备，到时候，什么十狂军，直接踩死，让他们在死界永无出头之日！

　　……

　　正在YY这件美事，罗修的门铃响了。他不知是什么事，快步走过去打开了门。

　　结果这一开门不要紧，只见在门口，薛晴气势汹汹的拎着一个搓衣板，身后则跟着几个美丽的帮凶。

　　别看罗修对敌人凶狠而霸气，看到薛晴，顿时吓尿了，两个膝盖差点一软：“大王，我错了，求求你饶了我这条狗命吧！”

　　“别，罗修大爷，你刚才不是挺牛擦的嘛，现在认错干嘛啊，继续硬到底啊！”

　　“我，我硬不来了！”说着，罗修就要关上房门。

　　只可惜，太迟了，妖血一个箭步上前，一把顶开了门，随后，甄洛和李溟一左一右，抓住了他的两只手，一个十字插花，让他双手狠狠的背在了身后：“小子，胆肥了你，活腻味了是吧？”

　　目怜心把房门一关，轻哼了一声：“哥哥，你今天太过分了，你死定了。”

　　……

　　众人很快把罗修扭到了床前。

　　薛晴把搓衣板往地上一放，没好气道：“是你自己跪，还是我们请你跪？”

　　在美女面前，罗修的节操已经达到了负值，毫不犹豫的跪在上面，高呼道：“晴女王千秋万代，一统江湖！”

　　妖血都快看不下去了：“靠，太贱了吧，修，为师的脸面都快丢光了。”

　　罗修撇撇嘴：“什么为师，分明是我姐。”

　　妖血咬牙切齿：“小样还敢顶嘴，大王，要不要揍他一顿，以示惩戒？”

　　甄洛也YD起来：“要不要打屁股？”

　　李溟说道：“我看行，顺便滴蜡。”

　　罗修泪如雨下：“你们太过分了，杀人不过头点地！好吧，我选滴蜡！”

　　罗修的荡漾，让几个美女都快受不了了。

　　薛晴扶额道：“他以前不这样啊，这都跟谁学坏了啊！”

　　妖血道：“肯定是那个米小果。”

　　“好吧，小果躺枪了。”甄洛无奈的摊摊手。

　　妖血还是很心疼罗修的，赶紧把他扶了起来：“逗归逗，别玩真的了，这家伙身体才刚刚有起色，别让他跪坏了。修，你也真是的，这么入戏干什么！”

　　薛晴也收起了搓衣板，道：“时间也不早了，不跟你逗了，我们回去睡觉了。”

　　生活一向非常规律的李溟并不喜欢熬夜，今天对于她来说，已然是太晚了。她恍恍惚惚的扎在了薛晴的怀里，喃喃道：“好困。”

　　薛晴高耸的云峰都被她压得波涛四起，一时间都羞涩了：“好了，咱们回去睡觉了，贱人，你也早点睡吧！”

　　……

　　很快，众人纷纷离开了。

　　罗修只有几丝睡意，他进了卫生间，洗起澡来。

　　洗着洗着，他感觉情况有些不对劲，因为透过毛玻璃，他看到一个影影灼灼的身影。

　　职业习惯早就的警戒心让他以最快的速度拿起了毛巾，披挂着身上，随后快步走到了门前，突然间打开了房门，一脚飞起！

　　然而，对方的反应极为迅捷，向后连连倒退，避开了罗修的攻势。

　　罗修定睛看了来人一眼，吃惊不已：“姐，怎么是你？”

　　妖血轻哼道：“为师是来兴师问罪的。”

　　罗修郁闷道：“明天再来吧，我正洗澡呢。”

　　话音刚落，罗修那条调皮的浴巾居然很不听话的滑落在了地上，身上的全部零部件暴露在外！

　　这一刻，妖血看得花容失色，吓得赶紧扭过了脸。

　　罗修也吓得不轻，急忙拿起了浴巾，转身就跑进了卫生间。

　　……

　　这个澡，洗得他心惊肉跳，过了20分钟之后，他才走了出来。

　　此时，妖血仍旧没有离开，而是坐在了他的床上。看到罗修之后，妖血一脸羞涩：“修，我有话跟你说。”

　　罗修淡淡一笑：“姐，有什么话，你就说吧。”

　　妖血刚才的话很显然是口不对心了，现在道出了真心话：“我想和你解除师徒关系，我以后只做你姐姐。”

　　罗修深深点头：“好的，龙儿。”

　　“呸，你又不是杨过，少不要脸了。”妖血没好气道。

　　罗修嘿嘿一笑。

　　“那你同意了吗？”妖血不放心，追问了一句。

　　“当然同意！”罗修道，“我求之不得呢！师傅什么的最无爱了！”

　　妖血得寸进尺：“可是，我又不想只做你的姐姐。”

　　罗修抿嘴一笑：“那你现在就走不了了。”

　　妖血撇撇嘴：“流氓，你想做什么？”

　　罗修郑重其事：“哄我睡觉。”

　　“又不是小孩子了。”

　　“姐，我想跟你说说知心话。”

　　“好吧。”对于罗修的要求，妖血无法回绝。

　　……

　　在罗修的建议下，妖血去卫生间里洗了个澡，随后，她披挂着浴巾，走出了房间。

　　罗修的床很大，两个人睡没有问题。罗修给她拿了一床被子，和她躺在了床上。

　　两个人隔着被子，久久对视。

　　妖血笑道：“当年的小不点，真没想到现在长成了男子汉。”

　　“当年的姐姐只是年轻，现在已经风华正茂了。”

　　“我老了。”妖血道，“岁月不饶人，我已经34岁了。”

　　罗修上下打量着妖血：“可怎么一点都看不出来呢？”

　　“也许是因为经常小时候就开始练功的原因吧！”妖血道，“虽然后来废掉了自己的武功，可是多年来身体积累的基础却废不掉，每天仍旧在锻炼身体。”

　　听到这里，罗修的脸上露出了几分尴尬：“姐，说起来是我不好，如果不是因为那老畜生看到你教我练功，他就不会追杀你了，你也不用破了杀戒了，要不然，你以后的人生也不用那么困扰了。”

　　妖血却摆摆手：“也不光是坏处，细细一想，还是有好处的。我这个人，过去那些年一直隐居在山林中，根本就不懂人情世故，没有了武功之后，倒是认识了很多人、明白了很多事，虽然吃过一些苦头，经历过一些坎坷，倒也很值得，这些经历，都在帮助我成长。”

　　罗修突然伸出了手，一把抱住了她的头，让她依靠在了自己的怀里：“等了我很多年吧？怎么这么傻？为什么不找一个知冷知热的男人？”

　　妖血的话很直接：“我在等你。”

　　“为什么？”

　　“还用问，自己亲手养成的小正太，怎么能便宜给别的女人？”

　　“这个……这个理由好荡漾。”

　　“荡漾个毛，要不然，你以为我凭什么到今天还是老处女。”

　　罗修的脸一片火热：“姐，你这么说，会勾起我的欲望的。”

　　“别告诉我你还是处男。”妖血轻哼道。

　　罗修羞愧不已：“我……早就不是了。”

　　妖血抚摸着他的脸颊，安慰道：“如果那些事情让你痛苦，就不要想了。”

　　罗修眉头紧皱：“最初的梦想，被老畜生毁灭，这就是我必须要让他不死不活的原因。”

　　……

　　这一晚，罗修不知道和妖血聊了多久。但是妖血很清楚，罗修是依偎在自己怀里入睡的。

　　上午九点多的时候，罗修从睡梦中艰难的醒了过来，一场噩梦，让他全身冒汗。

　　身边，妖血也被惊醒，看到他一脸惊惧的表情，顿时双手捧着他的脸，安慰道：“没事，梦醒了。”

　　四目相对，沉浸了多年的感情无法用言语释怀，罗修的双唇肆无忌惮的贴了上去，和她激情的吻在了一处。

　　妖血34年来的最动情的时刻，也是此时，她明白这个吻意味着什么。

　　这就是罗修对她的表白。

　　妖血笨拙且努力的回应着，一条丁香小舌在嘴巴里缓缓蠕动，而罗修则是大刀阔斧，几乎抛出了所有的技巧、技能，将她紧紧缠绕。

　　34岁，普通的女人已经结婚至少10年的节奏，孩子都会打酱油了，可是妖血仍旧是完璧无瑕，但这不表明她不是一个正常女人。恰恰相反，她也是个有血有肉有感情的女人。

　　罗修紧紧的抱着她，粗鲁的抛开了她的被褥，让她炽热而暴露的身躯，完全贴近了她。

　　那种炽热，让他兴奋，妖血那妖娆且火辣的身段，更是让他身体内的雄性荷尔蒙激素急速分泌。

　　罗修身体中最躁动的精灵，早已经饥渴难耐。久经大战的男人两年多没有使唤过身上的武器，那种对战斗的渴望远非一般男人能够相提并论。

　　罗修穿着粗重的气，在妖血的耳边，低声、却歇斯底里的吼道：“姐姐，我要，给我。”

　　情绪和胜利的洪流，已经洗刷了妖血的身体一个遍，她同样燥热难耐：“修，你……你随意吧，我好难受。”


第271章 妖血出走

　　悸动的情绪，包裹着两个人，这是多少年积淀的感情在今日行将爆发的结果。

　　罗修的手已经伸向了妖血的腰部，一把拉住了那条黑色的缎带，只需要略微用力，就能解开那把守着最后关卡的蝴蝶扣，随后挥军南下，直捣玉门。

　　然而，事有偏颇，就在这一刻，罗修的窗户居然发出了轻微的颤动。

　　这种颤动，对于罗修来说太过于熟悉了，他一时间停止了动作。

　　妖血也听到了这个声音，一时间脸色羞红，急忙藏到了床底下。

　　罗修无奈的打开了窗户，只见一个小脑瓜从楼上弹了出来，缓缓的爬到了他的窗台上：“睡不着。”

　　罗修的嘴角都快抽搐了：“笨！怎么不敲门进来？”

　　“你才笨，会引起别人的注意！”这个小美女很快跳下了床，一脸慵懒：“X，我睡不着，你哄我。”

　　罗修真心郁闷了：今天是狂欢节吗？

　　没办法，罗修只能拍了拍床垫：“来吧，哄你睡，不过不准做坏事啊！”

　　这个小美女，自然是李溟，外表冷漠的李溟在罗修面前可不会收敛自己本质的品性，她凶狠的跳到了罗修的身上暗暗发力。

　　正常情况下，罗修想要摆脱她轻松写意，一个过肩摔就能让她飞出去。可是，这么做合适吗？显然不合适！

　　所以，他很凄惨的被李溟推倒在了床上。

　　妖血看不到两个人上半身的动作，只能看到罗修的双脚瘫软在了床上，还有一双俏皮的小脚丫压在上面，弄得整个床咯吱咯吱响。

　　不过，她的郁闷也没有持续多久。

　　……

　　李溟穿的并不多，今天她是故意在罗修的房间寻衅滋事的，只穿着绯色的丝绸内衣，看上去充满了诱惑。

　　过去的岁月中，罗修和李溟有过多年的合作，甚至在训练营中的时候，两个人就从死人堆里把对方扛出来过多次，早就缔结了生死之交。所以现在的李溟觉得，两个人不管做什么，怎么做，都无所谓了，还有什么比生死更重的考验？

　　更何况，她一直都觉得自己亏欠了罗修一条命。

　　……

　　罗修的嘴角有点抽搐，今天一下子被赠送了这么多福利，他有些难以消瘦了：“溟溟，今天太晚了，我有点困了，要不，咱们明天再……”

　　听到这句话，妖血萌生了一种想要打死罗修的念头：混蛋，明天你们再什么？晴儿说的果然不错，你这家伙就是一个真·贱人！

　　“X，我欠你一条命，今天来还给你。”

　　李溟说着，毫不犹豫的把一双粉唇送了上去。

　　强烈的羁绊让罗修无法拒绝这送上门的好意，只能心甘情愿的接受，可是，这种亲密接触带来的负面效果极大，身体又一次不经意的起了反应。

　　李溟显得很主动，不停的肆虐着罗修的身体，甚至羞涩的把一双小手按在了他腰部的四角裤上，想要撕扯下来。

　　然而，就在这千钧一发之际，罗修的房门发出了响声。

　　李溟吓得眼睛都瞪圆了，做贼心虚的她急忙溜下了床，藏到了床底下。

　　结果如何，可想而知，当李溟看到床下的妖血时，都不知道该说些什么了！

　　……

　　门开了，走进房间的是薛晴，小美女同样贼头贼脑的关上了房门，手中居然还拿着两瓶啤酒和一点小菜。

　　罗修不知道该哭该笑，只感觉肚肠子有点疼，笑得快要内伤了。

　　薛晴当然不明真相，走过来之后，一把捏住了他的脸：“干嘛，知道我要来？”

　　“不，不知道。”

　　“不知道为什么，今天睡不着，陪我喝点酒，估计有点醉意就能睡了。”

　　“睡……在哪睡？”

　　“废话。”薛晴脸色绯红，“当然是在你这。”

　　豆大的汗珠从罗修的脸上溢了出来：“这个，不太好吧？”

　　“我不管，喝酒！”薛晴把啤酒递给了他。

　　可是，薛晴怎么也想不到，就在这一刻，门铃响了……

　　薛晴的眼睛都瞪圆了，如同热锅上的蚂蚁：“靠，什么情况啊，肯定是洛儿吧，不行，我得藏起来！让她看见肯定纠结了！”

　　罗修刚要指指大衣柜，示意她藏进去，薛晴居然无师自通，主动藏到了床底下！

　　很快，床底下一阵骚动。

　　罗修想横刀自刎的心都有了，只能拍了拍床铺，示意三个美女稍安勿躁，他则快步走到了门前，打开了门。

　　结果，刚一开门，罗修就嗅到了一股令人沉醉的肉香，定睛一看，甄洛的手中拎着一个食盒，里面摆满了肉串，另一只手则拎着两打罐啤：“我饿了，陪我吃点夜宵吧！”

　　这句话刚说完，床底下就有了反应，三个美女都忍不住了，齐齐大笑起来。

　　久经大战的王牌雇佣兵罗修，此时的老脸都已经吓紫了，一句话都说不出来了。

　　倒是甄洛，只是看了一眼，就明白了端倪：“都出来吧，床底下多凉啊，罗修，你的冰箱里还有酒吗？咱们这点酒可不够喝！”

　　……

　　几分钟，四个MM围坐在了床上，穿着比较暴露的都套上了罗修的衬衣，羞涩的吃起了肉串，喝起了酒。

　　罗修躲在了墙角，背对着她们喝酒。

　　甄洛最坏，拍了拍李溟的肩膀说道：“要不这样，咱们几个排排日子吧，以后谁周一，谁周二什么的。”

　　李溟已经把小手悄无声息的按在了甄洛的大腿内侧，毫不客气的掐了一把，甄洛一声惊叫，反手就捏住了她的小脸，一时间，两个人打闹起来。

　　妖血叹了口气：“羁绊太多的男人真不是好东西，是不是啊，罗修？”

　　罗修泪流满面的蹲在墙角喝酒。

　　……

　　薛晴一把将罗修拉了回来：“其实，他什么坏事都没做过，难道不是吗？”

　　这句话倒是起到了关键作用，几个美女都点了点头。不管罗修以前怎样，至少跟她们几个人相处的日子里，他绝对是个真正的man。

　　李溟沉思了片刻，拿起了啤酒罐，和几个MM相碰：“以后别欺负他了，这些年他过得很辛苦。”

　　妖血道：“你们也看到了，这家伙身上有多少伤疤，他不怕死更不怕受伤，但是情感上的事情，他纠结不起。我先说一句吧，我主动退出……”

　　话音刚落，甄洛就摆了摆手：“其实，我刚才看到你们的时候，我已经想出了一个主意，就是不知道罗修同不同意。”

　　罗修没有说话。

　　“还是拿《屠神》说事吧。这款游戏不是死亡赏金模式吗？咱们四个人比一比，看谁能够战到最后。把这个作为罗修的参考答案，怎么样？”

　　其他三个美女听罢，居然都点了点头，毫无疑问，这个主意相当不错！

　　几个人没打算为难罗修，都没有向他请示意见。

　　……

　　第二天上午十点多，罗修才苏醒过来，站起身来，发现周围已经是一片狼藉，四个美女，甄洛和薛晴躺在了床上，李溟躺在了沙发上，妖血不知去向。

　　罗修瞪大了眼睛，恍如隔世般的站起身来，急忙跑了出去。

　　来到宿舍外的时候，他第一眼看到了目怜心，目怜心的手中拿着一封信，看到他的时候，不知所措。

　　罗修走过来，看都没看就把这封信接了过来。

　　这封信，的确是妖血留下的，妖血留下的这封信里，其实四个字：“一起努力。”

　　罗修拿着这封信，思忖了片刻之后，还是拿出了手机，拨通了妖血的电话。

　　妖血没有不成熟到关机拒接，而是大大方方的接起了电话：“喂，修啊，我要离开一段日子，去意国处理点事，处理好了就回来。”

　　“什么事情，离开多久？”

　　“公司事务，一个月。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　“不对，你骗我。”

　　妖血笑道：“别以为我小心眼，听了洛儿的话负气出走，或者自己韬光养晦。我是真的有事，顶多等我一个月，好不好？”

　　也许是因为妖血离开的原因，罗修的意识反应迟钝了，这个时候，甄洛早已把耳朵凑在了他的手机前，他这才反应过来。

　　等到罗修挂断了电话，甄洛这才说道：“事情不对劲，姐姐不是小心眼的人，不可能因为这么点小事离开，罗修，你想办法联系联系她吧！”

　　说话间，孙维克已经跑出了男生宿舍，快步来到了罗修的面前：“哥，烟姐走了！”

　　“我知道了，到底怎么回事，你知道内情吗？”

　　孙维克不敢隐瞒罗修：“这也是我昨天和她吃午饭的时候，才从她嘴里套出来的，她不让我告诉你，可是现在，我是非说不可了。哥，赶紧去救她，她没有回意国，她去澳洲了，在澳洲西部城市佩斯！AZ的老大不是一个人，她去动手抓那个老大了！”

　　罗修吃惊不已：“你说什么？”

　　孙维克眉头紧皱：“AZ组织的老大，是双胞胎兄弟，两个人性格极其相似，多年来互相客串角色！这件事，是烟姐告诉我的，那个老大，现在藏匿在佩斯，你赶紧去佩斯找她吧！”

　　罗修意识到了事情相当不妙，妖血这一走，可能回不来了！


第272章 张小修

　　罗修当机立断：“我得去一趟澳洲。”

　　甄洛也攥紧了粉拳：“我跟你一起去！”

　　罗修思忖了片刻：“好，别告诉其他人，你跟我一起走。”

　　甄洛点点头：“我去准备一下。”

　　甄洛刚一回头，罗修立刻出手，一记迅雷不及掩耳的手刀劈斩在了她的脖颈上。

　　甄洛完全来不及反应，当场昏厥过去。

　　“哥哥，你这是干什么？”目怜心嘴唇紧咬。

　　罗修道：“不想让我把你也拍晕，就不要说出我的去向，知道吗？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，照我说的做吧！”

　　“可是，我不放心你啊，太危险了，你必须把这件事告诉大家！”

　　“没有必要，大家知道后只能徒增烦恼。”罗修抱着甄洛，让她睡在了沙发上，自己则飞快拨通了张凡的电话：“老张，跟我跑一趟澳洲。”

　　毕竟是多年的兄弟，张凡都不问原因：“知道了，其他人要不要跟着？”

　　“嗯……我想想。”罗修思忖了片刻，“就你自己，其他人不要说。”

　　“好的。”

　　……

　　罗修是悄无声息的回到房间的，拿了光感眼镜就要走出门。

　　此时，他的身后传来了一阵颤声，回头一看，发现李溟极不老实的翻了个身，又沉沉睡去。

　　罗修知道，李溟的弱点是酒量很差，昨天喝了两瓶啤酒，今天不睡到十二点是不会醒过来的。

　　他深情的望着薛晴和李溟，冲着她们深深鞠躬，心中暗暗道：我会好好的活着回来的，你们放心吧！

　　……

　　不到一个小时之后，罗修和张凡就离开了天州。张凡经常在华夏执行任务，人脉极广，他在天州市郊有一个死党，死党极为有钱，他让自己的飞行员开着私人飞机，把他们送至了华夏最南端的海城市，在这边上了飞机，直飞佩斯。

　　在3个多小时后，他们抵达了佩斯。

　　……

　　澳洲人口并不多，可这并不意味着这座澳洲西部重镇规模小，恰恰相反，这座城市的规模非常大，要想在这偌大的城市里找到妖血，并不是一件容易的事情。

　　罗修动用了自己在这里能动用的一切关系寻找妖血，光是在酒店下榻的两个小时内，他拨打了至少五十通电话。

　　张凡也知道他很着急，打开了清凉的果汁饮料给他喝：“这么重要的事情，为什么只把我一个人喊过来？”

　　罗修叹道：“没办法，AZ的兄弟中，只有你无牵无挂，你要是挂掉了，老子给你扶棺，就这么简单。”

　　“他娘的，果然是这个道理。”

　　“那你还敢来？”

　　“废话，老子不来，你一个人搞不定！”张凡道，“其实这件事，我一开始也有些怀疑，可是没想到，顾烟居然把怀疑的事情调查出来了。”

　　罗修咬牙道：“我也没想到，她居然这么深藏不露。”

　　张凡颇为不解：“按道理说，咱们应该和干爹更熟，咱们都不知道干爹其实是双胞胎，她又是怎么知道的？”

　　罗修思忖了许久，终于开口问道：“老张，你比我混的时间长，当年好几个雇佣兵去杀我姐，都谁去的，你知道吗？”

　　张凡恍然大悟：“我知道了！当时的那个W，不是现在这个W，也是个女人，她当时和干爹的关系十分暧昧！那个时候，我还是新兵蛋子，和她私交不错，她私下里对我和萧煌说过，她最近要去处理一个大任务，处理好了之后，会被干爹晋升为Y。你也知道，坐到Y这个位置，已经是相当牛逼了，是干爹的绝对主力。”

　　“可是那个W，被姐姐杀了。”

　　“没错。我想，顾烟应该是知道了逼迫W说出了某些真相，这才知道干爹是两个人的。”张凡咬牙切齿。

　　话音刚落，罗修的手机响了，来显上，赫然写着萧煌的名字。

　　这一刻，罗修毫不犹豫的按了接听键：“煌哥，说话，我是罗修。”

　　“罗修，出事了，干爹是两个人！你现在在哪，你现在哪也不要去，留在家里！”

　　“哥，已经太迟了，我人在澳洲。”

　　萧煌吃惊不已：“你在澳洲？我也在澳洲！”

　　“我在佩斯。”

　　“我也在。”

　　“……”罗修一阵语窒，“我在米高梅酒店。”

　　“我在你对面的希尔顿酒店。”萧煌讶然，“你是怎么知道这消息的？”

　　“我姐，就是顾烟说的，她不听话，先一步到了澳洲，我现在正在找她！”

　　萧煌道：“你别急，我在澳洲有关系网，我帮你找她。”

　　“对了，哥，你又是怎么知道的？”

　　“别提了。我老爸临终前跟我说过，他葬礼后让我打开他的日记本看一眼，我看完之后才知道，干爹其实是双胞胎，多少年来轮换操控着AZ，但是两个人性格和长相几乎都是一模一样，所以认不出来。那个干爹被灭，这个干爹肯定会逃逸，我怕他对咱们不利，所以就提前赶到澳洲了！”

　　“煌哥，咱们见一面吧！”

　　“行，不过不是现在，这里人多口杂，不要被他的人盯上。你放心，我会把顾烟找到的！”

　　“哥，麻烦你了。”

　　“罗修，随时保持联系，手机24小时开机，知道吗？”

　　“知道了！”

　　……

　　挂断了电话，罗修才知道了事情到底有多么严重，现在别说是顾烟，恐怕很多人都会危险，因为无人知道这个干爹的手里到底还有没有实力坚挺的手下，更不知道这家伙现在到底在不在澳洲！

　　可是，正在他一头雾水，毫无思路的时候，他的手机又响了，一个陌生人的号码出现在了罗修的手机上。

　　罗修接起了电话，问了两句之后，突然吃惊不已：“是您啊！”

　　……

　　这一天，罗修彻夜难眠，直到凌晨5点多的时候，又是一个陌生电话打了过来，罗修接起电话之后，电话那边传来了一个和干爹声音几乎一模一样的中年男人声音：“小子！”

　　罗修顿时咬牙切齿：“你他妈是谁？”

　　“老子就是你爹！”干爹冷笑道，“你的女人在手里，想听听她的声音吗？”

　　说话间，这个男人把手机放在了一个女人的身上，那个女人咬牙切齿道：“修，对不起，给你惹麻烦了，你赶紧离开佩斯，别管我了！唔唔……”

　　很显然，对方就是妖血，只不过话没说完，她就被堵住了嘴巴。

　　罗修极力让自己保持着冷静：“我姐姐没事吧？”

　　“放心吧，好吃好喝好招待，不会有事的。我求的是财，不是命。”

　　罗修冷笑道：“财没有，命有一条。”

　　对方不太明白罗修的意思：“说的详细一点。”

　　“好啊……”

　　……

　　几分钟后，对方有些不淡定了：“事不宜迟，四个小时后，在三号矿山，咱们交接，到时候，别忘了带好我要的5亿美金。”

　　“记住，保证她的安全，否则，你和你的人会死无全尸！”

　　“知道了。”

　　……

　　罗修打着电话的时候，他的老哥张凡就在一旁听着，挂断电话后，张凡拍了拍脚下的大提琴包，这里面，装的当然不只有大提琴，还有必备的武器，弹药：“什么时候出发？”

　　“三个半小时之后。”

　　“好的。”

　　罗修思忖了片刻：“我只能自己去。”

　　“太危险了吧？”

　　“没办法，这是他的要求。”

　　“罗修，你想好了，你自己去，有可能一去不回的。”

　　“你大爷，别咒我！”罗修淡淡一笑，“多大的场面老子没见过，死，是第一次吗？”

　　张凡欲言而止。

　　罗修接过了大提琴，拍了拍张凡的肩膀：“等我和姐姐平安回来，我就让姐姐给你说个对象，你他娘的好歹也三十好几的人了，再不结婚连儿子都生不出来了！”

　　今天的张凡，有些煽情：“擦你大爷，少他娘的胡说，老子喜欢闺女，你个狗日的，你给老子好端端的回来，听到没！”

　　罗修点了点头，从床边拿出了两瓶罐啤，打开来，递给了他一瓶：“来，喝两口。”

　　张凡接过罐啤，一仰脖，一饮而尽。

　　可是，就在他喝完之后，整个人目瞪口呆的站在了原地打晃：“我、操、你亲大爷！贱人，你摆我一道！”

　　话音刚落，张凡应声倒地。

　　罗修，在他的酒里下了强劲的迷药，喝完之后，不睡上24个小时是醒不过来的。

　　罗修把他扶起，放在了床上，露出了一丝愧意：“哥，死有什么好，活着才好，记住我的话，赶紧找个好娘们娶了吧，我要当孩子的干爹。孩子叫什么名字好呢？得，要是老子挂了，孩子的名字就叫张小修吧！”

　　……

　　3个多小时后，罗修一个人只身离开了，被他用同样方法灌醉的，还有随行的孙维克。

　　在通行的车子上，罗修还想用同样方法弄到萧煌，却被他直接识破了：“别搞这一套了，太没劲了你。”

　　“煌哥，这件事没你事。”

　　“别扯淡了，你的事就是老子的事！”萧煌差点怒了，“你不把老子当兄弟是吗？”

　　“你马勒戈壁，有家有业的，你他妈这么狗血有病啊！嫂子怎么办？你那些兄弟怎么办？”罗修怒骂道。

　　“你做这件事的时候，你考虑过你的女人，你的兄弟吗？”萧煌反过来质问道。


第273章 活（上）

　　两个人都陷入了沉思，可是最后，两个人还是达成了共识：为了对得起这些深爱自己的人，他们都不能死。

　　……

　　澳洲盛产矿石，所谓的三号矿山，是一座已经被挖空了废矿，平时根本没有人去那边。干爹二号在这边集结了数十人，虽然不像AZ那般的精锐，但也是行家里手，一个个功夫不俗。

　　罗修和萧煌赶到矿山中的时候，周围一片漆黑。

　　两个人的车子缓缓开入了矿山中。

　　突然间，山中的高点出现了探照灯，一道道光束很快聚拢在他们的车子上。

　　“不要开了，停车！”山上，传来了一个男人的声音。

　　罗修停了车，冲着萧煌微微点头之后，兄弟二人都下了车。

　　探照灯同样照在了他们两个人的身上，很快，整个矿山一片明亮。

　　不远处，走来了几个人，一个长相酷似干爹的中年男人，和几个挟持着妖血的年轻男子。

　　妖血看上去状态还算不错，没有受伤的迹象。

　　干爹的目光转向了罗修，上下打量了他一番：“你不是一个人来的。”

　　罗修淡淡一笑：“这有什么关系，这个家伙你不也认识吗？”

　　干爹又扫了萧煌一眼：“哼哼，原来是Z啊！”

　　萧煌没好气道：“拜托，老不死，别用什么蹩脚的代号称呼我们了，我们已经不是你的人了！”

　　“好啦，别废话了，钱带来了吗？”

　　罗修道：“先放人，再给钱。”

　　“钱就在车里吧？”干爹狡黠的笑了笑。

　　萧煌同样不慌不忙的从口袋里拿出了一个类似按钮的东西：“钱在车里又如何？这也成不了你杀人越货的理由，你敢乱动一下，我就按动按钮，你应该知道车里除了钱还装了什么？”

　　这一刻，周围的众人皆惊。

　　罗修道：“让你的狙击手把手里的鸟枪放下，你应该了解我们，就他们这臭水平，还没开枪，我们肯定会反应过来！”

　　干爹和这两个人目光对视，这才发现他们俩是要玩真的。

　　干爹是求财的，此时此刻，5亿美金就放在后备箱里，有了这笔钱，他可以宽宽松松的过下半辈子，甚至可以东山再起。

　　于是，他冲着几个男人努努嘴，很快放了妖血。

　　……

　　干爹，还有一丝的道义，那便是没有伤害妖血，妖血走路的时候，步伐十分稳健。

　　可是，不知道为什么，罗修总是感觉妖血有些不太对劲。

　　当妖血走到了罗修身边的时候，她身上轻微的“滴滴”说明了原因。就在妖血的胸前，已经贴了一个定时炸弹，上面的时间只剩下了半个小时。

　　妖血咬牙切齿道：“笨蛋，两个笨蛋，为什么要来救我呢，你们俩疯了吗？”

　　萧煌道：“我是真疯了，这家伙，我不知道为什么，也许是因为他爱你吧。”

　　萧煌的话，让妖血泪流满面：“修，姐姐又给你惹麻烦了。”

　　罗修也很激动，他知道，若不是这个干爹，妖血也不会意外出走，她完全是用这条命在为他谋得安全的生活：“姐，再也不准离开我了，好不好？”

　　妖血深深点头：“我知道了，这辈子不分开了，只要今天能活着离开！”

　　“一定会活着离开的！咱们都要好好的活！”

　　说话间，干爹带着几个属下已经靠近。干爹本人更是肆无忌惮的走到了后备箱前，一把打开了。

　　一时间，里面那诱人的美钞让干爹差点不能淡定了，他拿起了一沓钱，凭借多年的经验和手感反复摸了摸，证明这钱是真的，随后又随机从几个点上抽出了钱，都摸了摸发现都是真的，这才安心的把目光转向了罗修：“把那个按钮给我。”

　　罗修的目光转向了干爹，寸步不让：“她身上的定时炸弹应该扯断哪根线？”

　　干爹冷笑：“你现在还有的选择吗？快给我，否则你们得死，你们都有羁绊，而我没有，我死了也无所谓！”

　　萧煌问道：“你真的无所谓吗？”

　　“对，老子无所谓！”

　　话音刚落，矿山变得更亮了，矿山外，一辆辆大型卡车以惊人的速度开进了矿山中，它们都亮着头灯，如同一台台狰狞的，蓄势待发的擎天柱一般。

　　没等干爹做出反应，车子已经停了下来，从头车的副驾驶位上很快被送下了一个人，随后，车子里也冒出了一大片人。

　　干爹看到那个人的时候，脸色骤变。

　　这个人，长相和自己酷似，只是身上出现了多处骨折的迹象。

　　这个人，便是干爹的兄弟，但到底是兄长还是弟弟，还得这俩人自己核实。

　　一辆辆轿车上，冲下了一片片荷枪实弹的人，不看则已，看了一眼，连罗修本人都感觉到了陌生。这些人的行头很特殊，是一种海蓝色的装束，一个个装备着目前国外最先进的民用兵器，瞄准了矿山上的各个点，这些兵器中，居然还有类似RPG导弹这般的高尖端武器。

　　为首的，居然不是男人，而是好几个身穿蓝色紧身衣的霹雳娇娃就，罗修一眼望去，一时间感觉自己的眼角湿润了。

　　薛晴、甄洛、目怜心、李溟、W、茶茶、笔墨妖姬甚至倾城娃娃，都在其中！

　　干爹本以为自己的武器足够现今，可是没成想，这些人的武器完爆了他们。

　　甄洛很快走到了罗修的面前，思忖了片刻后，不由分说甩给了他一个响亮的嘴巴：“你个混蛋，居然敢打晕老娘！”

　　妖血在一旁哭笑不得。

　　甄洛很公平，同样甩给了妖血一个大嘴巴：“还有你个老混蛋，居然害得我们这么担心！”

　　这一巴掌，差点把妖血打哭了：“对不起，让你们担心了。”

　　罗修吃惊不已：“洛儿，这些人是……”

　　“你当我们海澜集团是盖的？”甄洛一语道破玄机。

　　“……”

　　……

　　这个干爹和海澜集团这些特殊战斗兵的出现，完全扰乱了整个战局，那些根本就和干爹离心离德的雇佣兵，居然有很多人主动放下了武器。

　　剩下的一些人则惊慌失措的想要逃逸。

　　只可惜，太迟了，矿山之中，随处可见海澜集团的兵，这些平日里一直受着职业训练的兵占据了矿山的各个要害处，一个也没有放过，把这些雇佣兵全部制服。

　　一时间，干爹又成了光杆司令。

　　看着这干爹一脸不服的表情，薛晴淡淡一笑，很快拨打了一个电话，拨通之后，把电话扔给了干爹。

　　干爹接起电话，只听见电话那边传来了一个相当熟悉的声音：“干爹，我们失手了，死的死，伤的伤，一个也没跑掉！干爹，你投降吧，咱们彻底败了！”

　　彻底败了的意思，干爹很明了，说话的这人，是AZ编外的最强人，代号叫α，他带着干爹的精锐力量来到了天州，只要干爹在这边成功接货或者出了意外，他们立刻行动，会在瞬间把涅槃宿舍的成员杀光。

　　可是没想到，罗修临走的时候给柏恩峰留了短信，柏恩峰和苏醒过来的甄洛商量了之后，很快在涅槃宿舍外布局，把这些人一网打尽，一个不留。

　　……

　　而这边，这个受了重伤的干爹凝视着自己的兄弟，一脸绝望，他自己也想不到，海澜集团的董事长于阔海手眼通天，居然能把他从国际刑警组织的监狱里要出来，参与这次剿灭AZ的计划。

　　另一个干爹不由叹了口气，嘴唇紧咬，一只手突然间放入了自己的口袋中。

　　然而，就在这一刻，W突然出招了，她突然间开枪，精准无比的击穿了干爹的这只手。

　　“啊！”干爹凄惨的嚎叫着，手上鲜血淋漓，整个人也失声倒地。

　　下一秒，她和李溟犹如两只脱兔，以惊人速度冲刺上去，一左一右抓住了干爹的手臂，用力一撕扯，他的手臂也折断了。

　　甄洛走过去，从干爹的口袋里掏出了一个按钮，而这个按钮，不偏不倚是引爆整座山以及妖血身上炸弹的引爆器。

　　两个干爹互相对视，那个受伤最重的无比绝望，而另一个则淡淡一笑，安慰道：“哥，别难过，这个娘们只有三分之一的机会能活，她要是活不成了，X也别想好好活，这些人都别想好好活！”

　　这个娘们，当然指的是妖血，而三分之一的机会，说的就是定时炸弹上的红黄蓝三种颜色的线……

　　薛晴大怒，走过去，手中的枪顶在了这个干爹没有受伤的腿上，毫不客气的开枪了。

　　一时间，子弹飞出，洞穿了这家伙的大腿！

　　可以想象，这一枪到底有多么疼痛，这家伙的眼神都凝固了，嘴巴颤抖不止。

　　“说啊，到底是哪根线，快说，要不老娘弄死你！”

　　这个干爹的目光转向了自己的哥哥，欣慰的笑了笑：“哥，咱、咱已经爽够了这个世界，我、我先去了……”

　　说话间，这人狠狠的摇了摇后槽牙，一时间，他的眼神空灵了，整个人无力的瘫软下来。

　　“擦！氰化钾！”W怒道。

　　另一个干爹看到这一幕，不由得闭上了眼睛，叹了口气：“做得好。”

　　笔墨妖姬暴怒，拿起枪就要崩了他：“操你全家，你他妈再说一句试试！”

　　“小婊子，杀吧，有种弄死我，死对老子来说就是解脱！”

　　甄洛夺过了她手中的枪，咬牙切齿道：“妖姬，别激动，让他活，让他睁大一双狗眼，好好的看着咱们怎么自在的活！”


第274章 活（下）

　　数分钟后，所有人都走出了矿山。

　　在拆弹专家的努力下，定时炸弹的外围被拆开了。

　　但是，拆弹专家也说了，这定时炸弹装得很有学问，在剪掉正确的线之前，是无法从妖血身上拆掉的，一旦强拆，定时炸弹就会提前引爆。

　　而且，这炸弹威力极大，即便是穿着防弹服，也不能保证绝对的安全。

　　……

　　罗修最终走到了妖血的面前，手中紧握着一把剪刀。

　　这一刻，他平生以来第一次双手颤抖。

　　他害怕了，他怕死，他怕死了之后，不知道会有多少人为他难过。

　　可是，让他难以置信的是，薛晴、甄洛无一例外，全都站在了妖血的面前。

　　他一阵讶然的时候，目怜心居然也走了过来，紧接着，是笔墨妖姬……

　　罗修的双眼里全都是泪水，情感的闸门几乎快要无法遏制。

　　但是，这些人偏偏这么邪恶，就不是让控制自己。

　　很快，张凡和AZ的所有成员，都走到了妖血的身边。

　　甚至，还有随行而来的倾城娃娃，林海听涛和林海草莓。

　　罗修的双眼已经被泪水完全遮挡住了，整个人不停的流泪：“我擦你们大爷，你们脑子都进水了是吗？干嘛这样啊！”

　　张凡没好气道：“你大爷，多亏俺知道你小子的花花肠子，事先喝了解药，要不然这么精彩的一出好戏怎么能赶上！”

　　罗修哽咽道：“老子没说你，你死不死跟老子没关系！我是问娃娃、问妖姬，问……”

　　罗修再也承受不住，抱着头，嗷嗷惨哭。

　　林海听涛含着泪，却嘴角微扬：“老兄弟，老哥其实也没啥牵挂了，唯一的牵挂，其实就是草莓，草莓现在愿意跟我一起死，我又有什么好怕的！”

　　林海草莓坚毅的擦掉了眼眶里的泪水，说道：“江哥，你们如果都不在了，我们还怎么欢乐的玩耍？只是，我有一个要求。”

　　“你，你说……哥、哥会答应你的。”罗修艰难的说道。

　　“如果我们都活着，都不死，我希望你给我和海哥当证婚人。”

　　这一刻，林海听涛都傻了眼：“草莓，你说什么？”

　　林海草莓笑着流泪：“海哥，我爱你，一直都爱你。娶了我吧，过两年，等我长大一点，我给你生孩子。”

　　林海听涛无声流泪。

　　罗修的目光转向了笔墨妖姬。

　　笔墨妖姬同样噙着泪：“我犯花痴好不好？我暗恋江哥哥，这样可以吗？”

　　罗修的目光，最后落在了倾城娃娃身上。

　　倾城娃娃倒是很淡定：“我今天没吃药，放弃治疗了。话说，贱人修，你哭得样子丑死了，怎么这么难看？”

　　有些人，罗修的目光不会落在他们身上，因为他知道，就算是陪着他一起死，这些人也不会有什么怨言，可是有些人，他真的不想让他们死。

　　定时炸弹的时间很富裕，有半个小时这么长，只是抉择很难做出，三根线，到底要剪断哪一根？

　　红黄蓝，罗修艰难的做着选择题。

　　最终，他选择了红线……

　　就在他即将剪断这根线的时候，他突然冲着身后挥了挥手。

　　这一刻，张凡等人冲着笔墨妖姬等人就要挥手刀。

　　笔墨妖姬早有防备，突然冷不丁的转过身，一把捏住了张凡的老脸：“省省力气好不好？想想咱们一会儿吃什么好吃的压压惊。”

　　听到这句话，张凡的心都被揉碎了，七尺高的汉子很郁闷的流泪。

　　W望着可爱的倾城娃娃，同样在流泪。

　　李溟冲着众人摆了摆手，示意他们不要动手，她则以最快的速度走到了干爹面前，连拖带拽把他拽到了定时炸弹的辐射范围之内。

　　干爹当然无法反抗，只能在地上缓缓爬行。

　　李溟快步走到了他的面前，一双眼睛狠狠的瞪着他。

　　干爹的目光在闪避，可是，还是被李溟看出了一丝端倪。

　　李溟冷笑着，突然间站了起来，快步走到了罗修的面前，一把抢过了剪刀：“我来！”

　　罗修嘴唇紧咬：“我有把握吗？”

　　李溟淡淡一笑：“只有三分之一的把握。”

　　妖血已经快要说不出话了，嘴巴里哽咽着，说着：“滚、滚、滚……”

　　很显然，她不想让他们跟自己一起倒霉。

　　可是，李溟却不管三七二十一，思忖了片刻之后，突然间果断的出手，一下剪断了蓝色的线！

　　这一幕，来得太过于突然，让所有人始料未及。

　　可是，炸弹，真的没有引爆……

　　李溟深呼了一口气，道：“猜对了！”

　　然而，令人难以置信的是，即便是猜对了，这定时炸弹上的时间仍旧在走，而且，居然只剩下了倒数十秒钟！

　　毫无疑问，这是一个双重定时炸弹！

　　罗修的反应显然比李溟更快，此刻的他一把将定时炸弹从妖血的身上狠狠摘掉，朝着前方迅跑跑出了三十米开外，用尽全身力气，把它扔向了半空中，随后转身就跑！

　　还没跑出二十米，只听见“轰”的一声巨响，这定时炸弹在半空中爆炸了！

　　剧烈的冲击力险些席卷了罗修，橙红色的火焰在半空中肆意乱舞，而随着这颗定时炸弹的爆炸，整个三号矿山也被引爆，一时间，隆隆巨响不绝于耳！

　　众人，都在朝着后方转移，那些来不及开走的卡车，被滚落的巨石打压，砸得面目全非，所幸的是，没有任何人员伤亡。

　　罗修趴在地上，一动也不动。把妖血吓坏了。

　　妖血快步走过去，一把抱住了他，这才发现，他安然无恙，但是，她不明白，为什么罗修全身都在颤抖。

　　甄洛快步走过来，拍了拍妖血的肩膀，把自己的手指点在了嘴唇上提示她，她这才领悟，一时间羞涩的俯下身体，照着罗修的嘴唇亲吻了一口。

　　罗修这才恍如隔世的苏醒过来：“大家都没事吧？”

　　“都没事，只是砸坏了几辆车。”甄洛道。

　　“洛儿，我……”

　　“罗修，什么都别说了，我释怀了。”甄洛动情道，“以后咱们在一起开开心心的生活，好不好。”

　　林海听涛也走到了罗修的面前，伸出了手，一把将他拉了起来，和他紧紧相拥，这一刻罗修才发现，大叔居然哭出了声。

　　罗修则在笑：“不准反悔哦，要娶草莓的，我给你们当证婚人。”

　　林海听涛道：“两年之后，等她到了年龄，我一定娶她，兄弟，你没事就好。”

　　身后，草莓妹子欢喜不已，而倾城娃娃在一旁默默的，开心的流泪。

　　……

　　这一夜，罗修需要感激的人太多了，以至于根本不知道该说些什么了，所以，什么都不说，做，就是了。

　　事情突发半个小时后，国际刑警和澳洲刑警赶来，带走了包括干爹在内的所有人，那个活着的干爹一双眼睛狠狠的瞪着李溟，根本不知道李溟是怎么猜出那根救命的蓝线的。

　　李溟在这一刻，也没有给出他答案。

　　而是在他们都被逮捕，离开之后，这才公布了答案：“死掉的那个干爹，才跟我妈妈有关系。这个干爹，有一个人左眼里有一小块特别不明显的红色斑点，可是那个活着的家伙没有。我妈妈生前最喜欢蓝色，所以这家伙应该是最憎恨蓝色的，所以我选了蓝线。”

　　妖血走过去，紧紧抱住了她：“对不起，我给大家惹麻烦了。”

　　李溟冷冷道：“你知道就好，这么大岁数的人了，做事情怎么一点分寸都没有？今天多亏是猜对了，真的猜错了，这么多人跟着你一起死，你不愧疚吗？拜托以后做事成熟一点好不好？”

　　妖血泪流满面：“对不起。”

　　“真烦人，还哭呢，烦死了。”李溟一把推开了妖血，“贱人修，我饿了，想吃东西了！”

　　罗修抱住了妖血：“这里阴气太重，不爽，咱们去二号矿山那边，吃烤肉，喝啤酒。”

　　大难不死，众人都想好好的嗨皮一下了，谁也没有反对。

　　……

　　一个小时后，在距离三号矿山大约有五公里开外的二号矿山外，篝火早已经点起，篝火之上，炙烤着各种美味的肉食。

　　AZ组织在今天算是彻底的土崩瓦解了，只是其中的过程，耐人寻味。

　　甄洛公布了真相。原来，她晕倒之中，很快就被薛晴掐人中掐醒了，醒过来之后，她不敢托大，很快把这件事告诉了自己的老爸，于阔海爱女心切，很快就派出了自己的保镖团，也就是刚才那些人助战。这些人都不是华夏国籍，而是国际佣兵，专门负责保护甄家人的安全，这一次，为了爱女，甚至是为了未来的女婿，老爷子下了大本。

　　罗修的一意孤行，换来的惩罚很严重，几乎每个美女都灌他酒。只可惜，他本来酒量就好，今天又心情大爽，特别能喝，根本灌不醉。

　　另一个一意孤行的家伙就是妖血，她得到的惩罚是帮助大家烤肉。大家没有任何人责怪她，因为她在此之前，是为涅槃立下了汗马功劳的，如果没有她和倾城娃娃的串联，就没有那数万人的海归团介入十悲妖塔的战事，涅槃也不会真正意义上的成立帮会，更没有众人今天在这里把酒言欢。

　　只是，她有些过不了自己这一关，一直羞涩的低着头。

　　甄洛走了过去，突然间抱住了她，不由分说，照着她的嘴唇狠狠吻了下去，甚至还伸出了舌头。

　　一时间，妖血有些不知所以。

　　甄洛松开她的时候，说了一句很实际的话：“不要离开，就是赎罪了。”


第275章 刚愎自用？

　　AZ事件就如同是一块陨石坠入大海，激起了万丈浪涛，因为其危害极大，因此在全球的范围内，一场空前绝后的清理非法雇佣兵组织、杀手集团的活动拉开了帷幕，甚至多国首脑都在公共场合下发表了相关演说。

　　至于罗修等人，终于平安的渡过了一次浩劫。

　　为了让涅槃的主力放松身心，于阔海以技术移民的方式让他们暂时住在了空气清新，拥有阳光雨露沙滩的澳洲。

　　在舒适的环境下，他们并没有怠惰，每天仍旧在持之以恒的练级。

　　……

　　时间，在汗水的浇注下，来到了金秋九月。

　　游戏世界的华夏区，并没有多少硝烟，最近一段日子，众人都在安静的练级打怪，提升装备，所有玩家都把目光对准了100级的开放，而这一天，终于临近了。

　　在死界，特别是在死界和冥界的通道——中继之塔中，涅槃团队已经走了大半，现如今，这支团队的核心中，等级最低的达到了96级，而等级最高的已经达到了99级。

　　罗修和涅槃在死界的玩家都是并列99级，目前与萧煌以及歃血为盟目前异军突起的超新星云飞扬同级。差距只是在百分比之间。

　　在中继之塔中，羽翼日渐丰满的罗修拔刀出鞘的时候，身前已经站着数以十万计的死界勇士，经过了几个月的磨练，涅槃已经成为了死界实力最强的行会之一。

　　大地图正前方百米开外，新的世界BOSS已经刷新，仍旧是金皇级的品阶，是目前最主流，也是很多玩家可遇不可求，可求却推不起的品阶。这个BOSS长相很妩媚，上半身是美女，下半身则是多头枯骨猛兽组成，名为红颜枯骨，是中继之塔中的强者，前面曾经有十狂军的NPC来这里推过它，却不曾想又一次折戟沉沙。

　　然而，不可否认的是，十狂军仍旧是目前死界最强的团队，人数已经扩编到了整整50万。

　　现在，两支团队都在BOSS的外围观望，两个团队的副手正在指挥属下刷周边的狂魔级怪物，这种等级达到了100级的怪物难度极大，物攻已经达到了惊人的5000-6000。

　　至于BOSS的属性，已经开启了潜行技能潜入了敌人内部的李溟已经发过来了——

　　【红颜枯骨】（世界BOSS）

　　种类：怨灵系

　　品阶：金皇级

　　等级：110级

　　血量：150万

　　物攻：6000-7000

　　物防：4000

　　法防：4000

　　技能：红颜易老、万骨消融、最难消受美人恩

　　捕捉难度：93

　　介绍：

　　绝代无双的冥界妖姬落雁是个狂热的魔物追随者，她对魔物的爱达到了变态的程度，她最喜欢食用强大魔物的肉，可是却误食了，比自己更为强大的三头魔兽之后，身体发生了变异，下半身变成了野兽的模样，她憎恨为她提供肉食的死界之人，因此向冥皇请命，驻守在了中继之塔中，专门杀戮过往的死界勇者。

　　……

　　罗修哈哈一笑：“同学们，谁扛得住这家伙？”

　　所有人的目光都转向了他，桀桀笑道：“你！”

　　罗修的嘴角瞬间抽搐了：“你们好讨厌，又让伦家扛怪！”

　　张凡无奈的摊手道：“自从贱人修玩上了《屠神》，妈妈再也不用担心他的节操了。”

　　薛晴道：“是啊，已经是负值了，就跟他的命数一样。”

　　罗修收敛了笑意，道：“老实说吧，现在的我打不了。”

　　甄洛也说道：“是啊，卡等级瓶颈了。”

　　这群人说着话的时候，手上的动作却没有停下来，一直在猛砍猛杀着小怪。

　　薛晴的目光转向了大地图：“这几个月我们也够狠的，居然把十狂军的核心成员等级压制在了100级之内，他们肯定也瓶颈了。”

　　张凡道：“他们不光是瓶颈这么简单，你们数数看吧，这几个月时间，十狂军推倒的世界BOSS有几个？”

　　薛晴道：“印象中不超过5个吧？”

　　张凡点头：“嗯，没超过5个，实际上只有3个。却只是爆出了两块创世军魂。”

　　罗修问道：“咱们一共杀了多少个BOSS？”

　　张凡郁闷的摇摇头：“我不记得了，我只知道咱们一共有15套100级军装。”

　　蓝月吃惊不已：“这么多？”

　　“而且都已经+5了，贱人修的杰作。”

　　蓝月口水横流：“有没有我的份？”

　　张凡舔了舔嘴唇：“让蜀黍抱抱，蜀黍就给你说说情搞一套。”

　　罗修毫不客气的给了张凡一个爆栗：“老不修，想潜规则吗？这种无耻的事情，怎么不带上我？”

　　薛晴给了这俩人一人一个千年杀：“两个流氓给老娘老实升级，贱人修，你等级到100了吗你就得瑟？”

　　罗修捂着菊花，泪流满面：“我还差20%的经验。”

　　“呃，那差的不多了啊！”

　　说话间，李溟从远处跑了过来，大气不喘：“十狂军忍不住了，已经展开推杀了。”

　　罗修问道：“狂字辈的还剩下几人？”

　　李溟道：“一个人都不少，我刚才潜行过去，偷听到了他们的对话，前些天，他们开出了一把鬼王密钥，进入了鬼王地图，把所有人的灵核都打满了。要不然，你以为为什么这些家伙最近又开始嚣张起来了！”

　　“诶，NPC也能使用鬼王密钥？”黎明颂歌有些吃惊。

　　“没办法，不能把死界和人界相提并论，死界是一切皆有可能。”罗修道，“让他们推吧。”

　　李溟道：“咱们这边不是没事干，现在他们已经有一支人数大约在10万人左右的部队朝着咱们的方向靠拢呢！毕竟是敌对，他们过来之后，肯定要动手的。”

　　张凡轻哼道：“好汉不吃眼前亏啊，小修修，你看这怎么破？”

　　罗修悠悠一笑：“我正愁他们不来呢！最近，有一个细节，不知道你们注意到没有？”

　　甄洛仍旧聪明之极：“早就注意到了。”

　　薛晴居然也变聪明了：“我也注意到了。”

　　“哦，晴儿说说看。”

　　薛晴道：“一句话，杀死高称号的死界敌对后会获取大量经验，比同等级的狂魔级怪物给的还多！”

　　罗修冷笑道：“没错，我正要冲级，他们送上门来了，你说我高兴不高兴？”

　　“你还是小心点吧！”李溟道，“这群人装备都不错，现在十狂军的家伙脑子也转过弯来了，开始普及75级军装了，这些家伙我看了一眼，前沿数千人最差的也有一套军装，或者防具或者首饰。”

　　罗修道：“这敢情好啊，杀得就是他们这些不知死活的家伙，宝贝们，收队，都过来！”

　　说话间，众人纷纷放下了手里的活，来到了罗修的面前。

　　这一次，罗修一共带了6万NPC过来练级，数量上远远不如十狂军，但是气势上，绝对不输给他们。

　　罗修冲着这些NPC一摆手：“防反。”

　　简短两个字，让众人心领神会，他们很快排出了一个规整的阵型——金刚在外围保护，重甲职业在金刚内侧蓄势待发，远程职业被包裹在中间，逐层推进。

　　李溟等核心都为之色变，李溟更是横在了队伍面前：“靠，你疯了，6万打10万已经是劣势，更何况人家数千人都有军装，咱们打得了人家吗？罗修，你这家伙怎么越玩越回去啊！”

　　罗修没好气道：“吾意已决，再敢扰我军心，爆菊！”

　　李溟气的要命：“你爆回试试，你个死贱人！”

　　罗修一摆手：“把这疯婆子给我拉下去！”

　　“贱人，贱人，你这个贱人！！！”李溟被蓝月和林杰拉下去之后，一时间义愤填膺，破口大骂。

　　薛晴走到了他的面前，同样面露难色：“罗修，这样真的好吗？”

　　罗修道：“现在咱们士气正盛，为什么不能跟对方拼一票？”

　　“可是，咱们的装备……”

　　薛晴话没说完，就被罗修堵住了嘴巴：“听我的就是了！”

　　……

　　涅槃这6万人，很快朝着对方的10万人以最快的速度前行，双方在3分21秒之后相遇，在距离涅槃尚有30米开外的时候，对方的先投部队已经张弓搭箭，准备进行远程抛射！

　　这一刻，罗修看到对方那10个惊人的万人队列，一时间吃惊不已：“十狂军的装备怎么这么精良？防守，都给我防守！”

　　话音刚落，涅槃团队已经竖起了手中的盾牌，筑起了一道钢铁长城，医者们也开始挥舞法书，准备掐秒治疗！

　　对方在核心成员狂弓的带领下，很快展开了一轮抛射，抛射这种技能，可以提升一倍射程，本身威力并不大，可是连成了片，又出自军装弓箭手的抛射，那威力就不言而喻了。一时间，箭矢如蝗，在涅槃的前沿阵地炸开了花！

　　这一刻，刚愎自用的罗修捂住了脸，都不敢看了：“唉，太惨了，我真的没想到啊！”

　　的确，这一轮抛射之后，情况太惨了，罗修真的不忍直视了，但是，凄惨的却不是涅槃的成员！


第276章 100！100！

　　凄惨的，是对方数千名装备齐整的弓箭手。这些家伙，最差也是人手一套50级军装，更好一点的，则是一身75级防具或是首饰，实力相当坚挺，狂弓都自信的觉得这些弓箭手一轮抛射下来，至少能带走涅槃数百名重甲的小命。

　　可实际情况是，他们堪堪杀死了对方3个人！

　　更让狂弓吃惊不已的是，这3个人，居然都是他安插在涅槃的卧底，至于涅槃的其他NPC，在医者的治疗和自身的装备强度下，根本号发无伤！

　　更为可怕的是，这一轮箭雨过后，狂弓发现了奇观——对方这6万人，居然人手一套75级军装，而且，不光是防具，还有首饰，还有武器，整个都齐全了，而且，6万人几乎人人都是如此，唯有他安插在对方团队中的10个卧底，一个都没有这等装备！

　　军装很特殊，在自己的军队之中，军装的颜色会发生变化，涅槃团队是令人热血狂燃的红色，所以军装的颜色也是如此，已经挂掉的3个卧底自不必说，剩下的7个卧底站在人群中，就如同一片红色棋子中的7个异类，一眼就被识别出来！

　　狂弓的嘴唇吓得直哆嗦，他指着罗修，质问道：“你、你、你怎么知道我、我……”

　　罗修嗤声道：“就你这心理素质还敢跟我斗？别说了，我替你说吧。你想问我，为什么涅槃的6万雄兵人手一套军装？为什么你的10个卧底全都被我揪出来了？为什么他们一键换装的速度这么快，为什么你没有从卧底这边得到任何消息？”

　　“对，我就是想问这些！”

　　此时，李溟已经走到了罗修的身边，桀桀笑着：“我来回答你吧！这一招，是过去AZ的一种办法，绝不外传，可以通过训练、实战演习等方式筛选出卧底来。你这10个卧底，就是被这么筛选出来的。既然已经知道这些人是卧底，我们的人当然不会把已经获得军装的事情告诉他们！至于这些军装，是我们这些高称号的核心层用自己的死界币兑换出来，送给自己的兄弟姐妹的！你以为你的卧底刚才传送给你的是好消息？刚才只是我们配合修罗演戏而已，你傻乎乎的居然还当真了！”

　　狂弓这才明白自己的强力射手团的抛射为什么不能杀死涅槃的这些NPC了，原因就是人家比他们更强力！人手一套75级全身装备，想被同等装备甚至是不如自己装备的玩家点杀，非常困难！

　　此时，李溟好话说尽，已经退到了一侧，罗修则挥舞利刃，道：“反击！”

　　所谓防反，就是防守+反击，这一战，防守的意义是为了摧残敌方的锐气，而反击则是为了彻底打垮对方！

　　更为可怕的是，对方想逃都没法逃。

　　75级的军装，有一个连带效果，所谓连带效果，就是防具套装、首饰套装和武器都凑齐了之后，触发的连带属性，这个效果是移动速度加成2米/秒，这效果，是绝大多数十狂军的成员都没有得到的，所以，纵然是狂弓下令撤退，这些玩家拼速度也完全拼不过涅槃，很快就被涅槃从两侧包抄，成为了入彀之鳖！

　　罗修舔了舔嘴唇，眼神中尽是贪婪之色：“宝贝们，开斋了，给我吃，拼命的吃，一个都别放过！”

　　说话间，这6万人居然对十狂军的10万人展开了猛攻，为首的涅槃七核心更是在人群中肆虐无度的砍杀起来！

　　这7个人都在一个队伍中，经验一开始并没有采取平均分配的策略，而是DPS分配，罗修的经验涨幅最快，靠着自己的惊人输出和米小果的群攻能力，疯狂地为自己收敛经验，而薛晴紧随其后，拥有强力毒系技能的法师张凡攻击力同样不容小觑！

　　所以，战事刚开5分钟，罗修的经验居然涨了本级的11%，眼瞅着只差9%就可以冲到100级了！

　　狂弓见势不妙，急忙向指挥官狂剑发出了求援的声音，狂剑得令之后，立刻调兵遣将，派出了自己的精锐。

　　可就在此时，看到了对方在大地图上的异动，罗修沉着淡定，立刻冲着自己的团队成员说道：“赶！”

　　这又是一个特殊指令，所谓“赶”，就是依仗己方包围圈的强大实力，把对方朝着一个方向冲击，让对方迫不得已后退或平移！

　　而现在，他们做的是后退，而且是一边逼着对方退，一边狂杀！

　　如此一来，狂剑团队的成员想要在短时间内追上，可就有些困难了。

　　薛晴一边杀着，一边抿嘴笑道：“罗修，你这家伙真够贱的，老实交代，这一手是不是你早就想到的？”

　　罗修很实诚：“我不欺你，的确是我早就想到的，平时不推世界BOSS的时候，碰见落单或者是小股十狂军的成员，人家都是绕着咱们走，尽管我知道对方经验丰厚，也很难下手。现在可爽了，居然把10万块小鲜肉送到我嘴里让我吃，你说我能不吃吗？”

　　说话间，罗修的经验只剩下了5%就冲到100级了，可是此时，十狂军的援军距离他们仍旧有至少3分钟的路程。

　　罗修的血灵妖器发出了咄咄逼人的光芒，而且在剧烈的颤动着，很显然，它们同样在等待一次新的升华。

　　现如今，血灵妖器已经全凑齐的状态下，装备的升级方式变得非常简单了，武器和盾牌升级只需要吞噬或融合掉高阶装备，而其他装备的升级则需要参考魔技的触发次数。而且，在所有装备都提升到同一品阶、使用等级的一瞬间，还会又一次同化提升。罗修现在等待的就是这个同化过程。

　　至于其他人，他们就比较简单了，他们等待的，是在100级的时候穿上100级的全身军装！

　　……

　　时间，以惊人的速度流逝；

　　时间，却又以蜗牛般的速度消磨。

　　激动人心的时刻对于罗修来说，到来的很快，就在1分24秒之后，罗修先一步冲到了100级！

　　由于之前他已经完成了四转任务的原因，所以提升到了刀圣阶段，控灵力已经大幅度提升！

　　而之前的经验积累也让米小果很快飞升到了100级，同样完成了一次属性上质的飞跃！

　　更为恐怖的是，这还不算完，罗修随即从背包中取出了一把100级军装匕首，一把100级军装长剑，一块100级军装盾：“效果，盾牌融合，需要多少时间？”

　　话音刚落，罗修的盾牌中居然发出了一阵荡漾的女人笑声，突然间一把抓住了军装盾。

　　米小果轻哼道：“这个不用问我了，问你的小三吧！”

　　“噗！靠！这什么情况？”

　　米小果道：“你以为血灵妖器凑齐了之后，还需要我帮忙融合吗？自己来吧！几秒钟的事！”

　　不得不说，收集到了全部血灵妖器之后，江原已经完成了质变，现在，他的防御力虽然低下，可是血量和减免效果却非常惊人，组以保证他的生存。

　　而这一次的吞噬融合的过程，简短的只有区区10秒钟，可是10秒钟之后发生的事情，让罗修大喜过望！

　　罗修的所有装备，基础值较之前提升了50%，特殊属性提升30%左右！更为可怕的是，他的死界币积累值已经达到了恐怖的491万，只差9万就可以让自己的死界称号晋升为死界军神了！

　　死界军神是什么概念，攻防暴涨5000点，加持在身之后，罗修可以暂别“脆皮”这个称号了！

　　而且，这9万死界币并不难获得，因为地面上全都是死界币！

　　这就是死界法则，在死界中，只有老实人和傻子才会老老实实的打怪爆钱，不老实又凶残的货色，比如罗修、薛晴、甄洛这些变态，他们最热衷的事情就是杀死敌对军团的NPC，杀掉他们之后，不但经验高，而且还会爆出他们的死界币，称号越高，死界币掉的越多。对方这支队伍中，混得最惨的都是人将，混得最好的狂弓，称号都已经达到了死界军王，已经和罗修持平了，可想而知杀掉他会有多么爽快！

　　更可怕的是，死界币是无法存入仓库的，只能随身携带！

　　接下来的时间，虽然短暂，对于罗修亲爱的战友们来说，确实弥足珍贵的，又是30秒钟过去，薛晴的等级也冲到了100级，紧接着，轮到了甄洛。

　　薛晴和甄洛等级达标之后，立刻换上了100级的军装，一时间，更为耀眼的红色包裹了两个人的娇躯，两个美女瞬间变成了孪生杀神！

　　罗修已经YD的把组队经验分配调整成了平均分，这样一来，他们的惊人输出能够帮助队伍中其他几名战友加速提升。

　　而此时，罗修也不忘记低头扫地，把数不清的死界币塞进了自己的腰包里。

　　此时的狂弓，仍旧没有放弃希望，因为他这支团队尚有4万多人没有挂掉，一旦后援团跟进，他们就可以里应外合，来一次反制。

　　可是，这个美好的愿望，化为泡影的速度让他都难以置信！


第277章 死界决战（上）

　　当100级、身着军装的甄洛和薛晴再度杀入十狂军群落的时候，她们那惊人的攻击力超出了在场每一个人的想象！

　　全能者甄洛的群攻技能的水准提升了很多，而拥有了双持能力之后，两把100级军装剑的威力可想而知，别说是必杀技，就算是蓄力技荡剑疾风都能杀人，而且是以高达7432点的伤害秒杀了一个身穿75级军装的灵剑士，而且是单段送出的伤害！

　　而薛晴整个一个女杀神，别说是技能攻击，就算是平砍的弧形攻势，很多重甲职业都承受不起！

　　更可怕的是，十狂军的绝大多数人根本不能对她们俩造成伤害，就算是狂弓的一记硬射也只是对她造成了344点伤害！

　　这，就是100级军装的可怕之处，攻防体系近乎变态！

　　不过，更更变态的仍旧是罗修，不仅是他变态，他的宠物米小果也跟着变态，米小果在100级后的攻击力相当惊人，群攻技能九尾乱天能对单体重甲职业造成毁灭性打击，一击必死！而罗修的输出几乎是达到了一刀秒一人，血殒秒一群的程度，简直不像是这个世界这个阶段的玩家！

　　单单是这三个人一个宠物的攻势，加快了这支团队的覆灭过程！

　　……

　　当狂剑心急火燎的带着属下赶到的时候，他看到的只是一副惨景：眼前，自己的10万之众几乎被涅槃在短暂的几分钟之内吃了个精光，这支队伍的负责人狂弓的脑袋被捏在了罗修的手中，惨白的脸上，一双眼睛瞪得老大，根本不敢相信刚才发生的一切。再一看罗修的身边，已经有7个玩家穿上了血红色100级金皇天品+5军装，不光是防具，首饰、武器全部到位！

　　“怎、怎么会这样！谁告诉我，怎么会这样！！！”狂剑惊魂未定的哀嚎着、质问着，可惜没有人给他答案。

　　罗修桀桀笑着，整个人不慌不忙的走到了人前，任凭凌乱的法术和物理攻击落在自己的身上，自己则巍然不动。现在的他，已经超过了系统规定的成长速度，死界的NPC根本无法撼动他。

　　狂剑上下打量着他，发现他的肩膀上的徽章明显的变化，上面居然有4颗彩虹色的星星，这种军衔，正是死界倒数第二个称号，死界军神的标志。

　　死界军神，攻防+5000的永久性称号，有了这个称号之后，罗修暂时告别了脆皮生涯。现在的他，物防超过8000，法防超过了7000，攻击力更是破万，谁与争锋？

　　他的身后，是6名辛勤的战友，他们靠着平日里的等级积累和今日的厚积薄发，在短短几分钟内完成了100级的突破，现在的全属性已经相当惊人。

　　张凡啧啧道：“牛逼，物防6000+的法师，谁见过？”

　　薛晴咳嗽了一声：“咳咳，凡哥，低调，低调！”

　　张凡哈哈一笑：“知道鸟……”

　　……

　　很讽刺的是，罗修走到狂剑面前的时候，狂剑的属下连他四分之一血都没有打掉。

　　狂剑凝视着罗修，一脸的不服不忿：“为什么？为什么你这后来者会先我一步穿上这套装备？”

　　罗修淡淡一笑：“狂剑，相比较你们，我们有太多的劣势，对于死界，我们是后来者，我们没有足够的人气，我们没有足够的群众基础。甚至，我们都无法在这个世界里跟自己喜欢的妹子寻欢作乐，和她们在床笫间快活。可是，我们有你们没有的东西，那就是坚持、智慧、爱心。我们每天的在线时间至少是8个小时，最忙的时候甚至会追加到10个小时，甚至12个、14个小时，记得最累的一次，我们是连续36个小时在线，最后是因为劳累过度被系统踢下线的。而这个时候，你们在做什么？你们在妹子的身上消耗内能，你们在把酒言欢，你们在欺压弱小。我们动用各种计谋、费尽各种脑力去推杀一个世界BOSS的时候，你们又在做什么？你们在无脑堆尸。有没有想过为什么现在战不过我们？我们这支军队，总人数不过区区13万，还有半数人是二线梯队，可是我可以毫不犹豫的告诉你，就算是我们的二线队伍，今天拿出来都可以完爆你们。他们的装备水准远远在你们之上，你们有什么，只是人多而已！”

　　“你们是怎么做到的？”狂斧怒问。

　　“很简单，我说过了，爱心。你以为我修罗凭什么征服这么多人，老子有爱！蠢货，知不道，别说别人，光是老子就已花了400万死界币给自己的兄弟姐妹凑75级，甚至凑100级军装，我都如此，你觉得我的战友会比我差？你们把死界币当做自己的命一般重要，囤积居奇，现在你们十狂军这些狂字将领的手里，有哪一个人手头没有200万死界币？我告诉你，我身上只有30多万存货，我还告诉你，我今天就会把这些存货花出去，给自己的宝贝们谋福利。我们怎么做到这么强的，这就是原因啊！”

　　狂剑拔剑出鞘，威逼罗修：“你说够了，别以为你们可以只手遮天，今天有我们十狂军在，你们一个人也别想活着见到红颜枯骨！”

　　罗修的目光转向了十狂军的成员：“你们也是这么想法吗？”

　　狂剑意志坚决，不代表这些人斗志昂扬，其中的很多人手中的武器不由自主的耷拉了下来，很显然，面对如此强大而有爱的涅槃，他们根本没有获胜的可能。

　　但还有一部分是十狂军的死忠，这部分人仍旧占据了队伍的大半壁江山，得有将近20万人，他们紧握手中兵刃，寸步不让。

　　甄洛站在了罗修的身边，双剑滴血不染，整个人却如同女杀神一般，浸染鲜血，她睥睨众人，冷笑道：“我给你们最后一个机会，想退出这场战斗的，撕碎回城卷，赶紧走人，这一战后，我们会收编你们。不想退出战斗的，今天只有死路一条！”

　　话音刚落，真的有很多NPC拿出了回城卷，撕碎了。而且，这些NPC根本不管十狂军那些死忠多么刻毒的目光，走的毅然决然。甚至比较聪明的人怕自己走不掉，故意组织人站了出来，和那些死忠形成了分水岭。

　　狂剑看到这个情况，不由咬牙切齿，望着自己身边最亲密的九个伙伴：“不要内讧了，让他们走吧，今天咱们要和涅槃决一死战！”

　　狂斧也是个不信邪的主，轻哼道：“是啊，我就不信，咱们这些人还打不过他们，一人一口唾沫就能淹死他们！”

　　薛晴轻哼道：“我最近越来越不喜欢讲废话了，你们的人该走的都走了吗？打个试试，看看你们能不能一口唾沫淹死我们！”

　　狂剑没有搭理薛晴，一双眼睛上下打量着罗修：“我允许你退后，我现在杀你，是欺负你。”

　　罗修同样鄙夷的望着他：“就凭你？还杀我？你做梦呢？我允许你们十狂军一起上，看看能不能杀了我！”

　　单单是这一句话，让十狂军所有NPC的目光都聚焦在了他的身上，这个时候，大多数人才注意到，他的头顶上已经出现了死界军神这个称号！

　　这个称号在目前来说，是绝大多数死界勇者遥不可及的奢望，因为他们大多数都停留在死界天将这个称号上，即便是十狂军中最强的十个人，称号顶多是死界军王，距离军神还差一个阶。但是，这一个阶也差了很大的事，足足3000点攻防的差距，根本不是一件两件装备能找回来的！

　　但是，NPC，特别是这些不够高级的NPC，头脑并不是很清晰，老大一声令下，他们惟命是从。

　　蓝月和林杰站在罗修的身后几十米开外，两个人的等级刚刚达到99级，两套完美的100级军装，就放在他们的背包里，他们淡定从容的笑着，不慌不忙擦着剑刃上的血痕。曾几何时，他们怎敢想象今天这样的场景，可以站在一种高姿态和十狂军对话？

　　不仅是这俩人，他们身后还有6个战友，都是人手一套100级军装。

　　狂剑已经等不了许多了，退后了数十步之后，这才沉声道：“给我上，杀光这些不知死活的家伙！”

　　一时间，山呼海啸的喊杀声席卷了整个中继之塔，这一刻，没有人能顾及BOSS，都在与自己的死敌玩命厮杀！

　　涅槃的七名玩家身先士卒的冲在了队伍的前面，别说是罗修、薛晴和甄洛这样的战士，就算是超级奶爸黎明颂歌都挥舞法书，抛出了致命的群攻技能！比较可怕的是，他的群体治疗技能对己方是治愈，对敌对一方则会造成群体失血的效果，一次性能带走对方每个人至少5000点血量，再配合张凡的毒系法术，一片NPC就这样被灭掉了！

　　至于变数者李溟，她根本连巫蛊血瓶都懒得喝，直接冲到人群中一枪一个，把一个个NPC枪毙，自己则左闪右避，毫发无损！

　　这场战斗，刚一开始就进入了一种恐怖的状况！


第278章 越活越像人

　　这种状况，仍旧叫完爆，而且是装备差距和技战术素养造成的完爆！

　　7名100级玩家的恐怖实力已经彰显无遗，剩下的6万人的实力同样恐怖，都是75级全军装NPC，甚至有些玩家放弃了军装，选择了使用等级至少是85级以上的紫凝天品装，他们配合的水乳交融，近战凶猛，远程给力，医者精熟，总体配合非常的到位，他们的弓箭手一轮抛射下来，这才见了真章，那才叫一个抛射，每一发箭矢至少2000点伤害，轮番下来，真空就这么产生了。

　　更为恐怖的是魔枪客的实力。

　　魔枪客，一个在《屠神》中并不受待见的职业，在没有装备的情况下，这个职业就是菜B，要控制没控制，要输出没输出，就连跑动速度都逊色于弓箭手和刺客。可是有了装备的魔枪客，那就另当别论了，特别是人手一套75级军装的魔枪客团队，那就更是恐怖了。

　　罗修的这只团队中，一共有数量惊人的5000名魔枪客，在强力枪手李溟的带领下，他们的攻势几乎是压倒性的，他们整齐的站在金刚的身后，借助金刚盾牌与盾牌之间的空隙发出火弹，哪怕是平射都有3500打点的伤害，大大挫伤了对方金刚的士气，而火弹连起来的情况下，对方的医者都无所适从，治疗技能都无法跟进，所以对方的金刚防线很快被冲破了！

　　这一破不要紧，涅槃的金刚直接对阵对方的武者、灵剑士！

　　这些狂傲的输出者以为自己的菜刀可以攻破涅槃金刚的盾防，可是根本不可能，75级金刚装备多了一块盾牌，盾牌的防御性能极好，格挡几率非常高，且发动反击的时候，反手锤的威力更是吊炸天！

　　狂剑愤怒不已，却也郁闷不已，他没有想到自己的20万人这么没用！

　　而狂斧怎么也想不到，在兵阶几乎相同的情况下，为什么涅槃的实力这么强，己方的实力这么弱！

　　原因，其实就在罗修之前说的话里，包容在了“爱心”之中，这种东西，就叫团结。每一个在涅槃经过审核，确认为自己人的新成员，都会得到75级军装一套，而发放给他们军装的，是比他们资格略微老一点的前辈。待到这些新人进入涅槃之后，他们也成为了学长，开始为下一阀的新的学弟学妹存装备，由此一步步的传承下来。所以目前的这只涅槃团队，空前团结，甚至可以媲美地面上的那支涅槃。而这一点，恰恰是十狂军做不到的，别说他们做不到，他们的属下，照样做不到，他们的口袋里宁可存着数十万的死界币为自己的未来买单，也不愿意奉献出来给自己的战友，所以，他们的失败，是命中注定的！

　　这样的战争，实际上毋庸赘述，因为战争一开始，结果就已经相当明显了。

　　……

　　20分钟之后，战局没法看了，剩下的8名拥有100级军装的玩家，先后冲到了这个完美的等级，人人喜气洋洋的穿上了这套牛叉闪闪的装备，重新投入到了战斗中，兵器刚刚触碰到敌人身体的一瞬间，那惊人的快感立刻涌现出来。高伤害，绝对意义上的高伤害，普攻如此，技能攻击更是如此！

　　美女弓箭手蓝月的爆射箭一件飚死了让她有血海深仇的狂盾，以前，狂盾杀害了和她在死界相依为命的弟弟，一脸夺走了他三个灵核。而蓝月的一记爆射箭直接送给了狂盾15663点伤害，完全碾压！

　　但是，这不是终结，狂盾还有两个灵核，日后会被蓝月一点点消磨掉，这只是时间问题。

　　相比较蓝月，罗修更狠，一边砍杀着狂剑，一边冲着身旁的甄洛说道：“洛儿，下一步的任务是什么？”

　　甄洛不假思索：“你忘了，该给咱们的主力存100级的金皇地品军装了，虽然属性不如天品，却不需要创世军魂啊！”

　　“是啊，世界BOSS以后虽然都是咱们的，可是出品量太少了，能穿上100级天品军装的家伙毕竟有限啊！”罗修一刀飙去，把狂剑砍成了残血，“就这么说定了吧！”

　　“成，在死界你是老大，听你的！”

　　“OK，那我就独裁一次了，这一战之后，咱们七个人谁都别跑，至少一人贡献一整套100级地品军装，没问题吧？”

　　“没问题，死界币妥妥的存够了。”甄洛抿嘴一笑。

　　狂剑气得嗷嗷惨叫，睚眦欲裂：“修罗，你欺人太甚！”

　　罗修的脸顿时变了颜色，一个箭步冲过去，一把揪住了他的脖子，把他脱离了地面：“你们在死界胡作非为的时候，想没想过自己会有今天的下场？看到没有，我的这些战友，大多数都是被你们欺负的妻离子散，家破人亡的苦命人！我欺人太甚，你才是真正的欺人太甚，给老子死吧！”

　　话音刚落，罗修一把捏断了他的脖子！

　　这一幕，大快人心！

　　狂斧和狂剑关系甚笃，看到自己的兄弟惨挂，抡圆了战斧就冲了过来！

　　只可惜，薛晴迎面而去，照着他的脑门就是一记狂刃斩：“嘿！洗洗睡吧！”

　　“19925！”

　　狂斧整个人被劈成了两半，惨痛挂掉！

　　另一边，狂枪正在不知死活的和李溟对撼，他先动手，把李溟打成了筛子，但是李溟损失的血量却只有区区数千，她很随意的一枪打出，扫中了对方的脖颈，将对方灭掉了。

　　至于狂法，也东施效颦，居然和张凡对位，结果死的更惨，被张凡攻击力最低的毒系持续掉血技能活活毒死了！

　　狂医纲要和黎明颂歌对位，黎明颂歌一个暗黑庇佑直接补死了他！

　　十狂军的是十巨头，眨眼间灰飞烟灭，一个不剩，而失去了主心骨的整个团队也加速了毁灭的过程。

　　其中，很多人被杀得跪地求饶。

　　毕竟，他们是NPC，NPC的设定就是死后不论如何也不能重生。更何况，他们是死界之人，死界，是人死后要去往的地方，在这个地方死去，再失去三个灵核，那只能是形神俱灭了。

　　但是，被仇恨彻底包裹的涅槃团队，没有人放过他们，把他们一一斩杀。

　　更讽刺的一幕出现了，这些平日里横行霸道的家伙，有很多人选择了退出军队，谋求自保，可尽管如此，他们仍旧被杀，充分验证了“出来混必须要还”的真理。

　　……

　　上午十一点四十五分，战斗结束了，涅槃以332人次的微弱牺牲，换取了一场完胜，而这332人中，只有15个NPC永远离开了。

　　罗修发现，自己最近活得越来越像个人了，他的情感越来越纤细，哪怕是和15人的牺牲，都让他难过不已。

　　失去3个灵核的NPC，尸体一直躺在地上，永久沉睡。罗修走到他们身边的时候，情难自控，又一次掉下了眼泪。

　　张凡和他是最好的哥们，但这一次无法走过去劝他，因为他对这个世界也产生了一种恐惧心理。这个世界的生死，来的太真实的，真实的好像真实发生一样。就好像是战前死磨烂打，缠着罗修非要参加这一战的小男孩林华，他的尸体就躺在了冰冷的地板上，嘴角仍旧挂着胜利者的微笑。

　　身穿75级军装的他，是被对方10个玩家包围后，乱刀砍死的，尸体都不全，罗修走到他面前的时候，已经侧目，不敢直视。

　　甄洛还是比张凡有胆量，来到了他的面前：“我当一次坏人吧。罗修，这些都是假的，不是真的。”

　　罗修叹道：“洛儿，我最近是怎么了？怎么这么没出息，一点小小的打击都受不了？”

　　甄洛道：“这是好事，你已经是个平常人了，早就告别自己的旧日子了。”

　　“希望你说的是真的。”罗修擦掉了眼泪。

　　林杰走过来的时候，也安慰了他一句：“今天咱们只牺牲了15名战友，损失已经是极其微小了，修罗，别太难过了。”

　　罗修不假思索道：“对方不会善罢甘休的，三个小时后，还会有一场硬仗，现在听我号令，扫干净地面，所有人随我回城。”

　　林杰吃惊不已：“修罗，这就回城了？”

　　罗修道：“回城补充装备，这一战，很多人都把赚足了钱了吧？谁都别吝惜，拿出来给自己换装，不够的，我们想办法补上，另外……最近一个月不扩军！”

　　“我知道了。浓缩的就是精华，对不对？”

　　“你小子越来越聪明了！”罗修道：“中继之塔的纠结，就是与装备的纠结，你手下小弟再多，没有装备，狗屁不是！”

　　“您圣明，那我去了！”

　　“等一下！你去把大家灵核的数量统计一下，还剩下1个灵核的，下一战不准上了。”

　　“知道了。”

　　……

　　十二点整，罗修下线了。还没等他走出房间，门铃就响了。他打开门的时候，发现甄洛站在了门口，一脸笑意：“我爸爸来了，想约你吃午饭，顺便有点重要的事情要跟你说。”


第279章 罗家的遗产

　　“重要的事？”

　　“是的，爸爸是这么说的。”

　　罗修一阵疑惑，却还是跟着甄洛一起走出了房间，来到了客厅里。

　　现在，处于办公上的考虑，他换了居所，一个月前他在靠近天南大学的地方买了一套别墅。却没成想，此举招来了一群美女的讨伐。随后，也不管他愿意与否，这些美女都住在了他的别墅里。

　　今天的客人不只是于阔海一个人，还有一个西服革履的老人，看上去有六十多岁的样子。看到罗修下楼之后，这男人快步走到了他的面前，伸出了手：“您好，罗先生，我是罗文先生的律师，总算找到您了。”

　　罗修吃惊不已，不由把目光转向了于阔海：“伯父，这是怎么回事？”

　　于阔海笑道：“该是谁的，这辈子都跑不掉。这位老先生就是当年你父亲罗文的律师，他不但保管着你父亲目前拥有的所有财产，还保管着你父母的DNA，现在只需要验一验你的DNA，就知道你到底是不是罗文的亲生儿子，能不能拥有这份遗产的继承权了。”

　　罗修冲着这位老人家深深点头：“这些年多谢您了，您费心了。”

　　“这是我应该做的。罗先生，您看您什么时候方便？”

　　罗修说道：“今天可以吗？”

　　……

　　老实说，罗修虽然和自己父母相处的时间不长，但他是个孝子，最近这几年，他每每来到天州，都会拜祭自己的父母。可是父母的遗产，他却从没有过多的关注过，因为他觉得那些东西与亲情无关。

　　可是他也是个知冷知热的人，于阔海好不容易找到了父亲的律师，自己必须要给于阔海一个面子。

　　所以，吃饭前，他就给于阔海的私人医生提供了血样。

　　律师为了验证这份血样的可靠性，跟着私人医生一起走了。

　　于阔海则留了下来，和罗修等人吃午饭。

　　这个中午下起了蒙蒙小雨，让九月中的天气有些小小的寒意。罗修也没有错过展示自己厨艺的机会，他做了一个滋补而温热的甲鱼火锅，又用出众的刀法切了很多令人垂涎欲滴的食材，比如羊肉、牛肉、甚至是蛇肉。

　　几个美女作陪，为了让于阔海不至于尴尬，她们都坐在了于阔海的身旁。

　　上一次看到罗修的眼泪之后，于阔海便不再干预他和美女们的事情了。而且，用一句比较功利的话来说，现在的罗修对海澜集团也有很大的帮助，他现在在《屠神》的死界、人界的影响力，帮助海澜集团与不少大公司缔结了合作关系，让海澜集团赚得盆满钵满。更难能可贵的是，罗修不贪财，一个月前，他再度拒绝了于阔海要送给他10%海澜集团干股的想法，所以，于阔海特别看重他。

　　……

　　今天吃着这顿比较特殊的料理，于阔海也十分高兴，不时的给罗修碰杯，喝上一小口：“罗修啊，你的厨艺很出色，是以前练就的吗？”

　　罗修仍旧直爽：“以前因为任务需要，当过厨师、中餐厨子、西餐厨子都做过。”

　　“今天的火锅很好吃。”

　　“您过奖了。”

　　“罗修，以后跟我说话不需要那么客气，咱们都是一家人了。”

　　“好的，伯父。”

　　听着这爷俩一唱一和，甄洛在一旁偷笑：“你们爷俩是在演戏么，怎么看上去这么假？”

　　“小丫头说什么呢？”于阔海没好气道。

　　薛晴也不像以前那么单纯了，说话也带着一种邪恶的小目的：“伯父，那我们几个也是自己人吗？”

　　于阔海的回应出乎她的意料：“如果你们愿意的话，都可以认我做干爹。”

　　一听到“干爹”这个词，罗修莫名其妙的感觉到了后背发凉。

　　妖血显然是心疼罗修，轻咳了一声：“伯父，这个词真的很敏感。”

　　于阔海一愣，不由笑道：“是啊，这个词害苦了你们了，罗修和李溟应该有更深刻的理解吧？”

　　李溟叹道：“可是看到别人有爹，我们心里还是很眼热。”

　　目怜心搅动着自己的佐料，略有所思的样子，很显然，她也在纠结这个词汇。

　　罗修看到气氛不对，说了一句冷笑话调剂气氛：“要不就不要人干爹了。不是有什么表叔、表大爷吗？我看你们就认个表爹好了。”

　　话音刚落，几个美女笑到肚皮抽筋，妖血更是剧烈的咳嗽起来，薛晴赶紧递给了她一杯饮料。

　　妖血一边喝着饮料，一边捶着他的后背：“倒霉孩子，你真烦人，这时不时的冷笑话是要闹哪般？”

　　……

　　这顿饭，因一个笑话而吃得很开心，除了甄洛，其他几个美女算是放下心来，因为她们能看得出来，于阔海对她们的那种特殊的敌意，快要消失了。

　　喝着饭后茶的功夫，律师和医生也走了进来，罗修站起身的时候，并不是走过去询问什么情况，而是去了厨房，拿出了两份热汤：“忙活半天，还没吃饭吧，尝尝我的手艺。”

　　这个举动，也让律师和医生吃惊不已。

　　律师冲着罗修伸出了大拇指：“罗先生，您的涵养真是像极了您的父亲。”

　　罗修淡淡一笑：“看来已经定论了，我就是罗文的儿子。”

　　“没错，DNA检测已经做出来了，你和罗先生的DNA相似度是99.99994%，足可以确定你就是他的儿子，所以，接下来的遗嘱是有效的。”

　　“律师先生，您别着急，先吃点东西，王医生，您也辛苦了。”

　　……

　　罗修的话暖人心，他刻意做的热汤也很暖人胃，律师和医生喝着热汤的时候，罗修又给两个人加了面，拿来了各种清爽的拌菜。

　　律师吃着吃着，颇有些感触：“我能问你一个比较唐突的问题吗？”

　　罗修点头：“您请讲。”

　　“您应该对您的家族还存有印象，遗产应该是很丰厚的，您就那么不着急知道遗嘱吗？”

　　罗修哈哈一笑：“说真的，我不是很在乎。我赚的钱挺多的，够我们花的。”

　　律师也不说话了，很内涵的笑着。

　　……

　　吃过饭，律师从一个公文包中拿出了罗文的遗嘱，而与此同时，10个彪悍的年轻人用两条长扁担抬进来了一个偌大的箱子，看着他们格外吃力的样子，可想而知这箱子到底有多沉重。

　　罗修感觉有些新奇，他在乎的不是里面东西的价值，在乎的是这里面的东西到底是什么，让10个人都这么费劲。

　　更令人难以置信的是，当这箱子抬进客厅的时候，扁担居然发出了折断的声音，几个年轻人赶紧把箱子落地。

　　几个美女也啧啧称奇。

　　目怜心道：“这里面到底放了什么，怎么这么重？”

　　“金银财宝？”薛晴试探着问了一句。

　　“目测是这样的。”甄洛调侃道：“罗修发达了，于老爷子，我以后不跟你混了，要跟罗大大混了。”

　　于阔海笑而不语。

　　这10个大小伙子都不是一般人，都是于阔海最得力的保镖，受过极为专业且严苛的负重训练，一个人举起两百斤的东西不成问题，他们十个人抬这箱子都非常吃力，箱子到底有多重，可想而知。

　　于阔海一摆手，10个大小伙子全都离开了，而医生也礼貌的离开了。

　　现场一片沉静，所有目光都落在了律师的身上。

　　因为年龄的积淀，律师显得很沉静，他慢慢的打开了自己的文件包，从里面取出了保存完好，边角却也已经泛黄的遗嘱：“罗文先生的遗嘱是这样的——我宣布，我死后，我的全部财产都归我妻子江心月所有。”

　　话音刚落，众人均是一愣，倒是罗修表情淡定。

　　可是，律师很快又拿出了第二份遗嘱，这份遗嘱，是罗修的目前江心月的：“我宣布，我死后，我的全部财产都归我和我丈夫罗文的爱子罗修所有。”

　　……

　　说罢，律师把两份遗嘱都递给了罗修，让他核实。

　　罗修从上面斑驳的印记上就能看出，这两份遗嘱确实是很多年前签订的，上面的日期也写着2004年4月5日的字样，两份都是如此。

　　如此可以证明，他的父母不但是真心相爱的，而且相比较自己的父亲，母亲显然更爱自己。

　　罗修的眼眶，不由自主的湿润了，其实罗家有多少遗产留给他，他并不在乎，他在乎的只是自己的父母一直爱着他，这就足够了。

　　……

　　看着罗修动容，甄洛等人也有些感触。甄洛更是走到了他的面前，握住了他的手。

　　薛晴则有些尴尬，可还是被妖血和李溟推了一把。

　　律师又拿出了一叠文件：“您父母去世后，属于他们的遗产分别是3.23亿华夏币，1.355亿美元，5344万欧元以及美国甲骨文公司、伯克希尔·哈撒韦投资公司的股票，目前的价值约为6亿美元。此外还有龙都市故宫的两处房产，天州市天心区的两处别墅，美国洛杉矶的一处商业中心，还有跑车、房车等等。当然，还有你面前的这件东西。请您打开过目。”


第280章 财产分割

　　罗家的财富之多，甚至连于阔海都难以置信。要知道在20多年前，华夏币也好，美元也好，本身就是价值不菲，在那个年代能积累如此多的财富，由此可见罗文真心是有实力，也有本事。

　　可是，看律师的意思，似乎这些财富的价值应该是比不上这个大物件的。

　　罗修牵着薛晴和甄洛的手，又冲着众人深深点头，示意众人也跟着一起过来。

　　众人照做了。

　　随后，他们一人准备了一把木工槌，用反面拔出了钉在了箱子上的铆钉。

　　之后，众人一起发力，打开了箱盖。

　　一时间，里面出现的东西，让众人都震惊了！

　　这里面，放着一尊塑像，一尊纯金打造的塑像，这塑像是一比一等比例，相貌居然和罗修母亲江心月一模一样！更令人难以置信的是，这黄金塑像的两只眼睛非常特别，左眼是用红宝石，右眼则是用蓝宝石制成的，两颗宝石都非常大！

　　甄洛毕竟是富贵人家的女儿，看了一眼之后，不由喃喃道：“缅甸红、矢车菊蓝，这么大的宝石我还是第一次见到！”

　　目怜心颇为不解：“比钻石还贵吗？”

　　李溟道：“傻丫头，钻石根本没法和这两种宝石相比，这两颗宝石这么大，如果鉴定是真品的话，价格何止上亿。罗修啊，你真的发达了。”

　　李溟说这句话，带着半调侃的意味，可是她没想到，罗修居然望着母亲的塑像，潸然泪下：“我宁可你们都活着，你们知道吗？留给我这些念想，你们却走了，你们到底有多么不负责啊！”

　　几个MM不说，就连律师和于阔海都为之动容。

　　于阔海叹道：“论驾驭金钱的能力，我一直都觉得自己很强，可是今天看到你，我自惭形秽。”

　　罗修走过去，轻抚着母亲塑像的脸，忍不住抱着她大哭起来。将近二十年了，父母在自己面前被杀死的那一幕如今仍旧鲜活且残忍的呈现在自己的眼前，这种深切的羁绊，让他根本不在意他们留下了多少财富！毕竟，财富是买不回父母那宝贵的生命的。

　　甄洛不知道该怎么劝他，因为她也哭得七零八落。她也失去了自己的母亲，这种痛楚，她能理解。

　　薛晴亦是如此。

　　李溟也难得一见的掉下了眼泪，妖血抱着她，不停的安慰。

　　目怜心根本不能直视罗修了，捂着小脸站到了一边。

　　律师叹了口气：“罗文先生是我的好朋友，他的人品得到了他圈子里所有朋友们的认可。他的死，其实多半是因为他曾经和政府合作，参与了打击黑恶势力、打击非法佣兵组织的运动。而且，江心月女士也是一位值得尊重伟大女性，她去世前立下了另一份遗嘱，是把自己全身的器官捐献给有需要帮助的人……”

　　说到这里的时候，妖血也哭了，哭到无法自控。

　　罗修缓缓站起身，把目光转向了妖血：“姐。你怎么了？”

　　妖血的声音断断续续：“你、知道、吗？我的这双眼睛，就是心月阿姨送给我的。”

　　这一刻，罗修终于知道为什么妖血这些年来一直都在暗中保护自己了，原来，她和自己的母亲羁绊居然这么深！

　　妖血跪在了罗修母亲的塑像前，深深的磕了四个头，个个响亮。

　　于阔海也掉下了眼泪：“洛儿，你也给你心月阿姨磕头。”

　　甄洛没有理由的跪下了，毫不犹豫的磕头，原因都没问。可是，于阔海还是说出了原因：“你小的时候患有白血病，你心月阿姨的骨髓配型正好和你匹配。还有罗修，我现在可以告诉你一件事。我其实和你父亲母亲，根本就是素昧平生。可是当我在几个月前知道你的父亲是罗文之后，我已经本能的想要把洛儿许配给你了。虎女焉能配犬子？方家的儿子配不上我于阔海的女儿！”

　　这句话，掷地有声，相当于于阔海完全认可了罗修。

　　可是，他这句话现在能起到什么作用吗？没有用，至少止不住罗修的悲恸。

　　……

　　这种情绪，持续了许久才平息。

　　当罗修收拾好了情绪，和众人坐在一起的时候，律师也打理好了罗修所有的遗产。

　　作为对律师这将近二十年来尽职尽责的工作的回报，罗修毫不吝啬的送给他1亿美金作为答谢，律师推辞无效，只能接受了。

　　之后，罗修和于阔海谈及了一些财产的处理问题，最终，两个人达成了共识，于阔海准备拟定一份合同，以10%的海澜集团股票的方式，收购罗修名下位于洛杉矶的那栋商业中心。

　　至于国内的四栋房产，都位于市中心，而且是华夏目前最繁华的经济中心和政治中心的房产，总价值也超过了4亿，罗修送给了薛晴、妖血、目怜心和李溟一人一栋。

　　另外，罗修打电话叫来了跟自己并肩奋战多年的AZ的战友们，每个人不多不少，分给了他们3344万华夏币，3344，意思是就是生生世世为兄弟、为手足，不分离。

　　另外，于阔海也征求了罗修的意见，派林海听涛去美国打理新的商业中心，同时，罗修在林海草莓的账户里打了1314万华夏币，作为他送给自己妹子的嫁妆，让她在年龄达到法定之后，理直气壮的嫁给林海听涛。

　　至于在《屠神》世界里跟随自己的挚友，罗国的血色勋章等人、从英国海归的倾城娃娃等人，都得到了应得的实物奖励。

　　最后，罗修力排众议，把剩下的现金财产全部投入到了涅槃团队的运作之中。

　　甄洛都有些不好意思了，她知道罗修不在乎钱，可是她没有想到，罗修居然把金钱挥洒的这么自如，完全无视了金钱的价值。

　　“罗修，多少给自己留一点好不好？”

　　罗修悠悠一笑：“留了啊，我银行卡里不是有不到10亿存款吗？这就够了。诶，现在还剩下6亿股票没有处理吧？我想到了一个最好的用途，开孤老院吧，孤儿、老人，我都收，这件事……伯父，您看交给谁做比较合适？”

　　于阔海摆手道：“我可以给你充当顾问、或者是基金会的名誉主席，但打理这笔钱，你得交给心细如发，知根知底的人。”

　　“您跟我不就是知根知底吗？”

　　“哈哈，你小子想累死我啊，交给你的战友们吧！”

　　罗修没法诚邀于阔海，目光便徘徊在了自己的这些战友身上。

　　他琢磨了半天之后，最终把目光落在了几个心细的人身上：“老张……”

　　张凡一愣：“哪个老张？”

　　“你个贱人，这里除了你还有谁姓张？再装蒜把钱吐出来！”

　　“哈哈，给的容易，吐出来就难了。”张凡抚掌笑道。

　　“少废话，让你拿主意呢，赶紧说说看！”

　　张凡思忖了片刻道：“6亿美金不是小数了，真的做慈善事业，足够用了，不过我的建议是，咱们可以跟政府名正言顺的申请，再建立一个佣兵团，这个佣兵团，专门用来调查孤老户和儿童的实际情况，这样的话，有的放矢。”

　　“诶，这个建议不错。”柏恩峰道。

　　W也说道：“我也同意。”

　　众人都表示赞同。

　　罗修思忖了片刻：“林海老哥准备去美国工作了，手头的业务肯定很忙，就不能再打扰你了。老张，这件事你负责吧，阿峰和小顾协助你好了。阿峰做事有冲劲，小顾沉着谨慎，适合做这件事。”

　　柏恩峰倒是没有异议，倒是天明眉头紧皱：“哥，我年纪太小了，恐怕这件事我处理不好。”

　　“没关系，来吧，试试做。”罗修淡淡一笑，“谁都是从不会做开始的。”

　　于阔海笑问：“罗修，你把钱都这么分出去了，就没想过自己要做什么事业，比如说开公司什么的？”

　　罗修摆摆手：“伯父，我对这些真的没兴趣，我现在啊，其实最想做的，就是甩手掌柜，正在线上练练级、杀杀怪，推推小BOSS，这不国战快开了吗？要是再能和国际上的那些小崽子们打闹一番，我就更嗨皮了。太繁复的事，我不愿意做了。”

　　于阔海不由苦笑：“了解了。”

　　李溟小心翼翼的问道：“伯母的塑像，你准备怎么处理？”

　　罗修道：“这件事，我也想征求下伯父的意见。伯父，我准备把这塑像放在海澜集团天州总部的一楼正厅，不知道您是否愿意？”

　　于阔海惊喜不已：“如果你愿意交给我们来保管，那太好不过了，什么风水鱼，金佛，都不如江女士的塑像更能传递正能量，这绝对是至宝！”

　　罗修道：“我想弄个大理石的基座，上面把我母亲和父亲的事迹镌刻上去，他们死了，却不可以死的不明不白！”

　　于阔海道：“完全没问题！罗修……好样的。”

　　……

　　于是，就在这一天的下午，罗修分割了自己父母的所有财产。

　　而处理这些事情，他正要上线的时候，却发现游戏世界又一次停机维护了，这一次的维护时间，居然长达72小时，也就是三天三夜。系统给出的解释是：国战和新的资料片要开启了。


第281章 老友重聚

　　这三天三夜的时间对于罗修来说并不意味着轻松，而是更累了，当天他就乘坐海澜集团的私人飞机直飞纽约，处理商业中心的事宜，并在洛杉矶逗留十八小时，开了三个会议，吃了两顿工作餐。回到天州之后，又往返于龙都和天州之间，处理房产事宜，并出席了记者招待会，就母亲的金身塑像落户海澜集团发表了重要讲话，并在当天宣布，他将以涅槃团队的名义成立慈善基金，名为涅槃基金，专门帮扶社会上需要帮助的孤儿和老人等弱势群体，他当天将卖出股票后得到了6亿美金作为涅槃的启动资金，并开始兴建设施完善，水准超一流的孤老院，让符合条件的孤儿和老人免费入住。

　　这些事情忙完，三天的时间也就过去了。当他再度上线时候，已经是三天后的下午两点了，这个时间已经是开服后的两个小时了。

　　当罗修的身影出现在死界中的时候，他把蓝月和林杰等NPC核心叫到了自己的身边，把涅槃团队暂时托付给了他们：“记住，以后团队就按照我们先前那样管理，拜托了。”

　　蓝月道：“我们会做到尽善尽美的，我们已经成长起来了。”

　　“这样最好。”

　　林杰笑了笑：“人界那边狼烟四起，肯定会有多方势力蠢蠢欲动，你们多加小心。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　说话间，罗修等7名玩家开启了返回技能，重回人界。

　　之所以这样做，其实也是罗修未雨绸缪，三天前就和蓝月、林杰等人交代过，而三天后，开服刚刚两个小时，华夏区的边境就已经发生了多起战事，俄国区、印国区、霓虹国、科瑞国以及东南亚联军，居然都朝着华夏区的方向挺进，准备分食华夏这块大蛋糕。

　　这并不是他们头脑一热的鲁莽行动，而是早在一个月前，俄国区的圣火暴君已经和这几国达成了共识，这几国的主力行会又都已经统一了该国的版图，成为了在虚拟国主面前最有话语权的玩家，所以在国战开启后，他们纷纷宣布与华夏国所在的神龙帝国敌对。

　　……

　　罗修回到的城池是华夏区的首都，同样名为龙都的地方，刚一出现，立刻被一群高玩围住了。

　　这群人中，有萧煌、李想、孙谋，甚至还有霸道的妖君。最近这一个月来，妖君居然主动和与自己关系不睦的几家行会达成了共识，不再互相厮杀，而是养精蓄锐，准备与外敌决一死战。

　　而且，最近这一个月，华夏区的各大团队都已经成长起来，规模较之前扩大了数倍，人数最少的江东团队都已经扩军到了20万人，至于涅槃的人数则已经突破了50万，几乎与千秋霸业持平。

　　萧煌看到甄洛和罗修之后，顿时欣慰不已：“主心骨终于来了！”

　　妖君则骂道：“擦你大爷，终于舍得滚回来了？死界就这么好玩吗？诶，我擦，你怎么瘦了这么多？”

　　罗修一摆手：“这些不重要，听说咱们的战友们都在前线拼杀，你们目前还有指挥官，正在按兵不动，有这回事吧？”

　　妖君深深点头：“说实话吧，我们是因为意见不合打起来，所以按兵不动了。”

　　张达听了大怒：“你大爷的死韩笑，老子还想去干贵子棒子呢，你他娘倒好，非要自己一意孤行，老子不依！”

　　妖君摊摊手：“你瞧，我有什么办法？”

　　罗修的目光落在了江东和歃血为盟的两个新人王的身上，这两人一个是武者，名叫云飞扬，另一个则是法师，名叫冰原寻花。这俩人都是很有大局观的高手，云飞扬精于操作，有谋略，而冰原寻花则是江东的新智囊。

　　罗修说道：“国战当头，我肯定会出现，而且，我不但会出现，还会抢夺指挥官这个位置，你们如果不给，我就跟你们胡搅蛮缠。”

　　“你大爷，给你行不行？不给你，老子们在这等你这么久啊！”萧煌骂道。

　　众人皆是一笑。

　　罗修四处张望，发现几乎所有大团的老大和核心成员都在，于是说道：“这一战肯定会伤筋动骨，所以希望各位老大合理的分配自己的兵力。刚才我听到你们的吐槽了。既然笑笑和想哥都想去干鬼子棒子，那就一起去吧。不过，我僭越一句，云飞扬的实力很不错，可以作为歃血为盟的指挥官，不过你毕竟年龄，希望你多听一听关二哥和想哥的意见。至于笑笑这边，除了笑笑本人这个变态之外，你们团变态也不少，破喉咙，你是个变数。”

　　破喉咙年轻气盛，又是隐藏职业，听到这句话之后，一时间有些差异：“修罗，这是什么意思？”

　　“你的能力，是从负无穷——正无穷之间徘徊的，用不好，你就是负数，用的好，你就是正数。”

　　破喉咙很喜欢听这样的话，顿时哈哈大笑：“我懂了，这一战，我全听老韩的，绝对不会任意妄为！”

　　罗修知道平日里破喉咙一直不服妖君，今天能说出这样的话来，倒不失为了一个爷们，不过，这还不够：“口说无凭。”

　　破喉咙拔出法杖道：“愿立军令状，我宇文成宜如果在国战中任意妄为，不听从笑哥和总指挥命令，会自杀删号以谢天下！”

　　“好，是个爷们！”

　　妖君冲着罗修一抱拳：“总指挥，我和想哥先走了！至于怎么打，我们双方好好合计，不会再争吵了！”

　　罗修轻哼道：“再吵吵，老子把你们都灭了，告诉你们俩，老子已经统一了整个死界，等哪天把死界那群小鬼搞上来，把你们的男的全都爆菊，女的全都弓虽了。”

　　“擦，你太狠了，我服了，服了！”

　　沈倾城也没好气道：“修罗，你不纯洁了，姐姐我不再喜欢你了！”

　　“好了，别废话了，你们赶紧去吧！”

　　两个团队得令，立刻开拔了。

　　罗修又把目光转向了萧煌：“印国不好对付，哥，交给你们了。”

　　萧煌道：“我还觉得俄国更难对付呢，要不，我去搞一搞俄国毛子？”

　　“不，你就去印国，俄国那边，我自有破解方式。”

　　“好，那你们多小心，我们也去了！”

　　之后，周围就剩下了江东团队。

　　罗修拍了拍孙谋和冰横秦岭的肩膀之后，又走到了冰原寻花的身边，上下打量了他一番，随后没好气的给了他一拳。

　　这小子也不吃亏，也给了罗修一拳。

　　随后，两个素昧平生的玩家居然哈哈一笑！

　　两个人一个字都没说，冰原寻花就冲着孙谋点头，示意可以离开了。

　　冰原寻花很聪明，知道罗修让他去哪。

　　而等到这些人都离开之后，涅槃本部的玩家一个个都如同打了鸡血一般，各个都在请战，想要打头阵。

　　薛晴道：“打俄国区，我第一个去，狗日的圣火暴君，我不会放过他！”

　　罗修笑了笑：“现在不是你放不放过他的问题了。”

　　妖血也请战：“我和这厮的梁子更深，我去吧！”

　　罗修又笑了笑：“现在也不是你去不去的问题了。”

　　林海听涛说道：“我以前和俄国区打过交道，我去的话，没准能瓦解他们。”

　　罗修还是笑了笑：“现在更不是老哥你瓦解不瓦解他们的问题了。”

　　薛晴面部表情的把刀尖顶在了他的PP上：“现在是你的菊花要不要被我爆掉的问题。”

　　罗修处乱不惊：“晴儿，我先去俄国区一趟，你们六个斗灵，各自领1000精锐，在俄国区的三座边陲重镇这边来回游走，切记，千万不要和对方正面交火，俄国玩家多疑，特别是圣火暴君更是如此，只要你们在这里滋扰，他们必然会龟缩防守，不敢请进，另外，涅槃二线队伍，由草莓带领，在边境线上来回游荡，做无规则运动，越乱越好，如果能把华夏区的散人玩家也带动起来，也便是更好。”

　　众人唯他们马首是瞻，一时间深深点头。

　　甄洛问道：“你一个人去会不会很危险，我陪你一起去？”

　　“不用，我一个人去反而更安全，别忘了，我有功名深藏的。”

　　甄洛还是有些担忧：“小心为妙，实在不行就撤回来，真的打起来，咱们不怵他们的。”

　　“我知道了。”

　　……

　　罗修也离开了，只不过，他并没有奔赴战场，而是从传送阵这边离开，去了乌国区。

　　乌国，和俄国区接壤的国家，距离俄国区非常近，和华夏区的关系是友好，而和俄国区却是敌对，原因很复杂，很难解释。

　　罗修作为友好国的玩家，在国战开启后可以直接进入这个国家，随后传送到边境小城，在开启功名深藏跨越国境线。

　　……

　　俄国区这边，早就有人接应他，当他刚刚走进白雪皑皑的白桦林的时候，周围已经出现了几个身着黑衣的玩家，他们一个个用黑色袍子蒙住了脸，只露出了眼睛，看到他的时候，顿时冲着他深深点头。

　　他随着这群人朝着森林中游走，很快来到了安静的背风处。

　　此时，这几个人摘掉了袍子，露出了本来面目。

　　三男一女。

　　三个男人，分别是彼得四世、乡村小夜曲、白色枫叶，而女生则是皮肤白皙的金发美女，白色凝霜！


第282章 说客

　　自从罗修离开俄国区之后，俄国区的格局发生了极大的变化。圣火暴君独霸了整个俄国区的玩家群落，而俄国区的NPC阵营也发生了变化，小小的一个镇长NPC在短短几个月内提升为了帝国指挥官，且成功的弑君，扶持傀儡新君，成为了挟天子以令诸侯的存在。现在，他们互相勾结，一直都在打压小团队。

　　可是在国战上，他们的意见却相悖，帝国指挥官不允许圣火暴君攻击华夏区，而圣火暴君则以将在外军令有所不受为由拒绝了服从。

　　……

　　罗修一把抱住了彼得四世，而彼得四世则假装生气，狠狠捶打着他的后背：“臭小子，你都把我忘了吧，你这没良心的家伙！”

　　乡村小夜曲和白色枫叶在一旁大笑，并唱着双簧：“诶，你的雕牌！呃不，是你的雕牌哦！”

　　罗修悠悠一笑：“你们俩小子少废话，我和彼得不是基友！是恋人。”

　　“噗！”这俩喷血了。

　　彼得四世差点哭了：“兄弟，我太想你了，这几个月一直没有你的什么消息，你到底怎么了？”

　　罗修说道：“我一直都在发展经济呢，现在好了，哥们遇到了一个好靠山，牛逼了，所以想起兄弟们来了，我吃肉，你们也得跟着我一起吃肉。”

　　彼得四世很高兴：“你这兄弟没白交，去，跟咱们的盟主打个招呼吧！”

　　彼得四世把他推到了白色凝霜的面前。

　　白色凝霜看到他的时候，一时间有些恍如隔世，喃喃道：“你、你还好吧？”

　　罗修凑近了她：“我过得特别舒服，有大钱花，天天大鱼大肉，有大房子住，我还碰到了一个好老板，给了我10%的大集团股份，每周都有不菲的周薪，好的不能再好了。”

　　白色凝霜欣慰不已：“这就好。”

　　“可是我知道，你过得不好，很不好。”

　　白色凝霜的一双碧海色眸子里充溢着水雾：“你怎么都知道？”

　　“你们谁的情况我都知道，只是前一段时间，我实在腾不出手帮你，真的对不起，我现在来了，希望没有来迟。”

　　白色凝霜一把将他抱住，放声痛哭起来：“你来晚了，你这坏蛋，都因为你，我的团队没了，我的兄弟们散了，我们现在就剩下十几万人在300多万的圣火军底下，仰人鼻息，你这混蛋，你混的那么好为什么不想想我们，为什么？！”

　　罗修知道他们混得有多惨，倒不是罗修不愿意帮他们，而是当时的罗修根本就没有力量帮他们，那个时候，国战不开，各国封锁国境线，运兵极为困难，且宇内未平，很难有所行动。

　　可是现在不同了，现在的罗修，是海澜集团执行副董事，虚拟产业项目部经理，一个人可以操控上百亿资金的流动，掌握着杀伐决断的大权。

　　……

　　罗修让白色凝霜哭了一会儿，等到她情绪平和下来，突然间做出了一个出人意料的行动，那边是直接给她的银行账户中转账了1亿华夏币。

　　这一刻，白色凝霜整个人都傻了：“这，这是……”

　　罗修霸气的把她搂在了怀里：“做我的女人，还有你们三个王八蛋，以后跟我混，没问题吧，1亿只是启动资金，以后混得好，让我爽了，还有钱拿。”

　　罗修这句话没有歧义，做他的女人，未必表示是做他的女朋友或者情人，只是单纯的从属关系。

　　而白色凝霜何其聪明，当然明白这一点。可是，1亿华夏币，真心不是小数，罗修说给就给，太狂了，太帅了。

　　白色凝霜又哭了：“对不起，修罗，我现在才知道谁是真正对我好的人！”

　　罗修道：“还有一件事，我也可以告诉你们，我的人，现在已经到了莫斯科，正在和俄国最大的黑帮老大谈判，如果谈成了，以后俄国境内不会有人敢找你们的麻烦，你们可以放心大胆的扩展团队，不会受到生命威胁了。马勒戈壁的圣火暴君，把黑道的东西带到游戏里了，脑子有坑啊！”

　　“兄弟，你到底是谁啊，你现在怎么这么牛逼？”彼得四世吃惊不已。

　　“我？以前是当兵的，现在是……你兄弟。”

　　一句话，让彼得四世泪流满面。

　　……

　　片刻之后，白色凝霜冷静了下来：“你今天来俄国区，有目的吧？”

　　“嗯，我想让你们带我去见一个人，但这个人跟你们有些小小的过结……我怕你们不敢去。”

　　“我知道你说的是谁了，不过不要紧，我们愿意去！”

　　“那就按照我的计策行事吧！”

　　“好。”

　　……

　　几分钟后，罗修以敌国细作的罪名，被押解到了俄国区虚拟首都冰雪城。

　　当白色凝霜把罗修送到皇宫外的时候，门口的NPC看到她之后，顿时气不打一处来：“天杀的，你还敢来？”

　　白色凝霜冷笑道：“为什么不敢，我抓住了敌国神龙国的细作，想要交给元帅大人呢！”

　　NPC的目光落在了罗修的身上，上下打量了一番之后，不由深吸了一口气。

　　因为他发现，这个罗修不简单，全身上下充斥着一种可怕的，根本不像这个级别才有的控灵力。

　　这NPC不敢造次，急忙通报。

　　而几分钟之后，他们也得到了正面的答复，大片的NPC出现，先是控制住了白色凝霜等人，随后由几个200级+的强力NPC把罗修带入了皇宫之中。

　　这元帅大人，就是帝国的指挥官，现在，这个人已经不是一人之下万人之上，基本上相当于九五之尊，只是没有黄袍加身而已。在皇宫内，已经修葺了专门的元帅府，供此人居住。

　　罗修是被推进元帅府的，而进入之中，帅府大门紧锁，他又被几个女将恭恭敬敬的请入了一个元帅的寝室。

　　此时，元帅正在里面沐浴，一个女将奉上了香茶，让他在外等待。

　　……

　　大约三分钟之后，一阵淡雅的清香来袭，穿着白色浴袍的元帅出现了。

　　这元帅，一头美丽的银色短发，一双眼睛天蓝色十分漂亮，鼻梁高耸，双唇性感，身材也十分的火辣灼眼。

　　看到罗修，她不由莞尔一笑，冲着众人一摆手，示意她们都下去。

　　之后，她来到了罗修的身边，毫不客气的坐在了罗修的大腿上：“死鬼，你死哪去了，怎么现在才舍得来找我？”

　　罗修淡淡一笑，从口袋中掏出了张达新酿不久的10级烈酒“神魔醉”，递给了她：“你们这里太冷了，刚洗完澡容易感冒，喝点酒去去寒吧！”

　　听到这句话，这元帅一下子收敛了风骚之气，接过烈酒，很痛快的仰脖灌入，一时间，她的脸色绯红，舒爽不已：“修罗，你的酒永远这么特别。”

　　“雪儿，你和以前不太一样了。”

　　这个女人，就是雪影·雪儿，当年在俄国区小镇扣押罗修，却又放过他的雪影·雪儿，她以强大战力和亲民的个性聚敛了大量人气，在游戏时间一年之内从小小镇长提升到了帝国将军，随后又在几次大战中履历功勋，晋升为帝国副元帅，随后，她果断利用民声和军心发动兵变，杀死昏庸的君主和元帅，另立新君，垂帘听政，成为了女王一般的存在。

　　……

　　“你现在过得怎么样？”雪儿问道。

　　“过得挺好，另外，我师父雨魅儿向你问好。”罗修拱手道。

　　雪儿听到这里，不由眉头一皱：“雨魅儿？魔心·雨魅儿吗？”

　　“没错。”

　　雪儿一时愠怒，拔剑出鞘：“修罗，你好大的胆子，你居然勾结魔界魔女，你知道自己该当何罪吗？”

　　罗修不慌不忙的走到了雪影·雪儿面前，用自己的脖颈抵在了她的剑刃上，任凭犀利的剑芒划破了自己的脖颈，任凭自己鲜血横流：“你不舍得杀我。”

　　“我舍得！”

　　“我说过，你不舍得，你再说一遍舍得，我死在你面前，从此之后与你老死不相往来！”

　　不得不说，这一刻的罗修，正在耍手腕，这是他过去几年雇佣兵生涯中经常耍的手腕，百试百灵。

　　现在，为了侠之大义，为了华夏区的安危，他又一次耍弄了手腕。

　　可是，雪影·雪儿就偏偏吃这一套。

　　下一秒，她手中的短剑已经坠地。

　　罗修趁势一把抱住了她，而她却拼命挣扎。

　　可是，她无论如何，都无法挣脱。

　　……

　　片刻之后。

　　“其实，我早就知道你是魔族了，只是我不愿意听你从口中说出这句话。修罗，你走吧，我不杀你。”

　　罗修仍旧在笑：“我不走，我跟你讲讲道理。”

　　“讲道理？”

　　“是，讲道理。”罗修放开了她，“雪儿啊，我问你一个问题，你觉得战争的实质是什么？”

　　“战争的实质？我没你那么深刻，我不知道。”

　　“战争的实质，实际上就是神魔坐收渔人之利，让信奉他们的人互相厮杀，当他们的人数稀少，方便统治的时候，才会出来调停，宣布停火。”

　　“啊？”雪儿吃惊不已，“你，你怎么这么说？”

　　“雪儿，难道我说的不对吗？”罗修说道，“我且问你，世人都曾说，我击杀过魔界大将，可是实际上，你知道我那一天击杀的到底是谁吗？”

　　“你，你难道……”

　　“听好了，我杀的是苍空，苍炎的儿子苍空。”


第283章 七勇者逞威

　　雪儿是高智能的NPC，如果不能判断出这一点，罗修又怎敢说出这样的话来。

　　而听到这句话的雪儿，已经急于要知道答案了：“这到底是为什么？”

　　罗修把原因详细的说明了一遍。

　　听到这里，雪儿一下子瘫坐在椅子上，一时间有一种四大皆空的感觉。

　　“雪儿，你没事吧？”

　　雪影·雪儿叹了口气：“好吧，其实一直以来，我都在欺骗自己。修罗，我不是个浑浑噩噩的人，其实你说的这种场景，在那个时候我也发现过，一开始并不敢确认，到了后来，我才发现情况不太对劲。真的没想到，他们会这样对付人界。”

　　“这就是战争的实质啊。消灭人界的生物，嫁祸给魔界，利用人界对魔界的仇恨攻击魔界，趁着咱们和魔界两败俱伤，再把咱们一网打尽，建立一个属于他们的完美世界。这就是所谓的神的嘴脸。”罗修冷冷道，“雪儿，你应该能看出端倪了吧？”

　　“你、你刚才说我们，你的意思是什么？”

　　“已经收集齐了一整套血灵妖器的我，其实还有自己的选择，我现在并不是魔界之人。”

　　说到这里，雪影·雪儿彻底明白了：“修罗，我什么多余的话都不需要问了，我想得很清楚了。”

　　“这样就好。”罗修站起身，“多谢你的茶，很香，很暖和。”

　　罗修刚要走，雪影·雪儿就叫住了他，“你就只字不提白色凝霜的事情吗？”

　　罗修这是在欲擒故纵：“你的表弟怎么做事，你应该很清楚。他被圣火暴君用金钱收买，纵容他们偷袭神龙帝国边境城镇，作为我们的朋友，白色凝霜极力阻止，最终误杀你的表弟……我想，你应该会处理这件事。”

　　雪影·雪儿莞尔一笑：“你小子别这么聪明好不好？说吧，要我帮你们也可以，不过，我要有代价。”

　　罗修道：“我现在什么都给不了你，因为我在我的国家还没有足够的话语权，不过，如果你帮了我，相当于你给了我话语权。到时候，我会送给你一件厚礼。”

　　“厚礼，有多厚？”

　　“不会是国土，神龙帝国不管谁执政，都不会割让自己哪怕是一分一毫的国土。”

　　“那会是什么？”

　　“很期待吧？”

　　“很期待。”

　　“就不告诉你！”

　　雪儿嗔怒，冲过去夹住了他的脖子：“信不信本帅临幸了你？”

　　“放心，你那样做比我更吃亏。”

　　“坏人，你这坏人！”

　　……

　　罗修没有走出城门，而是当着雪儿的面撕碎了回城卷，因为事情已经处理好了。

　　而另一方面，白色凝霜被雪儿单独请到了皇宫的帅府中。

　　见到了雪儿，白色凝霜单膝跪倒，头颅深深按在了地板上：“罪人凝霜拜见元帅大人。”

　　雪儿已经对白色凝霜冰释前嫌，走过去一把将她搀扶起来：“快快请起，以前的事情都是误会，以后也不必行此大礼，咱们以姐妹相称吧，凝霜。”

　　不得不说，雪儿也是个势利眼，通过罗修，她看出白色凝霜的团队和罗修关系匪浅，她自然会主动与白色凝霜化干戈为玉帛。

　　白色凝霜被她请到了椅子上，坐了片刻之后，雪儿笑问：“凝霜啊，你且问你，你的野心是什么？”

　　白色凝霜毫不隐瞒：“我希望我的团队可以成为本国第一大盟会，能够以最大的力量帮助本国开疆拓域，建功立业，以绵薄之力帮您成就王图霸业。”

　　这个答案，显然很让雪儿满意：“你的想法让我感动，这些话，是那个圣火暴君说不出来的。”

　　白色凝霜道：“圣火暴君也有野心，不过他的野心的指向错了，和拥有至少上千万勇者和强大军力神龙帝国为敌，不是好事，哪怕是取得战事的先机，最终也只会两败俱伤，而且，我们名义上的几路盟友，实际上都是贪心的白眼狼，一旦看到我国羸弱，便会趁势来袭，到时候，他的野心反而会适得其反。”

　　雪儿说道：“你每一句话都说在了点子上，颇得我心。这样吧，我决定扶持你。”

　　白色凝霜连忙起身道谢，雪儿却摆手道：“先别忙着谢我，我只是扶持你一把，你能不能一飞冲天，还要看你自己的努力。”

　　……

　　与此同时，罗修以极快速度赶往了华夏和俄国区的边境，位于华夏区的虚拟二级城市“东霜城”，这是一座极其寒冷的城市，每年有半年的时间都覆盖在一片白雪之中。

　　喝掉了神魔醉，罗修的冰雪负面已经消失，整个人畅快不已，脚下更是步步生风，不到10分钟的功夫，很快便和自己的六名斗灵战友聚在了一处。

　　看到罗修，甄洛第一句话便问道：“已经谈妥了吧？”

　　罗修深深点头：“是的，谈妥了，不过，在雪儿做出决定之前，我还是想让她领教一下咱们的实力，让她更信服咱们。”

　　甄洛也是个办事果敢的人，一下子就猜透了罗修的心思，作为涅槃人界的老大，她回过头，冲着身后的妖血等人说道：“妖血姐负责一队、倾城娃娃负责二队、天明负责三队、林海老哥和草莓负责四队，卖萝莉的怪蜀黍负责五队，妖姬负责调度，你们都去吧，看到哪里战事吃紧，就去哪里驰援，不得有误！”

　　众人拱手：“是，帮主大人！”

　　甄洛抿嘴一笑：“不准调皮，快去！”

　　众人都放心的撤了，最终留在这里只剩下7名玩家。

　　笔墨妖姬临走前给他们刷了一遍状态，高达10级的吟游者状态，每一种状态都能提升20%的单项属性，效果也能持续到2个小时，怎一个给力了得。

　　罗修拔刀出鞘：“这一战，自由发挥，可是有一样，都不能死，谁死了，知道了吗？”

　　众人拱手：“知道了！”

　　罗修摆手道：“出发！”

　　……

　　东霜城前，一片兵荒马乱，神龙帝国国内昏庸的王帅并没有在这座二级城市布下重兵，因此让这座城市成为了俄国区玩家的一个重要突破口，现在，数以百万计的俄国玩家正在攻城，意欲拿下这座城池，打开通往首都龙都的突破口，现在，双方激战正酣。

　　……

　　东霜城的守城将领是个年纪轻轻，没有什么阅历的小伙，区区145级的校将，可是却英勇异常，现在一直在人群中挥舞战戟，浴血搏杀，可是，他虽然勇力过人，却被数不清的俄国玩家包围，完全当做了世界级BOSS来推，所以站着站着，已经展露疲态，血量也以惊人的速度猛掉。

　　这个名为林锐的小伙一时间泪流满面，咬牙切齿道：“东霜城要丢了，我怎么和数千万华夏国的百姓交代啊！”

　　话音刚落，林锐只感觉自己的周身一阵温热，一股黑色的光柱突然笼罩了自己的身躯，把自己的血量居然补充了将近7000点！

　　随后，又是连连几道光柱倾泻，让他舒爽不已，血量也慢慢的被拉回了安全线。

　　此时，不但是他颇为震惊，就算是周围人数处于压倒性优势的俄国圣火团玩家，都吃惊不已，不由自主的寻找起为林锐治疗的人来，结果定睛一看，发现在数十米开外，居然出现了一个身着血色法袍的超级医者，这医者，个头不算太高，可是长得敦实憨厚，手握一本血红魔册，正在为林锐提供回天之力！

　　这个人，不是黎明颂歌还能是谁？

　　一时间，圣火团的众人大怒，一名名为圣火圣骑的金刚愤怒不已，冲着那玩家吼道：“哪来的臭小子，给我上，撕了他！”

　　话音刚落，这些完全敌对的玩家发出了犹如野兽一般的嘶吼，以惊人的速度冲向了黎明颂歌！

　　黎明颂歌处乱不惊，只是挥了挥手中法书，淡淡一笑道：“就凭你们？不够看！”

　　黎明颂歌刚被包围的一瞬间，这些玩家就感觉情况不对劲了，他们的头顶上空，已经氤氲起了一层层妖气，一只只活泼的灵狐在半空中游走，突然间，这些家伙疯狂的冲击到地面上，帮助自己的主人祭出了绝强的法术技能！

　　“九尾乱天！”

　　……

　　这一招，显然是过于狂暴了，米小果在晋升到100级之后，如同罗修一般，同样发生了令人难以置信的进化，全属性提升了大约20%，包括了法攻。而众所周知，法攻提升20%之后，法术伤害提升的数额可远远超过了这个数据，因此，地面上那些俄国玩家根本就Hold不住战局，绝大多数人都被瞬秒！

　　而此时，黎明颂歌仍旧在为林锐提供治疗之力，一脸的笑容格外灿烂。

　　俄国玩家仰视长空，看到了半空中的米小果，那侥幸不死的圣火圣骑暴怒的冲着天空挥锤，怒喝道：“远程职业，给我把那个妖魔鬼怪轰下来！”

　　这厮是圣火团中的万夫长，说话一言九鼎，话音落地，无数远程职业齐齐挥舞武器，锁定了半空中的米小果，放出了数之不尽的远程技能，这些技能的火花汇聚一处，汹涌而来！


第284章 弱者战胜强者

　　然而，米小果却是轻松写意的朝着上方飞行了几米，自己的身体完全远离了技能的侵袭，让他们做了无用功！

　　这些玩家并不傻，意识到自己的攻击距离不够，一时间咬牙切齿，立刻改变了攻击目标，朝着地面上的黎明颂歌发动攻势！

　　可惜，就在他们即将释放出技能的时候，整个战阵都乱了套，数道惊人的光芒倾泻在他们的身上，一时间把他们打得人仰马翻，措手不及！

　　这几道光芒，是血殒，是断流火殒等技能散发出来的，威力极为强大，造成的伤害完全是致命的！

　　圣火团，一向以装备奢华著称于世，尤其是圣火圣骑的这支万人团，几乎每个玩家都是一身紫凝天品以上的装备，甚至部分人都穿上了金皇人品、地品装，按道理说，他们的防御力足以招架强势的攻击。可是，别忘记一件事，那边是罗修等7人的装备，都是使用等级100级的金皇天品装备，属性上具有压倒性优势，且100级的装备和哪怕是99级的装备，都存在着一个分层的差距，再加上四转职业的优势，多种因素加成之下，这些人想活着都很难！

　　这一波攻势之下，对方至少得有千人瞬间阵亡！

　　更为恐怖的是，就在俄国玩家的群落中，居然出现了多个凌厉的身影，薛晴、甄洛、罗修、目怜心都在其中，而在远端，则有魔枪客李溟和法师张凡，半空中，则是几个人的宠物都在释放着远程群杀技能！

　　这些宠物，并非一般玩物，皆是恐怖的金皇天品世界级BOSS宠物，是在死界多次的大战中，由目怜心封印的，除了罗修之外，人手一只，被称之为元素鬼灵的怨灵宠物，这些家伙发动的攻击，非常犀利，覆盖面非常大！

　　得到了之前的经验教训，圣火团的玩家决定放笼子抓鸟，把仇恨的利刃转向了他们的主人，一时间疯狂的扑向了这些玩家！

　　可是，他们很快发现，这些玩家比主人更难对付！

　　远程玩家，张凡和李溟的跑动极为诡异，而黎明颂歌靠着林锐的投桃报李，也非常安全。

　　而近战玩家被圣火团的玩家攻击的时候，可悲的一幕发生了。

　　一个不知死活的家伙拿着自己的紫凝地品武器照着罗修的肩膀上猛砍的时候，不偏不倚碰到了罗修的迷幻之镜，结果罗修毫发无损，这家伙的长剑居然被生生击碎，耐久度直接掉光！

　　这灵剑士吓得目瞪口呆：“你，你是谁，你这是什么邪门盾牌！”

　　罗修冷冷一笑，一记平实的普攻斩在了对方的胸口，并没有造成弱点伤害的情况下，居然爆出了恐怖的伤害——

　　“14442！”

　　这灵剑士，穿着一身小极品，血量却也只有7000点，哪里经得起这样的斩杀，当场倒地而死！

　　一个金刚嘶吼着冲将来，不等罗修开口说话，就祭出了惊心锤，然而，罗修只是朝着身侧一闪，随后在他的后背上一记直刺，仍旧是普攻，却仍旧爆出了高达11578点的伤害数字，将他的小命也带走了！

　　一时间，这些人吓得魂不附体。

　　远端，圣火暴君也看到了罗修，眼珠子都瞪圆了：“修罗，是你这混蛋！”

　　别说是曾几何时，哪怕是现在，一提到修罗的名字，整个欧洲区的玩家的心肝都要颤上几颤，毫不夸张的说，听到这个名字，小儿止啼！

　　所以，圣火暴君说出了这句话之后，非但没起到什么好作用，反而把很多老玩家吓得快尿裤了。曾几何时，罗修可是在俄国区掀起了一阵血色风暴的家伙啊，这个东方恶魔居然又出现在了他们的面前！

　　更可怕的是罗修现在的造型，他一身血灵圣器凑齐后，如同是魔王重生，每一件装备看上去质感十足，且造型狰狞，双手、双脚，像极了魔王的手脚，胸前和护腿上的饕餮纹更是狰狞，最为恐怖的是，高度成长的胸甲后身，居然出现了两支黑色的，充溢着金属光泽的翅膀，头盔则是狰狞的血色龙颅，加上那冷酷英俊的面容，很容易让人联想到一个神——希腊神话中的冥王哈迪斯！

　　最为恐怖的是，他没有使唤出攻击技能，光是平砍的威力都达到了惊人的10000+！

　　最最恐怖的是，一个法攻数据达到了7000+的圣火团主力法师，他的技能居然只能对罗修造成13点的伤害，还不如罗修每秒钟的回血速度快！

　　不过，圣火暴君这人狂妄惯了，仗着一身出众的装备以及胯下黑雷独角兽，手握重枪冲刺而去，直奔罗修而来：“都给老子让开，看老子怎么弄死他！”

　　罗修，已经做好了十足的准备，凝视着他，只等他疾驰到距离自己还有10米左右的地方，突然暗暗发力！

　　圣火暴君很快袭来，第一招便是狂刃斩，绝对意义上的武者大招！

　　可是没曾想，不闪不避的罗修居然放出了自己的绝技！

　　“八方穹刃！”

　　圣火暴君的战戟斩在了罗修的肩膀上，造成的伤害是1023点，证明了自己存在的价值，而罗修的禁咒技同样没让他失望！

　　“暴击88932！”

　　惯性作用，圣火暴君从罗修的身旁疾驰而去，可是脑袋却不见了，没有了脑袋压顶的脖腔喷出了汹涌澎湃的血流，一时间难以止住。

　　死了，且死得很难看。

　　圣火暴君的马背上，副驾驶坐着自己的亲妹妹圣火潋滟，此时这小女子已经吓得说不出话来了。

　　李溟，何其绝狠，远远的放出了一粒火弹，秒杀了圣火潋滟！

　　众人一阵惊觉的时候，圣火暴君却在愤怒中复生，一声低吼，愤怒的冲向了罗修，发出了自己的禁咒技横冲直撞！

　　罗修不闪不避，只是扬起了左臂做格挡！

　　只听见“铿”的一声，一股惊人的冲击力充斥而来，让罗修的肩膀一阵酸痛，自己的头顶上，很快冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“5432！”

　　罗修一脸错愕的望着圣火暴君，赞道：“攻击力真不错啊！”

　　圣火暴君面红耳赤，气得快要吐血了，因为他发现这次伤害加上之前狂刃斩的伤害，只是打掉了罗修四分之一的血量！

　　圣火暴君不知道为什么会发生这样的事，最近一段时间，他可是一直都在努力的练级，努力的打王爆装，为什么到了今天，自己还是被罗修完爆？

　　原因再简单不过了！

　　同样是在努力，哪怕是时长相同，也存在着一个问题，就是效率问题，用十成十的脑力去努力，显然比无脑做功强很多！

　　众人一阵哑然之际，罗修的匕首已经横在了圣火暴君的脖颈上，淡淡一笑道：“你输了。”

　　圣火暴君嘴唇紧咬：“修罗，你开外挂了吧？”

　　“呵呵，你应该知道，这款游戏不会存在外挂。不过，我本身就是一把BUG。”罗修淡然道，“还记得四个月前吗？那个时候，一穷二白的我，连装备都穿不齐，你尚且奈何不了我，现在，我已经武装到了牙齿，你更对付不了我了！”

　　“你……”

　　“这一战，我只带了7个人，7只宠物。可是我告诉你，就是我们这7个人，7只宠物，会把你们生生的拦截在东霜城外，一步也不能前进！”

　　甄洛已经走到了圣火暴君的面前，双手剑同样横在了他的脖颈上：“知道罗修为什么这么强吗？”

　　薛晴也走了过来：“同样都是努力，你一直以强者的心态努力，忽略了对自己技术的修炼，你们杀什么BOSS，都是大集团作战，而他则一直保持着弱者心态，拼搏而战，他怎么能不比你强？看到他那一身装备了吗？这都是他自己辛辛苦苦喂出来的！”

　　“这，这不可能，四个月，只是四个月，为什么差距会这么大！”圣火暴君的自尊心受到了极大的挑战，整个人泪流满面。

　　罗修很体贴，手中的匕首轻描淡写的划破了他的脖颈：“回家慢慢哭吧，战场属于不会掉下弱者之泪的战士！”

　　弱者，一记精准的弱点位置秒杀，在造成了三五一四二点伤害之后，秒杀了强者。

　　而此时，弱者已然不弱，强者已然不强。

　　……

　　圣火暴君没有复活，并非他没有灵核，而是因为他已经丧失了信心，回城去了。

　　而与此同时，他的妹妹圣火潋滟也回城了。

　　但是，他留下了死命令，那就是让圣火团不惜一切代价阻挡罗修。

　　可是，他们能做到吗？

　　答案是否定的，完全不能！

　　下一秒，数不清的技能倾泻在了他们几个近战玩家的身上，原本以为靠着这种人海战术能够消灭他们，可是没想到，靠着黎明颂歌的远程治疗、血瓶，自身装备，以及“升级战术”，他们安然无恙！

　　何为升级战术？简而言之，就是突然释放等级，让自己的血量被系统规则自动补满，可是，他们为什么能升级呢？原因更简单，因为华夏区和俄国区在游戏中的此时此刻仍旧是敌对，在敌对的情况下，杀死敌方玩家是可以获得经验值的，而且比杀怪获得的更多，之前那数以万计的杀戮，早就让他们升了至少1级！

　　硝烟散尽，面对几个仍旧满血的华夏区玩家，面前的这些俄国玩家一个个闻风丧胆，而这几人，嘴角微扬着冲过去，展开了新一轮的杀戮！


第285章 大势已去

　　区区7个华夏国玩家，搅乱了整个圣火团的战术部署，加上东霜城NPC们的强势复苏，战争的天平开始朝着他们倾斜。

　　圣火暴君在1个小时后突然醒悟过来，再次来到了东霜城。此时的他，也已经恢复了昔日的淡定沉着，命令整个队伍回收，腾出了空间，远程玩家也朝着罗修等7人释放技能，务必要以强势的群体输出堆死这些玩家。

　　这一刻，罗修的脸上露出了一丝狡黠之色，随着他大手一挥，俄国区玩家的身后居然传来了急促的脚步声。

　　这些惊魂未定的玩家猛然回头，发现了令人难以置信的事情——数不清的玩家，已经突袭到了俄国区的后方，展开了狂野如潮的攻势！

　　这些玩家，居然并不是中国区的玩家，而是罗国、意国、乌国等国的玩家，他们数量极多，已经超过了百万人，而且都是各个国家的生力军！

　　意国第一团队鲜花盛宴，罗国的飞羽，乌国的曙光，此刻齐齐出现，罗修等人不再是一个小团队在战斗！

　　腹背受敌，让圣火暴君大惊失色，圣火潋滟急忙对自己的哥哥喊道：“哥，撤退吧，再不撤来不及了！”

　　圣火暴君自尊心极强，哪里容得这些昔日连对手都称不上的家伙在自己的眼皮子底下耍威风，顿时暴怒：“我不撤，我要弄死他们，一个不留，全部弄死他们！”

　　圣火潋滟都快哭了：“哥，现在不是逞强的时候，再不撤真的不行了，咱们就要全军覆没了！”

　　实际上，撤不撤都已经来不及了，这三个国家的主力团队刚一到来，立刻投入到了战斗中，已经杀了他们一个措手不及！

　　逼于无奈，很多刚刚脱战的俄国玩家拿出了回城卷，以极快的速度撕碎，赶紧回城了，再不回去，他们的灵核都得交代在这场战斗中！

　　圣火暴君在妹妹的苦求下，也抹着眼泪撤退了，这一战，他输掉了大半的资本。

　　……

　　这场战斗接下来的时间，成为了俄国玩家的垃圾时间，可是，被当做垃圾的却是他们自己，他们如同一滩滩的垃圾，被四国玩家清扫出战场，留下的只有身上的精华，那便是经验、军功和数之不尽的掉落物。

　　战斗，又持续了令他们煎熬的一个小时。

　　下午将近三点的时候，随着一声系统铃声响起，这些所剩不多的俄国玩家终于看到了一丝曙光——

　　“叮咚！”世界公告：“霜天帝国国主伊凡三世向华夏国发出了求和申请，两国解除敌对关系，成为了联盟国！”

　　这一刻，俄国区的玩家并没有松一口气，一个个都把目光聚焦在了四国玩家的身上，看着他们接下来的动作。

　　这些玩家没有让他们失望，在罗修大手一挥之后，他们停止了进攻！

　　随后，意国、罗国和乌国也解除了和俄国区的敌对关系，意国和罗国与俄国区成为了友盟，而乌国只是和俄国区成为了中立关系。

　　此时，这三国玩家已经形成了一道分水岭把一支团队主动请了进来。

　　仍旧在战争现场苟延残喘的圣火暴君望着这群玩家，一时间瞪大了双眼，完全不敢相信这个可怕的事实。

　　这些人，居然是他一直都瞧不起的白色凝霜一伙人！

　　白色凝霜和彼得四世并肩而走，现如今，两个人不是盟友，而是亲密伙伴，他们合作建立了名为“暴雪盟”的新行会。

　　这些玩家方兴未艾，而圣火团的玩家则是强弩之末。再也没有力气组织起有效的进攻。

　　而且，在暴雪盟的威逼下，圣火团无奈的退出了数十米开外，把数不清的掉落物留给了他们。

　　罗修走到了白色凝霜等人的面前，和几个人深情拥抱，随后，这些人也和罗修的战友们纷纷握手。

　　随后，意国、乌国、罗国三国的老大也纷纷走到了罗修等人的面前。

　　最后的晚餐是三国联军的指挥官，拥有绝对的话语权，他代替两位同盟的盟主说道：“凝霜美女，这些掉落都归你们了，我们只是过来蹭点便宜的，现在便宜占够了，也该走了。”

　　白色凝霜却有些不好意思：“可是，我们一点忙都帮上啊！”

　　彼得四世也很尴尬：“是啊。”

　　罗修却摆手道：“这个人情，我日后帮你补，你们就拿着吧！”

　　听到罗修发话，这两个人才深深点头。

　　而在远端的一座矮山的山顶上，雪影·雪儿整整呆了将近三个小时，她从罗修介入一直观察到了罗修等人打完这一仗。

　　她不介入，是因为这些俄国玩家的败退对她来说，无足轻重，她的属下拥有太多强大的NPC军团，而长期和她互相掣肘的圣火团，早晚是他最大的威胁，早一点除掉，反而不是坏事。

　　而且，她更想观察一下罗修等7人的实力。

　　今天，她大开眼界了，这也坚定了她和罗修合作的信念，她相信假以时日，当罗修等人成长起来的时候，两国之间一定可以形成最为坚挺的合作。

　　……

　　杀人不过头点地，打完了这一仗，罗修等人撤退，奔赴新战场，去驰援妖君和李想等人了，他们的队伍虽然实力不弱，可无奈科瑞和霓虹二国的玩家数量太多，目前的战事也非常紧张。

　　至于白色凝霜和彼得四世，现在已经切换到了主角模式。

　　圣火团的残兵望着这些昔日的手下败将把自己辛辛苦苦掉落的绝大部分装备都收入了自己的背包，一时间有些不是滋味，圣火暴君更是气愤难当，之前，因为敌对的原因，被杀死的俄国玩家就如同BOSS一般掉落，平均每一个挂掉的玩家至少掉落1件装备，如果是被罗修杀死，则至少会掉落两件装备，所以，天知道他们今天到底损失了多少装备。

　　白色凝霜一直没有搭理圣火暴君，直至自己拾取了所有的掉落物之后，这才处乱不惊的发出了一条世界喊话：“请有心加入暴雪盟的俄国玩家过来领取自己刚才不慎遗失的装备，地点就在华俄虚拟边境，东霜城外，坐标35889，3355附近！”

　　这一则信息，她接连刷了10遍……

　　圣火暴君怒火难平，愤怒的冲过去骂道：“汉图楚娃，你找死！”

　　白色凝霜毫不畏惧：“你动我一次试试，我保准你吃不了兜着走！”

　　“你胆大了是吧？”

　　“没错，现在有人给我撑腰了！”白色凝霜冷笑道，“还想在现实里用什么龌龊方式制约我？我告诉你，门都没有了！”

　　圣火暴君刚要说话，就见自己身后的圣火圣骑以最快的速度走到了他的面前，冲着他低声耳语道：“老板，出事了，刚刚萨摩诺夫打来了电话，说要跟咱们划清界限了！”

　　圣火暴君吃惊不已，那个萨摩诺夫是什么人，他特别清楚，他是俄国最大的黑帮头目之一，以前，圣火暴君的很多见不得人的勾当，都是他在处理的。

　　圣火暴君没空搭理白色凝霜，急忙给萨摩诺夫打了一个在线电话，结果得到了证实，对方的第一句话便说道：“有人给我施压了，对不起了朋友，我以后再也不能帮你了，如果再帮你，我会万劫不复，我的组织会被夷为平地。”

　　“谁，谁会这么做？”

　　萨摩诺夫道：“是罗修，也就是游戏世界里的修罗，是他委派了代表跟我谈的，这个人，我得罪不起。”

　　这个代表，就是张凡。只是，张凡并没有亲赴莫斯科跟他谈，而是通过了电话跟他聊了十五分钟。原来，过去的萨摩诺夫曾经和AZ有过摩擦，当时被AZ灭了大半数，如果不是张凡求情，他本人都会被灭掉。所以，张凡打电话来之后，他哪敢不重视？

　　彼得四世看到他一脸错愕的样子，不由冷冷一笑：“萨尼，你坏事做尽，也该遭到报应了，刚才只是你的黑恶势力，接下来，该轮到你罪恶的家族了。”

　　说话间，圣火暴君接到了一个在线电话，电话是自己的父亲打过来的：“萨尼，赶紧下线，快一点！爸爸这里出事了！”

　　圣火暴君惊魂未定：“爸爸，你那边怎么了？”

　　“上次，上一次咱们在欧冠赌球的事情，被、被揭穿了，警察现在就在咱家楼下！”

　　这是让圣火暴君没有想到的事情。圣火暴君的家族，是从事石油生意的，其父亲更是俄国的石油大鳄，只是这个老人家做事情一直有很大的问题，总是剑走偏锋，靠歪门邪道谋取利益，洗黑钱是他们的重要手段之一，在欧洲冠军杯比赛中，他们多次暗箱操作，进行这种下作的操作。可是，上得山多终遇虎，今天轮到他们倒霉了。

　　圣火暴君很清楚，这件事必然也是罗修做的，罗修是早有预谋的！

　　圣火暴君睚眦欲裂，指着白色凝霜大骂道：“把你的主子修罗给我找来！”

　　白色凝霜宠辱不惊：“他不会见你了，你大势已去了！”


第286章 战魔神

　　彼得四世也走到了他的身前：“萨尼，你有今天，完全是咎由自取，去监狱里洗刷自己的罪过吧！”

　　圣火潋滟听得一阵匪夷所思：“哥哥，到底怎么回事？”

　　圣火暴君的目光都凝固了：“完了，妹妹，咱家完了……”

　　彼得四世道：“你不完蛋，天理不容，你不完蛋，至少得有几百万俄国人跟着你倒霉！”

　　好事不出门，坏事传千里。圣火暴君家的事情，就像是传染病一般，很快在圣火团玩家的群落中散播开来。

　　很快，圣火暴君身边的很多人都走到了暴雪盟玩家的身边，接受了他们之前“遗失”的装备，成为了白色凝霜的玩家。

　　白色凝霜淡淡一笑：“暴雪盟已经和涅槃达成了合作，以后来自华夏国的海澜集团，将成为暴雪盟的赞助商，而且，将来会有更多俄国国内的大财团赞助我们，今天跟着暴雪盟并肩作战的兄弟姐妹，今后都用无限光明的未来，这一点，我白色凝霜向大家保证！”

　　彼得四世道：“我也可以保证，你们应该知道涅槃团队目前有多么壮大，这一点你们可以相信！”

　　经过这一战，圣火团玩家在战斗前半段几乎是被罗修等7人打爆，他们的坚挺实力当然被圣火团的玩家看在眼里。在这个崇尚实力的国度里，谁的拳头硬才是硬道理，所以，听到彼得四世的话，有更多的圣火团以及其联盟的玩家，纷纷倒戈。

　　……

　　圣火暴君一下子老了十岁，今天这一幕，是他无论如何也想象不到的。

　　圣火潋滟一直哭喊着，哀求自己曾经的属下留下，可是，留下的人寥寥无几，就连圣火圣骑都忍不住下线，放弃了这兄妹俩。

　　另一方面，站在山顶上的雪儿看到了这一幕，不由得感觉自己的后背也生出了冷汗，尽管现在的自己实力远远凌驾于罗修之上，但罗修那种暗藏在内里的强大实力却让她不得不折服，多亏是与他为友，如果与他为敌，也许现在没什么坏处，可一旦任由他成长起来，后果难料！

　　……

　　而此时，已经奔赴另一战场的罗修也是松了一口气，和身边的甄洛、薛晴等人击掌相庆：“俄国区那边搞定了。”

　　甄洛欢欣鼓舞：“这样一来，咱们就少了一个敌人，多了一个盟友了。”

　　罗修道：“是这么回事。现在，俄国、罗国、意国和乌国的盟友都在请命，希望能够驰援华夏区，你们咱们让他们来，还是不来？”

　　甄洛坏笑：“你自己拿主意吧，总指挥官！”

　　罗修一把将她的脖子夹住：“洛儿，你再调皮，当心哥强迫你做些事情，快说，再不说打屁屁！”

　　薛晴走过来拉偏手：“再欺负洛儿当心我爆了你！”

　　罗修另一只手一把也夹住了她的脖子：“两个小样要造反啊！”

　　薛晴郁闷不已：“溟溟，怜心何在，快来救我啊！”

　　这俩人一头黑线：“你们俩好自为之吧！”

　　“靠，没义气啊！”

　　甄洛也收敛了调侃的情绪，郑重道：“尽管我知道接下来我的想法和你的想法都很冒险，可是我还是说了吧。我觉得这一次咱们不能让他们帮忙。”

　　罗修点头：“这也是我的意思。”

　　目怜心颇为不解：“哥哥，为什么呢？就算是解决了俄国区，咱们现在仍旧是三面受敌啊！”

　　罗修淡淡一笑：“这些盟友跟咱们没话说，都是死心塌地的，因为我当初直接的或间接帮过他们。可是别忘了，咱们这一战，其他国家都在看着呢！为什么美国不动手？为什么加国不动手，为什么美洲没有一个国家动手，为什么欧洲大部分国家都在围观？这是因为他们就想看看华夏区到底有几斤几两！咱们靠着盟友帮忙，这一场防守战打赢的可能性更大，可如果咱们不靠他们帮忙，损失也许会不小，可一旦答应，会让咱们潜在的盟友和敌人引起警觉，不敢小觑咱们。”

　　“这一点我真的没想到。不过哥哥，咱们有机会战胜他们吗？”

　　罗修眉头紧锁：“不好说，论数量优势，科瑞和霓虹两国比不上俄国区，可是论总体实力，这两国加起来远远超过了俄国。这是咱们这边，东南亚那边好办，孙谋可以选择的战术很多。此外，印国那边，也是麻烦事，千秋霸业的实力很强，可是印国有人数优势，想要获胜，就看萧煌如何指挥了。”

　　一时间，众人都陷入了沉思。

　　罗修摆手道：“想这些都没有用，放下包袱，放手一搏吧，看到没，刚才只杀了不到三个小时，咱们每个人的等级至少涨了3级多！这一战，根本就是给咱们谋福利来的！就把那些敌对玩家当做小怪兽来杀就好了！”

　　听到这里，众人欢欣鼓舞。

　　只是，薛晴有一个疑问：“为什么咱们不去驰援千秋霸业，却去驰援一骑绝尘和歃血为盟？”

　　罗修轻笑：“两个原因：1，萧煌的自尊心太强了，他看到我出现在他的区域内，他会杀了我的；2，论牌面实力，千秋霸业远远超过一骑绝尘加上歃血为盟，知道不，他们最近又收了一个名叫断月的顶级弓箭手，那弓箭手在现实中是国家青年射箭队的主力，百步穿杨，十分了得，再加上布老虎、太极悟虚实、国士无双，柏恩峰这些悍将，我也很看好他！”

　　薛晴道：“我终于懂了。”

　　……

　　说话间，他们已经来到了华夏区的虚拟边境，这里的地形和俄国区那边还不同，这里是平原，找不到任何凹凸起伏的痕迹，华夏国的玩家正在和两个敌对国在平原地带展开了白刃战。

　　罗修说的不错，这两个国家真心不容小觑。

　　总人口只有2400万的科瑞国，游戏玩家的人数却达到了惊人的350万人，而且，这个国家一直都是电竞强国，从早年的WCG比赛，一直到现在的虚拟竞技，他们一直都在充当着华夏国的重要对手。特别是近几年来的虚拟产业中，他们涌现出了多个世界级好手，如今这些玩家仍旧活跃在《屠神》中，是该国的绝对核心。

　　而霓虹国，人口1.3亿的发达国家，经济实力极强，十年前，他们国内的游戏商大多以设计单机游戏为主，导致国内玩家在虚拟竞技上一直被抬不起头。也是从那一年开始，他们励精图治，努力向邻国科瑞学习先进理念和知识，与时俱进，现在的实力已经是今非昔比，目前，他们也拥有900万游戏人口。

　　今天，两个国家几乎是倾巢而出，投入战斗的玩家数量至少有千万左右！

　　而反观华夏区这边，游戏总人口数其实并不多，截止到目前为止也只有区区2200万，而且这2200万人虽然尽数投入战斗，但在这个战场上也只有500万兵力，兵力上处于严重劣势，目前歃血为盟和一骑绝尘正在苦苦支撑局面，眼瞅着就快撑不住了。

　　妖君正在和科瑞国网游第一人，ID为血月恶魔的灵剑士厮杀，两个人杀得难解难分，且都互破了对方的一个灵核。但是，相比较气势而言，血月恶魔更胜一筹，因为他比妖君还多一个灵核。

　　妖君看到罗修的时候，一双眼睛里充满了希冀：“擦你大爷，你再不来，老子就艮屁朝凉了！”

　　罗修悠悠一笑，很快进入了战场，此时，米小果已经飞驰到了展现的前方，一个九尾乱天帮助破喉咙等人解了围，而薛晴、甄洛、张凡等人则杀向了另一边，助阵歃血为盟！

　　张达看到了薛晴，百感交集：“妹子，你们来这里干嘛啊，俄国区那边解决好了吗？”

　　薛晴笑道：“解决好了，全部投诚。”

　　关云飞说道：“那就让他们来……”

　　关云飞是个聪明人，这句话说到一半，又看了一眼远端，发现并没有其他国的盟友出现，一时间全懂了。

　　云飞扬道：“二哥，咱们只靠自己也能打赢！”

　　此时，和云飞扬对抗的是一个同样手持战戟的霓虹国玩家。这玩家ID叫龙虎战神，是霓虹国第一大行会，龙虎会的老大，同样是超一流的高手。目前，两个人也都是互爆了对方一个灵核，只是，云飞扬之前在乱军丛中被敌方偷袭，多掉了一个灵核，现在同样处于不利战局。

　　薛晴及时出现，一记砍杀让龙虎战神乱了阵脚，云飞扬也一时间得脱：“晴姐，你怎么来了？”

　　“云弟，辛苦了，我来会会这个霓虹国第一人！”

　　云飞扬拱手道：“多谢了！”

　　另一边，罗修也替换下妖君。

　　不得不说，妖君一直都不是个过分倨傲的男人，虽然一直被世人称为吕布重生，可是他比吕布更聪明，也更谨慎。

　　“小心点，罗修，这狗日的很奸诈！”妖君道。

　　罗修淡淡一笑：“放心吧，我会尽力。”

　　血月恶魔的双手剑紧握在手，冷笑道：“你就是杀神修罗？”


第287章 精准杀戮

　　杀神是科瑞国玩家送给罗修的绰号。在网络极为发达的当下，罗修的在线视频不难找到，罗修在欧洲区留下的那些视频，直至今日仍旧在影响着他们，让他们始终觉得这是一个不可逾越的神话，也唯有自己的血月恶魔才能对付他。

　　血月恶魔，一个和罗修身高相仿的男人，按照韩国的标准来说，这个人可以被称之为花样美男，一张小脸估计还有甄洛的巴掌大，五官也较为精致，只是上面写满了人工雕琢的痕迹。

　　而罗修，他的脸上也有被雕琢过的痕迹，只是，雕琢他那张脸的，不是手术刀，而是杀戮之刃。

　　两个人刚一照面，也激起了很多玩家的围观。甚至很多人都不由自主的停止了手上的动作。从这一点上，霓虹国玩家甚至比科瑞本国的玩家更积极。

　　龙虎战神是个年纪稍大一点的中年人，看上去有四十岁左右，他冲着薛晴一摆手，倒是颇有几分尊重：“可以先暂停一下吗？我想好好的观摩下东方恶魔的操作和走位。”

　　薛晴一脸无奈：“同样是一个修罗，为什么科瑞人把他叫做杀神，你们却称他东方恶魔？”

　　“文化差异吧！”龙虎战神淡然一笑：“小姑娘，你也许不知道，修罗在我们霓虹国拥有至少三百万的粉丝，其中有九成都是女粉，她们未必在《屠神》中打拼，却对他情有独钟。”

　　“你们好奇怪。”薛晴道。

　　“这并不奇怪，你在霓虹国都拥有一百多万的粉丝，暗香小姑娘，还有洛神赋，她至少是四百万霓虹国男人的梦中情人。”

　　众人一阵暴汗，这什么情况？

　　甄洛笑道：“大叔，你是在向我们示好吗？”

　　龙虎战神却说道：“我们只是尊重强者。”

　　罗修的目光仍旧笔直的落在血月恶魔的脸上：“你们不尊重强者吗？”

　　“不，我们更喜欢蔑视强者，打败强者。”血月恶魔剑指罗修，“所以，你今天必死无疑。”

　　罗修不愿和他做言语纠缠，紧握屠戮战刃，极快的速度冲刺到了他的面前，但是脚下的走位却并非直线，而是令人难以置信的快速螺线，这种脚步切换，不仅仅是靠灵活度和速度发动，还蕴含着身体本身的素质和走位的灵感！

　　而这种走位，血月恶魔研究过许多次，很快找出了破解方式，那边是——

　　直线穿越！

　　对方以笔直且迅捷的速度反冲上去，在贴近罗修的是一瞬间让自己的线路倾斜，手中利刃凶狠的一横，想利用长剑的距离优势制衡罗修。

　　然而，罗修的脚步在这一刻再次发生了变化，一个非常诡异的弧线脚步绕过对方剑端，并从另一侧追身到对方的身后，毫不客气的发出了血殒！

　　这一招，速度来得太快，而对方的反应居然也有些神经刀，转身持剑格挡！

　　可是没成想，罗修的血殒居然在对方的剑前硬生生拐了一道弧线绕过对方的长剑直奔对方的面门来袭！

　　“8922！”

　　对方的脸上鲜血横流，毫无疑问，这是弱点伤害，可是这伤害却让人匪夷所思，且并没有打死血月恶魔！

　　罗修一阵惊异的时候，发现血月恶魔指了指自己的头盔，露出了一丝邪恶的笑容，毫无疑问，这头盔拥有特殊属性，减免了大部分伤害。

　　更令罗修吃惊的是，将近9000点的损血，也只是让对方的血量掉了一半而已！

　　而且，这还不算完，对方的血量，居然在没有医者治疗技能的辅助下，以每秒钟355点的速度上扬！

　　很肯定，这个职业非常特殊。

　　国战一开，同样也刷新出了一个世界等级榜，目前在这份榜单上，等级排名第九的就是血月恶魔，他的等级为103，职业名居然也叫血月恶魔。

　　这个持续恢复血量的状态，并不是主动技能，而是被动技能，不出意料的话应该是职业特性。罗修也终于知道他为什么可以和妖君打得难解难分了，这家伙的生存能力非常强。

　　两个人再次目光相对的时候，罗修再次疾驰而来，可是对方却并不慌乱，手中剑的剑端仍旧指着地面，谁都不知道他到底在想什么。

　　在罗修距离他还有5米左右的时候，突发事件发生，一道血色光芒突然从地下冒出，很快在地面上形成了一个巨大的牢笼，紧紧把罗修锁在了其中！

　　“鲜血牢笼！”

　　显然，这一招是对方的阴招，可以控制住罗修！

　　罗修张开手臂要开启功名深藏，可惜得到的系统提示却是在此刻无法进入此状态！

　　血月恶魔极为兴奋，嘴角微扬冲杀过来，照着罗修的脖颈处便刺！

　　“血噬斩杀！”

　　这把剑露出了狰狞的红色光影，像极了一只张开尖牙利齿的野兽，个头极大，很显然，这是要把罗修生生吞噬掉的节奏！

　　然而，就在这一刻，又有一道血色旋风毫无征兆的从罗修的脚下生成，凶狠的绽放开来！

　　血噬斩杀，凶狠的落在了罗修的胸口上，造成的伤害高达8233点，把血月恶魔惊人的爆发力彰显无遗。

　　可是，这一招也没有挂掉罗修！

　　血月恶魔郁闷的站在了原地，身体已经发生了180度的扭曲，他也中了罗修的招式——血刃漩涡！

　　更为可怕的是，他中招的时候，身体居然就在鲜血牢笼的边缘处，屠戮战刃完全够得到！

　　从血月恶魔咬牙切齿的表情上就可以看出，鲜血牢笼并非是绝对控制技能，罗修以惊人的速度发出了致命的反击，陨落斩+卡刀+裂风刃+卡刀连续祭出！

　　速度之快，令人难以置信，四次攻击打出了幸运的三次暴击，总伤害已经超过了2万1千点！

　　然而，对方居然没有死，仍旧活着！

　　而活着的奥秘，就是远端的一个科瑞国医者即时的生命之光！

　　这一刻，全场哗然。医者的龌龊举动惊动了所有玩家。

　　涅槃的成员刚要说话，却被罗修制止，只见他以惊人的反应再次祭出了强力杀招！

　　“穹刃八方！”

　　血月恶魔在这一招祭出的瞬间已经摆脱了血刃漩涡的纠结，快速逃逸，避开了这一招！

　　可是，他又怎么知道，罗修这一招的目标并不是他，而是他的……鲜血牢笼！

　　没错，鲜血牢笼是有韧度的，韧度值居然是血月恶魔血量的一点五倍！

　　“31253！”

　　相比之下，必杀技的威力也减少了大半，可是，这也足以破掉对方的鲜血牢笼！

　　下一秒，血月恶魔惊魂未定的时候，罗修已经开启了功名深藏。

　　而对方赶紧喝了一个10级药水，把自己的血量补充了7500点。

　　可是，现场却已经是嘘声一片，不但是华夏国的玩家，就连很多霓虹国的玩家都对他嗤之以鼻！

　　现在的血月恶魔，原地祭出了一个非常无耻的招式，这技能名为血月圆舞曲，一个颇为西方化的技能，颇有些韩游的风味，这个技能，是圆周攻击，一直不会停歇，一直在转动，持续丢失的是并不算多的法力值！

　　这一招，原本是血月恶魔的群杀技能，优点是能持续释放很久，缺点则是仇恨非常深，甚至释放的越久，就连周围没有受到攻击的怪物的仇恨都会被牵引过来。所以在平时血月恶魔极少使用这个技能，只是为了特殊情况才把这个技能刷到了10级！

　　现在他使出这个技能，完全是为了保护自己的身躯，不被罗修偷袭。

　　此时的罗修，就站在人群的远端，不管是己方、科瑞方，还是霓虹国玩家的目光，都无法对他造成任何的干扰。但是他很清楚，如果自己能够成功击杀血色恶魔，就能够改变场面上的局势，甚至还能改变更多的未知事件。

　　罗修深吸了一口气，朝着后方退了几步，拉开了将近20米的距离之后，猛然间加速，以最快的爆发速度冲刺过去，直奔血月恶魔！

　　这一刻，甄洛等人的目光都落在了他的身上，作为队友，他们是可以看到一个半透明的罗修的！

　　此时，所有人都觉得罗修会和血月恶魔硬拼到底！

　　可是，罗修就偏偏颠覆了所有人的想法！

　　就在距离血月恶魔尚有五米的时候，罗修突然高高跃起，整个人几乎以惊人的爆发力越过了对方的技能辐射半径，甚至整个人都冲刺到了对方身前，从半空中开启了魔血迷乱！

　　血色的光影瞬间附着了罗修的身躯，一时间，杀神之名彰显无遗。

　　他在半空中做出了惊人的垂直坠落的姿态，狠狠甩出了血殒！

　　“15663！”

　　惊人的伤害爆出，同样是弱点位置的攻击，可是，对方还是没死！

　　远端，之前那个医者无耻的挥舞起了法书，准备再次吟唱生命之光，而愤怒的李溟已经扬起了手中的魔枪，瞄准了那个医者！

　　就在这千钧一发之际，甄洛按住了她的手臂：“结束了。”

　　的确结束了，罗修这一招并不是完结，刚刚释放完血殒，他的屠戮战刃已然垂直落下，精准无比的没入了对方的头顶！

　　一时间，鲜血爆腾！


第288章 战后温情

　　“暴击7532！”

　　天不藏奸，这致命的一击，直接秒掉了血月恶魔。

　　血月恶魔的尸体倒地，许久，几乎是在十秒钟之后，才缓缓消失，却并没有出现在这片属于华夏区的虚拟领土上。

　　没办法，虽然之前双方谁都没有说要单挑，可毕竟有了单挑的举动，对方医者败人品的治疗，以及他在接受治疗后仍旧被干掉，完全是自取其辱。

　　霓虹国玩家的方向，发出了一阵令华夏国玩家都难以置信的鄙夷声，很显然，这声音是送给科瑞国方向的，而带头的人，居然是他们的老大龙虎战神！

　　更有甚者，他居然转身离去了，身后更是有数之不尽的霓虹国玩家跟从！

　　而相对而言，科瑞国很多玩家都不以为然，有如潮涌一般向在场的华夏玩家冲去！

　　可是就在下一秒，米小果半空中释放出了九尾乱天，凶狠的技能攻击瞬间让大片科瑞玩家被秒杀！

　　妖君冷笑道：“棒子的主子都看不下去了，小的们，给我上，痛打这些棒子！”

　　一时间，华夏玩家齐齐跟进，以惊人的速度冲刺向了对方，展开了近乎疯狂的反击！

　　罗修和薛晴等人当然在人群中充当了最重要的火力点，开始源源不断的输出，而李溟则亲手枪毙了之前那个多余的医者！

　　……

　　这场战斗，随着血月恶魔的败走以及霓虹国玩家的退出，慢慢演变成了歼灭战，华夏玩家对科瑞玩家的一场歼灭战，尽管对方投入的兵力众多，但气势和人品已经败光了，加上罗修等人的强力表现，包围圈开始以惊人的速度缩水，科瑞玩家被快速蚕食！

　　而与此同时，捷报频传，江东团队控制的方向，出现了令人难以置信的事情——东南亚联军内部居然出现了内讧，大量的华人玩家反戈一击，居然帮着江东打退了自己的国人，而成功做到这一点的人，居然是他们的新智囊冰原寻花，冰原寻花这个法师玩家不简单，他的父母都是慈善家，曾经在东南亚诸国救助无数华人，今天他一露面，陈明原因后，自然有很多人维护他，支持他！

　　至于千秋霸业，也打了一场漂亮的大胜仗，在团队的智囊国士无双的指挥下，他们在华印虚拟边境上打了一场坚守战，以三成的牺牲换来了印国至少九成玩家阵亡了一次，印国区的老大梵天龙吟迫不得已宣布撤军后，却被包抄到了印国玩家后方的千秋霸业的魔枪团狂轰乱炸，最终仓皇逃回国内！

　　这个战争，持续了不到六个小时就结束了！

　　……

　　十分钟后，罗修亲赴印国战场，和萧煌见面，这哥俩一见面，罗修立刻伸出了手，和他双手紧握：“辛苦了！”

　　“他娘的，你小子也不来驰援我，可把老子们累死了！”萧煌恶人先告状。

　　“你大爷，我敢来驰援你吗？你这厮自尊心这么强，万一把我轰走了，我多没面子啊！再说了，我这么忙，也没工夫过来啊！”

　　萧煌哈哈大笑，许久后才问道：“怎么样，损失大吗？”

　　罗修咂咂嘴：“损失不小，掉了灵核的玩家的比例是25.5%，死亡率8.2%。”

　　萧煌眉头一皱：“你还不错，我们这边第一个数据是35.3%，第二个数据是19.2%，操，印国这群畜生人真多！”

　　罗修拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，这一战坚持下来就是胜利，接下来，该到了咱们翻本的时候了。”

　　萧煌点头：“慢慢来吧。对了，可靠消息说，今天似乎是世界大战，一开国战，全球躁动，包括最安静的澳洲板块都不清净，澳洲和新国也开战了。”

　　“倒是欧美版块，相对清静一点，不过世界格局居然改变了，现在居然是欧洲VS美洲。你知道吗？俄国也参战了，和欧洲诸国一起对抗美国区呢！”

　　“这情况怎么这么诡异啊！”萧煌没好气道，“得，不说了，我去安抚下兄弟们，安排他们下线吃饭去，今天这一仗，值得喝一杯。”

　　罗修道：“我也得过去一趟了，一会儿就下线，今天晚些时候，要来几个外国朋友。”

　　萧煌指了指他，笑道：“你小子可是要走在我的前面了，居然这么快就和外国漂亮娘们勾搭上了。”

　　薛晴走了过来，一把捏住了罗修的耳朵，皮笑肉不笑：“煌哥，他跟哪个外国娘们勾搭上了，能不能告诉我？”

　　“老萧，你这贱人，你又卖我？我哪有跟外国娘们勾搭啊！”

　　萧煌腹黑起来也挺不是东西，姐姐一笑道：“不就是那个凝霜妹子吗？本人你都见过了，俄乌混血，身段婀娜，皮肤也很细嫩，那叫一个漂亮啊！”

　　“老萧，这么败人品的话你都说得出来，我诅咒你这辈子被后宫困扰而死！”

　　萧煌吐血：“你大爷，这个困扰……”

　　的确，萧煌最近有些小小的麻烦，医生说，他的知心爱人最近一直有苏醒的迹象。而他的妻子也知道这一点，前几天心情抑郁之下，闹了一次自杀。幸亏被萧煌及时救下了。这件事被萧煌的岳父所知，却有些无可奈何。因为在夏家和海澜集团缔结盟好之后，岳父极为信任萧煌，已经让他取代了自己不争气的儿子，做了公司的副董事长，开始执掌要务了。现在如果因为女儿和女婿的事情而闹得不愉快，公司的生意可就要耽误了。

　　而经过她女儿自杀这件事之后，他惊奇的发现，萧煌和自己的女儿关系似乎更胜从前了。

　　主要原因也很简单，那边是萧煌的妻子和萧煌促膝长谈后，萧煌对她敞开心扉，把自己的所有故事一五一十的告诉了她，萧煌的妻子听到之后，十分感动，也十分矛盾。一方面，她想成全萧煌和他的知心爱人，毕竟两个人相恋许多年，感情极为深厚，而且从这件事情上，她也是插足者，她是利用萧煌急于给自己的父亲和知心爱人治病，要挟萧煌跟他结婚的。而另一方面，她也舍不得离开萧煌。婚后四年，萧煌从没有碰过她一个手指头，和她相敬如宾，实际上是没有糟践她。这样的男人，她觉得靠谱。

　　所以直至今日，萧煌也陷入了甜蜜的麻烦之中。

　　至于罗修，他何尝不麻烦？或者更确切的说，他比对方更麻烦。

　　……

　　在线上，罗修安抚了战友，并把自己缴获来的大量物品全部作为福利发放，而于阔海开了马甲号，更是进入了游戏中，在一个新手村中对诸将提出了表扬，并当场拨款1亿发给了有功之臣作奖励。

　　至于罗修，他没有任何奖励，也没有得到于阔海的表扬，因为于阔海越是当做自己人的人，越不会去表扬。罗修把此种情况戏称为甄家风范。

　　……

　　下线了，摘掉了光感眼镜的罗修看了一眼时间，发现已经是晚上6点了，这家伙的肚子饿得咕咕叫，急忙跑到了一楼，结果听到了厨房中传来了切菜的声音。

　　他走进厨房的时候，惊人的发现下厨的居然是甄洛！

　　穿上了厨娘装的甄洛显得更有风味，胸前高耸、腰肢纤细、身后挺翘，头发梳着两个大麻花辫，看上去颇让人浮想连连。

　　只可惜，甄女神并不是百分之百的完美，也是白璧微瑕，她不会做饭，甚至切菜的水平都极为糟糕，一条大葱被她切得七零八落，看得罗修很是伤心：“内个，洛儿，这大葱是做什么用的？”

　　“冰箱里有隔夜饭诶，不是说隔夜饭炒米饭最好吃了吗？”

　　罗修拿着比自己小指头短不了多少的葱段，潸然泪下：“这是切好的葱吗？”

　　甄洛点头：“是啊。”

　　“亲爱的，大葱要切葱花的……”

　　“呃，不好意思哈！”

　　罗修走了过去，从她手中接过了菜刀，开始熟练的切割起来。

　　甄洛就在一旁看着。

　　可是，罗修差点就分心了，因为距离甄洛太近，甄洛的体内那股诱人的香味直入罗修的鼻孔。这香味，是由下而上散发出来的时候，聚拢到那浑圆饱满的云峰处的时候，已经让人无法淡定了。

　　罗修深吸了几口气之后，装作不经意的扫了甄洛一眼，一下子就瞄到了那并不保守的裙装中的精彩……那峰峦，堪称完美！

　　甄洛也看到了他的目光，却没有嗔怒，而是戏谑道：“修哥哥也是普通男人啊。”

　　罗修一不留神，菜刀居然切到了手。

　　甄洛赶忙拿起了他的手，看了一眼之后，这才放下心来，原来这菜刀只是切掉了他的手指甲：“早知道不调戏你了。”

　　罗修的脸都红透了：“洛儿，你在这，我根本无法集中注意力。”

　　“那我出去好了。”甄洛刚要出门，却被他一把拉住，搂在了怀里。随后，她被罗修肆无忌惮的侵袭。

　　这种近乎偷情的快意，让女神也难以自持，一脸娇羞的接受了……


第289章 神秘客人

　　睡了一觉，到凌晨4点的时候，罗修醒了，穿好了衣装之后出发了，此时此刻，他的身边躺着甄洛。

　　甄洛是半夜里偷溜进来的，随后一直赖床不走。虽然罗修不是柳下惠，却没有没敢耍流氓，只能任由她耍小性子，自己坐怀不乱。

　　他离开，是因为一个重要客人会在凌晨抵达天州。

　　……

　　40分钟后，罗修抵达了天州机场，在机场的出机口等了一刻钟之后，终于得见一人步履轻快的拎着行李而来，身边则跟随着前几日他派遣过去的保镖，O。

　　身强体壮的O拳术精湛、下三盘的功夫也是高手，而且早年练就了金钟罩的功夫，非常了得。

　　O先一步走了过来，冲着罗修一抱拳：“哥，一路平安。”

　　“这几天发生什么事了吗？”

　　“没有，都很顺利。”

　　“好，多谢兄弟了。”

　　“呵呵，客气了，你跟她聊吧，我去开车。”O说道。人有千种爱好，O偏偏是那种不喜游戏，对武学有偏好的人，最近和千秋霸业的太极悟虚实成为了好哥们，没事两个人就会切磋一番。

　　……

　　罗修走到了客人的面前。

　　这位客人是金发碧眼白肤的美女，个头不算太高，目测只有一米六出头，不过身材却是玲珑有致，一张口便是俄语，和罗修说话的口气非常亲切：“你是修罗本尊？”

　　罗修悠悠一笑：“汉图楚娃？”

　　对方深深点头：“又叫白色凝霜。”

　　“哈哈哈！”罗修伸出了手臂，“来，抱抱！”

　　白色凝霜很热情的抱住了罗修，甚至还踮起了脚尖，在罗修的脸颊上亲了一口。

　　罗修颇有些受宠若惊，脸色一阵绯红，惹得对方一阵好笑：“嘿嘿，想不到修罗这么害羞，对了，你的老婆们，怎么没来迎接本女王？”

　　罗修面无表情的捏住了她的耳朵：“妄自尊大的小丫头，还本女王，赶紧跟我回去吧，她们都在家里等你吃早餐呢！”

　　白色凝霜抿嘴一笑：“好啊，我要看看她们的真人到底有没有游戏中那么好看。”

　　“对了。”

　　“什么事？”

　　“纠正刚才的一句话吧，她们不都是我的老婆。”

　　“真的假的？”

　　“目前我是单身，你懂的。”

　　“单身公害，我懂。”

　　“靠，还能不能一起愉快的打怪了？”

　　……

　　出了机场，O开车，带着白色凝霜直奔家中而去，30多分钟之后，终于抵达家中。

　　此时，众美女都已经睡醒了，而且都洗漱完毕，换好了正装在门口等待她呢。她刚一出现，众人看着她都有些不解。

　　不得不说，游戏中的白色凝霜和现实中的汉图楚娃是有些不一样的地方的，游戏中白色凝霜上调了几公分的身高，看上去是高大型美女，可是现实中的汉图楚娃身材玲珑，倒是颇具一些东方气质，并不像俄国的传统美女。毕竟，她是有乌国血统的，而乌国美女并不像俄国美女那般高大。

　　甄洛等人走过来，跟她一通寒暄，这几个美女的样貌几乎和游戏中相同，像妖血甚至还下调了20%的容貌，现实中要比游戏世界里更漂亮，白色凝霜一时间都看得目不暇接，不由用俄语当场调侃起罗修来：“你这家伙艳福不浅啊，每天都与这么多大美女相伴吗？”

　　罗修一头黑线：“我拜托，相伴又不是同床，就算同床也不会做坏事，你是不是想太多了？”

　　妖血轻哼了一声，一把揪住了他的耳朵，同样用俄语说道：“不YD会死不？”

　　白色凝霜大惊失色：“我的上帝，这里居然有俄语天才！”

　　“你才知道了，你第一天认识我们吗？”甄洛也没好气道。

　　白色凝霜快无语了：“好吧。”

　　李溟请轻哼了一声：“好什么好，小妞来了就别想走了，今晚来我房间，被本女王好好捏捏。”

　　“……”

　　罗修笑道：“别吓唬她了，她来天州是和董事长谈合同的，呆不了几天就要走，这几天你们带她出去玩玩吧！”

　　……

　　20分钟分钟之后，众人已经坐在了他们天西区他们最常去的一家早点铺。因为特别喜欢这一家的早餐，所以罗修已经出资把这家店铺盘下来了，留下了所有的员工，还涨了薪水，所以他们做事都很勤快。

　　不得不说，别看白色凝霜身材标致，却也是吃货一枚，她要了一小份牛肉拉面，二两天州包子，此外还抢夺了薛晴半碗豆腐脑，偷吃了罗修几口锅巴菜，咬了甄洛一口煎饼果子，霸占了李溟的一个炸糕，几乎把天州的特色早餐尝了个大半。

　　但是，涅槃的这几个美女对此已经是见怪不怪了，原因是，除了目怜心之外，其他美女几乎都比她很吃，特别是看上去瘦瘦小小的李溟，吃起东西来真叫一个不含糊，她最爱拉面+包子，一顿饭妥妥的一大碗拉面外加七两包子，美其名曰吃个七成饱，留着三分胃口。

　　白色凝霜都看呆了，不由叹道：“我真想了解一下你的身体构造，你怎么这么能吃呢？”

　　李溟淡淡一笑：“我每天都在锻炼，消耗的卡路里很多。”

　　这句话所言非虚。最近一段时间，罗修一直都在教李溟自然门的武功，李溟有良好的底子，学得非常快。而这自然门的功夫和太极拳还不同，它的节奏是忽快忽慢，时快时慢，刚柔并济，所以练起来非常累，不到半个小时就会挥汗如雨，而两个人每天至少都会练上两个小时，还会有大量的时间用来进行器材训练、有氧训练等等。他们这么做，其实主要还是为了《屠神》做考虑，因为《屠神》是一款非常特别的游戏，对身体素质也有很高要求，在传统网游中吃得开的家伙，在这个世界中未必能撑得住，很多高难度的闪避动作都是要靠自身的身体素质为准绳的。就好像昨天傍晚罗修击杀血月恶魔的那一招，完全是因为自身也能做出那样的动作，所以才会在游戏世界中挥洒自如的。

　　……

　　吃过早餐，白色凝霜观看了罗修和李溟在家中的对阵，两个人上下翻飞，动作犹如行云流水，战的十分激烈，让她大开眼界，连连夸赞华夏功夫的精妙。同时，白色凝霜也非常羡慕，因为这些动作都是超常规的，在游戏世界中很难被其他玩家复制。同时，她也对罗修的等人的刻苦精神十分佩服。

　　练完收功，已经是上午九点半了。白色凝霜不由问道：“这么看来，你们每天的在线时间并不长，可是为什么练级的效率这么高？”

　　罗修笑道：“身体质量提高了，练级的效率自然水涨船高，这款游戏，表面上看是网络游戏，实际上是全民健身软件，提醒玩家玩游戏的时候不忘健身，你最近没发现你附近的健身房里人数越来越多了？”

　　白色凝霜眉头紧皱：“唉，你们这边可能是这样的，莫斯科那边的情况就完全不同了，原先的玩家大多是圣火团旧部，这些玩家骄奢淫逸，整天安于享乐，练级的时候靠团练，打BOSS的时候靠堆尸，自身的身体素质……唉，别提了。”

　　罗修很谦虚：“饮食习惯让华夏人身体的基础远远不如俄国人，不过真的比起现阶段的身体素质来，华夏人已经有超越俄国玩家的趋势了。”

　　白色凝霜深深点头：“昨天一战就看得一清二楚了，多国同时来袭，玩家数量至少是华夏区的三倍以上，最后居然被打得落花流水，全面崩盘！特别是你们七个人在东霜城一战……我感觉已经不完全是装备的问题了，就连技战术、身体自身的素质，你们都强很多。你知道吗，彼得四世至今仍旧不解为什么那个ID叫灭的法师能够跳得那么高，跑得那么快！”

　　罗修悠悠一笑：“今天你是见不到灭了，那家伙去了南方公干，两天后才会回来，到时候让他亲自解释吧。”

　　……

　　9点45分，于阔海亲自驾临了，罗修把他请进了客厅。

　　于阔海和几个月前也不大相同了，罗修传授给了他一套锻炼身体的简单功法，他每日都会抽出两个小时来锻炼，练过之后神清气爽，身体素质大大提升，就算处理公务都比以前的效率高。

　　今天，他也不是一个人过来的，而是带来了一个客人。

　　这客人到来的时候，罗修都有些吃惊：“你是……”

　　倒不是罗修眼拙认不出他，而是这个人在此前的一战中他见过，但是他没想到这个人会亲自来天州，因为，他是敌人！

　　这个人是个年纪在三十五左右的中年人，因为血热的原因，他已经是一头灰白头发，眉宇之间透露着一股刚毅的气质，他穿着非常规矩的深蓝色西装，说话的时候嗓音洪亮，对汉语十分精通。

　　他来到罗修对面的时候，一直在笑，笑声爽朗：“修罗啊修罗，没有想到我会来造访吧？”


第290章 未来最重要一战

　　这个人就是龙虎战神，霓虹国龙虎盟的老大，只是罗修想不到，他居然来天州，而且来得这么快。

　　于阔海道：“本田和我有生意往来，之前那一战他多有得罪，是来向你们请罪的。”

　　不得不说，于阔海和罗修两个人唱双簧是非常默契的。于阔海只是这区区一句话，罗修就明白了龙虎战神的来意：“来，请进，我来给你介绍一下。”

　　龙虎战神摆手道：“不需全部介绍，这几位华夏美女我都认识，这位是倾国倾城的洛神，这位是清丽无匹的暗香，这位是英姿飒爽的妖血，这位是可爱温柔的怜心妹妹，这位是处事果决的岚湮。至于这位……看着有些眼熟，莫非是俄国区未来的女王白色凝霜？”

　　李溟随即把他的话翻译成了俄语给白色凝霜，一时间，白色凝霜眉头轻蹙：“这家伙来这里干什么？”

　　让人意想不到的是，龙虎战神居然懂俄语，立刻用俄语说道：“来投诚，目的比你复杂一点，美女。”

　　……

　　客厅中，茶香四溢，三国玩家中的领袖级任务坐在了一起，还没寒暄几句，又来客人了，门外一阵爽朗大笑声——

　　“罗修，今天老子来看你，给了你很大面子啊，怎么着，你中午要不要请我撮一顿？”

　　说话这人，居然是妖君。

　　不过，不只是妖君，他的老婆沈倾城、萧煌、孙谋、李想和云飞扬都来了。

　　……

　　妖君走进房间的时候，第一眼就看到了于阔海，赶紧鞠躬道：“老爷子，不好意思哈，我不知道您在这，刚才说话太粗鲁了。”

　　于阔海摆手道：“没关系，我代他做主了，中午吃火锅，本田，你就入乡随俗吧！”

　　“没问题，我最喜欢吃华夏的火锅，如果有鸳鸯锅，那更是极好。”龙虎战神说道。

　　他这一说话，妖君和云飞扬的眼睛都瞪直了，两个人凝视着他半天，终于开口道：“我去！龙虎战神！真的假的？”

　　李想也撇撇嘴：“老弟，你怎么把这么强力的人物请来了？”

　　龙虎战神摆手道：“不，我是不请自来。”

　　妖君大咧咧的坐在了罗修的旁边，罗修很快给他倒了一杯茶：“来，坐吧，今天的事情比较重要，所以把你们都叫来了。”

　　妖君说道：“兄弟，你叫我来是瞧得起我，你叫这些老大一起来，是看重所有华夏玩家，你做人磊落，我们都看得出来。”

　　龙虎战神望着白色凝霜，道：“我先回避一下吧，也许你们有要紧事要先谈。”

　　“不必。”罗修一摆手，“既来之则安之吧，没有什么不可告人的事情。”

　　“多谢。”龙虎战神谨慎且客气。

　　……

　　白色凝霜很快把话题摆在了桌面上，她说话，而李溟充当翻译。

　　白色凝霜要表达的意思非常明确：“我来这里是为了寻求华夏区玩家庇佑的，战事刚结束，俄国区损失惨重，虽然我们暴雪行会收编了很多圣火团玩家，但净损失也是极大，此外，我请求涅槃行会为我们暴雪教授各种战法、技法，给予我们援助，帮助我们准备好未来最重要的一战，不知道于董事长能否同意？”

　　于阔海的目光转向了罗修：“《屠神》的相关事宜，全都交给罗副董事长负责，我不会过问，今天我来这里，只是旁听。”

　　白色凝霜的目光有转向了罗修：“修罗，你的意思呢？”

　　“我只有四个字，责无旁贷。暴雪盟和我们同气连枝，只是因为圣火团一直从中作梗，导致咱们的关系长期无法递进，现在圣火团大势已去，我们是到了彼此增进友谊的时候了。我代表涅槃和海澜集团，决定给予暴雪盟最大的援助，决定派出以我为首的千余名精锐亲赴霜天帝国与贵盟互相学习，并会以赞助的方式无偿提供1亿华夏币给暴雪盟，帮助你们进行行会建设。此外，我也希望汉图楚娃小姐、彼得洛夫先生能加入海澜集团，成为我们的外事部专员。”

　　罗修的官方语说的很漂亮，没有多少套词，都是实在话，也看不出提前演练过的痕迹。

　　龙虎战神在一旁听着，一时间眉头轻蹙。

　　而这边，白色凝霜毫不犹豫的点了点头。

　　随后，罗修和她聊起了家常，这个功夫，甄洛在场把一份合同打印出来，其他几个MM现场校对，校对完毕后，交给于阔海核实、盖章、签字，随后交给了白色凝霜。

　　白色凝霜同样完成了于阔海的步骤，至此，暴雪盟与涅槃的合作从今天正式拉开帷幕。

　　……

　　这些事情，都被龙虎战神看在眼里，他很清楚，这虽然不算杀鸡儆猴，却也是变向在威慑霓虹区，作为霓虹区最大行会的老大，龙虎战神倍感压力。

　　他承认，他对罗修是缺乏了解的，一开始只是觉得罗修是个冲劲十足的毛头小伙，缺乏睿智，可是今天一见，才发现这人是有勇有谋，且城府极深。

　　罗修签完协议，和白色凝霜握手、拥抱，那热乎劲就差去互相暖床了。

　　几个MM倒是不生气，而是把一双双水灵灵的纯洁目光聚焦在了龙虎战神身上。

　　龙虎战神显然有些坐不住了，这人性格沉稳，因此又被称之为石神，据说有着山峦一般的淡定，可是遇到了罗修之后，他变成了地壳运动极为剧烈的一座山。

　　罗修的目光和气的转向了他：“本田兄，你待如何？”

　　龙虎战神半开玩笑的说道：“呵呵呵，这是在威慑我啊，老弟，这可有失待客之道啊！”

　　“呵呵，远来都是客。老哥，我现在也想听你一句话。作为霓虹国最大行会的老大，你如何把握霓虹国虚拟产业的未来？”

　　龙虎战神眉头紧皱，思忖了许久之后才说道：“其实，我是带着诚意来的，昨日一战，华夏区在极为不利的情况下以少打多取得全胜，让霓虹国玩家见识到了真正的力量，我不管霓虹国其他行会如何说，龙虎盟有意向和涅槃合作。”

　　几个行会老大听罢，都低声议论，却也达成了一个共识：其实最近这几年，在很多领域中，华夏和霓虹国之间的关系，反而比华夏和科瑞要好很多，霓虹人的性格中有一个鲜明写照，那边是敬畏强者，当华夏以强大实力占据某一位面的主动时，霓虹人是非常希望能与华夏合作的。而科瑞国，则恰恰相反，他们一旦看到华夏某个位面出现强人，只会盲目的努力，寻求超越，而在超越未果之后，便会诋毁、讥讽、甚至会宣称此人是科瑞人，就比如罗修就是一个活例子。在昨日一战，罗修挫败血月恶魔之后，科瑞国《屠神》官方论坛上热帖不断，很多科瑞玩家都发帖说罗修应该属于科瑞，而不该属于华夏！更有甚者，甚至说罗修是孤儿，其父母任何一方可能是科瑞人。

　　比较讽刺的是，罗修也用自己的马甲上了科瑞官论，回复了这个帖子，一句话打肿了科瑞玩家的脸：“我的科瑞国父亲或者母亲大人也真够狠心的，我那么小就抛弃我了。”

　　这句话发出半个小时之内，这帖子居然奇迹般的没人敢回复，随后更是被斑竹锁了帖，禁止发言！

　　……

　　听到龙虎战神的话语，在场很多老大都觉得他的话靠谱，可是，罗修的话却异常凶狠，远远超出了他们的想象。

　　罗修摆手道：“本田兄，我想你误会了。我之前和汉图楚娃小姐签署的是，是上下级的合同，从今天开始，她就是我的人了，还有她的暴雪盟，也将是涅槃麾下最亲密的兄弟，暴雪盟有事，涅槃会像自己为自己的亲兄弟报仇一样，狠狠的打击欺负暴雪盟的畜生。而您来的时候也跟我提及，您是来投诚，可是现在却把投诚一词换成了合作，我想这不太合适吧？”

　　这一句话，让在场所有议论纷纷的老大都沉默了，随后，他们每个人都在心中竖起了大拇指：擦，你小子这么霸气，你岳父知道不？

　　于阔海的心中也是老怀欣慰：小子，我就希望你这么说，没想到你还真敢这么说，不愧是洛儿看重的男人啊！

　　龙虎战神也是性情中人，一向冷静的他听到这句话，也忍不住了，不由咬牙道：“你这么说恐怕更不合适吧？”

　　罗修摊手道：“没什么不合适的。本田兄之所以觉得我说话过分，是因为您没看透目前的形式。我呢，一向喜欢跟聪明人说话，且我说话的时候，比较内涵，不愿意透露太多细节。我只跟您说一句话，留给您好好参悟。”

　　“你想表达什么？”

　　罗修喝掉了杯中的茶水：“未来最重要的一战，真的是玩家VS玩家吗？”

　　龙虎战神真的没有听懂这句话，因为他并不了解罗修。

　　也因为不了解罗修，所以他很快告辞了。

　　也正是因为他很快告辞了，所以他错过了和罗修共进午餐，沟通感情的机会。

　　而他的离开，带来的后果尚未可知。


第291章 拒绝王将之位

　　“伯父，对不起，让您为难了。”中午，坐在一起吃着火锅的时候，罗修不无歉意的给于阔海倒了一杯饮料赔罪。

　　于阔海却淡淡一笑：“没什么，这也是我早已想到的结果，道不同不相为谋，这家伙目光太短视了。只是看你的意思，是想要四海皆平啊！”

　　“普天之下，莫非王土。”妖君插了一句：“既然自己有这个实力，为什么不能拜土封王？”

　　“小笑说的不错，来，敬你一杯！”

　　“呵呵，老爷子您太客气了，来，敬大家，大家都喝一杯！”妖君受宠若惊。

　　妖君和沈倾城这俩人相比，沈倾城显然要比自己的男人更有谋略，很快便把话题转移到了罗修的身上：“修哥哥，虽然说是拜土封王，可是华夏国的王，应该只有一个吧！要是人人为王，天下岂不是要大乱？”

　　罗修当然明白沈倾城的意思，可是她的意思绝对不是要一骑绝尘臣服于涅槃。只是，罗修比她更直接：“华夏区的强大势力，一共有五股——涅槃、千秋霸业、一骑绝尘、歃血为盟、江东。说句不好听的，这几股势力拿到国外去，哪一股都可以国内的第一团队，并且独霸一国。涅槃没有统一华夏之心，却有收复世界之志，因为咱们都是华夏人，又是兄弟，我不想与你们为敌，更不想有朝一日剪灭你们。”

　　话说到这么明白，沈倾城自然懂了：“罗修，感谢你给我解惑。”

　　妖君道：“城城，国战很漫长，而且正如罗修刚才和那个龙虎战神所说，未来的战争，未必是玩家VS玩家，人和人斗到你死我活，只会让某些别有用心的NPC、怪兽神马的看笑话。所以，咱们国内的几股势力，一定要团结。”

　　萧煌深表赞同：“毕竟这是死亡游戏，并非一般的网游。”

　　罗修又端起了酒杯：“来来来，喝酒，今天来主要不是为了谈公事的，就是请大家尝尝我做的火锅而已！”

　　“来，干杯！”

　　……

　　吃过午饭，众人都各自回家了，罗修锻炼了一番身体之后，也上线了。

　　只是刚一上线，他就接到了一条特殊的个人提示，提示说华夏区王帅邀请他去龙都的王帅府中商讨大事。

　　王帅，华夏国最高行政长官的职称，在华夏区是万人之上，由所有王将选举出来，每四年更换一次（游戏时间），可谓位高权重。

　　罗修大概知道对方要找自己是什么目的，已经做足了心理准备。

　　他很快联系了甄洛，发现甄洛并没有收到王帅的邀请。

　　可是，当他出现在王帅府门前的时候，还是甄洛在前，他在后。

　　守门的卫兵已经认出了罗修，顿时问道：“你就是修罗吧？”

　　“正是。”

　　“王帅大人吩咐，只能你一个人进入王帅府，随从不得入内！”

　　听到这里，罗修发出了一声轻哼：“对不起，这位才是主人，我是她的随从！”

　　这个等级达到了200+的士兵眉头一皱：“你这是什么意思？”

　　“区区一个看门兵也敢质问？去，禀告王帅，就说涅槃帮会的帮主洛神大人亲自拜会，还不通传！”罗修霸气侧漏。

　　对方虽然等级很高，却不敢造次，急忙打开门来走进王帅府。

　　不到5分钟后，士兵出来了，急忙拱手道：“刚才多有得罪，请洛神大人和修罗大人进府！”

　　……

　　走进王帅府，甄洛不由抿嘴笑道：“修罗大人，好大的官威啊！”

　　罗修却很严肃：“洛儿，你记住一件事，你永远是我老板，谁他娘的敢跟你不敬，老子灭了谁！”

　　甄洛差点笑抽：“那你过去灭了那个士兵吧！”

　　“咳咳，等洒家等级冲到200，必碾压之！”

　　“好吧。”

　　……

　　很快，他们两人走进了王帅府的议事大厅，此时，除了王帅本人之外，其余八名王将都在。

　　按道理说，王帅和王将加在一起，一共应该有十人，之所以只剩下了九人，是因为铁面龙子已经死去，缺失一人至今没有递补。

　　这九人看到二人入内，都深吸了一口气，因为这二人实力不俗，分明只有100+的等级，可是身上的控灵力却像极了150。

　　而且，甄洛的相貌，也让他们啧啧赞叹，心说这女人实在是太美了！

　　王帅名叫傲视天穹·司马伯雷，是个年纪不小的天族，因为天族人不易衰老的原因，他的脸上并没有胡须，但是额头上的褶皱仍旧能让人看出岁月对他的无情吞噬。

　　甄洛和罗修上前，并没有行跪拜礼，而只是行了抱拳礼。

　　这并不是神龙帝国的规矩，神龙帝国虽然有点像古罗马的共和制，缺不代表人人平等，可是一般人物进入王帅府，必须行跪拜礼。

　　只是，司马伯雷没说什么，倒是一旁一个大胡子王将段水流，冲着他俩吹胡子瞪眼：“王帅在此，你们两个胆敢造次，来呀，拖出去斩了！”

　　左右一听这话，立刻拔剑出鞘，说话就要冲过来。

　　只可惜，甄洛面不改色，不温不火道：“敢杀我的话，你们也不会请我过来，收起你们的刀剑，省得惹出祸事！”

　　“你……”

　　罗修上下打量着段水流：“你算什么东西？王帅大人请我们来，是由要事相商，那会因为你的一个举动就把我们杀死？”

　　一时间，其他王将都吃惊不已，没想到这二人居然如此胆大！

　　倒是有一人拍了拍手，表示赞赏：“有胆色，伯雷兄，这二人可以与之共谋大事！”

　　说话这人，是个人族王将，年轻看上去只有三十多岁，这个年纪能做到王将这个位置，说明其有一定的能力。

　　这人名叫吴琦，绰号为举火烧天。

　　司马伯雷这才淡淡一笑道：“来，无需拘礼，两位请坐！”

　　很快，左右拿出了椅子，居然摆在了诸多王将的最前面。

　　罗修并没有思忖什么，想把考虑问题的机会留给甄洛，而甄洛，何其聪明，立刻走过去，拿起了其中的一把椅子，搬到了最末尾的王将之后，落座了，而罗修就站在了她的身后。

　　司马伯雷见到此状，才知道这二人并非不忠。

　　甄洛道：“王帅大人，不行跪拜礼并非我无理，只是因为法令上已经说得很明白，一帮之主只需向王帅大人行抱拳礼，我不能坏了规矩。”

　　司马伯雷深深点头：“洛神帮主所言极是，不亏是智慧与美貌并存，如果没有你的涡旋，恐怕神龙帝国会有大难。”

　　甄洛淡淡一笑：“四大军团尚未出动，我等只是先遣队而已，侥幸获胜不足挂齿，若王者之师出动，诸多宵小之辈皆会臣服，战果肯定会更为丰硕。”

　　司马伯雷深深点头：“年轻人如此谦虚，日后必成大事！”

　　……

　　一番寒暄之后，司马伯雷步入了正题：“其实这一次请洛神帮主来这里，是为了封赏二位，二位在这一次的卫国战争中舍生忘死，付出了极大的辛劳，所部也损失不小，为示鼓励，我和诸位王将商议之后，愿将王将一职交付于帮主，不知帮主可否赏脸？”

　　此言一出，段水流发出了一声轻哼：“真是便宜你们了！”

　　而吴琦听到这里，一句话都没说，只是静静的注视着甄洛。

　　甄洛站起身，摆手道：“多谢王帅大人和诸位王将大人的厚爱。只是，我等报效国家，并非为了功名利禄，也不为这王将之位，更何况，我无才无德，更不能高举此位，所以，我还想希望王帅大人可以收回成命，勿要折杀我辈。”

　　一时间，司马伯雷和绝大部分的王将都愣住了：这孩子脑袋秀逗了，王将这种重要的职务都不要？有了王将之名，至少可以得到一座二级城池供自己养兵啊！而且，日后还有机会争取王帅之位啊！

　　司马伯雷一时间有些不解：“帮主未免妄自菲薄了，以帮主之才能，可以与霜天帝国等强国缔结盟好，王将之名可谓名副其实，为何要推脱呢？”

　　甄洛拱手道：“王帅大人，此一战非我涅槃一帮之功，乃是与千秋霸业、一骑绝尘、江东、歃血为盟等多家帮会倾力合作，与神龙帝国上千万仁人志士浴血拼杀所得，若是我一人得到封赏，那岂不是让其他帮会的兄弟们的鲜血白流？所以，若是奖励我，他们岂能不奖励？”

　　司马伯雷听到这里，顿时欣然：“好好好，说的非常好，洛神帮主能以大局为重，说出此等话语，我等自愧不如，这样，我一碗水端平便是！”

　　说话间，司马伯雷做出了一个决定，一时间，世界公告骤然响起，令绝大部分参战的玩家都受益匪浅，那边是，所有参战而不死的玩家，灵核+1，没有失去灵核的，等级+1，参战的五大帮会的帮会品阶+1。

　　……

　　这种赏赐对于很多玩家来说，是极大的恩惠。而对于甄洛和罗修来说，显然这还不够尽兴。

　　不过，司马伯雷的目光转向这二人的时候，又说出了一番令人兴奋不已的话语。


第292章 结交吴琦

　　“二位屡立奇功，为神龙帝国和霜天帝国、水蓝帝国、十字帝国等国之间的和平立下了汗马功劳，所以，我想给二位一份额外的奖励，不知道二位想要些什么？”

　　甄洛和罗修对视了一秒钟，甄洛看到了罗修脸上轻描淡写的表情，顿悟：“如果再推辞，就表示我等虚伪了。我只想要一份封赏，不知道大人可否赐予？”

　　司马伯雷说道：“请讲。”

　　“我等想要龙都的店铺作为补给、经商之用。”甄洛拱手道，“不知王帅大人可否垂赐？如果能够得到这样的封赏，日后我等会向帝国交纳足够的税金。”

　　不得不说，《屠神》的设定非常苛刻，这款游戏中，玩家轻易是无法获得店铺的，即便是付出再多的金钱也不可能得到，只有得到某种特别赏赐，比如王帅、皇帝的封赏才可以获得。

　　罗修也好，甄洛也好，他们两个聪明人早就知道司马伯雷会在战后邀请他们中的一人去王帅府，并封赏他们。他们也早就判断出这奖励应该是一座二级城池以及王将之位。可是，他们也看破了这些当权者的诡计。他们这么做，无非是想让其他行会心生疑窦，甚至心怀不满，毕竟人家也付出了很大的努力，却无功而返。所以，这二级城池和王将之位，他们拒绝了，换来的是皆大欢喜的局面。

　　司马伯雷本人可能不是一个心术不正的人，但是这些王将之中，未免会有这样的人，一个谗言都有可能夺人性命。但是可以看出，司马伯雷并不想把王将之位交付给他们二人，毕竟他们不是自己人，日后一旦做大，恐怕难以控制。

　　所以，与其要这块烫手山芋，倒不如把首都的店铺经营权拿下来，为自己的行会创造收益呢！

　　……

　　司马伯雷听到他们这么一说，特别高兴，立刻说道：“那就把位于龙都城中心的铁匠铺、药铺、防具铺和饭庄送给帮主吧，还希望帮主不要嫌弃。”

　　甄洛和罗修心中都开始滴答口水了，可是脸上却极力让自己冷静下来。

　　很快，甄洛谢恩，带着地契和罗修一起离开了。

　　……

　　两个人走出王帅府的时候，甄洛背对着士兵，脸上挂着喜色：“这下发达了。”

　　罗修则轻哼道：“把烫手山芋给咱们，想让咱们和其他四大帮会窝里斗，这一招不知道是哪个王八蛋出的主意，太YD了。”

　　甄洛道：“这才是大实惠啊！”

　　“走，啥也不说了，咱们去开店！”

　　……

　　说话间，二人很快来到了城中心，甄洛拿出了地契，和四家店铺的NPC办理了转让手续。

　　四家店铺没有租金，不过每家店铺每个月要向神龙帝国交纳10万金币的税金，这笔钱对于他们来说，并不算多，以现在的汇率，加在一起只不过是每月40万金币，120万华夏币而已。

　　而且，罗修也第一次领略到了《屠神》中店铺的玄妙！

　　店铺可以升级，销售量越大，升级的速度越快，货架上就能摆放处越多的商品，而店员也可以升级。这种店员，并非一般的摆设，有专门精通销售的店员NPC，还有可以制造、修理的工匠NPC。就拿修理师来说吧，这种NPC可以替代罗修修理商品，完全是靠工资升级，给的工钱够多，他的修理水准就能越发的接近店主玩家的水准，甚至可以青出于蓝而胜于蓝。

　　所以，罗修当上了店主之后，第一件事就是给他开了一份一个月2万金币的顶薪，一时间，这家伙的修理水准居然可以达到罗修的八成水平！

　　罗修大喜，当即拿出了一件紫凝级天品装备让他修理，结果他不出众望，修理过之后，让这件装备的耐久度只是掉了几十点而已！

　　甄洛见了都啧啧称奇：“诶，按道理说，他只是继承了你80%的功力，怎么这么厉害？”

　　罗修淡淡一笑：“因为我修理这种装备，耐久度按道理说是可以溢出的，可是游戏中并没有耐久度溢出这个设定。但是他在修理装备的时候，必须要按照溢出值×80%，所以耐久度几乎是满的。”

　　甄洛道：“那就再给他加点工资？”

　　罗修郁闷道：“不能加了，一个月只允许加一次，等下个月再说吧，估计出不了三个月，他就能完全替代我的工作了。”

　　……

　　两个人正在忙活的时候，不远处也走来了一个器宇轩昂的NPC，此人身材高大，躯体健硕，孔武有力，正是那举火烧天·吴琦。

　　罗修刚才在王帅府的时候就和这个吴琦对上眼了，罗修知道，这个吴琦不像坏人。

　　可是，也因为有了铁面龙子这个前车之鉴，罗修还是心存谨慎。

　　这一次，没等甄洛说话，罗修就站了出来，冲着吴琦拱手道：“王将大人到访，不知有什么请教？”

　　吴琦望着他，没好气道：“你个傻瓜。”

　　罗修顿时一愣：“大人何出此言？”

　　吴琦冷冷道：“你知不知道，如果你能成为王将，不单单是得到一座城池这么简单，你还会得到天启军的管理权？”

　　这一点，实际上罗修也想到了，天启军是铁面龙子·龙翔管理的军队，龙翔死去之后，天启军一直无人管理，交由吴琦托管。而甄洛一旦继任，有很大可能会得到天启军的管理权。

　　罗修故意装傻：“这才是我家主公，你跟我说没意义啊！”

　　吴琦道：“别装傻了，你们俩什么关系，世人早已猜透，跟你们俩任何一人说都是一样的。”

　　甄洛目光中带着警戒：“大人，您此来何意？”

　　吴琦叹道：“我只是觉得有点可惜了，就算让你们当上王将是某人的阴谋，但如果你们一旦掌权，我可以保你们万无一失，为什么一定要推辞，只拿了区区几个店铺呢？”

　　甄洛没有给罗修继续说话的机会，淡定一笑道：“大人，这算是我卖给你的一个人情吧，天启军就算是我们送给大人您的一个见面礼吧！咱们以后可以交个朋友。”

　　吴琦面露为难之色。

　　甄洛知道他为什么为难，因为天启军是一块烫手山芋，并不是那么容易管理的，天启军的统领龙翔虽然死了，可是天启军中仍旧有天界神龙族的卧底存在，除掉不可以，会惹怒龙神，不除掉，日后很麻烦。

　　吴琦应该是推断出了罗修是何等人，所以才会那么纠结他和甄洛拒绝了王将之职。

　　三言两拍之后，甄洛和罗修都断定出此人人品极为端正，且一心向着他们，可以与之为伍。于是，甄洛便把他叫到了店铺的后院之中，罗修就在一旁，一言不发。

　　甄洛却拍了下他的肩膀：“现在轮到你说了。”

　　罗修点了点头，冲着吴琦一摆手：“我托大叫你一声吴大哥吧。大哥，我和洛儿都是直爽之人，我们看不惯王帅府中的几个贪官污吏，不愿意与他们为伍，所以，我们才会拒绝了王帅的好意。而你吴大哥是个正直的人，从我们初入这个世界的时候，就能看出端倪，你的府邸，是这些王将之中最为简单的，可是你的兵将，却是掌兵之人都不可及的，并不多，可是论单兵实力，却超过了天启军，地伏军等多少倍。天启军交给你才有希望，如果以后王帅之位被你得到，神龙帝国才有希望。”

　　“可是，天启军并不好管。恕我直言，兄弟你身披奇甲，想必与三界关系极深，你如果执掌天启军，行事必然果厉。而我则会瞻前顾后，毕竟神龙帝国是天界笼罩之国……”

　　罗修道：“大哥，我懂你的意思。我只想告诉你，这一点不用担心。天启军日后必然交给你来管理。那些和你不对路的人，平日里敬而远之，予其高位，却不予其正务。那些位低却忠心之人，给予厚恩，恩厚，则忠心之人会拼死效命。待到日后一旦生变，也不会动摇整个天启军的实力。”

　　吴琦听到这里，深深点头。

　　罗修继而道：“大哥是个清廉之人，不忍心搜刮民脂民膏，你所管理的城池又地处偏僻之地。我想王将之中必然有小人，会暗中阻挠你，不会让你拿到卧龙城这样富庶之地的管辖权。单单靠那么偏僻的地方供养军队，恐怕比较困难。小弟和洛儿愿意与大哥缔结生死之交，每月献上数十万供奉，不知大哥可否赏脸？”

　　这一句话就说到了吴琦的心坎里，一时间，他感激不已：“我是个实在人，不愿也不屑说谎话，大哥真心希望能结交两位志同道合、又愿意慷慨解囊的好兄弟、好妹妹，我有意愿在两年后的选举中成为王将，到时候，我必然会整顿神龙帝国的吏制，让百姓安居乐业！”

　　甄洛道：“大哥，那咱们三人便结拜吧！”

　　吴琦惊喜不已：“正合我意，能和二位英雄结拜，是我的荣幸！”


第293章 暴风雨前的平静

　　这两人很较真，当场跟吴琦叩头结拜为了异性兄妹，吴琦为长，罗修次之，甄洛为小妹。

　　之后，三人起身，罗修当即拿出了100万金币交给了吴琦。

　　吴琦看罢，一阵惊异：“店铺尚未开张，为何要给为兄这么多钱？”

　　罗修道：“大哥，虽然我不想说，可是华夏的吏制实在是太差劲了。传言想要谋得一城的主位必须要有钱财上的沟通，我想这一百万，应该够你谋得卧龙城的城主之位了。”

　　听到这席话，吴琦羞愧难当：“身为王将，这个铁铮铮的事实让我自惭形秽，这不是什么传言，而是真事。目前王将们都在拼钱竞争这个城池，司马伯雷私下里对我说过，只要我能拿出60万金币，就可以获得这座城池。”

　　“我想100万更妥帖一些。”

　　吴琦拱手道：“二弟，大恩不言谢。”

　　甄洛道：“大哥，两年时间，不要浪费，一定要把天启军砥砺成一支强大战团。”

　　吴琦深深点头：“定不会辜负你们的重托。”

　　……

　　吴琦悄悄的离开了，而罗修和甄洛也把自己行会的核心成员约到了自家饭店，一边吃着游戏世界可口的料理，一边把自己已经拿到主城店铺经营权的事情公开了，一时间，众人都十分喜悦。

　　老谋深算的张凡说道：“别墅是四家店铺，哪怕只有一家店铺，对于现在的咱们来说，也要比一座二级城市的管理权更珍贵。现在咱们等级太低，拥有一座二级城市等于是树大招风，肯定会被很多人惦记，得到了反而不爽。如果用了这四家店铺，以后的生意额一定会相当惊人，咱们有了大量的金钱流入，可以肆无忌惮的扩充涅槃的规模了。”

　　甄洛笑道：“没错，正是如此。现在我宣布一下这四家店铺的负责人吧。饭店交给烟儿姐和妖姬负责，药铺由凡哥和柏恩峰负责，防具店交给天明和草莓负责，至于铁匠铺，交给龙羽、龙雪兄妹负责。大家没有什么异议吧？”

　　大多数人都点头，唯有卖萝莉的怪蜀黍有些盛情难却：“洛儿姐，我们俩来涅槃的时间虽然不短了，可是寸功未立，这么重要的店铺居然交给我们俩来负责了，这实在是太……”

　　甄洛道：“你是高级铁匠，龙雪是高级饰品工匠，铁匠铺可以售卖这两大类物件，当然要交给你们俩负责。另外，龙羽做事很勤快，大家有目共睹，你就收下吧，以后扩充本部，也需要钱的。”

　　卖萝莉的怪蜀黍颇为感动：“姐，龙羽和妹妹这辈子跟定你了！”

　　甄洛分配完店铺的管理人之后，罗修说道：“我呢，心眼也偏了一点，防具店里有修理师，我会负责培训，天明和草莓，好好做吧，不要辜负我。另外，以后每个月的净收益，每个店铺拿出50万金币来交给我，我负责去打点那些贪官NPC。剩下的净收益，负责人分其中的两成，剩下的八成拿出来给自己的团队，各种奖励制度我已经规划好了，回头去看看咱们的群文件，里面都有。”

　　天明很细心：“50万金币是很小的数目了，店铺搞起来的话，一个月何止的净收益500万都打不住啊！”

　　罗修伸出了两根手指：“龙都是100-200级玩家练级的主流场所，我的估算是每家店铺至少月入2000万，嗯，不是毛利，是纯利。另外，别以为拿到了铁匠铺和防具铺就可以高枕无忧了，我告诉你们，如果你们四个小崽子不好好做，很容易被药铺和饭店超越，你们应该知道消耗品和药品现在赚得有多凶！哦了，现在我每家店铺拨给你们50万金币的固定资金，你们自己看看怎么打理店铺吧！”

　　草莓道：“哥哥，这笔钱就让海哥哥出吧，海哥哥刚做完一项工程，挺有钱的。”

　　“呵呵，你海哥哥还说要给你盖别墅呢，哪来的那么多钱？拿我的吧，以后记住连本带利还给我就行了。”

　　林海听涛羞涩了：“你这小子……”

　　罗修摊手一笑：“得，不扯皮了，你们这几天你们都忙活起来，最近要做到店铺生意和练级两不误，我想了一下，游戏时间顶多一个月，店铺就能自行运营了，别不舍得花钱给店员，游戏时间和现实时间是1比4的关系，所以计算好了之后，一周给发一次薪水，一次比一次高一点，提升他们的能力，有一个月下来，他们的能力绝对够用了！”

　　众人谨记，立刻着手忙碌起来。

　　而罗修也很快给各大行会的老大发了信息，邀请他们组团来这里参观，并承诺开业前三天，所有商品七折优惠。

　　这些老大也知道罗修没有亏待自己，之前是把涅槃的福利扩散给了他们，所以很领情，都带着人过来了，结果当天这四家店铺就热闹了，四家店铺经营到晚上10点负责人离开的时候，已经净赚了200多万金币，折合华夏币600多万。

　　……

　　100级的玩家越来越多了，主城也越来越热闹了，乐园公司显然不想把死亡游戏的周期弄得太长，让玩家失去娱乐的弹性，所以在怪物的设定上以高难度、高品阶、高回报为主，这样一来，到了100级之后，玩家们的升级速度仍旧不是很慢。

　　而与此同时，NPC的升级难度却被提升了很多倍，这也注定在未来的某一日，他们在舞台上唱主角的情况将会被推翻。

　　同样，自从多国部队围攻华夏区失败之后，世界的格局也发生了不小的变小。同样拥有一颗统一世界之心的美国区在两个月的时间内让北美诸国皆臣服于自己脚下。而欧洲区则被华夏区五大豪门一块块蚕食，剩余的德、法、西、北欧等国则缔结了联盟，至于亚洲等国，除了印国、霓虹、科瑞等国之外，其余国度大多臣服于华夏区。而玩家人口最少也是最贫穷的非洲则缔结了一个全非洲大联盟，采取了中立的态势，南美洲亦是如此。

　　……

　　半年之后，又是春暖花开时。

　　此时，世界的主流等级早已经来到了200级，其中的佼佼者更是与大部队拉开了至少10级的等级空挡。

　　罗修的等级已经达到了惊人的214级，目前却在等级榜前十名中找不到自己的位置，排名世界第34，不过他的实力，有目共睹。

　　世界地图前所未有的和平也已经持续了半年，虽然偶尔有局部地区的小摩擦，不过伤亡人数基本上可以以个位数来计算。好斗的科瑞玩家和霓虹玩家，经过半年前那场较量之后，一直都在恢复元气，血月恶魔通过鬼王地图重新找回灵核之后，一直都在养精蓄锐，半月前，他曾经耐不住寂寞和罗修大战一场，结果被罗修爆成了渣，好不容易得来的三个灵核都被打得只剩下了一个，灰头土脸的退回了本国。至于龙虎战神，他虽然没有接受罗修的建议成为罗修的属下，可这半年以来一直没敢对华夏区有什么大的策略。

　　而罗修也非常的腹黑，他经常会游走在华夏国和霓虹国的虚拟边境，经常会帮助对面的女粉丝练级打怪，增加好感度。

　　罗修很清楚，其实不管是游戏位面还是现实中，霓虹国都是尊重强者的，你强，他就不敢欺负你，他就会极力讨好你。你强，你亲和，他就会信奉你，甚至膜拜你。而这一点，恰恰是科瑞国不具备的美德。

　　所以，霓虹国国内的舆论越发的偏向华夏国，偏向罗修，罗修微博粉丝在半年时间内，从区区300万激增到了3600万，其中居然有将近700的霓虹国马甲关注他。

　　而另一方面，长期得到罗修照顾的意国、俄国、甚至罗国、乌国也学到了涅槃极为先进的管理经验，团队的实力日趋强大，在欧洲区的话语权越来越重，导致欧洲区其他各国根本不敢对华夏区用兵。至于非洲区、南美区，他们已经暗中和华夏缔结了盟友的关系，只是其国家的执政NPC并不明了。

　　现在，唯一有心气和华夏区抗衡的就是美国区，只可惜孤掌难鸣，现在世界上找不到几个想真正和华夏较劲的力量。

　　而且，不但罗修不是傻子，很多玩家也都不是傻子，他们都知道，未来最重要的一战，不是玩家VS玩家！

　　……

　　半年时间，相当于游戏世界的两年。

　　罗修和吴琦的两年之约也到了。

　　现在的吴琦已经今非昔比，他手握两座二级主城的管理权，麾下的天启军已经成为了一支虎狼之师，总体等级在250级左右，实力极为强劲，他俨然成为了王将之中最具王帅竞争力的一人。

　　只是，在目前的八名王将之中，没人服他，而且都在排挤他，所以他想要成为下一任王帅，成功率极低。

　　其实，这段时间，就连甄洛都一直觉得罗修会找吴琦聊天，谈一谈如何夺位的事情，可是，罗修出人意料的平静。

　　他，到底想要做什么？


第294章 战争奥义（上）

　　这一天，终于来到了王帅换届选举的时候。

　　不得不所，神龙帝国对外宣称自己非常民主，而王帅的选拔也类似古罗马的制度，但是，全民投票公决的分量只占了20%，换言之，绝大部分的决定权还是落在了王将们的手中，今天，在王帅府外，聚集了数不清的NPC和玩家，选举的会场也被数万名披挂重甲的NPC包围，大庭广众之下，王帅的选举活动开始了。

　　各大二级城市选民们的选票都放在了集中起来。傲视天穹·司马伯雷作为现任王帅，很快宣读了各个城市的选票结果。

　　在众目睽睽之下，老家伙没敢舞弊，很公正的告诉众人，所有选区的票加在一起，吴琦的支持率高达75%，以压倒性优势获得了两张非常重要的王帅选票。

　　这一刻，从吴琦的脸上可以看出，他并不高兴，因为他知道，后面发生的事情，可能会出乎所有支持他的选民们的主意。

　　罗修作为神龙帝国重要帮会的副帮主，当然也是选民之一，他的票当然是投给了吴琦，只是他也非常清楚，吴琦当选的可能性极小。

　　只是他没有想到，吴琦居然败的那么离谱。

　　现任王帅司马伯雷没有选举权，而剩下的8位王帅也不能选择自己，而且，因为司马伯雷已经连任了一届，不能继续连任，所以在场的最重要选票只剩下了7张，按照居高者得的规定，算上选民们的2张重要票，一共9张票，谁的票数最高，谁就是下一任王帅。

　　几个NPC女兵准备了笔墨纸砚递给各位王将，让他们在上面书写上自己心目中的人选，之后挨个上台展露给众人。

　　而这些王将，几乎是不假思索的写好之后，一一上台。

　　大胡子王将段水流第一个上台，他张开白纸的时候，上面居然是一片空白！

　　毫无疑问，他投了弃权票。

　　随后，第二名王将上台，上面白纸黑字写的明白，三个字——

　　“段水流！”

　　紧接着，其他王将一一上台，一个个的白纸黑字都烙印着段水流的字样！

　　最终，段水流居然获得了7张王帅选票中的6票，以6比2的优势压倒了吴琦，成为了新一任的王帅！

　　老王帅司马伯雷的眼神中流露出了一丝别人不易察觉的狡黠，他淡淡一笑，现实走到了面色平和的吴琦身边，冲着他深深点头：“没能当选，应该很遗憾吧？你也许代表了群众们的呼声，可是你在王将之中，为人处世还欠缺一些，你还年轻，再接再厉吧！”

　　吴琦一言不发，只是嘴角一撇，露出了一丝鄙夷。

　　司马伯雷也不看他，很快走到了段水流的身边，从腰间取下了王帅之剑，双手奉上：“王帅大人，请接纳此物，此后的四年，神龙帝国交给你了！神龙帝国的百姓……”

　　话音未落，罗修突然出现在了现场，一把夺过了这把剑，随手扔给了吴琦，吴琦一把借助，脸上挂着一丝戏谑与嘲弄。

　　司马伯雷吃惊不已：“修罗，你胆敢放肆，你这是做什么？”

　　“神龙帝国的王将们可以交给段水流负责，都穿一条开裆裤，富贵又团圆。至于神龙帝国和百姓们，应该交给有能者，他不配。”

　　“你……”司马伯雷气得胡子都在发抖。

　　“大胆修罗，居然敢搅乱会场，左右，与我拿下！”段水流突然暴起，大喝了一声。

　　然而，这些人还没动手，吴琦已经拔剑出鞘，而周围绝大多数的玩家也拔剑出鞘，纷纷朝着这些腐朽的NPC砍杀过去！

　　段水流暴怒：“修罗，你敢造反！”

　　罗修冷笑：“名为帝国，却是腐朽的王帅在统治，段水流，你何德何能？若不是靠着拍马溜须，左右逢源，搜刮民脂民膏孝敬你的这些大爷大娘们，你能有今天？既然腐朽，你们就不该统治这个伟大国度，还是赶紧尘归尘，土归土吧！”

　　周围的玩家数量越来越多，达到了空前的上千万，而且，很多拥护吴琦的NPC也都拿起了自己的武器，朝着其他几名王帅极其爪牙开火了！

　　然而，司马伯雷似乎预料到了这一点，连连后退，很快让埋伏许久等的三大战团、地伏军、玄夜军、皇道军的主力现身，一时间展开了反击，他们则朝着王帅府的方向撤退。

　　然而，就在这一刻，罗修已经开启了功名深藏，回避了数名王将的攻击，快速来到了王帅府的门口，猛然间拔刀出鞘，刀尖低垂，一声怒喝道：“死界的战友们啊，此时不出，等待何时？”

　　话音刚落，令人难以置信的事情出现了，罗修的身前身后，居然出现了数之不尽的死界NPC，不但林杰、蓝月等人都在战阵中，甚至连十狂军都出现了！整整半年时间，这些NPC茁壮成长，等级都在200-210级左右，尽管等级上相比较神龙帝国的主力军团尚有一定差距，可是实力上却已经凌驾于对方之上了，他们之中，10%左右的成员是一身+8的奇迹级圣品军装，其余的NPC则大部分穿着了奇迹天品军装！

　　装备自紫凝级开始分品质，品质出现过人品、地品和天品，到了倾城级之后，又涌现出了圣品，到了奇迹级的时候，终于出现了神品。不过，军装却遇到了瓶颈，到了200级的NPC，可以装备圣品军装，可是神品军装却不能轻易装备，需要自身的死界称号达到死神才可以。但众所周知，死神称号所需要的死界币不是一星半点的多，足足要一个亿，目前，绝大多数的死界勇者都无法达到这个峰值。

　　不过，这种圣品军装对付一般的250级左右的NPC，都已经是绰绰有余了。

　　而更为可怕的事情还在后面。

　　当罗修开启了自己的装备全效果的时候，血灵妖器那惊心动魄的血红色的光泽也让人看得触目惊心。

　　血灵妖器，真心是与死界相辅相成的装备，在吞噬掉了一套200级神品——死神套装之后，它真的是又红又妖，全属性已经相当恐怖了。

　　而最为恐怖的，仍旧是屠戮战刃，这把武器，如今不知道是匕首是剑，说它是剑，从外表上看，它的长度仍旧是一把匕首，说它是匕首，可这把匕首偏偏拥有50公分的延展攻击属性，非常难得！

　　手持这把匕首，把握死界数百万雄兵，这就是如今的罗修！

　　可是，面对前后夹击，其他王将都一脸惧色，司马伯雷这老家伙却是一脸的淡然：“哼哼，就这点本事吗？呵呵，你们要被一网打尽了都不知道，真是一群愚昧的人啊！”

　　话音刚落，天际间，一声惊雷急转直下，一时间乌云密布，一条条巨龙居然出现在了半空中！

　　“龙族！”

　　众人触目惊心，一个个瞠目结舌，讶然的望着半空发呆！

　　的确是龙族，在天界中地位仅次于神族的龙族！

　　龙皇龙炎没有出现，倒是他的七个儿女都出现了，这七个儿女，等级都在250级以上，品阶为恐怖的天逆级，都是世界BOSS！

　　天逆级，至今为止人界玩家都没有挑战过的存在，实力到底有多么强大，人界玩家无法窥探！

　　这七人的身后，出现了数不清的龙兵，这些龙兵还不具备进化为龙的能力，一个个却也有250级的等级，品阶至少是炼狱级怪物！

　　炼狱级怪物，比狂魔级高出了两个品阶的怪物，其攻击强度堪比奇迹级世界BOSS！此外，已经能够进化为龙族的强大存在也有数十只！

　　很显然，这些龙族是司马伯雷的救兵！

　　“段水流老弟，恐怕你不能继任下一届王将了，因为我已经决定，把王将制改为帝王制了，今日灭杀这些叛徒之后，我将成为神龙帝国的君主，统一整个神龙帝国！”司马伯雷淡淡一笑。

　　段水流惊喜不已：“司马大人，不，吾皇，您早就该这么做了，臣愿为您的马前卒，讨伐这些叛逆，将他们尽数杀光，一个不留！”

　　而此时，半空中，龙炎的长子，龙皇太子·龙烈冷冷道：“先别急着表忠心，杀光这些叛逆最要紧，神帝大人和父皇的意见很一致，背叛神龙帝国最高统治者，就是背叛天界！”

　　龙烈望着地面上数之不尽的玩家，发现他们一个个面露惊恐之色，倒是涅槃众人，特别是罗修的脸上，处乱不惊。

　　他的目光顿时转向了罗修：“你便是修罗，杀死苍空大人和我妹妹龙翔的修罗？”

　　罗修淡淡一笑：“既然知道都是我做的，为什么还要问我？”

　　龙烈咬牙切齿：“你这该死的叛徒，我一定要杀了你替我妹妹报仇雪恨！”

　　龙烈的身边，他的弟兄和妹妹们也都咬牙切齿，拔刀相向！

　　罗修轻哼道：“傻龙，是不是以为你们来了，就一定能战胜我们？”

　　“废话，就凭尔等这种乌合之众，能与我龙族抗争？”

　　“傻缺，看看我身后这些家伙吧，不觉得有什么奇怪的地方吗？”罗修指了指他身后的死界勇者，不屑的问道。


第295章 战争奥义（下）

　　一语惊醒梦中人。

　　“死界之人是不能在人界生活的，除非人死后灵魂没有离开人界！”龙烈大彻大悟，“你，你是怎么做到的？”

　　话音刚落，一层可悲的紫色保护膜已然覆盖了整个城市以及上空！

　　“叮咚！”战斗提示：“无尽魔皇·罗炎使用了【魔语境界】技能，覆盖了整个龙都，在覆盖区域内，敌对目标的控灵力下降50%！”

　　“什么？”龙烈吃惊不已，“魔皇怎么会……”

　　罗修狠狠的拍了三下掌：“好戏还在后面！”

　　“叮咚！”世界公告：“九幽冥皇·溟洛向天界宣战，并与魔界缔结盟友关系！”

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国涅槃帮会正式加入魔界阵营！”

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国千秋霸业帮会正式加入魔界阵营！”

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国江东帮会正式加入魔界阵营！”

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国歃血为盟帮会正式加入魔界阵营！”

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国一骑绝尘帮会正式加入魔界阵营！”

　　无独有偶……

　　“叮咚！”世界公告：“罗修被无尽冥皇·罗炎册封为死界之主，死界称号效果因此加成50%！”

　　“叮咚！”世界公告：“霜天帝国统帅雪影·雪影替代皇帝向魔界投诚，霜天帝国加入魔界！”

　　“叮咚！”世界公告：“海蓝帝国统帅最后的晚餐替代皇帝向魔界投诚，海蓝帝国加入魔界！”

　　“叮咚！”世界公告：“十字帝国皇帝德拉古拉三世向魔界投诚，十字帝国加入魔界！”

　　“叮咚！”世界公告：“蓝宝帝国皇帝阿卡洛夫二十六世向魔界投诚，蓝宝帝国加入魔界！”

　　……

　　一时间，世界频道风起云涌，俄国、意国、罗国、乌国纷纷投入魔界大家庭！

　　更令人难以置信的是，几秒钟后，南美十国，非洲诸国居然也相继加入！

　　但是，也有令人不爽的消息，在美国的牵头下，霓虹、科瑞、印国、墨国等国加入了天界阵营，欧洲区则保持中立！

　　世界大乱！

　　……

　　可是，龙烈那一脸的不解，显然代表了某种深意。

　　不远处，魔界之主罗炎出现了。

　　罗炎，一个身材高大，长相颇为俊朗的年轻男子，看上去和罗修年纪相仿，甚至有几分相似，可实际上，他已经在这个空间里存活了数十万载，和神帝苍炎一样，都是这个世界的造物主。

　　按道理说，罗修看到罗炎之后，是必须下跪的，毕竟他的死界是属于魔界控制的，可是，罗炎却赐予了罗修见驾不跪，入朝佩剑等权利，由此可见他对罗修极为重视。

　　可是，这不是今天的重点！

　　龙烈咬牙切齿的望着罗炎，一句话就道出了事情的真相，同时也让很多人听得瞠目结舌：“罗炎，你为什么出尔反尔，公然撕毁和天界的条约！”

　　罗炎淡淡一笑：“修罗，你来告诉他。”

　　罗修冷冷一笑，脑海中又一次浮现出了一个月前，突破中继之塔后，与冥界会战的画面。

　　……

　　当时罗修已经统一了整个死界，十狂军因为罗修的大仁大义而存活下来，并诚心拜服在罗修的麾下，成为了罗修的骨干力量，而涅槃在死界也已经做到了全面制霸，几乎是人人皆兵。

　　他们刚一进入冥界，就势如破竹，在三天的时间内攻下了冥界十一座二级城市，并直捣黄龙，来到了冥界主城九幽城。

　　只是，在战前，罗修居然主动求和，并化妆成亲兵，亲自进入了九幽城，去和九幽冥皇·溟洛谈判。

　　这一谈，居然谈出来交情。

　　原因很简单，罗修在三天之内痛下对方十一城，采取的策略并不是围杀，而是围而不杀，封锁对方粮道和通路，让对方无比解饿，随后派遣使节入城说和。甚至还有夜入城市，直接俘获城主，以情义化解恩怨，所以，三天之内，他们只是杀了区区二十余冥界之人就解决了战斗，尽可能的避免了大规模屠杀。

　　所以，九幽冥皇·溟洛颇为感动。

　　罗修也很直爽，利用自己和师父雨魅儿的关系，当即请来了魔皇，以臣下之礼，以三寸不烂之舌游说二人，缔结了盟友的关系，与天界划清了界限。

　　其实，天界一直都在宣扬他们和冥界是相辅相成的，实际上，人界和冥界才是生死之交。神族的最高统领创造了世间万物不假，可是人界的重要生物死亡之后，是要进入冥界的，在冥界有上佳表现，会转世重生，回到冥界。所以，双方是血浓于水的关系。

　　江原正是用这一套说辞征服了冥皇，而且，他还表示，死界愿意在归属魔皇的同时，也归属冥界，以后冥界有需要，死界定会拼死效劳，但有一个前提条件，那边是死界之人要拥有冥界之体。

　　这个条件并不苛刻，对于冥皇来说只是利好。

　　更何况，冥皇一直对天界不满，觉得天界诸神过于傲慢，一直都不重视冥界，只是把冥界当做了一条走狗。

　　另一方面，江原也早就洞察出了魔界和天界的勾当。神帝和魔皇之间存在一种特殊的交易，那便是双方会以假意厮杀，甚至牺牲一些重要棋子的代价造成假象，让人界对魔界、冥界心怀不满，触发杀戮行为，甚至在人界互相挑拨，导致双方关系失和，自相残杀，极大程度的削减人界的战斗力，最终只存活对神界或魔界最忠心的人，以方便他们的统治。

　　罗修和魔皇会晤的时候，一针见血的指出，他和天帝的阴谋无法实现，因为这几个月的时间，他甚至都和敌对国达成了共识，那就是互不厮杀，只是韬光养晦，发展自己的实力，一旦有一天羽翼丰满，必然会反戈一击，攻杀天魔二界。

　　因此，即便是实力再强大的魔皇罗炎，也忌惮人界，又因为他是魔心·雨魅儿的父亲，又是罗修的师祖，而自己的女儿又极力反对他对付罗修，所以他最终还是撕毁了与天界的协议。

　　罗修付出的代价并不小，他向魔主发誓，会一生效力于魔主，并会杀死神帝，让魔主成为世间上独一无二的至尊，受三界敬仰。可是，想做到这一点很难，天界实力无比强大，想要攻下天界，杀死苍炎，绝对不是一两天能够办到的事情。

　　……

　　罗修向龙烈讲述出了《屠神》的战争本质之后，换来的是龙烈一声声的惨笑：“真没想到，我们居然都是这场战争的棋子，甚至连我都包括在内啊！父亲，你听到了吗？你听到这个小鬼的话了吗？”

　　薛晴没好气道：“你他娘的才小鬼呢！”

　　罗修淡淡一笑：“别搭理他，让他继续疯。”

　　……

　　对方发了一通感慨之后，目光歹毒的转向了罗修：“可即便如此，我也不会放过你们。”

　　“那你就得死。”

　　“你在跟我吹牛，你这个没什么实力的家伙也敢跟我造次，你知道我是谁吗？”

　　“一个傻货。”罗修的周身，散发着惊人的掌控力，身躯也在慢慢的发生变化，肌肉暴涨，全身的盔甲更加明亮。

　　毫无疑问，他开启了技能，这个技能，并不是一般的技能，而是作为死界之主特有的技能——死域魔光。

　　这个技能，对一般玩家来说，是个垃圾技能，只是提升了100%的控灵力而已，在没有装备依托的情况下，空有控灵力没有太大用处。可是，罗修的一身血灵妖器高度成长，都是奇迹级神品装备，硬件实力何其强大？这么强大的硬件实力被控灵力催化，实际能力何其恐怖？

　　而且，魔皇罗炎也给他开了一个BUG，那便是开启了魔语境界，这对于普通玩家来说，同样是一个垃圾技能。但是对于高阶玩家来说，实力真心可以借助境界之力此消彼长。

　　“你是谁？呵呵，你不是人，更不是神，你只是几件待我采摘的装备而已，我的血灵妖器饥饿难忍，正好拿你来充饥！”

　　“小子，不要太张狂！”龙烈的身边，站着他的弟弟龙云，是个剑术精湛的灵剑士。

　　甄洛拔出双剑，神品军装双剑熠熠发光：“就这么张狂，你能把我们怎么样？罗修，这崽子交给我了！”

　　薛晴则伸出了小拇指，指了指半空中名叫龙盾的人形“金刚”：“你，过来！”

　　一时间，斗灵将居然和龙皇之子一一对位！

　　龙烈一开始想笑，心想这些不自量力的家伙哪有这般强大的实力，可是他发现自己根本笑不出来，这些斗灵将的实力，远远超出了他们的想象，全身喷溅着令人折服的控灵力！

　　另一边。

　　“哼哼，龙烈大人他们已经对位你们最强的存在，你们只不过是一群渣滓而已！”段水流冷笑的指着身前身后的玩家们。

　　然而，话音刚落，他就感觉到一股冷锋突然来袭，一把匕首毫无征兆的穿透了他的后背，造成了高达69000+的伤害！

　　出手的，不是别人，正是罗修的姐姐妖血！


第296章 乱战

　　纵然有255的等级优势，段水流的血量却也只450万，妖血一记冷锋打掉对方超过1%的总血量，其实力可见一斑！

　　“你的话应该交给我来说！”

　　“是啊，我说也没问题！”

　　说话间，萧煌已经对上了司马伯雷，而太极悟虚实、冰原寻花、云飞扬等实力战将，与王将们一一对位。

　　……

　　罗修挥舞手臂，召唤出了米小果，此时的米小果，已经呈现出了另一种形态——九尾冥狐的本来面目，她极为乖巧的来到了罗修身边，供罗修骑乘。现如今的米小果，是三界之中最具魅力，同时也是最具实力的坐骑兼宠物之一。

　　龙烈怒喝了一声，一头金色神龙瞬即飞旋到他身边，他骑乘其上，同样露出了自己的武器！

　　匕首，居然是匕首，是一把金色如同龙形的匕首！

　　罗修贪婪的舔了舔嘴唇：“想的真周到，我的屠戮战刃最近越来越难伺候，胃口越来越大，光是奇迹级神品就送来好几把了，现在好了，敢问这把是不是天逆级？”

　　对方冷笑，骑乘巨龙疾驰而来：“那就要看你有没有胃口吃下它了！”

　　说话间，这二人在天空中纠结起来！

　　这一打不要紧，神龙坐骑的劣势呈现了出来。

　　神龙坐骑，一般都会拥有龙息技能的坐骑，龙息的威力以主人的威力发动，主人越牛叉，龙息的威力越是惊人，而且，神龙坐骑拥有飞行能力，是一般坐骑不能及的，更可怕的是，龙系坐骑能够提升玩家的防御水准，甚至能对重甲职业提供很强的技能加成。

　　而对方的金色神龙，正有这种功用。

　　第一回合交手，神龙喷火，主人发动远程投掷技能，两次打压之下，罗修的血量掉了6万多，相当于自身总血量的一半，吃痛不已。

　　得意的龙烈气焰嚣张：“呸，我当你有什么本事，战力如此低下，还敢跟我嚣张！”

　　罗修叹道：“怎么总是抢我的话！”

　　……

　　说话间，罗修使出了真功夫，或者说，是罗修和九尾冥狐一起，使出了真功夫！

　　九尾冥狐的速度优势彰显无遗，它作为特殊骑宠，拥有飞行能力，且技能超多，技能的控制性很强，而且，她极为灵活，给罗修带来的是移动速度、灵活度、命中率、弱点命中和暴击的加成，这一点，和其他类型的坐骑完全不同！

　　而现今的罗修，血量很突出，防御一般，减免效果却不错，根本不怕坐骑不加血，他要的坐骑就是这种能力！

　　九尾冥狐在罗修的驾驭下，能力彰显无遗，它上下翻飞，配合罗修的攻势，打得对方郁闷不已，与其说对方没有招架之功，倒不如说对方根本没法招架，因为罗修的出手太快，而回避的时候又带着极强的防守在里面，让对方的反击都很难奏效！

　　而且，罗修也看透了对方没有使唤出的技能——龙炎刺，这个技能，是成功回避后触发的反击技能，技能加成非常高，但是技能有一个3秒的反冷却，即技能触发后3秒不发出，技能将会冷却，无法释放，所以，在对方回避之后，罗修的逃逸路线、走位都非常飘忽，让对方很难搜寻到自己的踪迹！

　　如此循环往复多次之后，对方已经是汗流浃背！

　　他们的战斗如此，斗灵将和龙烈的兄弟们的战斗也是如此！

　　双剑对单剑，甄洛对龙云，龙语，速度极快的灵剑士类型NPC，攻击极为迅捷，出手极快，衔接度很高。可是遭遇到甄洛之后，却发现一山还有一山高，强中更有强中手。甄洛的速度比他更快更绝，不光是腾挪的速度，手速更是惊人，几乎达到了令对方无解的程度，以来是得益于的她装备优势，这200级的军装，已经出现了细化分类，灵剑士有了自己的专属套装，这套200级奇迹套装，并非一般品阶，乃是神品，早已在半个月前冲刺到死神称号的甄洛穿着了这套附加了超高攻速、移动速度和灵活度的装备，其实力已经大幅度提升，而且，她平日里就非常注意走位速度和操作速度，所以一般人怎能出其右？

　　另一方面，薛晴VS龙盾，矛与盾的较量。但如果以为龙盾没有攻击能力的话，那恐怕大错特错了，前两个回合的交锋，薛晴被打得体无完肤，对方的盾反能力太强，格挡后就是反击，角度又刁又狠。可是，抓住了对方移动速度和手速偏慢的弱点，薛晴玩起了速命流，所谓速命，即利用双速和命中率做文章！

　　聪明的薛晴并非一般玩家，在多个月被甄洛和罗修的熏陶之下，她已经成为了挑选装备的顶尖级高手，她在冲到了死神称号之后，果断放弃了200级属性不俗的神品军装，而是给自己专门配了一套速命装，这套装备的头盔、战靴都加了至少两个移动速度，而护手更是加了令人难以置信的5个攻速属性，更恐怖的是她的一套首饰，要么是罗修帮她推出来的，要么是罗修天价收购的，都是集合了命中、吸血、暴击这三项数据的极品首饰！

　　如此一来，薛晴和龙盾的战斗，也慢慢的发生了蜕变！

　　同样，其他几名斗灵将也占据着主动。

　　然而，对方并不是光杆司令，恰恰相反，对方派遣了数量极多的龙兵龙将神龙，开始在地面上展开攻势，一时间，一个惊人的夹层出现，最外围的两端分别是龙兵龙将和华夏区玩家，而中间则包夹着神龙帝国的NPC和死界勇者！

　　而这一幕，也是吴琦没有想到的，他一直以为罗修只是对本国NPC的统治不满，可是没成想，他不满的根本就是天界。

　　一时间，他恍如隔世的站在原地，陷入了两难的境地。

　　一方面，罗修对自己恩深义重，半年来，他给自己的天启军提供了大约有400万金币的支援，这些钱对于罗修来说无足轻重，可是对于NPC来说，400万金币就是天文数字，足够养活一支数十万人的NPC军团！而且，也是因为罗修的原因，吴琦获得了卧龙城，卧龙城富足的赋税让他的军队更加壮大，人心更齐。还是因为罗修的主意，吴琦已经把自己军队中的天界卧底全部找了出来。

　　可是，找出来是一回事，背叛天界，确实另一回事，要知道，这可是诛灭九族的大罪！

　　而此时，亦有人给他施压了，而这个人，就是他军团中的副帅王龙。

　　王龙是长期卧底，这一点，吴琦心中了然。今天看到战事开启，自然也毫不犹豫的亮出了自己的身份，冲着他拱手道：“吴琦大人，天界需要你的帮助，在这一刻不要犹豫了，杀死这些叛逆和妖邪，指引你的天启军走向光明大道吧！”

　　吴琦没有凝视着他，只是把目光转向了天空中的罗修。

　　此时的罗修，一言不发，就在半空中默默的与敌人周璇，一刀刀斩在对方的身上，刀刀见血。

　　吴琦没有想到罗修的成长居然达到了这么惊人的程度，要知道半年前初见的时候，罗修也只不过区区四转玩家，连他手下最弱的走卒都能两刀砍死他，可是现在，他居然拥有了和天界神龙族龙皇之子龙烈抗衡的实力，且龙烈是龙皇龙炎实力最强的儿子！

　　吴琦缓缓的抽出了腰间长剑，高高扬起，冲着属下兄弟吼道：“动手，给我杀，杀光他们！”

　　话音刚落，吴琦动手了，一剑毫无征兆的斩在了王龙的脖颈上，把王龙的脑袋斩断！

　　“4500000！”

　　NPC之间的秒杀让人难以置信，只是一击，王龙身首异处，死了！

　　王龙的脑袋滚出去了很远，停滞在地面上的时候，一双眼睛瞪得老大，根本不敢相信之前发生的事情！

　　看到吴琦动手，吴琦的心腹很快齐齐动手，杀掉了队伍中所有已经排查出的天界卧底，一个不留！

　　吴琦的举动，毫无疑问表明了他的决心，他手持长剑，冲着前方嘶吼道：“天界暴神，人界昏君统治下的神龙帝国没有前途，还想为他们卖命的人只有死路一条，地伏军、玄夜军、皇天军，你们还要继续为虎作伥吗？”

　　不得不说，论战斗力和气节，其他三支军队远远不如天启军，吴琦这个举动，对他们的心理造成了极大的影响。这一战，到底还有没有必要战？如若不战，又该如何收场？

　　可是，战争却在延续，却不等人，已经在吞噬他们的生命，他们必须很快做出抉择！

　　地伏军的副帅思忖了许久之后，终于走到了人群中自己主帅，王将崔远的面前，冷不丁的朝着对方的脖颈狠狠一刀，撕开了对方的喉咙，将对方秒杀，低喝道：“地伏军的兄弟们，此时不反，等待何时？吴琦大人才是真正的明主，跟着他有肉吃！”

　　地伏军这一动，玄夜和皇天二军也发生了巨变，只是，他们的主副帅都是王将，且都是司马伯雷的人，安能投降，于是，大片的兵勇与自己的主副帅展开了激烈厮杀，一时间，这场战争乱成了一锅粥！


第297章 女神万岁

　　华夏帝国统治层赖以依靠的四大军团在关键时刻几乎全部反水，开始对王帅王将形成了反制，而见此情景，半空中的龙烈也不再捉襟见肘，举手怒喝道：“杀光他们，一个不留！”

　　天空中的神龙再也不会畏手畏脚，连同他们的奴才王帅王将一起，开始杀戮，喷吐出了无尽的龙息！

　　地面上，炽烈的火海笼罩了整片区域，装备稍差的NPC和玩家根本无从反抗，血量都在以惊人的速度下降，特别是NPC，天空中的神龙对他们造成的伤害完全是致命的，专属于NPC级的伤害！

　　只是，死界的勇者们倒是可以避免这种伤害，因为他们的属性像极了玩家，如果再被NPC级伤害打压，那就有点说不过去了。身穿高阶装备的他们，几乎每10人中就有1名医者，医者和医者之间的距离保持的恰到好处，无差别的生命辉耀随处放光芒，无私的治疗着每一个人。

　　半空中，无尽魔皇·罗炎一直在冷眼围观，神龙帝国主城这一战，他压根没有派出任何兵力，只是开了一个结界而已，他只是想看看涅槃团队到底有多强的实力。

　　现在，他终于看到了。

　　半空中，神龙的力量开始消弭，地面上涅槃弓箭手和远程职业开始朝着半空抛射技能，一条条神龙的身上身重数百千弹，被体无完肤，品阶稍微低一点的在几秒钟的时间内就被灭杀，而品阶高一点的也是全身创伤，疼得痛不欲生。

　　龙烈一边与罗修缠斗，一边惊怒道：“怎么会这样？不可能会这样啊！！！”

　　罗修却冷笑了数声：“呵呵呵，这就是不努力的结果！我们进入这个世界之后，一直都在不停努力，而你们呢？你们只知道歌舞升平，只有闲得蛋疼的时候，才会拿起兵刃来舞一舞，现在还说不可能，这岂不是欺人太甚？”

　　不远处，魔皇打了个哈欠，慵懒的说道：“诶，我怎么有一种躺枪的忧伤？”

　　薛晴连忙安抚道：“陛下，他没有指桑骂槐，您别难过！”

　　魔皇道：“不过他教训的是，魔界之兵也有多年没有战事，一直都在裹足不前啊！”

　　……

　　只是两个小时后，龙族居然被杀了个片甲不留，神龙大多数被杀死，一小部分被目怜心等高阶魔封师驯服，这些神龙坐骑将成为涅槃核心团战士们的坐骑。

　　而另一方面，罗修与龙烈之间的战斗也进行到了白热化！

　　龙烈在血量降至30%的时候，陡然开启了变身技能，一时间化身为了一条金色神龙，而罗修则只是淡淡一笑，突然间开启了巫蛊魔偶的魔技——魔血狂乱！

　　高度进化的魔血狂乱足足让罗修的变身效果持续10分钟，足够与对方周璇！

　　下一个血殒祭出的时候，威力已然吊炸天，高达12万的伤害根本就不像是玩家VS高阶NPC的伤害！

　　吃痛不已的龙烈疯狂的释放出了自己持续时间极长的群杀技能——千里龙飚，这一招，辐射半径达到了百米以上，威力极大，即便是地面上的群落都会感觉到了阵痛，纷纷在罗修的指令下撤退。

　　而罗修自己，则是不闪不避，就在暴风的中心处继续与对方厮杀，用各种技能结合平砍刺透对方的身体！

　　非常恐怖的是，罗修的暴击率已经达到了惊人的50%，与对方的暴击抗性抵销之后，尚且能做到每3攻1次暴击，超高的血饮属性让自己的血量不停的被补满，爽快淋漓，根本就不知道死亡的是什么滋味！

　　而与此同时，龙烈的兄弟们居然纷纷变身，同样释放出了与自己的兄长相似等级群杀技能，笼罩了整片区域！

　　这一刻，罗修等人便有些吃不住劲了！

　　然而，在关键时刻，这些斗灵将终于变阵了，几个玩家的攻击点很快切换到了其中一只的身上，纷纷朝着他释放出了自己的必杀技！

　　这一刻，这名为龙峦的法师龙难堪重击，居然被瞬间点杀！

　　他这一死，龙群大乱，通明者黎明颂歌挥舞法书，释放出了同样不间断的超强治疗技能，死神光辉，这个技能每秒钟能够为斗灵将提供10%的生命导引，相当给力！

　　紧接着，斗灵将们把目光转向了第二条龙！

　　……

　　半空中的龙神之子被一条条斩杀，而且最后一招都是罗修祭出的，吸收了冥界众魔之力的屠戮战刃威力无穷，击杀对方之后，能够把对方的灵魂直接打入死界牢笼，永世不得翻身！

　　而且，在被屠戮战刃击杀之后，这些神龙的尸体都被烈火吞噬，很快燃烧殆尽，吓得生者更是无心恋战！

　　数百个回合之后，现场只剩下了龙烈和侥幸存活的3名王将，龙烈的弟妹和其他王将均被击杀。

　　而更讽刺的是，这3名王将之中，还包括了已经反戈一击的吴琦！

　　……

　　龙烈的血量只剩下了最后一丝，已经无力维持龙形姿态，只能化身为人形，此刻的他被罗修的武器抵住了喉咙，脸色苍白惨淡：“你、你不敢杀我，我父亲是龙神龙炎，是神帝的结拜兄弟！你杀了我，必遭天谴！”

　　罗修鄙夷道：“别把你老爸标榜的那么牛叉，说白了，你老爸就是龙炎的一条高级走狗，你们龙族，只不过是神帝的炮灰！到了生死关头，你觉得神帝还能救你吗？”

　　龙烈绝望了，的的确确，拥有不俗能力的他能够透过魔皇的魔语境界感觉到天界的动静，可是天界那边一团大乱，根本无人无暇顾忌到他。

　　只是，自尊心极强的他根本不可能像自己的那些属下一般投降，只是恶狠狠的瞪着罗修，嘴里怒骂道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　话音刚落，只听见“蹭”的一声，罗修的刀刃凶狠的划过了他的脖颈：“那就死吧！”

　　对方的眼珠瞪得老大，毫不犹豫的口喷鲜血而亡，死得毫无悬念！

　　而屠戮战刃上，仍旧是滴血不沾！

　　罗修并没有收刀入鞘，而是以极快的速度降落到地上，很快走到司马伯雷的面前。

　　司马伯雷面如死灰，今天发生的一切，显然超出了他的想象：“神龙帝国啊，数百年的王帅制，怎么会被覆灭！”

　　罗修冷冷一笑：“名为公平，实则龌龊不堪，狗官沆瀣一气，民不聊生，你们搞得这个王帅制，跟君主制有什么区别？只不过是顺你者昌，逆你者亡的鬼把戏而已，怎能不被覆灭！”

　　“你这反贼！”司马伯雷大骂道，“我恨当初为什么不杀了你，反而留你到今天！”

　　“只能怪你有眼无珠！”罗修紧握屠戮战刃，快步走到了他的面前，毫不客气的一把切开了他的喉管，让他污浊的血尽情的喷涌，“你不死不足以平民愤！”

　　司马伯雷的嘴唇都在颤抖，低下头望着自己井喷的血液，发出了一声低沉的嘶吼声：“天亡我也！”

　　“错，是民亡你也，不为民做主的王座，不可能长久维持！”

　　司马伯雷没有下文了，倒地身死，结束了他肮脏的一生！

　　“叮咚！”世界公告：“神龙帝国王帅司马伯雷死亡，神龙帝国进入无主状态，进入王帅府，先一步得到王帅玉玺的玩家将成为神龙帝国新主！”

　　……

　　这一刻，所有人都停止了手上的动作。

　　众人的目光齐齐转向了罗修和甄洛，而这俩人的目光则落在了吴琦的身上。

　　吴琦一脸愧色，快步走到了罗修的面前，双膝跪倒：“末将安敢染指王帅之位，修罗大人才是明主，请修罗大人……”

　　罗修哈哈一笑，立刻蹲下了按住了他的肩膀，硬生生让他调转了方向，跪拜在了甄洛的面前：“我可不敢僭越。”

　　不远处，一骑绝尘团队中，有人不服，站出来道：“我家老大才是……”

　　“是你大爷！”妖君一个爆栗拍在他的脑瓜上，“俺可不想被涅槃干掉！”

　　“可是老大，咱们人多啊！”

　　话音刚落，涅槃的死界军团，人界帮派甚至是人界四大军团的NPC把一骑绝尘团团包围。

　　妖君汗流浃背：“小子，嘴给身子惹祸吧，现在谁人多啊！”

　　罗修扶起了吴琦，走到了前方，冲着自己的属下一摆手：“你们大爷的，韩笑是我兄弟，你们谁敢造次？”

　　妖君没好气道：“姓罗的，你少来这套，你二大爷的，什么时候扩充了这么多兵马？”

　　“没办法，这半年多哥们没闲着。”

　　沈倾城叹道：“一时偷懒，满盘皆输，笑笑，一骑绝尘已经远远被涅槃抛下了。”

　　妖君深深点头，终于信服的单膝下跪：“还请甄洛女神位登大宝！”

　　萧煌也单膝下跪道：“甄洛女神万岁万岁万万岁！”

　　李想、孙谋等人皆单膝下跪：“吾等恭祝甄洛陛下早日顺承天意，继承大位！”

　　一时间，三军皆跪，山呼万岁！

　　……

　　不远处，魔皇快步疾驰而来，手中紧握着金光璀璨的王帅玉玺，来到了罗修和甄洛面前：“到底谁才是玉玺之主？”


第298章 男皇后

　　“他（她）！”

　　出人意料的事情发生了，两个人不但都不争这王位，居然都指着对方谦让起来！

　　魔皇都有些纠结了：“难道这块玉玺烫手吗？”

　　妖血却处乱不惊的走到了魔皇面前，双手举起，从对方的手中接过了玉玺。随后走到了甄洛身边，冲着她小声耳语了几句，一时间，甄洛的脸色绯红，羞涩不已：“罗修，还是我吧！”

　　罗修哪知道妖血对她说了什么，却还是深深点头：“早就该是你的。”

　　于是，甄洛接过了玉玺。

　　一时间，系统铃声陡然而起，震荡在了每一个华夏区玩家的心中——

　　“叮咚！”世界公告：“华夏区玩家洛神赋得到了王帅玉玺，建立了新的国家——涅槃帝国，她成为了涅槃帝国的首任皇帝！”

　　没有出乎罗修的意料，甄洛称帝了。

　　一时间，很多NPC一阵讶然，这未免也太大胆了吧？

　　甄洛却有自己的独特见解：“王帅制，说起来是公平选举，实际上和君主制也没什么两样，倒不如我为皇帝，若是我不行仁政，横征暴敛，大家可以像推翻司马伯雷一样推翻我甄洛！”

　　吴琦望着麾下众人，还是先一步跪下了：“陛下快人快语，性情中人，吾等必然会拼死效命！”

　　天启军的诸将昔日频频被涅槃照顾，自然也诚心拜服，都双膝下跪，磕头道：“吾等会为陛下拼死效命！”

　　罗修等人也单膝下跪，他们这一跪，涅槃死界军团三军皆跪！

　　萧煌哈哈一笑：“陛下，您刚才好像少说了一个名词。”

　　甄洛轻哼道：“穷兵黩武是吧？对不起，朕做不到不穷兵黩武，我在位一天，必然会倾尽一切力量，打击外敌，灭杀外敌，开疆拓域！”

　　听到这里，三军皆惊。

　　萧煌却单膝下跪，双手抱拳：“陛下圣明，陛下万岁万岁万万岁！涅槃帝国千秋霸业可成！”

　　萧煌这一跪，众人皆跪，均山呼万岁！

　　……

　　甄洛非常的有手腕，她知道很多不了解她的NPC并不服她，所以，她当即下令，让罗修带领心腹众人去查抄了王帅王将们的家，甚至连吴琦的家都没有放过。

　　结果，众人只是从吴琦的家中搜到了100多枚可怜巴巴的金币！而从其他王将的府中，则搜到了各种各样的稀世珍宝以及数之不尽的金币，甚至还有大量的美女，家奴！最过分的就是司马伯雷的家里，他家里藏有金币5000多万，各种财宝经过系统估价后，价值也达到了4000多万，另外还有美女3000人，家奴400人，光是一个厨房就有12名名厨，40名切菜工！这家伙，简直比特么皇帝过得还舒服！

　　罗修看到这情形，当场骂街了：“我操他祖上十八代的，这尼玛还是人吗？比特么和珅还贪，比特么汉武的后宫还大，你妹的！”

　　罗修当场下令，释放出了所有人，每个人领取了10枚金币走人，这些人一个个千恩万谢，感恩戴德。

　　随后，把所有值钱物品都折算成金币之后，金币的数量已经达到了空前的5亿枚之多，实际价值达到了15亿华夏币！

　　甄洛望着眼前堆积如山的金币，气得银牙都要咬碎：“一个王帅，一个自然月的俸禄才不过区区400金币，一年下来也不过4800金币，这狗日的，居然贪污了这么多，真是可杀不可留！”

　　罗修道：“陛下，这货已经被我宰了。”

　　“好吧，戮尸焚骨。”

　　“已经焚了。”

　　“好吧，散尽他的家财。”

　　罗修点头：“这个不成问题，不过陛下，在散尽他的财富之前，是不是得犒赏三军，这样的话，散财更容易一些。”

　　甄洛笑道：“爱卿所言极是！”

　　于是，甄洛开始利用皇帝特权给众人分配职务。

　　吴琦反戈一击有功，被封为了天启王，掌管天启军，并继续担任卧龙城和飞沙城的城主；

　　薛晴被封为了三军统帅，负责管理地伏军、玄夜军和皇天军，妖血、笔墨妖姬、李溟、目怜心辅助她，分别被封为了大将军；

　　分团弑神的龙羽、龙雪兄妹得到了富庶的南云城，成为了封疆大吏；

　　分团林海的林海听涛和林海草莓得到了南方重镇海天城，同样成为了封疆大吏。

　　张凡、天明、柏恩峰等原先AZ的成员，被封为了偏将军，将带领涅槃本部成员继续为甄洛效力；

　　后来加入的吸血狐美女因为智谋无双，被留在了甄洛身边，成为了辅国重臣；

　　李想、萧煌、孙谋、妖君等人，被封王，分别带领本部去各大二级主城就职；

　　黎明颂歌得到了极大的封赏，受命管理涅槃死界军团，被封为了一字并肩王，并负责虚拟首都的保卫工作和管辖权。

　　只是，黎明颂歌得到封赏之后，有些郁闷：“陛下，我们都封了王封了帅封了大将大官了，怎么没有修哥什么事啊！”

　　薛晴也吃惊不已：“是啊？不是说黎明不好，可涅槃死界军团的确是贱人修一把扶持起来的，怎么不给他来个王爷做做？”

　　众人也都是一阵疑惑。

　　然而，更令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　只见甄洛不慌不忙的从王座上站起，缓缓的走到了一直跪在她面前的罗修身旁：“罗修听封！”

　　“臣在！”罗修双手抱拳。

　　“朕册封你为皇后，从此伴随朕左右。”

　　“纳尼？！”众人吓得都口出霓虹语了。

　　薛晴更是暴怒：“臭丫头，你说什么呢？靠，当个鸟皇帝就敢为所欲为吗？”

　　李溟拔剑出鞘：“狗皇帝，我要杀了你！”

　　目怜心也愤愤不平：“人家也想立修哥哥为正室的，你居然抢先了，讨厌！”

　　唯有妖血十分淡定，一直在偷笑。

　　众女见状，也不怒了，目光齐齐转向了妖血。

　　妖血道：“对于修来说，这个头衔算是最清闲了，他终于可以无忧无虑的练级虐小怪兽了。”

　　众人一想，这也对啊。长久以来，罗修不管是身体还是大脑，一直饱受煎熬，经常要为涅槃的种种琐事费心劳力，现在被封了个皇后，真心可以让自己放松一下了。

　　罗修也笑道：“是啊，不仅如此，你们可以看看自己的称号，什么三军统帅啊，元帅啊，将军啊，王爷啊，称号都不如皇后牛叉！”

　　众人被罗修一提醒，这才看了一眼，的确，每个被封赏的大将都有称号，称号大多数加了全属性的百分之几，目前加的最多的是三军统帅薛晴和一字并肩王黎明颂歌，都是加了15%的全属性。

　　而皇帝则是加了25%。

　　至于罗修，不多不少，20%。

　　薛晴脸色绯红，本来刚才还捏着甄洛的小脸呢，可现在却松开了手：“不好意思啊，我不知道还有这么一回事。”

　　甄洛语重心长道：“如果是罗修为皇，事情就闹大了，皇后只能一个，他就该为难了。倒是现在，我为皇，他为后，也就么有这么多纠纷了，你们要是生气的话，大不了下了线狠狠打我一顿出出气。”

　　这一刻，罗修才猜出妖血刚才跟甄洛说了什么：“姐，你真威武。”

　　妖血却语出惊人：“我是怕你小子立后宫，万一真来个后宫粉黛三千什么的，我怕你的肾受不了。”

　　“……”罗修吐血而亡，享年二十六岁。

　　……

　　分封众人之后，甄洛也开始按照军队人数的比例来分配贪官们的赃款，5亿金币最终被分为了8个不等份，送给了己方军团和友盟成员，但是她做出了一个硬性规定，这里面的钱至少拿出60%分给各自管辖区域内的NPC，其他的用来养兵。

　　众人当然明白这个道理，今天这一战，天地玄皇四大军团倒戈的原因，实际上不就和待遇有关吗？而且，他们这一造反，各大城市的NPC都乱了套，其实都是孔方兄作怪啊！

　　所以，他们麻溜的各自回到封地，赶紧把手头的钱分了，结果一下子就平息了民怨。

　　而且，甄洛还下达了一个命令，那就是免除NPC一年的赋税，当然，是游戏世界的一年，区区三个月而已。但是对NPC来说，这一年时间足够他们休养生息！

　　不仅如此，甄洛还下调了第二年的赋税，把原先的40%的高赋税降至了20%，这样一来，也许一年下来的收入会减少不少，可以绝对有利于自己的统治。

　　……

　　处理完这些事之后，众人开始分装备了。杀死了那么多强大的龙族BOSS，装备的数量和品质都有保证。

　　而在分赃的时候，魔皇罗炎也来走到了甄洛的身边，冲着她竖起了大拇指：“我纵横魔界不知多少万载，还是第一次看到能够如此驾驭权力和金钱的人！”

　　甄洛却轻笑道：“没办法，我家有权有势，我不在乎这些，所以才能运用自如。”

　　魔皇吃惊不已：“你家？”

　　甄洛点头：“我来自异世界，我的那个家里，每年都有数十亿金币的盈利，而且，我的家人想做什么事，只要不是太过分，都可以做得到。”

　　魔皇感慨不已：“原来如此啊！洛神殿下，你现在已经建立了大陆上最强的国度，假以时日，可以拥有与魔界相互制衡的能力了。”

　　甄洛却不吃这句话，淡淡一笑：“水能载舟亦能覆舟。这句话是说给我听的，也是说给您听的。罗炎大人，如果您能够持之以恒的爱民如子，不把我们当做冲锋陷阵的棋子，我们怎么会去想要制衡你？”


第299章 夏威夷情事（上）

　　魔皇罗炎没有多说什么，因为他很清楚甄洛话语里的内涵。

　　……

　　战斗结束，海量的掉落物让人欣喜若狂，金币、装备的璀璨光芒把整个首都都点亮，更是温暖了几乎每一个参战者的心。

　　这场战役的战俘数量少之又少，只有区区十余人，要么是战前投诚的战友，要么就是战后屈辱的尸体，仅此而已。

　　罗修在诸多装备中挑挑拣拣了许久，最终也只是拿到了两件自己觉得满意的装备，一件是龙烈手中掉落的“金龙刺”，这是一把匕首，天界圣器，惊人的天逆级品阶，神品品质，基础值达到了惊人的3万-4万，特殊属性为惊人的6个，2个暴击率，2个血饮几率，两个攻击属性，并拥有特技暴杀，即暴击后5%几率出现4倍伤害的超强属性。张凡和薛晴两个装备分析大师给这把武器估价，价格达到了惊人的1500万。

　　可是罗修却并不在意，顺手就把这武器喂给了自己的屠戮战刃。

　　屠戮战刃经过了长时间的进化和精心喂养之后，样子已经发生了极大的变化，刀柄已经化为了一个身穿龙鳞甲的曼妙少女，而刀身则像极了少女手中把持的一把巨刃，巨刃的顶端则仍旧是魔龙的嘴巴，吃起东西来咯吱咯吱响。

　　吞噬掉这把武器之后，屠戮战刃并没有发生品阶进化，但是总体属性却提升了大约10%的样子，暴杀被兼容到了特性之中。

　　随后，罗修又拿出了刚刚挑选好的盾牌给自己的迷幻之镜做合成，这盾牌是龙烈的弟弟龙盾掉落的，和匕首同品阶同品质的天界圣器，同样是六属性，附加了四防双血的超极品。合成之后，罗修的基础防御值提升了15%，让他喜不自胜：“呵呵，现在的俺终于有点像MT靠拢了。”

　　薛晴从他的身边无良的飘过：“物防6万，法防4万5的强力武者求超越，求鞭打。”

　　罗修的脸差点崩了：“谁把我的火箭炮抬过来？”

　　李溟了摸平坦的小腹：“快饿死了。”

　　罗修看了下时间：“好家伙，都六点了啊，没觉得折腾这么长时间啊！”

　　甄洛点头道：“去吃饭吧，顺便想想咱们的日程。”

　　……

　　下线的时候，窗外已经下起了小雨，虽说已经是春天，但天州的天气还是有些干冷。

　　不过，罗修却饶有情趣，坐在了别墅的顶上生了炭火，用前些日子和张凡、天明这些手巧的爷们自制的烤炉烤起了肉串，佐餐的酒则换了牌子，是去年的波尔多红酒。

　　去年年份不错，产出的红酒质量不亚于82，味道极为香醇，红酒配红肉，吃起肉来也格外有口感。

　　饥肠辘辘的MM们很快也走上了楼。

　　看着张凡、天明和罗修正在烤肉串，薛晴笑道：“三位师傅辛苦了，一会儿多吃点馒头片充饥吧！”

　　三个逗逼异口同声的嘶吼道：“俺要吃肉！”

　　甄洛抿嘴一笑：“肉够不够？煌哥说他也要来。”

　　“就没个不够的。”甄洛的身后，传来了萧煌的声音。

　　萧煌并不是自己来的，身边还带了布老虎、断月、国士无双等人这几个男人手里抬着一个不小的木盆，木盆里放着各种腌制好肉串。

　　“野猪肉、牛上脑、还有东北蚕蛹，这个应该是罗修的最爱吧？”

　　“哥，还是你懂我啊！”

　　萧煌看了一眼桌面：“咦，这就不错啊，看颜色不像82。”

　　“去年的酒。”

　　“去年好年份啊，酒好喝，甜味重。”

　　“怎么，今天多喝几杯？”

　　“成，多喝几杯！”

　　……

　　吃着烤肉的时候，人群已经分成了两拨，女生坐在一起聊着家常，男人们聊着游戏。

　　萧煌道：“今天的《屠神》世界算是大热闹了，咱们这边一脑，至少得有二十多个国家跟着闹起了革命，南美、非洲、甚至连美国区都跟着响应了。”

　　“诶，什么意思，美国也闹了？”

　　“嗯，美国区虚拟帝国是君主立宪制，跟咱们这边有点相似的是，同样是由几个执政官轮流执政，虽然是完全的民选，但是舞弊事件屡有发生，这一次也不例外。美国区的老大肖恩·瓦伦丁在票选当天打碎了所有二级城市的选票箱，发现舞弊情况极为严重，就以此为借口打了起来。打到半截，神帝派龙神去劝和，最终愣是默许了瓦伦丁的行为，瓦伦丁顺势把几个执政官斩首，推翻了国主，自己当了皇帝。”

　　“他当了皇帝？”

　　“没错。”

　　“如果是这样，咱们和美国区未来必有一战，这家伙和咱们是水火不容啊！”

　　“呵呵，我反正是做足了思想准备，随时开打都不怕。”

　　江原思忖了片刻：“随时开打的可能性不大，不过两个月之后，就很难说了，今天我在线上和罗炎达成了共识，他将给咱们开辟新的练级地图。”

　　“啊？你做到了？”

　　“不信就让怜心去上个线看看，现在能上的去线才怪呢！”

　　目怜心就在一旁的遮阳伞下用着电脑，不由撇撇嘴道：“上不去线，停机维护了24小时，之后开启新练级区——神魔战场。”

　　“听着名字就知道是PVP地图，看来神魔都想看看玩家们的实力。”

　　“那就展示给他们看看呗！”萧煌拿起了酒杯，和江原对碰：“对了，明天想好去什么地方旅游了吗？”

　　“夏威夷，咱们去晒晒太阳。”

　　听到这句话，萧煌居然有些脸红：“静最喜欢夏威夷了。”

　　静，便是萧煌的初恋，就在五个月前，她苏醒了，经过了几个月细心调养，身材高挑的静的身体长了20斤，已经可以活蹦乱跳的走路了。

　　也许是因为极爱萧煌的原因，萧煌的妻子夏天跟他离了婚，表示要重新追求他。至于夏天的老爸夏春海现在非常无奈，中年得子的他已经老迈，而自己的儿子夏剑锋烂泥扶不上墙，只能靠精明的萧煌运作夏氏集团，所以也只能默认了萧煌与自己女人，与静之间那种暧昧的关系。

　　而萧煌也有些小小的烦恼，那就是静和夏天的关系似乎很微妙，两个人表面上看情同姐妹，实际上一直都在明争暗斗。

　　罗修看出了萧煌表情不对劲，又给他倒了一杯酒：“想这么多干嘛，喝酒吧，一切顺其自然。”

　　萧煌没好气道：“你他娘说得好听，合着这事没出在你身上啊！”

　　罗修泪流不止：“哥，你太过分了。”

　　萧煌扶额：“好吧，哥错了，你比我这边的洪涝灾害还严重。”

　　……

　　第二天凌晨4点，众人出发了，朝着机场而去。这一次是国内几大军团一同参加的旅游活动，持续时间不定，玩得什么时候玩腻了再回去。当然，玩归玩，正事不能忘，每个人都带着最高配置的笔记本和光感眼镜呢！

　　他们没有乘坐国内航空，而是搭乘了私人飞机，萧煌和罗修一人一架，都是湾流G650。

　　这飞机价格不菲，达到了3.9亿华夏币，是去年罗修过生日的时候，于阔海借自己的女儿之手送给他的生日礼物，毕竟罗修是海澜集团的主心骨，又加上他为海澜集团贡献了一座黄金雕像和一座价值不菲的商业中心，于情于理，于阔海的生日礼物都不可能太寒酸。

　　只不过，湾流这种商务机载客量不多，两架飞机加在一起只能载36人，实在盛不开的成员就坐上了于阔海投资给滨海机场的波音777。

　　……

　　这一次，白色凝霜作为国外友人，也参与其中，坐在了罗修的飞机里。而同在这架飞机里的还有涅槃的美女们、罗修以及一个老帅哥薛晴的父亲薛天。

　　金盆洗手之后，薛天当上了水果店的老板，罗修没有亏待他，利用自己的人脉帮他牵线，仅仅半年时间，薛天就成为了天州最大的水果零售商之一，从事高端礼品水果的经营，生意的范围缩小了，可是圈子里的受众档次高了，他结交了不少新朋友，也赚了不少钱。现在的薛天，因为情绪高涨，所以看上去更年轻了，和罗修站在一起的时候，谁都不觉得他是罗修的叔叔辈，而是觉得他只是罗修的大哥。

　　罗修也坏，整天让美女们叫他天哥，让薛天还真的有些不好意思。

　　这一路上，“天哥”一直和美女们打麻将、斗地主，罗修则难得伺候牌局，给他们斟茶倒水。没办法，这家伙的牌技太高，而且人品很差，经常出老千，更可耻的出老千还不被发现，所以美女们都很鄙视他。这不，看着薛天的牌的时候，他还帮薛天变了一张牌。

　　只可惜，这一次他露陷了，被妖血一把抓住，一通暴打：“臭小子，你又来这一手，看我不把你扔到舱外去！”

　　“啊，姐姐谋杀亲弟咯！”

　　“亲弟你妹！”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。

　　……

　　一路和谐，却也一路旖旎，在欢声笑语中，他们抵达了夏威夷。


第300章 夏威夷情事（下）

　　夏威夷，美国唯一的群岛州，由太平洋上132个小岛组成。四季如夏，却也四季迤逦，是旅游胜地之一。

　　飞机在檀香山国际机场降落，而旅游的主要地点，也是檀香山。

　　至于众人下榻的酒店，则是夏家的产业，夏家以旅游业、餐饮业和房地产为主，夏家的酒店名为夏莲酒店，是全球知名的连锁大酒店，在檀香山的酒店更是七星级的水准。

　　虽然不知道罗修到来，可萧煌已经在昨天打了招呼，所以酒店还是刻意腾出了一个小院供他们居住。

　　这就是夏莲酒店的特点，他们的酒店更具东方风格，有些像华夏的东北地区的农家院，但是水准高出很多，起居室有水床，有情趣床，甚至还有专门供小孩子居住的童趣间。

　　萧煌的两个幸福的烦恼就在他的身边，一左一右。

　　夏天揽着他的手臂，桀桀笑道：“静，咱们去开个情趣间吧，里面有秋千，可好玩了！”

　　萧煌瀑布汗横流：“内啥，我身体不好，消受不起，还是留给罗修吧！”

　　夏天笑问：“修弟，你要不要去？”

　　罗修的老脸红到了脖子根：“内啥，我就算了，以前见识过了。”

　　说完这句话，他发现自己离死不远了，身后几道凶光怒气冲冲的瞪着他，都快把他谋杀了。

　　静扶额轻叹：“修修，来年春暖花开，嫂子会去拜祭你的。”

　　话音刚落，薛晴一把将他放倒，拖着脚就往前拽：“小子，进房间受死吧！”

　　“饶命，女王饶命啊！”

　　妖血道：“死罪可免，活罪难逃。拖进房间，严刑拷打！”

　　罗修望着薛天，泪眼汪汪：“天哥救命啊，你女儿要谋杀亲哥了！”

　　薛天看不下去了：“内啥，老虎，你不是说想投资我的水果店吗？怎么着，咱们聊聊去？”

　　布老虎很YD：“是啊，天哥，我和老郭都有这个想法，就是不知道怎么跟你玩耍，是吧老郭？”

　　“是啊，我们俩准备投资500万左右，你看行不？”

　　“别站在这说了，地下有台球厅，你们一边打球一边聊！”夏天摆手道。

　　于是，悲催的罗修被这些没良心的贱人抛弃了，苦逼的被几个美女扔进了情趣房中。

　　……

　　所谓情趣房，很多人都懂，罗修更懂，只不过这几年他选择了遗忘。

　　所以被拖入这间房的时候，他一声不吭，只是凝视着房间里的陈设发呆。

　　薛晴的目光转向了墙板上的一个人形玩偶，看了几眼之后，有些吃惊：“诶，这玩偶，怎么长得这么像洛儿？”

　　甄洛也走过去拿起了玩偶，一时间瞪大了眼睛：“诶，是很像啊。”

　　此时，罗修已经悄无声息的爬起，缓缓的走到了房间门口。

　　然后，李溟突然乱入，一下把他撞得连连趔趄，倒在了甄洛的脚下。

　　可悲的是，穿着清爽荷叶色短裙的甄洛，今天木有穿打底裤，而偏偏罗修的头不由自主的栽倒在了她的双腿下，那美妙的绯色遁入眼帘，让他大饱眼福。

　　甄洛低下头，面无表情的望着他：“罗修，你看够了没有？”

　　罗修捂住了脸：“我真的不是故意的。”

　　甄洛轻笑着，缓缓蹲了下来，轻轻捏住了他的脸，和颜悦色：“那你就给我解释一下，这个人偶是怎么回事？”

　　罗修发现自己说话都结巴了：“这、解、解释了，你不杀我，她们会杀了我，不解释，你会杀了我，她们不会杀了我。横竖都是死啊！”

　　甄洛道：“我可以劝她们杀了你之后，不把你分尸煮汤喝，怎么样？”

　　薛晴一把夹住了他的脖子：“是啊，就算是煮汤，我也不会放胡椒的。”

　　李溟颇为赞同：“就算是放了胡椒，我也不会喝两碗的。”

　　妖血坐在了秋千上：“就算是喝了两碗，我也不会打嗝的。”

　　罗修哭了：“你们杀了我吧，我什么都不会说的！”

　　薛晴彪悍的将他按倒在地，一屁股坐在了他的脊椎骨上，而甄洛更坏，直接坐在了他的背上，和薛晴来了一个十指紧扣，妖血则坐在了他的腿上，至于李溟，她拿起了一根狗尾巴草引逗罗修的脚心。传说中的酷刑已经被她们活学活用了。

　　房间内，哀嚎声此起彼伏，房间外，目怜心和白色凝霜一脸无奈的对视。

　　白色凝霜操着极为生涩的汉语说道：“心，进去看看。”

　　目怜心道：“正合我意。”

　　倾城娃娃也走了过来：“我也想参一手。”

　　“来，同去！”

　　这几人很快打开了虚掩的房门，进屋一看，顿时目瞪口呆——

　　白色凝霜：“OMG！”

　　目怜心：“你们这种禽兽的行为实在是……太刺激了！我也要加入！”

　　倾城娃娃在洁白的小胸脯上划着十字：“主说过，我不下地狱，谁下地狱，溟姐，狗尾巴草还有木有，给我一根。”

　　一时间，这几个美女齐齐动手，倾城娃娃用狗尾巴草挠着罗修的另一只脚的脚心，白色凝霜则去捏脸，目怜心平日里对罗修最好，今天也腹黑的用狗尾巴草去挠他的鼻子，害得他不停的打喷嚏。

　　房间外，静和夏天在偷窥。

　　静：“天天，看样子，修修很享受啊！”

　　夏天：“是啊，爽叫声不绝于耳。”

　　萧煌擦汗：“这是爽叫吗？分明是惨叫啊！”

　　二女齐齐道：“不，这绝壁是爽叫，煌哥哥，你要不要试一试？”

　　萧煌全身都在打冷战：“我，我没犯什么错啊！”

　　静：“你对我们很好，当然没犯错，我们必须奖励奖励你。”

　　夏天：“是啊，煌哥哥，来吧！”

　　萧煌：“诸位爱卿，快来护驾！”

　　夏天：“你就是叫破喉咙也没用了。”

　　破喉咙：“是啊，我正忙着呢！”

　　妖君：“贱人，扑克准备好了没就在这胡咧咧？打牌啊！”

　　破喉咙：“打毛啊，先把欠我的128给我。”

　　妖君：“没问题，不过你不要在这里搅和人家好不好？”

　　破喉咙：“好啊！”

　　……

　　罗修房间里的趣事，许久才平息，罗修被调戏的眼泪都出来了，整个人无力的瘫软在了地上。

　　甄洛拿着手中像极了她的小玩偶，问道：“这到底怎么回事？不是偶然摆在这里的吧？”

　　罗修的脸上黯然失色。

　　甄洛一下子明白了：“我不问了，这个我收好，送给我吧。”

　　他不问，罗修却陷入了痛苦的回忆之中。

　　这是三年多以前的事情了，那时候，他奉命赴夏威夷公干，在一家小摊前捏泥人，因为心中念着甄洛，所以就捏了一个甄洛的泥人。

　　之后，他住进了这家夏莲酒店的这个房间。

　　第二夜，为了完成一个重要任务，他被迫在酒店里和一个美国富婆共赴巫山。

　　老实说，那个富婆长得很漂亮，身材也是极好，甚至善解风情，可那一夜之后，他望着小泥人，联想起了那龌龊的一夜，呕吐不止。

　　……

　　“罗修，你怎么了？”甄洛推着他，发现自己没办法把他从梦魇中叫醒……罗修目光呆滞的望着那张猥琐的床，一时间眼眶里溢出了泪水。

　　这一刻，他的眼泪，很多人都懂，而最懂的是李溟。

　　李溟一向特立独行，她走到了罗修的身边，也不管薛晴是否高兴，一把推开她，朝着罗修的嘴唇狠狠吻了一口。

　　罗修，转瞬间苏醒过来，虽然泪水没有止住，情绪却平复了：“都过去那么久了，也该忘了，要不然，到一地伤心一次，以后还能成什么大事？”

　　李溟擦干了他的眼泪，可是没成想，自己的泪水不知什么时候流了出来。

　　薛晴也不介意她刚才的冒失，用手抹去了她的泪水。

　　李溟粗口了：“马勒戈壁的，果然是一天佣兵，一世烙印。”

　　甄洛思忖了片刻：“你这样不是事，这样吧，那个老东西就被羁押在拉海纳监狱，距离这里也不远，明天咱们去看望看望他。”

　　甄洛话音刚落，就被罗修紧紧拥抱：“不想再和你们分开了。”

　　妖血看到这情景，不由自主的站了起来，摸了摸身上，找到了一盒坤烟，拿出一根抽了几口：“在这么美丽的地方服刑，却不能去欣赏这个地方的美，应该是一种酷刑吧！”

　　……

　　这一夜，罗修就睡在了这个房间，强制自己忘却某件事，他把房门紧锁，房卡自行保留。

　　几个美女都呆在房间外，都在想方设法的打开房门。

　　不大一会儿功夫，夏天走了过来，手里拿着一张房卡：“这张可以进去，不过我给你们一个不成熟的建议，最好一个人进去，谁去，你们自己商量吧。”

　　夏天扔下卡就走了，把最困难的抉择留给了几个美女。

　　妖血望着这张卡，叹了口气：“解铃还须系铃人啊！”

　　说罢，他先走了。

　　“同感。”李溟也走开了。

　　目怜心望着甄洛：“洛儿姐，交给你了。”

　　倾城娃娃：“唉，感情的事最麻烦了……凝霜，咱们走吧！”

　　最终，只有甄洛和薛晴留了下来。

　　薛晴刚要走，却被甄洛一把抓住了手腕：“一起进去吧！”


第301章 偷菜

　　两个人走进房间的时候，本以为罗修还在痛苦的思索之中，可是进门之后，两个人顿时感觉一阵恶寒——这货居然歪斜在床上睡着了！

　　“瞧见没，这家伙可没有咱们想象中的那么多愁善感。”薛晴撇撇嘴，“咱们走吧！”

　　甄洛却有些不舍：“他会不会有什么问题，比如说夜里醒过来的时候再去胡思乱想？”

　　甄洛这一说，薛晴有些担忧了：“要不，咱们俩……”

　　“留下？”

　　……

　　做出了决定，两个人走进了卫生间，一起洗了一个澡，相比较平日里一边互相调戏、测试规模那种洗法，今天两个人显得十分正经，根本没有什么异常举动。

　　而且，两个人都在用一种比较诡异的目光注视着对方的身体，搜索任何一个瑕疵……

　　只可惜，完全找不到。

　　如果把两个美女比作武器的话，甄洛属于一把做工极为精细的手工刀，虽然没有人工雕琢过的痕迹，可是长相和身材本身就细致的像极了被造物主宠爱的饰品一般。而薛晴则像极了一把锋利的巨剑，大巧不工。

　　其实，她们如此注视着对方，也不知道自己想从对方身上找到什么，只是有一种特殊的情怀，始终萦绕在她们身边，让她们无法轻易释怀。

　　……

　　这个澡，两个人洗得时间不长，10分钟就走出了浴室。

　　此时的罗修，仍旧在酣睡，只是睡得很不老实，来回的辗转，嘴巴里还不知道碎碎念着什么。

　　其实，这就是他这几个月以来的反应，只是因为他一直都是一人独睡，所以其他人根本不知道。

　　甄洛苦笑道：“给这个可怜的家伙一点福利吧！”

　　薛晴轻哼道：“你就宠着他吧，我丑话说前头，这家伙可是很YD的，万一夜里偷袭咱们，把咱们给XX了，你承受得起吗？”

　　甄洛坏笑，露出了雪白的小尖牙：“你怎么知道的这么清楚？难道你已经被他？”

　　薛晴面无表情的捏住了她雄伟的规模：“臭丫头，想死就直说！”

　　“唔唔，我错了！”

　　……

　　这一夜，夏威夷刮起了大风，随后又是打雷又是暴雨，好不热闹。

　　在凉爽的房间里，罗修终于一脚苏醒，一只手不经意摸了一把，发现情况不太对劲，摸到了圆鼓鼓软绵绵的东东。

　　一时间，罗修的老脸都吓紫了！

　　他可不是什么不经世事的小处男，当然知道这是什么状况，吓得一个激灵起身！

　　结果看了一眼床上，发现两个美女正在幽幽的望着他。

　　话说，罗修的第一反应也很不靠谱，居然捏住了自己的脸。

　　两个美女顿时爆笑！

　　罗修郁闷道：“靠，这不是在做梦，你们俩来这里干嘛？怎么不去老实睡觉？”

　　薛晴看了看时间，已经是凌晨4点钟了，她娇憨的摸了摸平坦的小腹道：“昨天晚上没吃饱，有点饿了。”

　　罗修困意全无，被她这么一提醒，也感觉一阵饥饿。

　　甄洛一抚掌：“我去，忘了最重要的一件事！昨天晚上咱们都没吃饭啊！”

　　罗修这才懵然想起，的确如此，昨天晚上下飞机之前，大家都觉得飞机餐没意思，所以都没吃，决定晚上吃顿大餐，结果就被一个小泥人给生生耽搁了。

　　罗修一阵忏悔：“人生不能太琼瑶，以后绝对不会出现这种情况了，还希望大家好好监督我。”

　　“人非圣贤孰能无过。”甄洛道，“知错能改善莫大焉。”

　　罗修站起身，居然很大胆的在两个人的脸颊上各自亲吻了一口：“等我去给你们找点吃的。”

　　……

　　夏莲酒店是夏家开的，其实和罗修家开的也没有什么区别，罗修很快摸进了厨房，大大方方的去冰箱里偷菜，偷完之后就在厨房里加工。

　　一个伙计起得早，看到这情形，不但没有说什么，反而留在他的身边偷师，毕竟，罗修的切菜水平很高，不管是蔬菜还是鱼、肉，切得薄厚均匀，速度也很快。

　　更让他大开眼界的是，罗修也精通调味的技术，他调制的麻酱小料味道极为鲜美。

　　罗修也是个不错的老师，很有耐心的教他：“调制麻酱小料的时候，有这么几样东西不可少，韭菜花……这个最好是自己酿的，咱们这一点最好，都是老萧从坝上带来的，味道不要太咸，否则就会抢走它本身的那种野性的味道。另外，麻酱不要太多，太多了吃起来会腻，还有，一定要放耗油，耗油提鲜味，当然，如果是鲜耗油那就更好了。还要放两个生鸡蛋，吃起来口感绵软，她们都很喜欢。”

　　小伙计相当兴奋：“嘿嘿，我又学了一手。”

　　话音刚落，一个幽灵突然游走到了罗修的身后：“你干嘛呢？”

　　罗修回头一看，发现李溟居然在他的身后！

　　罗修差点忍不住大笑起来，李溟的扮相像极了小偷，脑袋上蒙着一块黑布，黑布的扣系在了鼻子下。

　　罗修笑问：“你干嘛呢？”

　　李溟非常平静：“偷菜，我和怜心饿了，昨晚没吃饭。”

　　话音刚落，只听见门口已经传来了笑声，罗修回头一看，发现妖血弹出了小脑瓜。

　　罗修瀑布汗横流：“好吧，你们都别走了，留下来帮忙，一会儿一起吃早饭。”

　　“这算早饭吗？”李溟问道。

　　罗修一把将她的头罩摘下：“赶紧帮忙切菜！”

　　……

　　其实，外表上看有些傲娇，仔细一看有些清冷的李溟，实际上深藏不露，是个高手，她切菜的水平比罗修还高，而且还可以把食材切出花样来，她切的鱿鱼卷相当漂亮，即便是星级饭店里的墩工都没有这样的手艺。

　　很快，在她的帮忙下，各式菜肴都上桌了。

　　……

　　不到半个小时功夫，众女和罗修围坐在了房间里，房间里已经支起了热气腾腾的火锅。

　　罗修刚要说话，自己的肚子居然不争气的叫了起来。

　　“唉，没出息的吃货啊！”妖血唏嘘道。

　　可是，非常不巧，她的肚子也叫了起来，和罗修来了一个二重奏！

　　妖血的脸都红透了，照着罗修就是一记夺命剪刀手：“你个倒霉孩子，都是你害的！”

　　甄洛则把大盘的鱼片倒进了沸腾的锅里：“呵呵，大家都饿了，这个熟的快，吃这个吧！”

　　李溟拿起了鱿鱼卷的盘子，也倒进了一半：“这个也是，是我切的，大家尝尝看好不好吃。”

　　薛晴吃惊不已：“溟溟你会切菜？”

　　“呵呵，何止切菜，我厨艺很不错。”李溟也难得自夸了一番。

　　当然，这是事实。

　　……

　　一群人围坐在火锅前，吃了几口菜之后，肚子里都是暖意洋洋，而火锅也很给力，水很开，菜煮的很快。

　　别看薛晴和甄洛在游戏里的战斗力极强，可能会凌驾于李溟和妖血之上，可吃饭的时候，她们真心不行……更确切的说，不是她们不行，是这俩美女太能吃了。

　　妖血还差一点，李溟的饭量能达到罗修的四分之三，看得众人一阵唏嘘。

　　但是，众人都没问什么原因，因为用大脚趾想都能想得到。

　　所以，别看切了很多的菜，不大一会儿功夫，风卷残云一般的消弭掉了，最后连汤都没剩下。

　　可尽管吃得酒足饭饱，李溟的小腹仍旧平坦。她喝掉了最后的半杯果汁，问道：“大家都吃饱了吗？”

　　众女点头。

　　李溟道：“暖宝思Y欲……我想。”

　　“强X贱人修？”薛晴怯生生问道。

　　“臭妞，你想哪去了？我想去玩弄一个人，但不是罗修。”李溟平静无比。

　　甄洛奸笑道：“我也想去玩弄一个人，也不是罗修。”

　　罗修邪恶道：“我也想去玩弄一个人，也不是我自己。”

　　妖血轻哼道：“我们都想去玩弄一个人，现在就出发！”

　　……

　　这些人说到做到，回房间换上了得体的衣服，很快就跟着罗修一起，乘坐快艇朝着拉海纳监狱的方向而去。

　　拉海纳监狱一共有两个，一个是旧监狱，现在已经变成了娱乐景点，不再羁押犯人。而另一个则是在五年前建成的新监狱，专门“招待”那些罪大恶极的犯人。

　　干爹就是其中之一。

　　因为他的国籍并不是华夏，而是美国，所以最终还是被送到了美国去审理他，他的犯罪卷宗打印后都有三本新华字典那么厚，审判书高达183页，都创下了吉尼斯世界纪录。

　　最终，他被美国纽约州立法院判处了有期徒刑14000年，永远不准保释。

　　也许有人会吐槽：这种老王八蛋，做尽坏事，为什么不让他死？

　　呵呵，死亡可不是对一个坏人最好的惩罚。最好的惩罚是，让他不死，让他备受折磨，这才叫生不如死。

　　而拉海纳监狱正好可以满足这种情况。

　　众人到达这里的时候，发现这是一座修葺非常完美的监狱，隔音性能极差，而且是建立在地下，如果不是在入口处有警卫看守，根本就不知道这是一个监狱。

　　众人来到这里的时候，第一眼看到的是早起晨跑的游客，第二眼看到的才是门口这几个荷枪实弹的警卫。

　　罗修走过去，很快和其中的一个警卫打了招呼，亮了身份，这警卫很快恭敬的招呼他们一起进去，并说了一句英语：“欢迎你们参观天堂地狱。”


第302章 天堂地狱

　　天堂地狱，是对这座监狱的最完美的称呼。因为，天堂在上，地狱在下。

　　没有任何隔音效果的监狱里，这些对社会犯有极为严重罪行的犯人每天都会听到美妙的海水涌动的声音，还会听到他们头顶上空，地面上人们笑逐颜开的声音，这监狱的放风区更是有一块巨大而厚实的玻璃镶嵌在他们的头顶上，他们可以看到外界，外界却看不到他们。这玻璃外，是夏威夷这座热情四溢的岛屿最为开放的地方，名为爱滩，很多外国情侣都乐衷在这里搭建小帐篷，在小帐篷里共赴巫山，享受世间欢爱。

　　这些犯人，看不着，吃不到，只能联想，气都快气疯了。

　　干爹就是其中一员。

　　入狱前，他和自己的同胞兄弟，要风得风，要雨得雨，要妞得妞，他吃尽山珍海味，享尽人间富贵，在床笫间肆无忌惮的释放他的万妞不当之勇。

　　可是现在呢？他的手脚已痊愈，整日他只能吃着监狱给他搭配的粗粮三餐，靠靠劳作来获取三餐……虽然说这些粗狼和劳作更不容易让他染上脂肪肝、糖尿病等富贵病。

　　这里的犯人，没有特殊情况，监狱方面是绝对不允许探监的，而且，这里实行完全的标准化和安全化，他们每时每刻都会被系统监控，想自杀都很难。

　　今天，就属于特殊情况，罗修带着一群美女来看望他。

　　监狱长和罗修很熟，以前坐在一起吃过饭。他亲自引领他们走进了监狱，并把周围的一切“景观”介绍给他们。

　　最终，他们来到了一个犹如花园一般的房间里。

　　这里，是探监室，因为规定中不允许犯人的亲属来探监，所以探监室仅此一间。

　　一道透明玻璃，横在了他们面前，高科技含量的玻璃不需要对讲机，就可以听到彼此之间的话语。

　　干爹显然比几个月前瘦多了，可是精神不错，看上去挺安于现状的。

　　可是，当他看到罗修和众女一起走来的时候，他快要不能淡定了。

　　几个女生肆无忌惮的众星捧月，让他傲立在花丛中，他坐下的时候，几个人更是蹲在了他的旁边。

　　她们无一例外，上身套着薄薄的外套，里面却是汹涌的比基尼，或者雪白，或者光滑，或者两者兼而有之的肌肤令干爹嘴唇发抖。

　　干爹已经记不起上一次和女人嗨皮是在什么时候了，他凝视着这群个顶个水灵、漂亮的姑娘，眼睛都发直了。

　　李溟就被罗修抱在怀里，一脸幸福，甚至在笑，可是在AZ的那段暗无天日的时间里，她从未笑过，一次都没有过。

　　同样和他有纠葛的妖血，就搂着他的脖子，一脸戏谑的看着他，那表情就如同在观赏大熊猫一般。

　　干爹恼羞成怒：“X，你是来羞辱我的吗？”

　　罗修淡淡一笑：“不是，我们是来度假的，听说你被关在这里，刻意来看望你的，喏，我给你带来了好吃的，孝敬你的，干爹。”

　　说着，罗修拿起了一个包裹，递给了监狱长。

　　这本来不合规矩，可是监狱长却收下了包裹，拿给自己的属下去检查了。

　　不大一会儿功夫，检查完毕，一点问题没有，都是最高档的海鲜炖品，而且是已经炖好的，还很热乎呢！

　　监狱长笑问：“这是拿给他的吧？”

　　罗修瞪大了眼睛：“拿给他？他配吃这么好的东西吗？这是拿给兄弟们吃的。”

　　监狱长哪里想到罗修这么腹黑，顿时点头：“那我叫兄弟们过来吃好了。”

　　甄洛笑着递上了两瓶上好白葡萄酒：“吃海鲜不能没有酒。”

　　“甄小姐，您想的真周到，多谢了！”

　　干爹气得牙齿痒痒，冲着监狱长吼道：“法克，我要回去，我不见这些人！”

　　监狱长无奈的摊摊手：“对不起，我们得先吃早饭，吃过早饭再处理你的事情，你的老朋友们好不容易抽出时间来看你，你多少得个面子吧！”

　　对方大怒，用力去撞那玻璃，一时间，连李溟都吃了一惊，生怕这老家伙会撞死。

　　然而，出乎她意料的是，这玻璃根本就不是玻璃，而是一种特殊的塑料，并不坚硬，但弹性极大，他这么一撞，身体朝着后方趔趄了好几步，却毫发无伤。

　　……

　　干爹又羞又愤，气得直掉眼泪：“杀了我吧，求求你们杀了我吧，我不想活了，我不想活了！”

　　罗修却冷笑着站了起来：“曾几何时，我也被你逼得不想活了，多少个家庭被你逼得走投无路，多少人失去了自己的至亲，多少人生不如死，你想过他们吗？你现在想死了？门都没有，我偏偏不让你死！你要用你这条狗命在你的下半辈子不停的忏悔！为被你杀害的人救赎！”

　　“X，别以为你很干净，你不也是……”

　　“可是我已经在救赎了。”罗修淡淡一笑，“你海外的所有账户，都被我和天明告知了国际刑警组织，你的所有钱财都被我散掉了，用于慈善事业，我自己的一大部分钱财，也用于了慈善。我曾经是坏人，可是我现在正在诚心的悔过，而你呢？你这种不知悔改的人，只能一辈子呆在这个美丽的天堂地狱里！”

　　“你……”

　　甄洛也站起身来，走到了那透明的隔离墙前，淡淡一笑：“畜生，被当做珍稀保护动物一样看待，很爽吧？放心，你以后的日子会更爽的。”

　　“你、你什么意思？”

　　甄洛道：“没什么意思，据说这个监狱里处罚犯错的犯人的并不算多，我准备给监狱投资几百万美元，弄一个希望之屋、甜心牢笼什么的。所以啊，希望你以后不要犯错，不要老是和其他犯人打架，否则，你会过的很不舒服。”

　　的确，干爹不是省油的灯，伤好了之后，他经常在放风的时候跟其他犯人打架，因为拳脚功夫不俗，所以现在居然成了监狱里的头头，所以，平日里他经常挨电刑和鞭打，不过因为皮糙肉厚，生命力顽强，一直没什么事。

　　可是现在不同了，听到希望之屋和甜心牢笼这俩名词之后，他用大脚趾都能想到这是多么恐怖的刑罚！

　　甜心牢笼，名字好听，实际上是很恐怖的地方，犯人被关在一个不足让常人正常站立的牢笼里，每天连安寝都变得很困难，而且，如果在这时候给他的牢笼里放上一碗醋，他更是难受之极，生不如死。

　　此外，还有希望之屋，把犯人关在一个墙壁上满是色块的房间里，他们看到这些色块之后，大脑会不由自主的出现幻觉，处于长时间的兴奋状态，大脑得不到休息，消耗体内大量氧气，久而久之，就会因大脑供氧不足和脑过度而死亡。而为了控制犯人，使其不闭上眼睛，就会给他打上一记清醒剂。

　　当然，甄洛不会让他就这么死掉，她会吩咐监狱长在他垂死的一刻救活他。

　　……

　　这种酷刑，罗修经受过，张凡、天明等人都经受过，那个时候，他们少不更事，言语冒犯干爹，就会被这样惩罚。

　　只是干爹怎么也想不到，现在会轮到他。

　　“你，你个婊子！我要杀了你！”干爹抓狂般的怒骂道。

　　甄洛却抿嘴一笑：“慢慢享受吧，据说三天后这些设备就能空降过来，你要好好表现，千万不要中招哦！”

　　干爹的全身都在冒汗，嘴唇都在颤抖：“该死的、该死的！”

　　薛晴冷笑道：“别骂了，这就是你的惩罚，当初罗修、凡哥、小顾他们吃过的苦，让你也尝尝也无妨。对了，听说你还欠着一顿电刑了吧？监狱长，要不然换成希望之屋两天如何？”

　　监狱长正在跟属下们一起喝酒，听到这里，顿时抚掌道：“好啊，我正要试试呢！”

　　……

　　一通威慑之后，干爹老实了，一言不发，呆呆的凝视着罗修发呆。

　　心理暗示的作用下，罗修和李溟都舒服多了，大脑中关于过去的不堪回忆，也慢慢淡化了。

　　他们站起身来，很快跟监狱长告别了。

　　他们知道，这并不是他们最后一次来监狱探视，也许下一次，就在几天之后。

　　……

　　回到夏莲酒店的时候，罗修已经恢复了平静，开始在跑步机上锻炼身体了，甄洛就在他身旁。

　　罗修不无歉意道：“洛儿，对不起，因为我的原因，也把你的性格整个挺黑暗的。”

　　甄洛却毫不在意：“跟你没关系，每个人都是多面体，都有阳光照不到的地方，对付这种人棍，就得用黑暗的方式。还有，你如果以后看到某些东西都触景伤情的话，我也很难办，我可是你的老板诶，自己的员工心情不好就会影响工作效率，我才不会让你放慢给我赚钱的脚步呢！”

　　罗修尴尬一笑：“说得好听，你是心疼我吧！”

　　甄洛照着他的脸捏了一把：“好，我承认我心疼你！赶紧锻炼吧，一会儿上线瞅瞅，据说线上很热闹呢！”


第303章 风车怪魔

　　游戏世界的确很热闹，神魔战场这个公共副本开启之后，已经热闹成了一锅粥。

　　上午九点钟，罗修上线，几秒后就被甄洛组进了队伍中，随后不等他说话，细心的她就在大地图上标记了她所在的坐标点：“快来吧，有仗打，有肉吃！”

　　罗修看了一眼标记点，发现这个位置极为有爱，居然是在几大板块环绕的一个巨大区域。

　　这片区域幅员辽阔，大约有400万平方公里左右，相当于半个澳洲，它原名“无名之地”，因为远离诸大陆，又没有传送，极少有玩家去见识过。极个别玩家属于游戏中的冒险者、猎奇者，他们打造了大型船只，在游戏世界花费了将近两个月的时间去想去这座巨大的岛屿上游玩，结果船只在靠近岛屿的时候，被巨大的海兽所吞噬，无一生还，至此之后，这个岛被这些玩家惊魂未定的称之为魔鬼岛，他们发挥了关于海兽的截图，截图上却只能看到一张狰狞恐怖的血盆大口，连海兽的身体都看不见，由此可见这海兽是如此的庞大。

　　罗修也曾经看过那张截图，以他一双专业的目光来看，那截图毫无PS过的痕迹，是网络世界的真实发生。

　　……

　　而现在却不需要如此麻烦了，新版本开启后，整个岛屿已经对外开放，等级在200级以上，已经完成六转任务的玩家且拥有一定位面称号的都可以登陆。

　　所谓位面称号，指的是人界、天界、魔界的称号，人界要达到战将，天界要达到天将，魔界则是魔将。

　　不得不说，经过玩家们长时间的磨练，这个称号并不难获得，而且，很多原本已经在人界拥有高称号的玩家一旦归顺了神魔阵营，称号都会相应的得到稳妥的保存。

　　……

　　江原目前的称号是魔帅，高于魔将，低于长老。

　　魔界很特殊，冲到了魔帅之后，长老这一阶需要魔帝来审核，唯有魔帝审核通过才能获得这个头衔，并不是轻易什么人都能获得魔帝的称号。而现在，魔帝已经被本方阵营的玩家们开出了审核条件，那边是前两个在神魔战场上完成百万人斩的玩家即可成为长老。

　　……

　　更名后的巨大岛屿已经易名，新的名字叫“炼狱洲”，岛屿上气候条件恶劣多变，一般玩家很难适应。

　　罗修花了令人咋舌的1万金币才登上了岛屿，他都不知道为什么传送费会这么贵，毕竟处于保密条款，乐园公司并没有给出关于岛屿的太多详情，一切都要由玩家去窥探。

　　罗修是从岛屿上的随机安全区刷新出来的，这个安全区是一个密不透风的钢铁小堡垒，堡垒内的面积仅有千余平米左右，还没有一个足球场的六分之一大小，而且，周围狂风肆虐，气候极为恶劣。

　　罗修看了一眼地图，发现自己距离甄洛等人都很遥远，都在数十公里开外，一时间，他有些惊异：“咱们都不在一个地方？”

　　“是啊，好像是随机传送。”薛晴道，“你来之前我们已经研究了一下，你和传送师对话的就能发现端倪了！”

　　罗修带着好奇心和传送师聊了两句，眼前立刻弹出了一个大地图对话框，罗修一看，顿时一目了然！

　　这大地图上，标记着上百个国家的传送点，一共有500个之多，每个传送点的距离都分散的很开，拥有亲密度之间的国家的玩家可以互相传送，不过传送费用同样高达1万金币。每个传送点都是堡垒形状，但并非绝对意义上的安全区，这里的NPC主将等级只有250级，品阶为逆天级世界BOSS，能聊能推能暖床。一旦推倒敌方传送点的NPC主将，就可以占据该传送点。

　　……

　　罗修看得相当明白，立刻在组队中说道：“别不舍得花钱，咱们找个折中点，就在意国第254号传送点集合吧，你们应该可以传送过去，稍微等我一下，我得跑路。”

　　倒不是罗修不舍得花钱，是因为这些传送点之间也存在规则，超过一定的距离是无法传送的，所以要想在传送点之间自由的游离，不但要有钱，还要让传送点形成一张网。可是罗修所在的区域，各方势力犬牙交错，根本无法实现互通有无。

　　他召唤出了米小果，聪明伶俐的狐妹子出现后就化为了狐狸形态，冲着他微微点头：“老公，下一站去哪？”

　　罗修桀桀一笑：“老婆，去东南方向！”

　　米小果惊的直撇嘴：“啊，你喊我什么？”

　　“老婆啊！”

　　米小果汗流浃背：“不是吧，你为什么这么喊我？”

　　“靠，你有没搞错，只准你调戏我，不准我调戏你啊！”

　　“完了，完了，修受受居然造反了！”

　　“受你妹，老子是鬼畜攻。”罗修一把跨在米小果宽大且柔软的后背上，一把捏住了狐狸尾巴，“走起！”

　　米小果很卖力，纵身一跃，高高飞起，很快飞出了城池。

　　然而，城池外可就没有城内这么和谐了，那大风足足有10级左右，而且是逆风，就算是品阶超高的米小果都有些飞不动了，移动速度下降高达40%。

　　小狐狸大怒：“你大爷的，贱人修，你带我来的什么鬼地方？这什么风啊！”

　　“哦，这地方以前叫无名之地，现在叫炼狱洲，你应该知道吧！”

　　米小果顿时一惊：“难怪这里的气候这么恶劣！这里我的确来过，那个时候，我刚刚修得八尾，本想来这里挑战一下，却被岛上的魔物打成了重伤，不得不逃离此地。”

　　“哪是什么时候的事情了？”

　　米小果道：“我算算……嗯，差不多相当于你们的时间，250年前了。”

　　“换言之，你们的时间就是千年之前了？”

　　米小果道：“这个世界你了解的，你在变强的同时，魔物也在提升实力，是个很公平的世界，这里充斥着危险，似乎也酝酿着机遇，老公啊，你要努力了，这里可能会成为你的坟场，抑或是你的舞台！”

　　米小果的话字字千金，罗修不停点头。

　　……

　　行进之中，江原看到了修罗洲的怪物，这种怪物的长相，是让罗修连想都想不到的！

　　它们，居然是一种大约有四米多高，全身肉色，长相却酷似风车的家伙，它们身材敦实，犹如房屋，房顶上长着两只眼睛，两只眼睛中心区域竖立着一根极为粗壮的肉柱，柱子之上是三片巨大的扇叶，正在拼命的吹风，吹出来的风力端得凶狠！

　　【风车怪魔】

　　种类：特殊系

　　品阶：炼狱级

　　等级：255

　　血量：100万

　　物攻：7万-8万

　　物防：5万

　　法防：5万

　　技能：风车暴

　　捕捉难度：99

　　介绍：

　　数万年前，这片区域拥有无数的风车，强劲的风力为万物的生成提供了极为便捷的条件。然而，某方势力介入，他们杀死了风车里的看护人，并把罪名嫁祸给了人界。这些被杀死的人的灵魂附着在了风车之上，便成为风车怪魔。它们拥有远胜于从前的风力，且能用如刀锋般犀利的扇叶杀人，它们对人界的生物恨之入骨，欲杀之而后快。

　　……

　　怪物的强劲远超罗修的想象，品阶居然达到了惊人的炼狱级，这可是比狂魔高出了两个品阶的阶段，至于那惊人的攻击力，说它是迷你世界BOSS也不为过。

　　对方，密密麻麻，分布在罗修的必经之路上，不斩杀肯定是无法过关。

　　罗修立刻给战友们发了信息，道：“我这边遇到了一点小麻烦，可能会迟到，你们可以在周边挑战一下小怪，看看强度如何！”

　　李溟咧咧嘴：“我们已经在挑战了，强度……感觉比你还讨厌。”

　　“好吧……”

　　李溟的话显然不是真话，不过怪物之凶悍，她也已经领教到了。

　　罗修拔刀出鞘，冲着自己的可爱狐狸一挥手，这九尾冥狐立刻冲将过去，虽然速度有所减慢，可毕竟基数在那摆着呢，还是以很快的速度来到了一头风车怪魔的身边！

　　这头风车怪魔的反应那叫一个快，在距离罗修尚有20米的时候，就恼怒的发动了进攻，朝着他冲刺过来，脑袋顶上的巨大风扇照着他猛轰过来！

　　罗修这才发现，对方的技能一直处于满槽的状态，一直都在释放，从未停止！

　　罗修的反应很快，调转马头就跑开，继而绕在了圈子，想要绕到对方的身后。

　　只可惜，对方别看身躯庞大，速度却非常快，急忙一个转身，又朝着罗修扑闪开风扇！

　　罗修明明看到自己已经躲开了，怎料这个名为风车暴的技能居然有延展效果，隔着它尚有3米开外，脸颊上都是一阵刺痛，居然被割破了脸！

　　“24553！”

　　这单段伤害并不算高，只是夺走了罗修不足五分之一的血量，可是让罗修十分意外的是，这技能并没有因攻击到他而终结，还在火爆持续！


第304章 生如夏花

　　罗修的愤怒很快转化为了恐怖的动力，走位变得飘忽，而小狐狸宠物也非常给力，在行进中哼唱出了魅惑之歌，成功命中了对方！

　　一时间，这巨魔的风扇居然停止了转动！

　　罗修怎能轻易错过这个斩杀它的机会，手中力量凝聚，收起刀落，血噬！

　　血噬，六转新技能，造成对方持续失血，在对方失血期间，自己的所有攻击都会×上1.5的伤害加成，堪称神技。而且，这个技能本身的伤害也不弱，每秒钟居然能让风车怪魔丢失12000点血量！

　　不过，让罗修匪夷所思的是，平时可以让狂魔甚至狂神级怪物持续失血10秒钟以上的血噬，现在只有5秒的时效而已，由此可见，炼狱洲的怪物抗性非常强！

　　但是，永远不要低估了罗修的技能爆发力！

　　他转瞬间绕到对方的身后，起手便是那触目惊心的裂风刃+卡刀+陨落斩+卡刀的经典四连击，四个惊心动魄的伤害数字飘出的时候，快感频出！

　　“56933！”

　　“暴击245322！”

　　“52042！”

　　“暴击256992！”

　　虽然没有秒杀掉这皮糙肉厚的家伙，可是四连击造成的伤害仍旧高达50万+，更为惊人的是，米小果也发动了技能攻击，单单一个灵狐雷的伤害就有19万之多，更何况，这个技能的冷却时间只有区区3秒钟！

　　对方摆脱了魅惑的时候，已经被击杀了，死在了江原的另一绝技，狂乱三刀上，不多不少，正好三刀，第一刀命中，则第二刀攻击力增加50%，第二刀命中，则第三刀的攻击力在第二刀的基础上再增加50%，这一招，同样是罗修的六转技能，冷却时间不长，却相当凶狠。现在，薛晴、甄洛等人私下里都把罗修叫做罗三刀，就是忌惮这个技能，这个技能有着极大的变数，他们最怵头的就是这一招打出暴击，如果第一段打出暴击，那么第二段、第三段只要命中，必须是暴击，薛晴就曾经被三暴而秒输掉和罗修的比武。

　　但是，之前的血噬和狂乱三刀，直至今日罗修都没有让它们展示在大庭广众之下，只有国内几大团队的少数亲密战友才知道。

　　这些招式对于罗修而言，就是留给炼狱洲的！

　　……

　　话说，当风车怪魔倒地身死的时候，罗修也终于知道为什么炼狱洲的传送费会那么贵了，这是因为这里的怪物不管经验还是掉落，都太惊人了！它们的经验，是同品阶人界怪物的4倍，掉落的金币则是10倍左右，居然达到了惊人的8枚金币！

　　不过，罗修也非常清楚，这8枚金币可是不容易获得，这怪物的强度实在太高了。

　　……

　　而罗修也并不是专门来这个鬼地方打钱的，炼狱洲最重要的仍旧不是普通小怪，而是BOSS！

　　熟练了风车怪魔的套路，罗修的手法变得更快，闪避的速度也非常惊人，至于战术搭配上也很务实，是自己的血刃漩涡搭配着米小果的魅惑使用，基本上一分钟可以击杀4只风车怪魔，这种速度，几乎相当于一个强力六人团队的速度。

　　没办法，现在的罗修，已经高度进化了。

　　……

　　差不多40分钟后，罗修终于突破了风车阵，而这一刻，前方也并非是一马平川，而是出现了一个美国区玩家的小堡垒，此时，正有一个五十人小队从堡垒中出现，以半月形状形成了包围圈，正在追捕来往之敌。

　　罗修靠着功名深藏，在大地图上是找不到踪迹的，他也知道，这些玩家不是针对自己。可是，罗修过去从没有跟美国玩家打过交道，今天又怎能错过这个机会？

　　罗修快速冲击过去，九尾冥狐在没有风阻的情况下，速度优势重现，罗修几乎是以迅雷不及掩耳之势冲到了一名金刚的面前，手起刀落，陨落斩+平砍！

　　这金刚只能看到一个全身缭绕着血焰的凶煞神以惊人的速度逼近，自己还没来得及撩起盾牌挡架，就被瞬间斩杀了！

　　“105222！”

　　“40532！”

　　惊人的伤害数字冒出的时候，一群美国玩家目瞪口呆，其中一个有些见识的玩家惊呼道：“这，这货是千秋霸业的暗煌！”

　　暗煌就是萧煌，如今的萧煌早已改掉了爱装逼的坏习惯，以高手的面目示人了，现实中因为拥有与罗修不相上下的能力，而这种能力也成功带入了《屠神》，所以游戏世界的他，格外恐怖，是一个群杀和单杀能力都很杰出的恐怖角色，实力完全不在罗修之下，特别是这厮手中的那把名为仗剑倚天的天逆级长剑，乃是依靠合理的系统BUG和18个小时不眠不休的消耗战，凭借一己之力从神帝·苍炎的儿子苍天身上爆出来的，论纸面攻击力甚至比屠戮战刃都高出了一块。更加上萧煌穿着血红色战甲套装，所以，对方认错人一点都不新鲜。

　　不过，眼里更好的一个美国美女弓箭手则惊声尖叫道：“不对，这家伙不是暗煌，是比暗煌更不是东西的修罗，把他给我活捉！我要好好侮辱他一番！”

　　美女弓箭手彪悍的话语都通过系统翻译器被罗修听到，罗修一时间那叫一个郁闷纠结：“谢特，小妞，哥招你惹你了！”

　　美女弓箭手舔了舔嘴唇：“长得这么帅，不被凌辱一番实在是对不起你，小子，来吧，投入我的怀抱吧！”

　　罗修差点吐血三升：“你妹啊，这都什么人啊！”

　　米小果心有余悸：“老公，要不要跑路，这美国娘们太彪悍了！”

　　罗修咧嘴道：“跑毛，看我不打死她……的小伙伴，看她还怎么嚣张！”

　　这美女弓箭手的速度倒是不慢，很快弯弓搭箭，祭出了一记强有力的箭矢，这箭矢划破苍穹，瞬间轰向了罗修！

　　“星沉箭！”

　　罗修轻哼了一声，左臂一叫力，一声怒喝，迷幻之镜生生砸在这箭矢上，愣是让它生生折断，而自己则掉了12353点的血量！

　　而这一击，也让罗修记住了那金发美女弓箭手的ID——生如夏花，美国第一大行会“重生”的万夫长，等级211，职业为金星射手。

　　实力如此强劲的弓箭手，罗修不是没见过，千秋霸业的头号远程玩家断月就有如此出众的实力，罗修和他PK二十次，战绩是15胜5负，其中输掉的五场就是被他放风筝加上强力输出点杀的。而这生如夏花MM的攻击力丝毫不比断月逊色！

　　不过，这一击也把罗修的杀戮之心勾了起来，他桀桀笑着，以惊人的速度冲向了生如夏花！

　　然而，这生如夏花却也十分诡诈，知道自己被近身就没好事，立刻开启了遁形技能，居然进入了虚无化！

　　与此同时，生如夏花的至少二十名近战伙伴包围了罗修，齐齐朝着罗修发出技能！

　　可就在这一秒，江原突然脚踏地面，任凭血色漩涡突然生出，祭出了血刃漩涡！

　　生如夏花道了一声不妙，急忙弯弓搭箭，甩出了一道极为炽烈的箭矢，这箭矢越是距离罗修近，就越是巨大的，光芒越是刺眼！

　　“金星爆裂！”

　　这一招，是短暂失明技能，一旦祭出，罗修肯定会失去对很多玩家的命中率！

　　罗修一时间猝不及防，居然中招了！

　　……

　　两秒钟后，周围的光芒已经散尽，一个灵剑士兴奋不已的说道：“哈哈哈，修罗也不过如此，碰到花花还不是死路一条！”

　　他的身边，一个武者咋舌道：“冈萨雷斯，你的脑袋怎么掉了？”

　　灵剑士摸了摸自己的脖子，发现脑袋确实以缓慢的速度掉落在了地上，整个人差点吓得抽风：“法克，我死了！”

　　武者虽然提醒了灵剑士，可是自己也没多活几秒，脖颈处也出现了一条狰狞的血线，脑袋也和身体分了家！

　　远端，生如夏花目瞪口呆的站在了原地，根本不知道刚才那两秒钟之内到底发生了什么事！

　　此时，罗修趁对方阵营大乱，在人群中横冲直撞，把对方一个个击杀。

　　炼狱洲这里的死亡法则很有趣，死亡之后，玩家无法原地复活，只能被系统强制在随即的堡垒中复活，队伍走散的可能性极大。

　　一时间，生如夏花的身边没几个活人了。

　　生如夏花这才意识到了罗修的恐怖之处，她终于靠着自己的悟性领悟了罗修刚才的战术。

　　作为顶尖级高手的罗修，之前不知道看过生如夏花多少次视频，对她的所有技能都了若指掌，当金星爆裂祭出的时候，罗修已经闭上了眼睛，靠着自己对屠戮战刃那惊人的手感祭出了两次横向平砍，扫掉了生如夏花那些小伙伴的人头！这一招，不可谓不凶悍，不冒险，不刺激！

　　生如夏花的遁形技能已经冷却，跑是跑不掉了，只能边打边退，可是，罗修却没有给她任何机会，一个功名深藏冲刺过去，以惊人的速度掠过了她的身体！


第305章 坏蛋

　　淋漓的鲜血从生如夏花的脖颈处喷出的时候，像极了昆汀·塔伦蒂诺的血色幽默，而杀手则扬长而去，深藏功与名。

　　……

　　十分钟过后，罗修终于来到了属于华夏区的传送点外。此时，周边只有百余名华夏玩家。

　　没办法，虽然是一张公共地图，可是卡尺还是存在的，现在无法达到“将”级标准的玩家还是大多数。

　　所幸的是，涅槃的核心成员大部分都在。

　　罗修快步走到他们面前的时候，薛晴摆手道：“主心骨来了，咱们可以走了！”

　　罗修一愣：“啥情况，去哪？”

　　“刚刚得到的消息，20公里外，意国区传送点，欧洲玩家正在工程，他们人多势众，紫蔷薇和晚餐大叔他们被困在里面了！”

　　萧煌道：“一起去！”

　　张达笑道：“是啊，上一次跟霓虹鬼子和科瑞棒子干了一架之后，一直手痒痒，今天又有机会干他一票了！”

　　罗修展开地图看了一眼，郑重其事道：“对方的人可是来了不少，涅槃本部是必须去的，大家的好意，我心领了，能去则去，去不了也无所谓，这一战肯定会有牺牲。”

　　萧煌拱手道：“皇后娘娘说哪里话，佛语有云，他不下地狱，谁下地狱。”

　　罗修咬牙切齿：“你大爷，又拿老子开涮！”

　　薛晴抿嘴一笑：“皇后不要傲娇了，赶紧走吧！”

　　罗修泪流满面。

　　……

　　20公里的路程，众人经过了将近10公里的冰面，10公里的顺风，不得不说，战士的数量还是队伍的大多数，80级的时候已经开放坐骑，到了200级后，坐骑早已经普及到了每一个战士身上，只是品质高低问题。这些人都是各自团中的绝对主力，坐骑当然都是最好的。

　　罗修的怀里，是团队中的核心牧法倾城娃娃，圣灵法师在150级的时候完成了一次技能上的进化，现在除了拥有卓越的攻击能力之外，治疗能力也相应的提升了一个层面，虽仍旧无法与黎明颂歌相提并论，可已经超过了一般医者的水准。

　　一路前行的时候，罗修不由叹了口气。

　　倾城娃娃抿嘴一笑：“坏蛋，不用为我叹气，我现在是涅槃的玩家，是代表华夏，而不是代表英国。”

　　倾城娃娃这么说，是因为英国倾城行会的老大绝色倾城已经带领英国区与德国区、北欧、法国区等国缔结了联盟，现在和美国区一样，都已经为天界效力了，他们和华夏区已经是战略上的死敌了。

　　所以，罗修现在很担心倾城娃娃的心绪受到影响。

　　倾城娃娃继续道：“有一件事，我一直没跟你说，就是因为说出来之后，怕你心里不舒服。现在情况已经相当稳定了，我就跟你说实话吧。其实我转投华夏国籍，主要原因是三个。第一个原因，你曾经帮助过我们，而且即便是你离开之后，蔷薇、晚餐大叔、血色勋章他们也经常邀请我来他们的副本里玩，只要是爆出法系装备，都是我第一个挑选，我也知道，他们都是因为你的关系才这么做的，所以我想来华夏区跟你长期练级；第二个原因，我是华人，当年我一家加入英国国籍，是情势所逼，因为当时爸爸要在伦敦和曼彻斯特开店，如果不加入英国国籍，生意无法拓展，因为英国人是非常排外的；第三个原因，就是绝色倾城的态度，我来华夏之前，她已经背着我和德国区、法国区、北欧这些国家达成了共识，建立了所谓的欧洲联盟，简称欧联，事后又软硬兼施，威逼我就范。我父亲也受到了威胁，甚至是死亡威胁。我和父亲的秉性一样，生平最不愿意受人要挟，所以，后面发生的事情你都知道了。”

　　罗修只是在浅笑不语。

　　一时间，倾城娃娃就洞悉了事情的真相：“坏蛋，你是不是做了什么？”

　　罗修仍旧不说话，可是，倾城娃娃却明白了：“原来，帮助父亲开辟亚洲市场的是你！”

　　罗修摆手道：“我是事后诸葛亮，你转投华夏区之后，我才知道令尊被人威胁的，与其被人威胁，倒不如放弃那片市场。可实际情况是，令尊售卖的高档渔具非常受亚洲买家的青睐，而且因为开启了网上商城，就连欧洲的用户都留住了。”

　　“这些都是你给我父亲出的主意吧？”

　　“已经因为我遭受了那么大的损失，做出了那么大的牺牲，我如果不作为的话，我还算是你的好朋友吗？”

　　倾城娃娃脸色绯红：“你这坏家伙！”

　　说着，倾城娃娃故意向后挪了挪，玲珑有致的身段彻底依偎在了罗修的怀里。

　　他们的身下，米小果桀桀一笑：“恭喜老爷喜纳十三姨太！”

　　倾城娃娃大怒：“臭果最讨厌了，什么十三姨太！”

　　罗修轻哼道：“十二姨太，你也别嚣张，再不跑快点，我就把你的狐狸毛拔下来做成毛笔！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　……

　　众人以惊人的速度跑路，短短15分钟时间就赶到了目的地，此时，欧联已经包围了整个传送区，一个男性指挥官正在操控大局。

　　这个男人，留着一头利索的短发，年纪在二十五六岁，身材和罗修一般的高达，皮肤白皙，有一双碧蓝色的眼睛，长相颇为俊朗，但面容上带着一张绝狠，可谓来者不善。

　　这个人虽然没和罗修打过交道，可罗修却是认识的，他是德国区第一行会“荣耀”的老大，铁血荣耀。曾经是军人出身，退伍后成为了一名游戏玩家，几乎是白手起家，在游戏世界中缔造了一个又一个奇迹，本身是巅峰级操作水准的玩家，又有极强的凝聚力和指挥作战的能力，因此成为了欧联的总盟主。

　　而这支欧联的副盟主有两个，一个是倾城娃娃曾经的老大，英国区的美女灵剑士绝色倾城，另一个则是北欧联盟的老大北欧神剑。

　　如今，神魔不两立，所以，华夏和欧盟也是敌对，敌对相见，分外眼红，当然会杀个你死我活。

　　罗修刚一和他们照面，立刻驱驰胯下九尾灵狐，首当其中的冲向了对方的盟主铁血荣耀！

　　铁血荣耀同样是个另类职业，本来是人族武者，左手中却多了一块盾牌，是一个攻守兼备的隐藏职业，名为圣盾狂武，此时的他正在主扛意国的守城NPC将军。这将军是个美丽的女性刺客，虽然品阶很高，达到了天逆级，可是架不住那么多人同时攻击她，血量已经掉了四分之三，全身染血。而这座城池也非常危险，大门即将被轰碎，里面屈指可数的十余名意国高玩摩拳擦掌，正准备出击呢！

　　罗修知道，对方的兵力三倍于己方，可是与生俱来的勇气让他根本就不在意这些，飞速疾驰而来！

　　欧盟的一名德国玩家眼尖，先看到了罗修，顿时大怒，弯弓搭箭照着罗修便射！

　　可是，罗修也在这一刻抡圆了手中的匕首！

　　下一秒，对方的爆射箭呼啸而出，紧接着，罗修的血殒也释放开来！

　　只听见“噌”的一声，血殒凶狠的把箭矢一分为二，紧接着，强势的力量更是穿透了这名德国弓箭手的脖颈！

　　“179225！”

　　这弓箭手并非等闲，一身奇迹天品套装加身，总血量也有7万，可是谁曾想，他居然连罗修的一个弱点攻击都扛不起！

　　……

　　对方的头颅被瞬间斩断，鲜血从脖腔中井喷，一时间看得周围众人全都目瞪口呆：“谢特，这、这家伙是谁？”

　　铁血荣耀低吼道：“拦住他，他是修罗！”

　　铁血荣耀的马背上，同样坐着一个医者给他治疗，这个医者真是英国区的老大绝色倾城。绝色倾城一眼就看到了倾城娃娃，顿时咬牙切齿：“该死的叛徒！谁替我过去宰了这个叛徒！”

　　一时间，很多英国玩家居然没有回应。

　　毫无疑问，倾城娃娃原先在英国区的时候，因为脾性比较随和，与人为善，人缘极好，而且，群众的眼睛都是雪亮的，你说她是叛徒，人家也得用自己的一双眼睛和心去判断。

　　看到这些人一动不动，绝色倾城大怒：“他们是你们的敌人啊，再不动手，等待何时？”

　　一个中年大叔当场暴走：“放屁，娃娃还不是你逼走的！若不是你卖身投靠铁血荣耀，娃娃怎么会离开！”

　　“你、你说什么？”绝色倾城差点把嘴唇咬破，“老约翰，你不要血口喷人！”

　　中年大叔轻哼了一声，冲着自己的属下一挥手，这些人居然都跟着他离开了，一时间走了得有四五十人：“我们绝对不会与娃娃为敌，再见！”

　　这是谁都没有想到的事情，中年大叔很带种，居然离开了倾城团。

　　这大叔的ID叫倾城约翰，很讽刺的是，他曾经和娃娃交恶，可是后来，因为倾城娃娃贴心懂事，和他主动化解了恩怨，两个人最后还成为了好朋友，倾城娃娃离开的时候，老约翰还劝过她呢。

　　而且，欧联成立的时候，老约翰曾经是站在绝色倾城这一边的，怎么今日是这样的态度？

　　这一幕，也被倾城娃娃看到了，她淡淡一笑，不动声色的掐了罗修的大腿一把：“坏蛋，又是你干的吧？”


第306章 北欧裂变！

　　“小同学，你知道的太多了。”

　　“……”

　　英国区走了四五十个玩家，只是一个开始。

　　当北欧团队的一部分成员看到罗修远远而来的时候，一时间也有些意乱情迷，其中，尤以瑞典和丹麦的玩家特别困惑。

　　罗修并没有和老约翰私聊过，但老约翰却得到过关于倾城娃娃出走的匿名录像带，看到了一切的真相，所以隐忍许久的他今天看到倾城娃娃之后会有如此过激的反应。

　　而瑞典和丹麦的玩家之所以困惑，是因为他们老大的作用。

　　不得不说，罗修做事太密不透风了，早在半年前，罗修就以匿名的方式和这两国的老大接触了，当时两国的老大都处于经济危机的时期，他们的产业都面临着崩溃的局面。当时有一个华夏客商表示愿意买下他们囤积的货物，替他们在亚洲分销，而且价格极为优厚。

　　这两笔业务，也拯救了两个区的老大。

　　北欧人做事实诚，特别是瑞典和丹麦，他们和华夏有着千丝万缕的联系，特别是在华夏北方，他们经常投资建厂，雇佣本地工人。而这一次，神秘华夏商人拯救了他们，却不肯留下姓名，只是留下了一个暗号，表示事后如果需要他们的帮助，会在特殊地点提及这个暗号。

　　两位老大是有心人，一直在行会内宣扬这件事，所有成员都对这位神秘的华夏商人感恩戴德。

　　而今天，这位华夏商人出现了，他就站在罗修的身边，冲着他们深深点头。

　　这个人，居然是在常人面前不显山不露水的张凡！

　　不得不说，就在这一战之前，张凡得到了易容卷，把自己的相貌上调了20%，恢复到了现实中的样子，所以这两位老大都能认出来。

　　而且，张凡之前还给这两位老大发了暗号。

　　丹麦区老大香颂面包和瑞典区老大芝士饼干都是美女，丹麦区老大是个绝代风华的金发御姐，而瑞典区老大则是个清纯靓丽，偶像歌手转型的行会老大，两姐妹有表亲关系，长相也颇有几分相似。看到张凡之后，两个人的惊喜难以用语言来形容。

　　他们的属下看到老大的表情，也不知道该动手还是该收剑入鞘，一时间愣在了原地。

　　他们这一楞，华夏和欧联的战事也戛然而止，刚要动手的双方都退后了几步。

　　铁血荣耀倒是有几分气度，停止了对意国NPC的攻击，让她得以回到城中喘息，而此时，意国玩家也打开了城门，主动走到了华夏区这边。

　　紫蔷薇看到罗修的时候，分外兴奋，冲过去一把拽住了他的手：“修罗，我就知道你会来救我们的！”

　　妖血轻咳了一声：“重色轻友，还有我呢！”

　　“嘿嘿，妖血姐……”

　　“小蔷薇，看这里看这里！”张达调侃道。

　　“呵呵，三哥你也来了，你又黑了。”

　　“好吧，这都让你看出来了。”

　　意国妹子多，自从在罗修的引荐下和他们建交之后，歃血为盟的那群光棍没事就往意国做免费劳工，结果这些人大多如愿以偿的成为了意国那些漂亮妹子的老公。

　　张达的妹子并不是紫蔷薇，而是紫蔷薇的表姐红蔷薇，她是个魔枪客，身材高挑，紧窄的皮甲包裹着火热的身段，一看到张达之后，立刻冲过去投怀送抱：“亲爱的，他们人多欺负我们人少！”

　　张达望着周围黑压压一片欧联玩家，面无惧色：“哼哼，谁人多，谁人少啊！”

　　话音刚落，德国玩家率先反应过来，一时间冷汗淋漓，因为在大地图上，东南西三面都有红色光点以极快的速度朝这个方向转移，少则二三十人，多则百余人！毫无疑问，华夏区的援军到了！

　　铁血荣耀骑乘着黑色独角兽，很快来到了罗修的对面：“你就是修罗吧，我是欧洲联盟的总盟主，铁血荣耀。”

　　罗修淡淡一笑：“我是华夏区战时的总指挥官，看来，咱们可以对等的交流了。”

　　铁血荣耀望着身后悸动不安的丹麦和瑞典区，不由冷哼道：“我不知道你用了什么方式买通了他们，可是我想告诉你，你这一套在我这不管用。”

　　罗修冷笑：“我也没想对你用这一套，都用这一套，一个敌人都没有了，这款游戏干脆改成单机版好了！”

　　铁血荣耀回过头，冲着北欧联盟的盟主北欧神剑说道：“先把你们的事情处理好，然后再决定到底要跟着谁混吧！”

　　北欧神剑倒是坚挺的欧联派：“不管别人怎样，挪威区肯定追随你，我们在电子竞技初期就和华夏区是对手了，如今依然想要和华夏区一战！”

　　芬兰区的老大是个趋炎附势的家伙，因为平日里得到了铁血荣耀不少好处，自然也站在了北欧神剑这一边。

　　丹麦老大香颂面包的决定做的格外迅捷，她本来就是丹麦虚拟区女皇，立刻把目光转向了甄洛，两个女皇一点头，双方的关系立刻从敌对修改成了友盟。

　　一时间，丹麦区欢呼雀跃。

　　香颂面包道：“张先生的恩情，怎能不报？如果没有他，就没有丹麦区今天的兴旺。”

　　张凡倒是坦白了真相：“不好意思，面包姐，其实我也是受修罗所托，他是我兄弟，他一直很珍惜丹麦区和华夏区的友谊，所以才会让我帮助你们。”

　　香颂面包吃惊不已，冲着罗修深深鞠躬：“修罗，真的非常感谢你。”

　　罗修淡淡一笑：“本来还想‘收买’挪威区和芬兰区，只可惜，没什么机会，而且，北欧神剑对我似乎还有些成见，所以，就此作罢。”

　　北欧神剑冷哼道：“废话，我和圣火暴君是多年好友，你居然陷害他，让他不但在游戏世界全军覆没，现实中的事业也遭到了毁灭性打击，我怎能不与你为敌！”

　　“你个昏蛋。”薛晴骂道，“你难道不知道圣火暴君是个什么样的畜生吗？他连自己兄弟的女朋友都不放过，连自己的同胞都要在迫害，这种王八蛋，你也愿意和他为伍？你脑子进水了？”

　　“不准你侮辱我兄弟！这些事情，我兄弟绝对不会做，是你们在诽谤他！”

　　罗修冲着薛晴一摆手：“晴儿，清者自清，浊者自浊，让他自己慢慢去判断吧！饼干美女，你待如何？”

　　芝士饼干同样是瑞典区虚拟女皇，她只是上下打量着张凡，羞涩的笑了笑：“哥哥，你能不能告诉我，你的真名叫什么？”

　　张凡道：“真名叫张凡，我是海澜集团美国洛杉矶分部的负责人。”

　　“你结婚了吗？”

　　“内个，还没。”

　　“有女朋友吗？”香颂面包和芝士饼干异口同声道。

　　一时间，众人捂脸：“卧槽，这是啥节奏，好和谐好有爱的赶脚！”

　　张凡平日里那么YD的人，居然臊了个大红脸：“也没有。”

　　两个人都羞涩了。

　　突然间，芝士饼干朝着甄洛发起了一个特殊的申请，一时间，两国也缔结了虚拟邦交！

　　随后，这两支团队很快走到了华夏区的面前。

　　香颂面包道：“对不起了，各位意国的朋友，我们一直蒙在鼓里，才与你们为敌，今天为了表示诚意，你们的敌人就是我们的敌人，我们会站在第一线帮助你们抗敌！”

　　芝士饼干也说道：“这也是我们送给华夏的见面礼。”

　　张凡却走了过来，揽住了这一姐一妹的肩膀，把她们温柔的拽到了自己的身后，紧接着，涅槃的男人们都把瑞典和丹麦玩家推到了自己的身后。

　　罗修更是没好气道：“以后跟我混，我罩着你们！哪有你们来投奔我们，你们替我们挡枪的道理。”

　　张凡也冲着这俩美女深深点头：“最近你们俩有没有时间？”

　　芝士饼干轻笑道：“张凡哥哥，是不是想约我们出来玩？”

　　香颂面包道：“张凡，我失恋好多年了，内心很空虚，你准备好进入我的心了吗？”

　　柏恩峰坏笑：“凡哥何止想进入你的心，他还想……”

　　话音未落，张凡用法杖把他拍死了：“你大爷，就知道你小子吐不出象牙来！”

　　……

　　这幅和谐的场景，亲者看着爽，仇家看得咬牙切齿。北欧神剑都快气疯了：“两个臭娘们，居然背叛我，你们到底收了华夏人什么好处？”

　　香颂面包挥舞法杖，怒喝道：“闭上你的臭嘴吧！半年前，我和表妹的生意陷入低谷的时候，曾经向你求援，你家资万贯，和我们又是友盟，平日里我们也没少帮你们，可是你呢？你当时怎么说的？你告诉我们，你也自身难保，实际上呢？你天天在奥斯陆花天酒地！你这种货色，根本和圣火暴君是一种畜生！我们很恶心当初跟你交了朋友！张凡呢？他是怎么对待我们的？就算人家一开始想要利用我们也好，怎么都好，5000万欧元，真金白银，直接帮我们渡过了难关，更是帮我们建立了亚洲市场！为什么瑞典区和丹麦区现在这么兴旺，都是他的作用！没错，我们就是收了华夏人的好处，又怎么样！你咬我？哼哼，老娘我倒是有的咬。”

　　说着，香颂面包照着张凡的脖颈狠狠嘬了一口。


第307章 傲慢与偏见

　　双方的玩家都汗流浃背……北欧菇凉太特么的热情了！

　　事已至此，情况已经变得非常明了了，北欧区的联盟关系彻底分裂了，芬兰和挪威仍旧归属于欧联，而丹麦和瑞典两区在意料之外、情理之中的反水，投入了华夏区大联盟的怀抱！

　　望着步步紧逼的华夏联盟玩家，欧联玩家连连后退，德国区老大铁血荣耀怒问道：“怎么，你们还想动手不成？”

　　罗修冷笑：“铁血荣耀，你的脑子秀逗了？这款游戏是阵营敌对，你根本是神魔对立，我不杀你等什么？”

　　铁血荣耀单手背后，已经拿出了回城卷准备撕碎，可惜，太迟了，就在下一秒，张凡毫无征兆的远程发炮，突然祭出了辐射面积极大的毒云！

　　毒云，40×40米群体攻击技能，伤害微乎其微，能降低目标20%的防御，看似效果也很一般，但中招后的玩家即进入战斗状态，直至毒云的负面效果才能继续撕碎回城卷！

　　张凡一招太精准了，把欧联几大区的精锐全部覆盖其中，居然一个也没有错过！

　　罗修挥刀怒喝：“杀光他们，一个不留！”

　　华夏区这些玩家堪称是虎狼之师，几乎个个都是战争狂，一个个早已按捺不住，冲将过去就是一通狂砍猛杀！

　　但是，欧联也并非草包，立刻还以颜色，特别是德国区的玩家很快缔结了一个非常缜密的圆形工事，医者开始有条不紊的给自己的战友们加血，并逐步朝着瑞典和丹麦二区靠近！

　　不得不说，北欧诸国的战斗力之中，最强悍的是挪威，其他三国都要略逊一筹，德国区的意图很明显，就是想先灭掉最软的柿子！

　　然而，已经看出了对方这个意图之后，罗修扬起手臂，冲着己方呼喝道：“洛儿、晴儿、撕掉他们的圈子！”

　　涅槃的两个顶尖级的攻击手一左一右，很快冲刺到德国区包围圈的两个方向，挥舞手中战刃，直接轰向了对方两个能力最强的战士！

　　而罗修则直接对话铁血荣耀！

　　圣盾狂武一直都想和罗修较量一番，怎能错过这个好机会，他抡圆了手中的战斧，照着罗修搂头就劈！

　　不要认为这一击只是恼羞成怒的攻击，实际上作为德国最好的近战职业，铁血荣耀的攻击极富技巧，劈斩之间，手腕一翻，攻击变成了横向！

　　冷森森的斧刃照着罗修的脖颈处痛下，落点极为精准，但即便如此，罗修仍旧在冷笑！

　　下一秒，只听见“砰”的一声响声，罗修的左手盾狠狠的撞在对方的斧头上，居然把这战斧磕得向后狂翻，差点让铁血荣耀脱了手！

　　铁血荣耀吃惊不已，往往跟他对战的玩家，格挡的时候都是很被动的，恨不得用盾牌护住自己整个身体，可罗修不然，他居然硬碰硬，把格挡都做得向进攻一样！

　　对方一阵咋舌的时候，罗修已经奋起右手，斩向了对方的手臂。

　　对方看到罗修来者不善，急忙向后一撤身，手中的盾牌也扬了起来，可是，罗修这一击的攻击欲望太过于强烈了，居然以惊人的速度逼近，屠戮战刃更是顺着对方盾牌格挡的方向冲刺，最终回避对方的格挡，把这犀利的一击扫向了对方的肩膀！

　　铁血荣耀也在笑，因为罗修的屠戮战刃太短了，短到根本就无法够到他的身体，那刀尖是擦着他的肩膀掠过的！

　　可就在下一秒，他笑不出来了，因为他的肩膀已经被刺穿了一条口子，鲜血横流！

　　“血噬！”

　　铁血荣耀目瞪口呆，连忙后退：“你的武器能伸缩？”

　　罗修嘴角微扬：“你知道的太晚了！”

　　别说是铁血荣耀，目前世界上知道罗修的武器拥有50厘米伸缩能力的人仅有十几个，且都是自己的心腹，而且在平日的战斗中，他根本就没有利用过武器的伸缩效果，目的就是为了神魔战场。

　　吃痛不已的铁血荣耀终于暴怒，手中的战斧连同战盾一起，疯狂挥舞起来，那攻击速度连同移动速度，都快得令人难以置信！

　　“斧盾狂劫！”

　　这一招，是对方的绝技，同时也是必杀技，释放时间达到了惊人的10秒钟，每秒钟都能对一个目标造成两次伤害，据说跟他交手过的玩家，从没有一个人能在这一招下硬挺5秒钟以上，因为伤害确实太惊人了！

　　可是，罗修却已经摆出了准备力战的架势，手中的刀刃同样以惊人的速度在对方的身上祭出了自己的强力招式！

　　利器打击肉身的声音让听者胆战心惊，鲜血横飞的画面更是让人为之侧目！但是，他们又不得不听，不得不看，因为他们太想知道战果如何了！

　　罗修，真的没有挺过5秒钟，在第2秒的时候，他的动作就停止了，而对方亦是如此，第2秒的时候，已经停止了手上的动作。

　　但是，死掉的人，却是铁血荣耀。

　　罗修只在他的身上打下了三刀，狂乱三刀。

　　“暴击29442！”

　　“暴击44164！”

　　“暴击66244！”

　　罗修的血量本来应该掉落5万+，可是因为自身拥有很强的血饮属性，所以只是丢了2万血！

　　……

　　周围，一片哗然，德国区的玩家们怎么也想象不到，自己那不可一世的老大，在欧洲区单P了1024场，取得了1000胜24负骄人战绩的老大，居然被罗修以那么凶残的方式杀死的，甚至死的时候，他的胸膛被整个破开了。

　　罗修也深吸了一口气：“这个家伙的防具水准真不错，如果不打出暴击，根本杀不了他！”

　　神魔战场的硬性规则让铁血荣耀在15公里开外的复活点起身了，可是，就算他以最快的速度飞奔过来，也挡住己方的颓势了。德国区的确很强，他们的环形工事也做得很漂亮，一开始的时候，还真的让华夏联军的玩家有些无所适从，可是随着薛晴和甄洛两名美女战士击杀掉了两个德国区最精锐的近战，破开口子冲将进去，将医者们一通斩杀之后，这支队伍也就彻底瘫痪了。

　　欧联唯德国区马首是瞻，善于见风使舵的芬兰玩家、敬畏强者的英国玩家、以及浪漫的法国玩家见此情景，纷纷掉头，有些没有进入战斗状态的玩家急忙开始撕碎回城卷。

　　可惜，太迟了，从东南西三个方向，已经杀来了歃血为盟、一骑绝尘和千秋霸业的主团，他们的弓箭手现行，在行进中齐齐发出抛射技能，命中了这些倒霉的欧联玩家，一时间让他们倒了大霉。

　　一起绝尘的老大妖君，骑乘着自己刚刚入手的赤兔马，真如吕布重生一般，挥舞战戟杀入人群，一通砍杀猛砍！

　　挪威区的老大北欧神剑这名神级灵剑士见了他，一时间怒不可遏：“哪里的野小子，居然这么狂，吃我一剑！”

　　妖君鸟都不鸟他，举火烧天就是一记猛轰：“哪来的渣滓，怎么这么多废话！”

　　这一击，轰得对方连连后退，实力的差距一下子就看出了端倪！

　　实际上，这种实力，并不是硬件实力，一身极品装备的北欧神剑的硬件水平绝对不输给妖君，他输，就输在了士气上，要知道这个妖君就算是立于不利之境都能发挥出120%水平的家伙！

　　妖君冲刺过去，手中战戟速度惊人翻飞着，祭出了自己的血花怒放，这一招释放完毕的时候，对方已经被打得全身血液倒流，奄奄一息，而妖君则一把将自己的女人沈倾城抛了出去，沈倾城在半空中优美的三周转，轻描淡写的打出了灵光刺，了结了挪威老大的小命！

　　北欧神剑又羞又愤，挂掉后立刻滚了，滚得无影无踪！

　　……

　　不到5分钟时间，在华夏联军的四面围攻下，欧联玩家被杀的落花流水，生存者所剩无多。

　　绝色倾城便是其中之一，她不停的挥舞法杖，治疗身边的战友，可是战友却一个个被击杀。没有几分钟的功夫，就只剩下了她一人。

　　此时，倾城娃娃从罗修的马背上跳下，自始至终，她没有释放一个技能，更没有给罗修释放一次圣光之力回血，但罗修的血量却仍旧是满的。

　　倾城娃娃缓缓的走到了自己昔日老大身边的时候，这位美女老大的眼神中已经找不到昔日的神彩，变得暗淡无光：“杀了我吧！”

　　倾城娃娃望着已经残血的，不由叹了口气：“你走吧，我不杀你。”

　　“你是在同情我吗？我不需要敌人的同情！”

　　“你错了，我不是在同情你，我只是在可怜你。”倾城娃娃已经转过身，“绝色倾城，你这个人，对华人有太多偏见了，如若我当初不是英国籍的话，你根本也瞧不起我。我为倾城立下汗马功劳，倾城的江山大半都是我打下来的，可是我最终还不是被你挤兑到了华夏区？这一战之前，我卑躬屈膝希望你能和华夏区和解，可是你又是怎么说的？你说华夏人不配和你这种优等民族交朋友！现在你看看吧，你周围还剩下几个优等民族？我告诉你，这个世界上，优等民族不是自封的，是别人认同的，你眼中的优等，永远很多人是最低劣的！”


第308章 貌似忠厚实则YD的美女

　　“你是在羞辱我吗？”

　　“不，我只是在阐述客观事实，你走吧，我懒得脏了手中的武器。”倾城娃娃道，“顺便说上一句，在游戏世界，华夏区早晚会挥军西征，灭掉英国区。”

　　话音刚落，倾城娃娃已经上了罗修的战骑，离开了这个是非之地。

　　……

　　两人走远了，但华夏区的玩家尚未走远，正在帮助意国做防守，这一战，华夏联军一共有8个丢掉了1个灵核，损失并不算大，而欧联却是全军覆没，几个赫赫有名的国内第一人都被斩杀。

　　罗修带着倾城娃娃，走出了数百米之后，终于停了下来，而米小果很默契的回到了罗修的精灵空间之内。

　　倾城娃娃凝视着罗修，淡淡一笑道：“我喜欢你，修哥。”

　　罗修嘴角抽搐了：“怎么突然间说这个？”

　　“自从认识你之后，我一直都很喜欢你。”

　　“内个，今天天气不错哈。”

　　“修哥，你一定要幸福。”

　　罗修面红耳赤：“娃娃，你到底是怎么了？你说这样的话，该不会是要……离开我？”

　　倾城娃娃抿嘴一笑：“不会离开的，永远不会离开。只不过，回到天州之后，我想去上学了。”

　　“想去哪个学校？”

　　“天州大学附属高中。”倾城娃娃道，“我还未成年呢，学业不能荒废。”

　　“我帮你联系。”

　　“当然，我可不能白白喜欢你。”

　　“果然是有代价的。”

　　“没办法，凤凰无宝不落。”倾城娃娃笑着扭过了头，“说真的，你这个坏蛋让我改变了对华夏人的看法，或者说，你把我同化为了华夏人。”

　　说着，倾城娃娃走远了：“愣什么神，回来协助防守啊！”

　　“不等我给你发一张好人卡？”

　　“哼哼，想得美！姐只是单纯的喜欢你而已，你别想太多了，大野狼！”

　　……

　　神魔战场开启第一天，就因为罗修的活跃而热闹起来，各方势力在数十个传送点和练级场展开了正面交锋，打得不亦乐乎，可是，愣是没有一方实力能够夺得对方的传送点，双方都在拼命的防守。

　　杀了一整天，一直折腾到下午5点半，在罗修的一声号令下，涅槃的筒子们全部下线，吃饭！

　　……

　　走出了房间，罗修已经嗅到了一股难以言喻的美妙味道，这味道，分明是海鲜特有的香味，可是这香味之中居然还渗透着一股类似花椒特有的麻，香醋特有的酸香，辣椒炸过之后特有的香辣，甚至还能嗅到略微有些刺鼻却让人兴奋的蒜味。

　　吃货修顿时感觉到嘴巴一阵酸楚，口水已经从嘴里生成：“蒸螃蟹！”

　　萧煌哈哈一笑：“算你小子说对了，快下楼看看来！”

　　罗修几乎是冲下了楼，一眼就看到了饭桌上的奇观，好家伙六十公分长的大笼屉摆满了整张6米×1米5的饭桌，里面散发出的正是海鲜和花椒混杂的味道，笼屉周围则是混合了姜蒜辣油等佐料的香醋碗。

　　“我勒个去去去！老萧，这太壮观了吧！”

　　萧煌道：“蒸海鲜，天州人的最爱。”

　　罗修打开了一个大笼屉，热气四溢，里面的螃蟹已经蒸的通红，上面还能清清楚楚的看到零散的花椒。这就是天州人最得意也是最简单实用的一种烹调方式，能最大程度的保护海鲜的原味。

　　罗修舔了舔嘴唇道：“梭子蟹？”

　　“妥妥梭子蟹，还有这个，你的最爱吧？”萧煌打开了旁边的一个笼屉，里面，放满了一条条长相有些蜈蚣，两条前爪却很粗实，像极了螳螂的海洋生物。

　　“皮皮虾！”

　　“正点吧？”萧煌道，“还有清蒸石斑，这个应该是老张的最爱吧！”

　　张凡爽朗一笑：“小煌煌，你鼓捣的不错嘛！”

　　萧煌道：“这都是夏天准备的，她家包了夏威夷东部一片海域，专门用来养殖亚洲人比较喜欢吃的海鲜，你也知道，这边气候不错，特别适合海鲜的生长，早年投资，养了两年，第三年就可以一点点的捕捞了。还有，她也是蒸这些海鲜的高手。”

　　夏天则有些羞涩：“哥哥，不要总是夸我，其实静也做了事，这些小料都是她调的。”

　　张凡桀桀一笑：“矮油，姐妹俩十分融洽啊，小煌煌，你……”

　　萧煌已经拿起了一把锋利的小刀：“老贱人，祸从口出啊！”

　　“诶，这小料的味道怎么这么好？”张凡赶紧转移了话题。

　　夏天冷笑道：“凡哥，你也不会嚣张太久的，两个北欧美女这两天就会来夏威夷，入住夏莲酒店，到时候你当心我在你们的饮料里放春天的药！”

　　萧煌睁大了眼睛：“那岂不是3P？”

　　静语不惊人死不休：“哥哥肯定缺乏找MM的经验，这叫双飞，不叫3P……”

　　众人差点喷了。

　　夏天险恶的笑道：“没办法，哥哥还是处呢！”

　　一时间，几个男人吓得全身冒汗：“这年头的妹子敢不敢更凶猛一点？”

　　……

　　六点钟，众人齐聚一堂，正要吃饭，张凡站了起来，端起了酒杯：“同学们，感谢夏天老板和静学姐赐予我等如此美食，我在这里代表大家，敬二位一杯！”

　　萧煌汗颜：“就你屁话多，什么夏老板静学姐的……来，大家喝酒，别搭理这老流氓。”

　　众人哈哈一笑，都端起了酒杯。

　　可是，酒还没喝下肚，门开了，薛晴牵着两个金发美女的手走进了房间：“先别喝，等她们俩一起！”

　　张凡的酒已经先一步喝了下去，一看到这俩美女后，他一口喷了出来：“纳尼，什么情况？”

　　李溟恶寒：“凡哥怎么又说霓虹语了？”

　　“没办法，这货一高兴的时候就会说霓虹语的，没事吧，老流氓？”罗修笑问。

　　面前这两个美女，可谓各有千秋，年纪稍长一些的应该有三十岁左右，身材高挑，身材火辣，眉宇之间带着七分气质，三分风情。另一个则只有二十岁左右，一头金发直垂腰间，身材虽然没有前者那么豪放，却生得玲珑有致，五官也十分精美。

　　毫无疑问，这两个美女，年长的就是丹麦区的香颂面包，年轻的则是瑞典区老大芝士饼干。

　　张凡吃惊不已：“一个小时你们还在线上，怎么现在就……靠，不对，我也傻了，飞机上都有无线上网仓的！不过你们俩也来得太快了吧！”

　　张凡是个外表大大咧咧，内心很细致的男人，很体贴人，他说话的时候用的是英语，两个美女都是欧洲人，经常往来于各国之间，当然熟悉这种语言。

　　甄洛说道：“上午的时候，她们俩就想来夏威夷了，那个时候，他们俩都在哥本哈根呢，我老爸早年就投资了哥本哈根机场，所以她们俩不到十一点就登机了。”

　　“我刚才去接檀香山机场接她们了，凡哥，你今晚性福了。”薛晴坏笑道。

　　夏天和静笑得更坏。

　　张凡欲哭无泪：“我是该高兴呢，高兴呢，还是高兴呢？”

　　罗修给张凡夹了一筷子水煮象拔蚌：“这个很补，注意身体啊，老张。”

　　“你大爷……”

　　众人皆是哈哈一笑。

　　……

　　两个美女盟友的加入，让这场海鲜宴活色添香，大家都吃得格外兴奋。

　　张凡很体贴，他非常有耐心的教会了两个美女如何给海鲜去壳，怎么吃，这两个美女冰雪聪明，学得很快。

　　罗修今天非常高兴，结果只顾着喝酒，却没怎么吃东西。倒是细心的甄洛和妖血，给他剥了很多海鲜，最后薛晴拍板，一声喝令让他全部吃了下去。

　　罗修的脸热得发烫，显然有些难以消受美人恩：“没事，你们自己吃就行了。”

　　薛晴轻哼道：“那你让我们省心点行不，别老是喝酒，多吃点东西！”

　　罗修刚要说话，李溟就把几块象拔蚌塞进了他的嘴里：“补补身子。”

　　众人笑得七扭八歪。

　　张凡哈哈大笑：“小修修，你也比我强不到哪去，让你再笑我。”

　　话音刚落，香颂面包把一大块剥了刺的清蒸石斑鱼送进了他的嘴里，堵住了他的嘴：“你也好好吃饭吧，小乖乖。”

　　……

　　吃着饭的功夫，夏天把静叫到了厨房，果汁不够了，两个人要继续榨汁。

　　夏天很邪恶，道：“静，他们这样不行啊，照这种发展规律，就算是相处俩月也没办法走到一起啊！”

　　静也是个蔫坏的美女：“那你说怎么办？”

　　夏天脸色羞红：“那我说一件事，你别打我好不好？”

　　“好，我不打脸。”

　　“其实，我以前勾引过哥哥的。在他的饮料里下了药的，但是哥哥早有察觉，把那杯饮料倒掉了。所以，哥哥至今都是处……”

　　“靠，这么丧心病狂的事你都做得出来？我只想说，药还有吗？”

　　夏天坏笑道：“我看他已经喝多了，这样，一会儿你去一趟他的房间，倒上一杯水，把药放进去，他喝了酒，肯定会口渴的，到时候，你懂的。”

　　“天天，这个主意能行不？”

　　“我看问题不大！”


第309章 坚忍

　　于是，两个美女还真的采取了行动。

　　当天晚上10点半，喝得迷迷糊糊的张凡是被罗修扶着走到房间门口的，此时，夏天看到这情形，顿时抿嘴一笑，感觉事情即将成功，于是很快去找楼下忽悠香颂面包了。这个做弟妹的，倒是很懂张凡的心，她知道张凡更喜欢年纪稍大一点的成熟女生。

　　可就在这个时候，罗修居然走进了张凡的房间。

　　来到房间里，罗修把张凡按在了床上：“老张，让你少喝点就是不听，喝多了吧？”

　　张凡却握住了罗修的手，深切说道：“小修修，这一切都不是梦吧？我们真的获得自由了吗？”

　　这句话，勾动了罗修的心弦：“哥……我们已经自由了，你忘了，前几天我还带着洛儿、晴儿她们去监狱看望悲催的干爹呢！这厮被判了不到一万年监禁，地球人征服M78星云那一天，这货都出不来了！”

　　“哈哈哈，这个比喻我喜欢！”张凡说着，眼皮居然耷拉下来了，“好困，我想睡，好想睡。”

　　罗修站起身，给他拿出了被子，披在了他的身上，就如同亲兄弟一般，帮他脱掉了外套、袜子，让他舒舒服服的睡着了。

　　可是，罗修却有点不太舒服，口干舌燥的，一看到他的桌上有水，立刻拿了起来，一边喝着一边走出了房间。

　　刚走出房门，他手中的杯子被薛晴一把夺了过来，薛晴拿着杯子喝了几口，又递给了妖血，妖血则把剩下的喝掉了：“怎么这么点水，回你房间里再倒一点，渴死了。”

　　“嗯，来吧，晴儿要不要喝一点？”

　　薛晴抿嘴一笑：“好啊，不过我想喝茶，雪菊你带没带来？”

　　“小丫头嘴巴还挺刁，来吧，我房间里有，还有普洱呢！”

　　……

　　两个美女很快跟着罗修进入了他的房间。

　　罗修很快坐上了一壶开水，问道：“诶，洛儿和溟溟呢？把她们叫过来喝茶啊！”

　　妖血道：“别提了，溟溟今天居然喝多了，刚才不知道和洛儿说什么呢，抱着洛儿就哭，可能是有些伤心事吧。”

　　罗修叹道：“现在没有什么事情能够让她伤心了，顶多是干爹的事，这件事，换了是谁，都没有办法一次性消化干净。”

　　薛晴沉吟了片刻，问道：“罗修，干爹这件事，真的这么难消化掉吗？”

　　罗修深深点头，不置可否道：“他让我们背负了太沉重的负担，你应该知道，我们的过去，其实和杀手是没有什么区别的。我喜欢慈善事业，喜欢孩子，其实也有赎罪的成分在里面，这一点，我不得不承认。”

　　薛晴面红耳赤：“修……修哥，我以后再也不问这些无聊的事情了。”

　　罗修悠悠一笑：“呵呵，你叫我什么？”

　　薛晴侧过了脸，嘟囔道：“贱人修！”

　　罗修刚要说话，只感觉胸口中传递来了一股热力，他走过去看了一眼空调，不由撇撇嘴：“我去，26度怎么都这么热？难道是今天的酒度数高？”

　　妖血也摸了摸自己的胸口：“我也有点儿热。”

　　薛晴热汗淋漓：“我也是诶。”

　　罗修没好气道：“你们穿太多了，特别是晴儿，你看看你，外面还套着长袖呢，能不热吗？”

　　“不是啊，今天下雨了好不好，下完雨还是有点凉的，可是现在，怎么这么热？”薛晴说着解开了扣子，脱掉了白色衬衣，露出了颇有些中性化的黑色背心，这背心紧窄，包裹着她并不算雄伟，却起伏跌宕的上半身。

　　罗修不经意的看了一眼，眼神一时间凝固了，大脑居然也是一阵火热，一时间双眼居然离不开了。

　　薛晴羞涩的望着他道：“你看什么呢？流氓！姐姐还在这呢好不好？”

　　话音刚落，只见妖血嘴唇紧咬，全身都在微微颤抖，呼吸更是变得十分急促：“我怎么有点难受？不行，我得、先回自己房间洗个澡了！”

　　罗修也感觉情况有些不对劲，看到此时此刻的妖血和薛晴，他感觉自己体内的荷尔蒙不知道为什么，一直在乱窜、暴走。

　　一时间，他意识到坏了，中招了。

　　可是，是谁这么坏，会在水里下药呢？

　　罗修这才想起，这水是从张凡的房间里拿出来的，实际上，坏人是为了让张凡喝掉这杯水。

　　一时间，罗修大概猜出这件事是谁做的了。

　　“靠，夏天和静，这俩人太坏了！”

　　话音刚落，薛晴和妖血已经贴在了他的怀里，甚至，薛晴把手伸进了他的T恤里：“修、修哥，你的身上特别凉快。”

　　妖血也是意乱情迷：“是吗？我也来摸一摸！”

　　罗修的神经线一时间绷得极紧，牙齿都快咬出血来了，坚忍着说道：“晴儿、姐，别这样，有个坏蛋在我们喝的水里下了东西……”

　　妖血痴痴问道：“什么东西？”

　　“春……春天的药！”

　　“……”妖血几乎要无语了，“这是谁做的好事？我要掐死她！”

　　罗修艰难的向前走了几步，结果被薛晴一把绊倒在了地上。

　　很显然，薛晴的神智更不清楚了，一把抱住了罗修，照着他的脸上亲了一口：“修哥，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你喜欢我对不对？”

　　“不喜欢……”罗修故意说道，目的就是为了把薛晴赶走，免得他被自己作践。

　　但是，薛晴的情绪却被这句话打击得风云迭起：“哼哼，你故意的，就是为了赶我走，对不对？我才不会上当呢！”

　　罗修艰难的伸出了左臂，朝着薛晴的脖颈处一发力，一下把她打晕了：“小丫头，你不上当又怎样，晕了吧？”

　　话音刚落，他的目光就转向了妖血，可是，早有准备的妖血早已退后了数步，甚至脸上在荡漾的笑着：“现在只剩我一个了，没问我告诉你。”

　　“姐，你过来，别等我过去抓你。”罗修说话就要冲过去。

　　可是，这药很邪乎，性质也很猛烈，发作起来的时候，除了那个该坚挺的部位倔强不屈，身体的其他地方都如同充了血一般，酸楚难忍，让他的行动都变得相当不方便。

　　可是，毕竟是王牌雇佣兵出身，他艰难的克制着，运足了丹田气，还是冲刺到了妖血的面前。

　　妖血真心不想屈服，和他缠斗起来，居然动了手。

　　结果，她的武力还是略逊一筹，斗着斗着，慢慢体力不支，被罗修一个绕后击中了后背，缓缓晕了过去。

　　……

　　“哼哼，小样，还跟我唧唧歪歪，完蛋了吧？老实睡吧！”

　　说着，他缓缓走过去，艰难的把她们俩一一抱到了自己的床上。

　　可是，就当他抱着薛晴，把她放在床上的时候，他感觉药力更猛了。这种药，对于不会功夫的人来说，效力还不算强，会功夫的人，血气方刚，万一运动丹田气，药力会直接深入血管，比之前强上数倍。

　　而且，薛晴的身上很香，虽然有酒精的味道，可是难以掩盖的，还有一种他特别喜欢的运动香水的味道，这种味道和少女的幽香混杂在一起，简直是一种最恐怖的催化剂，完全把他的生理机能调动起来了，他现在全身的血管都绷直了，根本不能挪动身体了。

　　“日，这药太猛了吧！两位嫂子，你们俩太缺德了……不带这样的！”

　　罗修想去控制自己的手，可是总是感觉自己有心无力，两只手就如同被施了魔法一般，不由自主的伸向了薛晴的背心。

　　他的手，一下子按在了那双女人赖以自豪的骄傲上，那种出奇的弹性，让他很难控制自己，居然忍不住去摸自己的皮带扣了。

　　可是，摸到一半的时候，他的手硬生生的缩了回来：不能这么做！我、我这么做，和禽兽有什么分别？诶，不对，男人本来就是禽兽吧？

　　他的大脑中，黑色小恶魔和白色小天使在打架。

　　黑色小恶魔：“推倒她们吧，反正你都喜欢，不是吗？以后不要和她们分开，对她们一辈子负责就好了。”

　　白色小天使：“好啊好啊！”

　　罗修：“你们大爷啊！”

　　……

　　罗修忍不住了，开始动手剥掉她们的衣服，可是，自己的大脑中，潜意识还是想保护她们，所以，他为了减慢自己的速度，寻求外力帮助，还是挨个，一件件的剥落……

　　最终，两个美女只穿着内衣，完美的娇躯完全呈现在了两个人的面前！

　　罗修的神经线，已经崩断了，整个人的心中，只剩下了一息尚存的、所谓的良知。

　　其实他怎么知道，这种良知在自己这两个心爱的女人心中，根本不重要了。

　　可是，他仍旧在犯傻，在以一个坚忍男人的忍耐力，刻意去抗拒着这种东西。

　　此时，他格外的脆弱，希望有个外力来帮助自己，救赎自己，可是，这外力，迟迟未到。

　　他终于绷不住了，整个人浑浑噩噩的动过，去撩拨薛晴双腿间的最后防线……

　　可是，刚要动手，房间外，铃声响起……


第310章 话题转移

　　罗修都不知道自己是靠什么为动力走到房间门口，并打开门的。

　　但是打开门之后，迎来的是自己的救赎。

　　甄洛，就站在门口。

　　看到罗修满头是汗，呼吸也十分急促，甄洛立刻问道：“到底怎么回事？怎么这么热？”

　　罗修第一次感觉语言的官能有些费劲，说不出话来了，只能指着房间里咿咿呀呀的。

　　甄洛感觉事情要坏菜，赶紧走进了房间，结果朝着床上这么一看，她也傻了。

　　也许是太不想让自己在甄洛面前丢脸了，他急忙解释着，声音都走了调：“灌、灌了药品，我们、被、被灌了药！”

　　甄洛一下子懂了，她赶紧从柜子里拿出了被子，被两个美女盖上，随后一把拉住了罗修，带着他走到了自己的房间。

　　罗修都不知道自己是怎么走到她的房间里的，只是感觉双脚酸痛难忍，手臂也胀的难受。

　　……

　　甄洛终于把他带到了自己的房间。

　　关上房门的时候，罗修说话稍微利索一点了：“冰、用冰！”

　　甄洛迟迟没有扭过头。

　　罗修连忙推了她一把：“洛儿，你想什么呢？”

　　“罗修，我在想，今天是不是一个天赐良机呢？”甄洛缓缓回过头的时候，罗修看到的只是她那张略带邪恶的美丽面孔。

　　罗修知道，这就叫刚出龙潭，又入虎穴。

　　甄洛并不是善解人意的妖血，也不是彪悍中略带矜持的薛晴，甄洛是个外表如冰，内心如火的奇女子，这种女生，完全不能用常理去推断。

　　甄洛靠近罗修的时候，罗修的手臂因为太过于酸软，已经没有办法发力了，整个人昏昏沉沉的待在她的面前，失去了最后的抵抗力。

　　而且，他的意识，已经不清醒了，整个人的心，不知道是坠落到了谷底，还是怎样……

　　……

　　后来发生了什么事，他并不知道了，他只知道在他全身冰冷的时候，一个温暖的身躯紧紧抱住了自己，提供了一种名叫生命的火焰。

　　……

　　天刚蒙蒙亮的时候，罗修起身了，睁开眼睛的时候，感觉身上仍旧有一种酸痛的感觉。可是，酒精已经被完全消化掉了，所以，作用少了大半。

　　身边，躺着衣冠不整的甄洛，一头长发虽已凌乱，却仍旧绝代风华，美得不可方物，她紧闭着眼睛，修长的睫毛浓密且深黑，十分美丽。

　　也许是罗修轻微挪动了身体，让她有了反应，她缓缓的睁开了眼睛，望着身边的罗修发呆。

　　罗修摸了摸自己的衣服，发现只剩下了一条内裤，之前发生了什么，他似乎有所察觉了。

　　没等甄洛说话，罗修就低下了头：“洛儿，咱们结婚吧，只是……我放不下她们，能让我善待她们吗？”

　　甄洛调侃道：“这是怎么了，罗大侠？”

　　“我不是人，我是禽兽，我禽兽不如，我不该伤害你。”

　　甄洛的心眼太好，实在不忍心再欺负他了，只能说出了真相：“昨晚，你只是不如禽兽而已。”

　　这一句话，就让罗修顿悟：“你的意思是……”

　　甄洛起身，调皮的坐在了他的双腿上，继而在他的脑门上亲了一口：“罗修，你是真心爱我的，对不对？”

　　罗修羞涩不已：“知道就好，何必说出来。”

　　“你知道自己昨天晚上怎么回事吗？”

　　罗修摇摇头：“再也回忆不起来了。”

　　“你昨晚踉踉跄跄跑到了卫生间里，勾着自己的喉咙，吐出来了。”甄洛说道，“如果换了是别的女人，肯定会觉得你根本不爱她，会失落的……明明喝了春天的药，却不肯和自己心上人没课辣舞，这种人，不是白眼狼，就是真君子。罗修，我现在才知道，你对我们到底是什么样的感情。”

　　罗修抿嘴一笑：“不想起床，拿点酒，如果有下酒菜最好，我想和你聊聊，海阔天空的聊聊。”

　　“好，等我一会儿，我去去就来。”

　　……

　　甄洛去了厨房，拿了些酒，又热了几道小菜，端着这些东西上了楼，可是刚进房门的时候，她突然思忖了片刻，又走出了房间。

　　几分钟后，她回来了，面带羞涩。

　　很快，她坐在了罗修的身边，和他推杯换盏，轻描淡写的吃喝起来。

　　甄洛伸出手，摸了摸他那棱角分明的小腹，正常的男生，能练到六块腹肌已经很不容易了，可是他连最后两块腹肌都练的格外饱满。

　　“罗修，以后能不能不要那么刻薄自己？现在是和平年代了，不是前些日子那种动乱时代了，你的战国已经结束了，你现在要做的只是平静的在游戏世界中战斗了。”

　　“洛儿，我没办法答应你，你应该知道，但凡是我们这种人，警惕心和危机意识强到变态，根本就不允许自己松懈下来。还有，锻炼可以强身健体，你没看到你老爹最近的身体多棒吗？”

　　甄洛无奈了：“不想承认，可是这就是事实。”

　　罗修继续道：“还有，女生不都喜欢身体强壮的男人吗？现在只是不谙世事，如果有一天……”

　　说到这里，罗修脸红了。

　　甄洛捏住了他的脸：“好色本性还是暴露了吧？既然这样，何必憋着自己？”

　　“那是两码事。”罗修说道，“洛儿，现在这种情况下，我宁可偷偷揩你们的油，吃你们的豆腐，也不会去把你们拖到床上，怒睡一天一夜的。”

　　甄洛淡淡一笑，随后从地上拿起了之前从罗修房里找到的一个杯子形状的东西，但是，它的确不是喝水用的杯子：“所以，就用这种东西来解决？”

　　罗修汗如雨下，连忙去夺，却被她一把放在了自己的内衣里：“有本事就来抢。”

　　“你……不带这么耍流氓的！”

　　“你才知道我是流氓啊，太晚了吧！”

　　“靠……”

　　甄洛给他倒满了酒：“罗修，以前我对你，是爱慕，是爱惜，爱慕你的才华，爱惜你的品质。现在，概括为一个字了。罗修，自打我上小学开始，就有人追我了，一直到我上初中、高中。到了大学之后，追求者更多了，但是所有这些人，都是为了我的三样东西。”

　　“美貌、身体、家世。”

　　“你很睿智。”甄洛道，“我也是正常女人，我也需求一个男人身上的三种东西。”

　　“自信、担当、实力。”

　　“不好意思，你答错了两样。”

　　“有没有实力无所谓，有没有自信也无所谓。实力和自信，可以培养，但要是这个男人没有担当，那就什么都不是了。没有担当的男人，这辈子都不能作为依靠。吃干抹净他会不认账；一旦平步青云，他会抛弃自己最初的挚爱；一旦一败涂地，他会一蹶不振。我希望一个男人有三种东西——担当、理智、身体。”

　　“洛儿，我听不懂了，解释下行不？”

　　“行，先把这杯酒喝了。”

　　“好。”罗修一仰脖，一饮而尽。

　　甄洛又给他倒满酒，说道：“担当不用说了，说说理智吧。罗修，就拿你来举例。首先，你不是处，过去因为任务需要，你阅人无数，用你自己的话说，被你怒睡过的妞，没有一百，也有五十了。你是个身体根本戒不掉女人的男人。可是现在呢？你身边多少个和你两情相悦的女人，我可以说一句很透彻的话，你推倒其中哪一个，甚至是我，我们都不会反感的。可是呢，你越是拥有的多，你反而变得非常理性，昨天，你那么难受，那么想要，你都控制住自己了。罗修啊罗修，你知道我有多么恨你，同时又有多么欣赏你吗？我可以告诉你，这也是我老爹欣赏你的理由。这也是我和我老爹唾弃方明的理由。”

　　“好吧。”

　　“还有最后一点，身体。说到这里，我先澄清一件事，罗修啊，我不是什么女神？晴儿也不是，烟姐和溟溟，都不是。我们都是普通的不能再普通的俗女人。我今年都二十五岁了，身体上还未经开垦，可是心理呢？早就熟透了！就拿昨天来说吧，看到你的身体异军突起的时候，我能不心动吗？我喜欢强壮的男人，我希望他身体好，能跟我嘿咻到老。我告诉你，我可以为了他去做各种保养，让自己的身体尽量保持年轻，不会让他再出去偷吃，我会死死的把他攥在自己的手心里，就算是死，他也得死在我的怀里，死在我后面。”

　　说到这里的时候，罗修已经潸然泪下。主动脱掉了女神外衣的甄洛，才是最真实，也是他最理想的甄洛，长久以来，他都误会她了，他一直觉得她的身上有一层光环，有一层外壳，实际上，她在他的面前，是如此赤诚，如此写真，她俗气的就是自己的婆娘，就是自己未过门的媳妇。

　　薛晴……又何尝不是？

　　听到罗修哽咽的声音，被甄洛安排躲在卫生间里的薛晴也Hold不住了，从墙角探出了头：“修……哥。”

　　甄洛站起身：“最傻的就是晴儿，我为什么跟她关系最好，因为她一点心眼都没有。她和你亲热亲热，都觉得愧疚，都会请求我的原谅……罗修啊，我今天就把话给你放这了，我认可晴儿，我今天，就把你交给晴儿。”


第311章 阴险套路

　　情深意重，是用来形容罗修对甄洛、对薛晴的情感的最好词汇。对于这两个人，三年多以前、两年多以前，他都付出过最真挚的感情。

　　而今天，这种感情已经升华了。

　　罗修淡淡一笑道：“任世人诽我、辱我、黑我、我都无所谓。你们俩今天走进这个房间，我根本就没打算让你们俩出去。”

　　甄洛故意装作心惊胆战的样子：“完蛋了，这家伙药力发作了，咱们要被吃掉了。”

　　薛晴捂脸：“完了，这家伙不要脸起来比流氓还可怕，我闪。”

　　薛晴刚要夺门而去，罗修却腾挪到了她的身前，挡住了她的去路：“别想走。”

　　“……”

　　薛晴面红耳赤：“修哥，你想做什么？”

　　罗修的目光转向了甄洛放在床下的那个邪恶的小道具：“你说呢？”

　　“我就知道……”

　　……

　　正如甄洛所说，她喜欢强壮的罗修，而后者身体的每一个零件都很强壮，强壮的有些吓人。现在，用财大器粗来形容罗修一点都不为过。

　　不管是粗俗的女人，还是高贵的女神，其实骨子里和男人没有太大区别，都是好色的，而且，她们和男人的爱好相似，都喜欢异性身上最为凸起的地方。

　　当罗修展示出高于地平线十七公分的雄伟丰碑的时候，甄洛的脸兴奋、羞涩的发烫。

　　当她代替薛晴用那神奇的杯子去体会一番的时候，一开始的羞涩，慢慢的被其他的情绪取而代之，有期待，有不甘，亦有幻想。

　　罗修的情绪则一直保持着亢奋状态，毕竟，面前正在帮自己宣泄人，是自己最心爱的女人之一，而且，说一句有些流氓的话，因为不是一人，而是两人，他格外兴奋。

　　……

　　将近半个小时之后，他终于倾泻出了所有的内存，无力的瘫软在床，臂膀下，躺着两个绝美的女生。

　　的确，直至今日，她们仍旧是女生，还没有经历女人的蜕变。

　　各种小报上关于罗修与她们俩的绯闻传得有鼻子有眼，甚至有人污蔑说，她们两个都为罗修打过孩子，可实际情况是，知道今时今日，她们最过激的关系，也只不过是半小时前发生的一切。

　　此时，两个美女都在做一个动作，那就是拼命的揉着自己的右手手腕，然后很坏的注视着罗修。

　　罗修捂住了脸：“羞死人了。”

　　甄洛悠悠一笑：“放心吧，我们会对你负责的，小受受。”

　　罗修呲牙咧嘴：“光是你们负责可不行，这件事的始作俑者，是不是得惩罚一下？”

　　薛晴也轻哼了一声：“没错，这件事肯定是静和夏天这俩坏人做的！绝对不能放过她们。”

　　甄洛吃惊不已：“你们俩这么做也太过分了吧……怎么不叫上我一起商量？”

　　罗修一摆手：“不用商量，我说，你们俩听着就行。这件事，咱们得再联合一个人的力量……”

　　……

　　上午六点多，罗修起床了，走出了房间的时候，正好看到张凡双脚发软的走出了自己的房间。

　　罗修连忙走过去，装作不解，一把扶住了他：“老张，你怎么了？”

　　张凡纠结不已：“唉，一言难尽啊！”

　　原AZ成员之中，张凡和罗修关系最好，两个人极少有事情隐瞒对方。张凡对昨晚发生的事情，直言不讳，用一句话概括就是，昨天静和夏天把香颂面包忽悠到了他的房间，结果两个人在没有任何药物的情况下动了真情，发生了本不该那么早发生的事情。

　　“我已经决定和温蒂（香颂面包）同居了。”张凡说道，“说句臭不要脸的话吧，昨天一夜，处出感情来了，这才发现自己这三十多年人生，都他娘的跟白活了似的，昨天晚上才真真正正活得像个人。”

　　“哥，你想怎么做？我全力支持你。”

　　张凡有些为难：“我想，她的生意也不能耽误，可是海澜集团这边……”

　　“呵呵，这个好办！”罗修说道，“让她和芝士饼干的公司并入咱们海澜集团吧，北欧的拓展业务以后就由你来负责，你们俩可以在北欧一边工作一边生活，这样何乐而不为呢？”

　　张凡一抚掌：“诶，这件事我怎么没想到！不过，不会让洛儿和老爷子太难做吧？”

　　“不会，老爷子现在的想法就是做综合性集团，搞多元化经营，这事如果提出来的话，老爷子欢迎还来不及呢，甚至还会给温蒂嫂子投资呢！”

　　张凡非常兴奋：“那我代温蒂谢谢你了，兄弟！”

　　“跟我还客气毛！说真的，哥，能降服你这匹野马，温蒂嫂子功不可没啊！”

　　张凡面红耳赤：“兄弟，说句老实话吧，温蒂和我以前接触的女人都不一样，她最像涅槃的女人。”

　　“我懂了。”罗修淡淡一笑，缓缓转移了话题，“哥，有个事我想问你，你知道你昨天晚上，差点被人下药吗？”

　　张凡吃惊不已：“被下药？什么药？”

　　“你房间里放了一杯水，那杯水里有文章。”

　　“我看到了，是有一杯水，不过……我擦！”张凡吃惊不已，“难不成被你喝了？”

　　“娘的，别提了，那药的性子真猛，越是运丹田气，发作的就越是厉害！”

　　“难不成，你也……失守了？”

　　“差了一丁点。”罗修道，“我身边也有好女人，你知道的。”

　　张凡不愧是罗修肚子里的蛔虫，很快就参透了罗修的意思：“这么说，谁做的你很清楚咯？”

　　“我锁定老萧的两个婆娘。”

　　张凡阴险的笑道：“你想怎么做？”

　　“老张，这还用问我吗？你是做毒药的祖师爷，你不露一手，对得起老萧吗？”

　　张凡神秘兮兮道：“记得哥们两年前执行了一个任务，必须让一个柳下惠和女人发生那种事情，我方便趁机盗取一份秘密信函。当时，我调制的‘巫山圣女水’可是威力无比，那个男人，比老萧纯洁一百三十多倍，多么坐怀不乱，喝下之后不到3分钟就缴械了。”

　　“没副作用吧？别让老萧伤了身体。”

　　“没一点副作用，只要剂量拿捏的妥当，还很开胃呢！”

　　两个贱人对视而笑。

　　……

　　但是，这一天的主业却并不是这件事。

　　吃过早餐，九点钟，罗修上线，展开大地图一看，发现神魔战场地图上，一共有10个华夏区的传送点被生生抹掉，取而代之的则是科瑞、霓虹和欧联的传送点。

　　罗修并不感觉到奇怪，毕竟自己只是凡人，不能做到一天24小时在线，这种事情早在他的预料之中。

　　他很快组队，把尚未入睡的李想等人租到了队伍中。

　　张达也在其中，一进队就怒骂道：“罗修，昨天晚上太特么憋屈了，下线吃个夜宵的功夫，居然被特么棒子鬼子和欧洲毛子搞了一搞，都快把我气死了！”

　　罗修很沉着：“我都知道了，现在你们那边应该是凌晨三点钟吧？都很困了吧，先去睡吧！”

　　“没事，我还能战！”张达兴奋不已道，“你来了，正好咱们可以打回去！”

　　罗修哈哈一笑：“三哥，我问你一个问题吧，你觉得我为什么要带着涅槃那么多主力在这个节骨眼上来夏威夷度假？”

　　张达一时间丈二和尚摸不着头脑：“这个，我不知道，我还以为你们去那里是为了啪啪啪呢！”

　　队伍中，涅槃的众人差点栽倒。

　　云飞扬忍着笑道：“这是因为修哥早就知道要开神魔战场了，所以故意带着涅槃和千秋霸业的战友们过去的，这样一来，他们的时差和霓虹、科瑞、欧洲都能拉开，和咱们的最大敌人美国能尽量保持同步，可以最大限度的制约美国，还可以最大程度的打压棒子鬼子和欧联的士气。让他们疲于奔命。”

　　罗修赞道：“云兄弟圣明，我就是这个意思。所以，以后请在国内的兄弟们，千万不要熬夜，因为没有任何必要，神魔战场的最终奥义不是各国大开杀戒，把自己的力量都打光了，而是养精蓄锐，以备最终的大决战。咱们不熬夜，正常时间作息，以逸待劳，这样才是王道。”

　　张达听罢，顿时羞愧不已：“对不住啊，我是个大老粗，你们都看出来的事情，我还是没看出来，我不闹了，我现在就睡觉去！”

　　李想哈哈一笑：“看到没，我这个当大哥的说话都不管用了，他就是不听，你老罗以来，两句话他就听懂了。”

　　罗修道：“想哥，你们也赶紧去睡吧，以后你们的任务，是骚扰，美国区和咱们也是敌对，他们被我们以时差掣肘，肯定不敢轻动，而你们的任务，是在他们睡觉的时间骚扰他们，让他们无心安睡。久而久之，他们必然人困马乏，不得不按照咱们的套路行事了。”

　　“靠，修弟，你小子太阴险了吧，不过我喜欢！”张达哈哈一笑，“我下了，好好睡一觉，白天去找美国佬聊聊人生！”

　　“晚安，三哥，晚安，诸位，辛苦了！”


第312章 引逗

　　“修，接下来咱们去打谁？”一夜迷情后，妖血彻底清醒了，略带羞涩的问道。

　　罗修说道：“吃饭的时候看了一下官方的在线更新，据说在一个区域内，如果10个以上的同一国传送点能连成网，互通有无，那么就会生成一座二级城池，届时，该国的国主可以委任NPC入驻。”

　　甄洛顿悟：“你的意思是，引咱们国内的NPC大军进来防守？”

　　罗修深深点头：“你再猜猜我引哪一路兵马？”

　　甄洛思忖了片刻，道：“死界兵。”

　　“你太聪明了。死界兵虽然血量属性不如普通NPC，可是他们是最难被NPC级伤害点杀的，而且，现在的死界和冥界已经达成了共识，不再为敌，唯一能够提升兵阶获得死界币的方式，倒是变成了击杀敌对阵营的玩家和NPC，我想放死界兵进来，以战养战，你觉得如何？”

　　甄洛拍手道：“极好，更何况，蓝月和林杰他们都已经成长起来了，都是独当一面的将领，绝对不会辜负咱们的众望。”

　　罗修道：“至于天地玄皇四大军团，还是留在国内防守吧，万一咱们在神魔战场打得火热，国内空虚，岂不是被别人乘虚而入了？”

　　妖血没好气道：“贱人修，你还没有回答我的问题呢？”

　　罗修桀桀一笑：“烟儿，咱们还是去搞欧联。”

　　妖血吃惊不已：“昨天不是搞过了吗？怎么还搞？”

　　“正因为搞过了，今天还要搞。一来，地球人都知道，华夏区和霓虹、科瑞二区苦大仇深，昨晚他们趁咱们酣睡，夺走10个传送点，今日肯定会报复。可是，咱们如果报复的是欧联，世人肯定大跌眼镜。而且，欧联昨日新败，损兵折将不说，士气也被打击到了冰点，英国区还出现了内讧，北欧更是被咱们收服了瑞典、丹麦二区。所以，即便是他们察觉咱们的动作，也有心无力了。”

　　李溟问道：“战术呢，需要什么战术呢？”

　　罗修问道：“喂，老张，昨天你试过没有？”

　　张凡奸笑道：“试过了，那些守城官NPC品阶高，且是世界级BOSS，仇恨不知为什么，设计的特别深，而且是智商高情商低，我的建议是，派上几员骂将去讨阵，把这些小子从城里圈出来，集合到一个特定区域，一概坑杀，只要弄死他们，城池自然不攻自破。”

　　罗修悠悠一笑：“果然是老贱人，这么YD的计策你都想得出来，好，就这么办吧！”

　　“小无良，不是没你事，画图作业！”

　　罗修悠悠一笑，立刻从电脑中打开了存盘，把吃早餐时候画好的地图拿了出来：“照这个执行吧，务必把所有的王八蛋都引到黑死山谷！”

　　“得令，您嘞！”

　　……

　　罗修快步来到了妖血的身边，一把将妖血抱上了战马：“烟儿，跟我走一遭吧！”

　　甄洛和薛晴均是抿嘴一笑，并不介意。

　　米小果飞驰的极快，且心无旁骛，倒是马背上的罗修，和妖血说起了小情话：“烟儿，昨晚对不起，差点做了伤天害理的事情。”

　　妖血面红耳赤，羞涩的说道：“就算做了，又有什么，反正我这么大年纪，也嫁不出去了，你不对我负责都不行了。不过，你突然叫我烟儿，我还真的以为昨晚咱们发生了什么呢！”

　　罗修说道：“没发生，不代表没担当。”

　　妖血也有一点小小的虚伪：“可是，我比你足足大了八岁……”

　　“那你爱我不爱我？”

　　妖血被罗修问得纠结了：“这还有小果在呢，问我这么敏感的话题。”

　　米小果一边飞驰一边说道：“哎呀，风雪好大，我什么都听不到啊！”

　　“……”

　　妖血最终还是没好意思说出口，但是，此时无声胜有声。

　　……

　　罗修带着妖血可不是去兜风的，而是去引怪的，作为涅槃的一员赫赫有名的骂将，罗修可以做到骂人不吐核，骂死人不见血。

　　今天，他来到了霓虹传送点之下，很快和城楼上的世界级BOSS见了面。

　　这世界级BOSS，等级255，名叫井下竟二，是个很有霓虹特色的名字。

　　罗修上下打量着他，不由哈哈一笑：“矮油，哥们，你的名字好有爱啊！”

　　这留着小仁丹胡的霓虹大将睥睨的罗修，顿时微怒：“哪来的野小子，报上你的国家和名字来，老子不杀无名之辈！”

　　罗修冷冷一笑，道：“我叫修罗。”

　　罗修的ID，如今在《屠神》中颇有名气，别说是玩家，就连NPC都认识他。

　　系统为了照顾男皇后，给男皇后们的官名起得非常霸气，名为白王，白王为皇，实际上能够做得起男皇后，也是颇得女皇的信赖，实际上已经可以做女皇的主了。

　　但是，对方却对他一脸鄙夷：“哼哼，我当是谁呢，原来是涅槃国女皇的男宠，跳梁小丑，安敢来我大霓虹的管辖区域内丢人现眼？”

　　妖血轻哼道：“这狗日的嘴巴还挺贱！”

　　罗修摆手道：“烟儿，别生气，看我的。喂，哥们，如果我是男宠，你又是什么货色呢？据说你们霓虹国最初的姓氏，都是以男女欢爱冉交之地命名的，所以就有了什么稻田、松下、井下、松井，你名叫井下，莫非你的祖辈是在枯井下苟合生下了你？唉，正畜生啊，你这种畜生也难怪会狗嘴里吐不出象牙来！”

　　听到这句话，气量狭窄的井下竟二真的怒了，拔剑出鞘，从高高的城楼上纵身跃下，冲着罗修就冲了过来：“小子，你侮辱我可以，怎敢侮辱我的祖先，今天我要不零剐了你，我就不姓井下！”

　　罗修撇撇嘴：“诶？那请问，你妈贵姓？”

　　对方气得哇哇暴叫，召唤出自己的黑色战马，疾驰向罗修：“小子，给老子受死！”

　　罗修掉头就跑，一边跑，一边轻哼道：“就凭你，如果你能追上我，我就管你爷爷叫干爹！”

　　又被罗修在辈分上占了便宜，对方的愤怒可想而知，冲的这叫一个快！

　　而罗修的米小果可不是一般坐骑，本来就是以速度快见长的九尾冥狐，但是，为了照顾对方，罗修故意让她放慢了速度，让她一直保持着和对方十多米开外的差距。

　　对方穷追不舍，而罗修则一路骂，一个脏字都不带，却把对方快要气炸了肺。

　　妖血在罗修的马背上笑得前仰后合：“靠，你这贱人的口才什么时候变得这么好，这都谁教你的啊？”

　　罗修哈哈一笑：“这还用问，当然是晴儿交的了，这家伙当年可是号称江水市一霸，她当街一横，流氓见了都得绕道走！”

　　“切，我看你的皮又痒痒了，几天没被晴儿揍，你全身不得劲是吧？”

　　“烟儿，我如果被她打，你会拦着她吗？”

　　“不会，我会和她一起暴打你。”

　　话音刚落，罗修的嘴唇厚颜无耻的贴在了妖血的嘴巴上，一通狂吻。

　　妖血一开始羞涩的推搡他，可是到了最后，却感觉自己无力坚持，只能抱紧了他，迎合着他。

　　身后，井下竟二气得都快发疯了，心说这小子逃命的时候也敢如此风流，这太不把我这守城大将放在眼里了！

　　可是，他哪里知道，他正在被慢慢的引入死亡的陷阱之中。

　　……

　　马尔洛克·哈达韦山谷，一座拥有欧美风格名称的死谷，山谷成扫帚形，进口特别狭窄，而终点却极大，两侧是百米米高的山峦，特别适合打伏击，要想杀死什么强大的存在，把他们引逗到这里，可以不费吹灰之力。所以，这个山谷俗名又叫黑死山谷，只要被黑进来，必死其中。

　　10个骑手，罗修、甄洛、薛晴等高手，带着10个步战或舌战高手，从10条路线上，最多绵延5公里，一个队伍牵引1个BOSS，总共把10个BOSS牵拉进了包围圈。

　　刚一进入之后，十个人掉头就跑。而在山顶上埋伏的玩家，根本不给这些家伙反冲出去的机会，立刻用滚石堵住了“扫帚把”的位置，一时间把这10个人全部困在其中。

　　这些家伙，虽然品阶极高，却都没有飞行的能力，一时间在地面上来回游走，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　被甄洛引逗过来的是一个很漂亮的欧联挪威区的女性NPC，气得破口大骂道：“法克，该死的涅槃女人，你不是说你比我漂亮吗？过来跟我比比啊，用这种圈套对付我，你是不是太阴险了！”

　　山腰上，传来了李溟的冷笑声：“两兵交战，兵不厌诈，没什么阴险不阴险，只能说你们太蠢了，才会着了我们的道，都死在这吧！”

　　话音刚落，随着李溟怒挥手中魔枪，山顶上的滚石檑木，如暴风骤雨般落下，连绵不绝，一时间砸向了这些可悲的世界级BOSS！

　　井下竟二目瞪口呆，气得咬牙跺脚：“天杀的男宠，老子做鬼也不会放过你！不，老子绝对不会做鬼，老子要活剥了你！”


第313章 1亿1座城

　　罗修兴高采烈的在半山腰剥起了香蕉皮：“你恐怕没得剥了，我倒是有的剥。”

　　山谷中，惨叫声不绝于耳。

　　此时，几大敌对国的玩家这才后知后觉的追出来，只可惜距离现场有点远，再加上滚石檑木有附带NPC伤害的效果，待到他们赶来的时候，这里的涅槃联军玩家都走了个精光。

　　铁血荣耀急得全身冒火，命令所有弟兄以最快的速度挖开堵住山口的滚石檑木，自己先一步进去瞅了一眼，结果这一眼，差点把他看得吐血。地面上，渣都没剩下，别说是什么掉落物，就算是守城BOSS的尸骨都被罗修的屠戮战刃化掉了，死得真真正正，干干净净。

　　铁血荣耀的身后，跟着龙虎战神，龙虎战神发出了一阵感慨：“这个修罗真的是集聪明、诡诈、强力于一身的祸害，必须今早在这个世界把他铲除掉，不能让他再闹下去了！”

　　龙虎战神的身后，一个有些“背景”的家伙走到自己老大的身边，低声道：“老大，要不要我派几个人，做掉他？我是说做掉他的真人？”

　　龙虎战神顿时色变，怒喝道：“这种肮脏的话最好只是说说而已！游戏就是游戏，不要扯到现实中！如果连这个道理都不懂，那就没有资格做我龙虎战神的属下，更没有资格留在龙虎团！”

　　属下只能闭嘴，就此作罢。

　　这些话，都被进入了潜行状态的罗修听到了。

　　……

　　亲手灭掉了这10个传送点之后，华夏区在神魔战场东部广阔的练级区内连成了片，10个传送点很快消失，取而代之的是一大片空场地，这片场地，便是新城池的所在地，华夏区的虚拟君主可以挥洒金钱，在这片土地上建筑自己的城市，而且在施工之中，不会受到任何的打扰，这是系统发给强者和有准备之人的福利。

　　甄洛做了一个当场认命：“罗修，这座城池送给你了。”

　　罗修嬉皮笑脸道：“洛儿，能不能拿出点诚意，等到你精装修之后再送给我。”

　　甄洛撇撇嘴：“我之所以没装修就送给你，是因为姐姐我没钱。”

　　“……”罗修完全无语了，“好吧。”

　　当然，甄洛是在开玩笑，她故意送给罗修一个人情而已，毕竟，当初在分封华夏区虚拟领土的时候，罗修什么都没要。

　　这一次，罗修也没有矫情，很快接收了这块土地。

　　神魔战场城池的营造是个很有趣的事情，有多少钱，就能造多大的城池，这一点，和普通地图上又不同，普通地图是随时可以升级的。

　　但是，这神魔战场的城池也有一个投入上限，那便是1亿金币。

　　没错，是1亿金币，而不是几亿华夏币。

　　为什么要着重强调1亿金币呢？是因为金币要比华夏币更难搞定。

　　毕竟这款游戏是虚拟游戏，不是现实世界。每天玩家拼命的打钱，创造出的金钱数量也远远不如现实中多，毕竟游戏人口的基数在这摆着呢，现在只有区区1亿玩家不到。而且，前一阵子因为乐园公司就已经闹哄哄的说要开启什么新模式了，所以很多玩家都在存钱。

　　罗修并不是没有商业头脑，恰恰相反，他的大脑比任何一个商业奇才都更灵光，早在半年前，他就已经开始存金币了。他有这个实力，毕竟他享受海澜集团10%的股份的同时，也享有海澜集团总收入的10%，海澜集团的会计每个月都要给他结账的，那数额根本就不是用千万可以衡量的，于阔海在金钱方面，从不亏欠这个根本不爱钱的家伙。

　　所以直至今日，罗修的个人仓库里一共存了20亿金币，全部用来未雨绸缪，以备不时之需。

　　……

　　这件事，连甄洛都不知道，所以当罗修一口气将100个金币箱放在众人面前的时候，众人皆目瞪口呆。

　　甄洛道：“你哪来这么多钱？”

　　罗修这才肯说出真相：“这半年存的，我每天有事没事都会收购个上百万金币，积少成多了。”

　　甄洛抿嘴一笑：“也难怪最近金币的兑换率不降反升，都是你搞的鬼吧！”

　　罗修说道：“第一个神魔城市出现之后，这股热潮算是被咱们掀起来了，你们看着吧，用不了多久，金币的兑换率还会更高。”

　　薛晴笑道：“好期待啊！”

　　罗修凝视着薛晴，道：“不对，小妞，你话里有话。”

　　薛晴脸色绯红：“修哥，我也存了点钱，不过，肯定没你这么凶，我没什么大志的，我存钱只是为了投资折现，不过你们要是想用，我随时可以奉上，现在存的不多，只有7000多万金币。”

　　罗修都吃惊不已：“晴儿，你现在可以啊，手头有小3亿的华夏币，富婆了！”

　　薛晴抿嘴一笑：“我打钱打得比较多，收购……说实话，咱手头没那么多的现金。”

　　……

　　爆掉了10个BOSS，BOSS的掉落让人大呼过瘾不说，还得到了一座城池。

　　罗修挥舞1亿金币，很快投入到了城市建设中，这座城市，可以佣兵百万，城池高50米，城市总面积20平方公里，城楼上可以摆放10台大型魔弩，并拥有防空能力。

　　尽管城池如此强力，但罗修还是十分担忧，因为他现在要提防的不仅仅是玩家，还有天界，天界毕竟是四界中的最强者，他们万一有什么动静，别说是这样一座城池，就算是防守甚为严密的首都，照样会被击得粉碎。

　　……

　　这个白天，涅槃只是消停了三个小时，三个小时之后，在午饭时间，罗修带领群雄，在神魔战场南端又发动了一次侵袭，在已经拥有了3个传送点的情况下，又攻下了敌对国的7个传送点，让10个传送点再次连成了片，而这一次，对方已经根据时间的规律推算出了他们在夏威夷附近度假，却也知道他们平日里会准时准点吃饭，所以没加防备，结果在30分钟之内被打了个措手不及！

　　这一次，经过众人的ROLL点之后，城池最终落在了薛晴的手中。

　　一时间，薛晴有些纠结：“钱不太够……”

　　罗修二话不说，直接送给她1亿金币：“这次够了吧？”

　　“修哥，这个……”

　　罗修没好气道：“自从你改口叫我哥，就跟我客气多了，有必要吗？1亿而已，拿着用吧，我又不缺钱。”

　　“你好不容易存了这么多金币啊！”

　　“我手头还有18亿呢！再说了，神魔战场的城池收益50%都会落到我的腰包里，过不了多久，我又富得流油了。你赶紧拿着吧，记着以后有钱还给我就行了，利息就算了，借据也不用打了。”

　　甄洛吃惊不已：“我知道你这家伙是个有准备的人，可我都没想到，你居然准备了这么多钱！”

　　罗修没好气道：“这都未必够用，我最近正在酝酿一场革命呢。得，不说了，我饿了，咱们下线吃饭吧！”

　　甄洛沉吟了片刻，道：“诶，罗修，我有一个想法，想跟你说说。”

　　“呵呵，洛儿，你说说看。”罗修笑道。

　　“是这样的……”

　　……

　　下线后，罗修走出了房间，不偏不倚看到了打开房门的甄洛，罗修顿时冲着她竖起了大拇指：“好，非常好！”

　　夏天也刚好走出房间，顿时一愣：“说什么呢，非常好的……”

　　罗修望着夏天，非常内涵的笑了笑：“我们正计划着搞一次游戏中的移民活动呢！”

　　夏天叹道：“这个我不太懂，我才167级，跟你们差的还很远呢！”

　　静说道：“169级的我悄悄的路过。”

　　“死丫头你又炫耀是吧，看我不捏爆了你！”

　　这俩人一时间打闹起来。

　　……

　　“诶，这俩人的关系现在怎么变得这么好？”甄洛不由一愣。

　　“你和晴儿的关系为什么这么好？”罗修反问道。

　　甄洛伸出小拳头打在了他的胸口上：“讨厌，我们俩的关系本来就挺好！”

　　罗修笑了笑：“她们俩关系好，其实跟老萧也很有关系。老萧这些年过得挺苦的。有些事，你都不知道的。”

　　“那个，说来听听？”

　　罗修很自然的挽住了她的小手：“今天中午自助午餐，咱俩边吃边聊吧。”

　　甄洛羞涩道：“你现在越来越大胆了，还不松开哀家？”

　　“你们都是朕的，朕谁都不会放手。”

　　“完了，你这家伙退化了。”

　　“拜托，是进化了好不好！”

　　……

　　中午，坐在一起吃饭的时候，罗修讲述起了萧煌的一些事情：“老萧比我大了三岁，当年是AZ最强的雇佣兵，他之所以强，是因为他比很多人都努力，我和他较量五次，战绩是平手，有三次，我们都打平了。

　　他老爸因为和AZ关系特殊，所以他两年多以前，出了我那档子事之后，就退役了。退役后，更加专心致志的帮助夏家，可是你也知道，夏老爷子一直觉得他是因为夏家的财产才留在夏家当女婿的。所以，当初老爷子和夏天的哥哥夏剑锋对他一直不太好，更有甚者，刚入职那段时间，他的保底工资是0。

　　这厮以前的嘴巴挺笨的，但他做的却是房地产销售，曾经……”

　　“曾经有半年时间，我要靠老虎他们周济我过日子。”罗修还没说完，萧煌意外的出现在了他们俩的身边。


第314章 洪荒BOSS

　　萧煌端着盘子坐在了他们俩的旁边，盘子里盛满了各种肉食，以及少量蔬菜。

　　“我特爱吃肉，到现在都改不过来这个习惯。”萧煌说道，“就是因为那个时候过得确实太苦了。在AZ，靠佣金过日子，但是我这个人不喜欢存钱，花钱大手大脚，那一年退役后，为了营建自己的网游团队，把钱都花空了。老虎、郭纲，这俩人就是我的亲手足，我最困难的时候，都是跟着他们一起渡过的。”

　　甄洛欲言而止，但萧煌已经猜透了她想问的话：“你肯定想问我，为什么我不靠天天？那是因为，我是个男人，我不能花女人的钱。”

　　罗修问道：“那个时候你爱过她吗？”

　　萧煌很坦白：“刚结婚那两年，我不爱。可是你们知道吗？当我看到天天背着我去看望静，守在静的身边，流着泪希望能自己唤醒她，我不得不爱上了她。天天脾气不好，结婚两年我们一直吵架，可是从那一天之后，我宁可忍着她……别说我有多苦，再苦再难，咱是爷们，咱得扛。女人，跟我有了名分的女人，跟我结婚思念，该得到的都没得到，你让她怎么扛？”

　　萧煌的话，让罗修听得心里发酸：“哥，别说了，现在不挺好的吗？”

　　萧煌说道：“静是我的青梅竹马，多少年的感情了，我放不下。天天对我情深意重，没有她，其实就没有千秋霸业，我也放不下她。现在我感觉自己特别为难，不知道该怎么做了。”

　　“这也是你离婚的原因吧？”

　　“是。”萧煌说道，“不理解我的人，以为是静苏醒了，我想找回真爱，才会跟她离婚的。可实际情况是，夏老爷子因为对剑锋绝望了，所以准备把公司管理权连同50%的股权划给我，我才跟天天离婚的。直到今天，天天都蒙在鼓里，以为是我为了让她和静公平竞争我，才离婚的。”

　　“……”萧煌这些话，从未跟别人提及过，今天说出来，必然是一语惊人。

　　“这些事，你们俩跟谁也别说，说出来就太没劲了。现在千秋霸业已经上轨道了，赞助商不下二十个，每个月光是赞助金就有大几千万，郭纲的脑子也不错，还经营着一家我们几个投资的买卖，每个月也有不少收入，现在的千秋霸业蒸蒸日上，很不错。这些事，就当做永久的秘密，封存在我们的心里吧。”

　　甄洛叹了口气：“要是这样的话，你也太委屈了，煌哥。”

　　萧煌道：“委屈啥？一点都不委屈。欠别人的钱要还，欠别人的感情，更要还。那些东西，本来就该属于天天，我已经欠了她的感情，还要在这些事情上亏欠她吗？真的是这样，我这辈子拿什么还给她？”

　　“拿这条命还吧！”萧煌话音刚落，身后就传来了夏天的声音，不仅是夏天，就连静都站在了她的身边。

　　萧煌吃惊不已：“你怎么听见的？”

　　静手中紧握着手机：“洛儿很聪明，刚才就给我打了电话，你说的话，我们都听了个真真的。”

　　夏天含着泪，嘴唇颤动着：“用你这条狗命，一辈子陪在我们俩身边，作为对我们的补偿吧！”

　　这种话，夏天三年前说过，当时是发怒之下说的，且没有“们”，只有我。萧煌不打自己女人，却也气得七窍生烟，当时就摔门离家出走了。可是现在，话依旧难听，可却带着炽烈的温度。

　　萧煌的神经线，要比罗修更加粗壮，可现在已经完全绷不住了，趴在桌子上痛哭流涕。

　　夏天也在哭。

　　静抱着夏天说道：“天天，我决定好了，你们俩……”

　　“你哪也不准去，你这条命是我救的，就只能留在我身边！”夏天十分霸道，根本不讲道理。

　　罗修感觉自己的心也像是被撕裂开了，疼痛难忍。

　　这场景，周围的战友们都看了个一清二楚。

　　原先AZ的那些成员，不管男人女人，都黯然神伤，甚至，平日里比女人坚强不知多少倍的男人，都在流泪。

　　没有过枪林弹雨、没有过尸山血海的携手共进，拿来今日的同命相怜？

　　张凡拿起了酒瓶，走到了罗修的身边，低声道：“取消对老萧的计划吧，迷药无力了。”

　　罗修深深点头，任凭泪滴掉落在地上，摔碎成一片片的水花。

　　……

　　下午，罗修上线了，继续忙碌，萧煌则带着夏天和静练级，练级的过程中柔情蜜意，缠绵的令神仙都羡慕得很。

　　半个下午的时间，罗修一直很轻松，实际上，萧煌的释怀，也代表了他罗修的决心，不去在乎外人的感受，全心全意照顾好身边人即可。

　　下午两点半，正在练级的时候，罗修敏锐的双眼看到了小地图上的异动，就在位于神魔战场偏向东南方位的地方，刷新出了一个奇大无比的深黑色鬼脸！

　　毫无疑问，这是BOSS，而且是品阶极高的BOSS！

　　没过1分钟，探马回报：“修哥，应许之地刷BOSS了，不是世界BOSS，不是世界BOSS，是洪荒BOSS！”

　　BOSS分品阶，BOSS也分品质。如同天逆是品阶，“世界”即是品质，洪荒则是比世界更高一级的品质，这个品质的BOSS，罗修虽不是第一次见，却是第一次推！

　　不是第一次见，这句话所言非虚，不说别的，罗修的老师雨魅儿就是洪荒BOSS，所以他知道这个品质的BOSS到底有多么恐怖！

　　所幸的是，探马说，这BOSS的等级只有235级。

　　罗修很快组起了队伍，命令所有人转移向东部城市，目前，这座以罗修的ID命名的修罗城虽然仍没建成，可是罗修却优先让系统工匠建好了传送点。

　　众人合兵一处，玩家中不但有华夏人，还有少数几个国外友人。

　　紫蔷薇问道：“修哥，洪荒是什么概念？”

　　罗修道：“这是华夏风格的一个名词，指的是一个神话纪元。洪荒BOSS，绝对不是什么善茬，相当难对付。这么说吧，我的老师魔心·雨魅儿，就是这个品质的NPC。”

　　“拿这家伙……”

　　“不可能比我老师厉害，老师等级接近300级，这家伙才235级。不过，仍旧不能小觑，这个235，可是比255的世界级还彪悍。”

　　甄洛道：“还有一点，235的洪荒BOSS，很有可能爆出极高品质的装备。一件防具的质量，可能抵得上两件神品。”

　　“我擦，好恐怖！”

　　罗修说道：“去看看吧，我有个建议，那就是未必要推倒它，因为极有可能，我们是推不倒它的。”

　　……

　　说话间，这支拥有千余名精锐力量的团队出发了，队伍前后保护，互为依靠。

　　而与此同时，得到了消息的敌对势力们也在集结，只不过集结的速度很慢，毕竟，罗修目前所在的这个夏威夷，位置非常特殊，让很多敌对玩家有一种前不着村后不着店的赶脚。

　　所以，他们的集结速度明显偏慢了。

　　罗修他们并没有第一时间赶到BOSS身边，而是在距离BOSS尚有数百米开外的一座小山上集结，他们把守住了山的两侧，进可攻退可守。

　　罗修带领斗灵将和笔墨妖姬、林海听涛、林海草莓等战将，先一步而去，很快来到了距离BOSS还有五十米开外的地方。

　　没办法，不能靠近了，罗修的迷幻之镜已经做出了反应，50米内就是BOSS的仇恨距离。

　　这BOSS，无比的庞大，个头和一艘航空母舰无异。这家伙四肢行走，肢体上长满了数不清的尖刺，看上去是一种叫不出名字的野兽——

　　【不动邪煌·刺牙】（洪荒BOSS）

　　种类：魔兽系

　　品阶：天逆级

　　等级：235级

　　血量：5000万

　　物攻：10-12万

　　物防：10万

　　法防：9万

　　技能：饥饿涡流、方圆之灾、洪荒怒流

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　刺牙，上古时代的混沌魔物，据说是混沌碎片凝聚而成，吸收了神魔战场的妖气，沉睡万年后苏醒。因为许久没有进食，饥肠辘辘的它性情更加残暴，会吞噬掉了一切生物。

　　……

　　超高的数据让人看得眼前发晕，血量放一边，单单说这10-12万的攻击力，根本不是玩家能够拥有的，要知道罗修本人的攻击力顶多8万+。

　　众人不用去多想，罗修能秒人吗？能，这BOSS呢？更能！

　　“有解吗？”薛晴问了一句。

　　甄洛和罗修都陷入了沉思。

　　先反应过来的是甄洛：“不想让自己人去当小白鼠。”

　　罗修点头：“主要是连对方的起手式和攻击方式都不知道，贸然动手，白丢灵核。”

　　甄洛笑道：“看来你已经有主意了？”

　　罗修开启了功名深藏：“你们回小山上待命，我守株待兔。”

　　“好，小心一点！”说话间，甄洛掉头而去，不做停留。


第315章 饥饿涡流

　　十分钟后，数千名整装待发的敌对玩家从四面八方而来，这些玩家虽然没有同样的信仰，却有同样的主义，他们都是天界阵营的玩家，等级颇高，装备也甚是不俗。

　　美国区、墨国、加国和欧联诸国，以及科瑞、霓虹等国，都尽遣主力，势必是要推倒面前这BOSS的节奏。

　　罗修一个人静静的潜伏在距离BOSS五十米左右的对方。现在的他因为控灵力的提升，视力也精进了不少，这么远的距离，实际上和十米距离差不多，是个最好的观望距离。

　　美国区的第一行会名叫“希望”，希望行会的老大名叫希望之灯，真名则叫肖恩·瓦伦丁，是个头脑极好的家伙，和美国区历届网游天王不同，这位仁兄的操作很一般，但是对各种状况的预判和危机意识相当好，而且，他很有亲和力，属于和甄洛和接近的那种类型。

　　一头金色长发，长相俊朗的瓦伦丁也是欧美的偶像级人物，在进入网游圈子之前，他曾经是一名流行乐歌手，拥有众多拥趸。

　　他今天这一出场，欧美很多花痴妹子都把目光转移到了他的身上，一脸期许：“看来今天这BOSS是非瓦伦丁莫属了。”

　　瓦伦丁很快和铁血荣耀会面，一见面，瓦伦丁就主动伸出了手。

　　铁血荣耀不由叹了口气：“唉，你总算肯出来了，怎么样，最近有什么收获吗？”

　　瓦伦丁淡然道：“还不错，磐石领域很有趣，那些NPC的机动性虽然差了一点，但是防御力非常，倒是不错的驻防兵，用来协助各座城池的放手相当好使，怎么样，汉斯，你要不要？”

　　“呵呵，那得看价格价格公道不公道了？”

　　“这样吧，不二价，50欧元一个，算是半卖半送了。”

　　铁血荣耀没好气道：“这么贵啊，50欧元，200万就是1亿欧元啊！”

　　瓦伦丁大笑：“开什么玩笑呢，汉斯，我怎么可能卖你200万个，撑死卖给你50万！”

　　“谢特，你个该死的奸商！”

　　铁血荣耀和瓦伦丁私交甚笃，多少年的好朋友，经常如此开玩笑。

　　罗修能看懂对方的口型在说什么，一看就知道是德语。一时间，他听到了“磐石领域”这四个字。

　　磐石领域，他太熟了。所谓磐石领域，和死界有着异曲同工之处，都属于异世界的极大规模副本，只有极为有缘的人，才有资格进入其中。瓦伦丁在官方论坛上做过分享，那边的主流生物也是一种跟死界勇者接近的NPC，他们更像是机器人，头脑不是很灵活，很讲义气。瓦伦丁去到那边，靠着义气收服了他们，并带领他们战胜了最终BOSS魔甲圣王，统一了那个位面，如今和罗修一样，都是位面之主，只不过，这个位面并不效忠于魔皇罗炎，而是效忠于神帝苍炎。这也注定了罗修与他们不两立。

　　“肖恩，这BOSS你怎么看？”铁血荣耀问道。

　　肖恩·瓦伦丁琢磨道：“不太好推，如果真的想推，要考虑的因素有三个，一个是咱们有没有足够强力的T能扛住这家伙，能吸引足够的仇恨；二是咱们的机动性够不够；三，会不会打着打着，被涅槃，特别是修罗那家伙趁火打劫。”

　　罗修看到他说这句话，差点没噎着：“你妹，真了解我啊！”

　　科瑞第一人血月恶魔道：“瓦伦丁老大，咱们的人数量应该远超华夏区，而且兵强马壮，我看，咱们可以有一部分人守住外围，剩下的人参加推杀，推杀的玩家，最好大部分都是骑兵，这样可以充分的保证咱们的机动性。而那些守在外围的玩家，最好10米一人站开，都是远程职业，只要看到诱敌来犯，万箭齐发，定斩不饶。”

　　“不愧是电竞强国的老大，这个建议非常不错！”肖恩·瓦伦丁说道，“根本不像是被修罗斗败过的样子。”

　　血月恶魔得到了自己的主子的表扬，摇头摆尾：“瞧你说的，老大什么时候有空来我们科瑞玩，我带你去汉城喝酒吃烤肉，顺便介绍几个漂亮妹子给你认识。”

　　罗修都看出了肖恩·瓦伦丁脸上的艰难表情：“好啊，我最喜欢……科瑞的妹子了。”

　　罗修叹了口气：“你妹，你敢不为难瓦伦丁吗？”

　　甄洛掩嘴笑道：“又低估什么呢？”

　　“没事，我只是在为肖恩的后代着想。”

　　“罗修，你也YD了，这样不好。”

　　“老大，我会谨记您的教诲，再也不敢了。”

　　……

　　肖恩·瓦伦丁并不刚愎自用，立刻采用了血月恶魔的建议，开始分兵，近战玩家之中装备最好的，带上医者，围绕着BOSS依次排开，准备进行攻击，而远程玩家则在BOSS的百米开外形成一个并不算太密集的网，随时恭候华夏区玩家的大驾。

　　罗修这个机会主义者，一直等待着，并不着急动手，因为他很清楚，对付洪荒品质的BOSS，并不是有缜密的战术就能推倒的，还要有相当好的运气。

　　铁血荣耀的装备是欧联最好的，而且他本身也是武者和金刚的兼容职业，血厚防高，他第一时间朝着BOSS将过去！

　　然而，这BOSS的仇恨距离相当远，对方刚开进距离它还有50米的距离的时候，就遭到了对方的绝地反击，对方挥舞手臂，照着他挥舞起了手臂！

　　铁血荣耀怎敢大意，居然第一时间开启了自己胯下黑色独角兽的雷霆步技能，让速度短时间提升了50%，避开了对方的第一次攻击，继而把挑拨和一系列仇恨技能朝着对方释放开来！

　　不动邪煌·刺牙的仇恨值果然停留在了铁血荣耀的身上，但是从仇恨值计算器的上，对方对铁血荣耀的仇恨值并不算高，看来，这个貌似笨拙的大块头，头脑是十分狡黠的。

　　铁血荣耀是个有着很强能力也意识的玩家，借助雷霆步，他也朝着对方释放出了攻击技能，结果倒是有些用，他因为拥有不俗的破防属性，加上队伍中拥有给力的吟游者，因此攻击火力倒是有所保证，一个技能送出了1万多一点的伤害。

　　不远处，瓦伦丁不免深深点头：“还不错，有戏。”

　　……

　　铁血荣耀经过了几个回合的缠斗，雷霆步的时效走空，此时，不动邪煌·刺牙的仇恨也增加了一些。但是，这还是不够用。一时间，他以最快的速度开启了类似金刚的技能——神圣战盾，一时间把自己的防御力提升了150%，但移动速度和攻击速度却下降70%，时效可以持续整整10分钟。

　　这个技能，显然是坚壁清野和固若金汤的融合技能，效果比两者强大无数倍，毕竟，虽然双速降低，可是攻击能力还是有的，这样一来，可以更好的吸引仇恨！

　　靠这个技能，铁血荣耀硬扛住了对方接下来的普攻，而他本身的防御已经很高，就算是被对方品阶压制，一次伤害却也只有3万多！

　　他的怀里，那个金发碧眼的德国美女医者并不着急，只是在铁血荣耀的血量还剩下一少半的时候，才吟诵出了治疗技能。说来这美女医者也不是等闲之辈，她的技能名为圣疗，一次能给瓦伦丁补充7万点左右的血量，相当恐怖。

　　与此同时，正在通过罗修发来的小窗口看着现场直播的黎明颂歌也难免一阵唏嘘：“日，这个奶妈和铁血荣耀挺搭配的，就好像我和修哥一样，都是配套的！”

　　“怎么讲？”张凡问道。

　　“我和修哥都是魔系，这俩呢，都是神系，所以治疗技能会在原先的加成基础上，再加成。真想不到，德国区还有这样的人才！”黎明颂歌道：“如果这家伙能够扛住这BOSS，那结果可真的说不准了！”

　　李溟平日里难得说话，今天却开口了：“我觉得有点悬。”

　　黎明颂歌道：“这也是，毕竟BOSS一个技能都没放呢，天知道这货的技能到底有多么牛逼！”

　　……

　　另一方面，德国第一人扛了3分钟，自认为把仇恨已经拉得妥妥了之后，立刻冲着众人会意的点了点头。

　　一时间，众人之中的近战职业，齐齐拉紧缰绳，拨马朝着前方疾驰而去，直奔那BOSS！

　　然而，就在这群人距离BOSS尚有25米开外的时候，这BOSS突然间挥舞起了手臂，朝着胸口狠狠一捶，血盆大口居然倒吸着空气，朝着周围以惊人的速度攻击开来，祭出了自己的第一个技能——

　　“饥饿涡流！”

　　这一招，超出了所有人的想象，攻击速度极快，打在人的身上，就如同是二十级的飓风一般，根本让人无法承受，身体的血肉被生生吸引，一时间鲜血倒流，更有甚者，有些装备稍差的玩家居然被吸的脱离了马匹，直接飞向了对方的口中！

　　而且，这一招虽然不是群攻技能，打出来的飓风只有数十米宽，但是延展性却超出所有人的想象，它来回肆虐，根本就不给玩家躲避的机会！


第316章 舍本逐末？

　　玩家的身体连同盔甲在上古魔兽口中被碾压破碎的声音，听的人触目惊心，即便是作为敌对的罗修，都有点心神不宁：“娘的，老子也饿了。”

　　甄洛叹道：“你这没人性的家伙，对了，咱们晚饭吃什么？”

　　“包饺子怎么样，海鲜饺子？”

　　众人齐齐栽倒。

　　……

　　话说，这一波攻击，让天界联盟的骑兵至少阵亡五百人，不光是骑兵，就连坐骑连同副驾驶都被干掉了，由此可见这攻击的力度之大。

　　但是，美国区的玩家阵亡的数量真心不多，一来是因为美国区玩家的装备更加精良，二来，他们操作能力一般，但头脑极为睿智的帅哥老大已经看破了这一招的缺点，那便是它是一个多段伤害技能。很多人在看到这种BOSS的时候，输就输在了心理上。他们惧怕BOSS的强力，第一点考虑的是如何逃避对方的攻击，却没有考虑如果化解，这样一来，就陷入了弱者立场上，不死才怪。

　　而瓦伦丁之所以说他聪明，体现在的并不是他的临场指挥上，而是他平日里对自己属下的思想灌输上，看到饥饿涡流这样的技能，战士寸步不让，继续输出，靠着吸血或血饮给自己挽尊，医者则在马背上不遗余力的释放生命辉耀进行群体刷血，保住了大部队的周全，同时，也让其他盟国的玩家无话可说。

　　同样，铁血荣耀的德国军团，也有着如此默契的聪明的协调作战能力。

　　“美德二战的优良传统到了今天还在延续啊！”张凡唏嘘道，“这配合，也只能咱们才能打得出来吧？”

　　罗修悠悠一笑：“错，咱们不但能打出来，还能比他们打得更好，论装备论战斗素养，华夏玩家绝对是最强的。”

　　罗修这一句话，充分鼓舞了士气。

　　但是，士气归士气，现在的BOSS仍旧掌控在天界联盟的手中，这一点是不可动摇的事实。

　　罗修仍旧不着急，他非常清楚，洪荒BOSS的水准可远远不止如此而已！

　　……

　　似乎越是牛叉的BOSS，就越是沉得住气，第二个技能，方圆之灾，直到10分钟后才释放出来，这一招，又是惊天动地，释放出来的时候，对方腾空而起，庞大的身躯居然跃起上百米的高度！

　　这一次，瓦伦丁必须要指挥了，他挥舞手臂，冲着众人说道：“逆向转移！”

　　美国团队的服从力和行动力堪称一流，速度快得令人无法想象，立刻开始转移脚步，坐骑乱咬嚼环，疾驰而去，开始奔命！

　　可是，话又说回来，这洪荒BOSS的攻击，可不是你想说避开就能避的开的，真心抓住你，你是一点脾气都没有！

　　对方很快坠地，还是有玩家中招了，大半个为虎作伥的印国团队整片被方圆之灾打中，一时间，令人窒息的伤害数字开始刷屏，20万、25万、更有甚者，甚至出现了50万的高伤害，出暴击了！

　　现阶段的玩家，装备最强势，被套上了顶级的吟游者状态，嗑着顶级料理也不过区区15万血，怎能经得起这么暴虐的摧残？

　　地面上，出现了一大片血色，很多玩家的尸体都被碾压的让人看不得了。

　　“啧……太惨了。”罗修深深叹了口气，“洛儿，要不晚上再包一点西红柿牛肉馅的饺子？”

　　甄洛非常无奈：“你太没人性了，不过话说回来，夏天嫂子的店里有西红柿吗？”

　　众人又是齐齐栽倒。

　　……

　　两个技能下来，已经把天界联盟折腾了一个够本，但是，没有人要撤离的想法。要知道，同一个洪荒级BOSS挂掉后可是不会刷新的，这一点和世界级BOSS一样，而且，洪荒级防具、首饰已经是出类拔萃了，如果一个不留神，掉出了洪荒级武器，那绝对是目前世界第一的神兵，无法超越，甚至连他们心目中的大恶人罗修见到都得跪地唱《小苹果》！

　　于是，利欲熏心的他们，迅速忘却了战友挂掉的苦楚，继续投入到战斗之中。

　　……

　　瓦伦丁一直都在寻找着对方BOSS的策略，可是战斗了一个小时后他才发现，洪荒BOSS根本就不给他可趁之机，它的技能释放频率，忽高忽低，玩得非常到位，让瓦伦丁都无所适从。

　　一个小时后，BOSS倒是给面子，血量掉了15%，可是换来的代价是他们已经阵亡了三分之一的玩家。

　　可是，令人难以置信的是，就在这一刻，罗修突然毫无征兆的出现在了瓦伦丁的视线中。

　　肖恩·瓦伦丁大惊失色的时候，罗修已经拔剑出鞘，骑乘着自己的快速坐骑九尾冥狐，朝着前方湍急的敌群冲了过去！

　　肖恩·瓦伦丁再想阻拦他，已经来不及了。

　　罗修都没等自己靠近他们，直接让九尾冥狐米小果远程抛出了九尾乱天！

　　“法克！”

　　“谢特！”

　　“蛋米特！”

　　一群玩家被轰炸到的时候，已经知道自己是被谁阴了，一时间气愤难平，纷纷爆粗，可是，这有用吗？

　　不得不说，九尾冥狐同样拥有极强的成长力，现如今，等级224的他，九尾乱天能对一个精装重甲职业造成至少7万点伤害，罗修的刀子顺势掠过，可以轻而易举的收割一条条残血的生命！

　　“要坏事！”瓦伦丁急忙拨马上前，“杀了他，不杀他阵脚就乱了！”

　　只可惜，罗修似乎是脑后生眼，根本不和他们纠结，见好就收，直接进入了潜行状态！

　　“法克！这个修罗怎么这么狡猾！”铁血荣耀怒骂道。

　　可是，话音刚落没几秒钟，罗修就出现在了对方陈兵的外围，一通狂奔乱砍，把一个圆弧内二十多名远程职业也给报销了，收割了不少军功和装备后逃之夭夭！

　　他的坐骑太快，一般坐骑追不上，这些远程玩家就更别想追上了，一个弓箭手倒是聪明的放出了抛射，只可惜命中到的只是九尾冥狐的尾巴毛！

　　天界联军一时间风声鹤唳，而关键时刻，瓦伦丁怒下决心，低吼道：“汉斯，该是咱们反击的时刻了！”

　　毕竟是多年的好友，默契还是相当有的，铁血荣耀牵引着BOSS，转身就走！

　　而这洪荒级BOSS，和一般的BOSS还不一样，仇恨不死不休，一直紧追不舍！

　　铁血荣耀很有办法，直接朝着魔界联军按兵不动的小山冲去。

　　而见势不妙，甄洛也不做纠缠，立刻下令道：“回城！”

　　一时间，众人以惊人的速度撕碎了回城卷！

　　铁血荣耀在距离他们离开的地方百米附近驻足了，一时间一头雾水：“这些神经病到底在干什么？疯了吗？”

　　“没办法，这些人就不能用正常人的思路来判断他们！”瓦伦丁道，“这样也不行，他们早晚会回来的，汉斯，牺牲打，把这BOSS引到我们美国区的传送点去！”

　　铁血荣耀吃惊不已：“老弟，难道你想假手NPC的力量干掉他们？”

　　瓦伦丁咬牙切齿：“要不怎样，面对这么多骚扰，咱们能安安生生的杀掉他吗？别废话了，听我的吧！”

　　一时间，瓦伦丁金光闪闪的人格让众人都不由由衷的敬佩起来。

　　……

　　而与此同时，罗修仍旧没有撤离，只是在远端游走，看到大地图上他们的跑动路线，一时间全都明白了。

　　这家伙，非常猥琐，根本就不跟这些人胡搅蛮缠，立刻在组队频道中发了信息：“战友们，暂时放弃BOSS，帮我去做另一件事！”

　　也许是对罗修太过于信任了，这些人毫不犹豫：“没问题！”

　　萧煌问道：“罗修，什么事？”

　　罗修很快在神魔战场的大地图上划出了几片区域：“我不管你们用什么方法，务必在两个小时之内，拿下这些传送点！赶紧建立城池，别怕花钱，建最好的，钱不够我借给你们！”

　　很多人都大惑不解，但总指挥官都发话了，他们还能说什么，照做就是了！

　　……

　　于是，20分钟后，就在瓦伦丁的战术付诸实施，洪荒BOSS被守城BOSS扛住，天界联军杀得正欢的时候，战报传来，因为内部空虚，神魔战场西部又有十五个天界传送点被攻破，天界又建立了两座城池，这两座城池，一座归属了涅槃，另一座则被千秋霸业收了！

　　瓦伦丁痛心疾首，可是现在，他分身乏术，毕竟，洪荒BOSS的诱惑力实在太大了，难以抗拒！

　　更让人烦躁的事还在后面，40分钟后，神魔战场北部告破，这一次，天界沦陷的领地更多，居然有整整24座传送点被击碎，如此一来，魔界联军加上自己的传送点，居然又建立了四座城市！一骑绝尘、江东和歃血为盟，都有了自己的领地，魔界联军形成了四面环绕的局面！

　　“这些混蛋到底在搞什么鬼？”铁血荣耀大怒道。

　　瓦伦丁再聪明，此刻就算是想破了大天，也想不出更好的办法了，只能沉声道：“既然杀到这个份上了，这个BOSS务必要被咱们杀掉！大家努力吧，BOSS的血量已经掉了一半了！”


第317章 洪荒怒流

　　话说，罗修也算对得起肖恩·瓦伦丁了，就在瓦伦丁话音落地不到10分钟之后，极为诡异的事情就发生了。

　　大片的敌对势力出现了，数之不尽，距离天界联盟不足5公里，而且还在以惊人的速度迫近，这数量，显然是远远超过了天界联盟的认知。

　　肖恩·瓦伦丁眉头紧皱：“这怎么回事？”

　　“怪物围城？”铁血荣耀问道。

　　“你单机游戏玩多了，汉斯。”肖恩·瓦伦丁嘴唇紧咬，“事情不对劲！”

　　龙虎战神道：“肖恩，你该不会是让我们撤退吧？”

　　“不撤退，又当如何？”肖恩·瓦伦丁郁闷不已，“看到没，对方的数量目测都得有数十万，这么多敌人，哪怕不是玩家，都是怪物咱们怎么对付？神魔战场怪物的能力，你们不是不知道？以为可以在这里无脑群刷吗？”

　　龙虎战神怒气冲冲：“谁会无脑群刷，我只是觉得放弃这个BOSS太可惜了！”

　　血月恶魔尽管心存不甘，但他很清楚，肖恩·瓦伦丁的决定是正确的。

　　其他团队的老大一个个都很不甘心，毕竟是洪荒BOSS，杀掉之后天知道会掉落多么牛逼的装备，说不要就不要了，这也未免太可惜了。

　　一群人思忖了良久之后，最终把目光锁定在了肖恩·瓦伦丁的身上，等待这位指挥官发号施令。

　　肖恩·瓦伦丁摆手道：“不要原地下线，跑远一点，几公里外下线吧！”

　　现在，BOSS正在和美国区的NPC守将纠结，它犀利的尖刺戳的守将全身飙血，眼瞅着小命不长，也是这也没办法，肖恩·瓦伦丁救不了他了。

　　……

　　10分钟的功夫，不管情愿还是不情愿，绝大部分天界联盟玩家都撤退了，只是三五只小猫有些舍不得，还在远端围观，直到那些敌对势力如潮水般涌动过来的时候，他们这才下线。有个拥有潜行技能的牛叉刺客不死心，下线后又上了线，进入了虚无状态，想要看看到来的到底是何方神圣。

　　结果，他如愿以偿了。

　　敌人来了，而且，是绝对意义上的敌人，都是魔界阵营的NPC，这些NPC，等级在230-240级左右，没有品阶，不过一个个盔明甲亮，武器卓越，看上去就知道并不是等闲之辈，而且，这些NPC无一例外，全都是弓箭手。

　　不需要卖关子了，这些NPC，都是死界勇者。

　　神魔战场的规定实在是太严谨了，除非是能建立城市，否则就连一个国家的皇帝老子都没办法在神魔战场调兵遣将，就算是建立了传送点，传送点的守城NPC都是系统定制。

　　不过，这里城市的设定，建成一座城市，需要的时间是整整5天，可是现在距离涅槃第一座城市，刚过了一天而已，这些NPC哪冒出来的？

　　原因很简单，因为城市有一个设定，只有城主才能看到，那便是本国多在神魔战场建立一座城池，城池的营建时间会缩短20%。所以，这就是罗修为什么会“舍本逐末”的原因了。

　　至于为什么征调那么多弓箭手而非骑兵过来推杀BOSS，罗修也另有妙用。

　　……

　　罗修到来之后，第一个动作就是打开了DPS输出表，结果发现这BOSS的主输出还是天界联盟，毕竟，目前美国区NPC还没有死掉，不过血量也所剩无多了。

　　罗修也不含糊，立刻冲将过去，照着那守城NPC就是沉重的几次攻击，打得他首尾难以兼顾，而几名强力战将，诸如甄洛、薛晴、萧煌等人齐齐杀到，又是一通凶狂的攻击，几个回合下来，就把这NPC打得残血，而罗修继而就是一记凶狠的陨落斩，点杀了这个可悲的家伙！

　　这美国区的NPC守将死都不瞑目，狠狠的瞪着罗修，似乎罗修欠了他几千块赌债没还似的！

　　而那强大的上古魔兽的仇恨连同之前的输出全都落在了华夏区玩家们的身上，这是因为之前天界联盟的玩家，都已经下线了，下线之后，输出自然清零，网游的铁规则！

　　进入虚无状态的刺客这叫一个愤怒啊，可惜他没辙，只能把现状原原本本的转述给了自己的老大肖恩·瓦伦丁。

　　而瓦伦丁再把真相告诉众战友的时候，这些人气得眼珠子都红了：“法克！这个姓修的太可恶了，老子要把他全家都非礼了！”

　　肖恩·瓦伦丁擦了擦额头上的汗：“拜托，人家不姓修。”

　　铁血荣耀怒气冲天：“肖恩，现在要怎么做？”

　　肖恩·瓦伦丁摆手道：“先别急，给我一分钟时间，让我考虑考虑，我现在头绪有点乱。”

　　毕竟和对方是铁哥们，铁血荣耀还是压着火，给他时间。

　　肖恩·瓦伦丁确实考虑了半天，终于，他得出了一个结论：“那些NPC，应该是修罗的那支神秘的死界兵。只是数量之多，令人难以置信。能派遣死界兵，很有可能是因为对方拥有城池，而城池能建这么快，显然不一般，这说明建立的城池越多，营建时间越短。”

　　龙虎战神悠悠一笑：“肖恩，你虽然不是高手，不过你分析问题的能力真不错，我感觉应该是这样的。”

　　肖恩·瓦伦丁道：“现在什么也别说了，刚才是咱们传送点空虚，让他们钻了空子，现在，咱们该去收复失地了……不过，我的建议是，不要去攻打魔界联盟传送点，以免惹来麻烦，咱们去攻击目前为止还没有什么立场，处于中立的非洲和拉美区，咱们兵分四路，争取以最快的速度搞定5座以上的城池！到时候，我可以引我的磐石兵前来助阵，杀他们一个措手不及！”

　　“好策略啊！”一群人啧啧赞叹道。

　　肖恩·瓦伦丁的命令在天界联盟不是绝对的，因为某些人的服从力不行，可是经过这一战，虽然目前他们处于劣势，但是瓦伦丁的指挥能力还是被他们看在眼里，一个个再也不敢非议他，更是乖乖听话，很快把战阵重新缔结，朝着非洲和拉美两个方向前行。

　　……

　　而与此同时，在BOSS的周围，罗修的战术已经玩出了花。

　　他独自一人拖着BOSS跑，因为九尾冥狐的速度非常惊人，所以即便对方有着如同航空母舰一般的庞大身躯，还是不那么容易追到他，而在BOSS的屁股后面，共有60万死界弓箭手朝着它飙射箭矢。

　　而这BOSS也非常狡猾，突然之间就跑出了饥饿涡流，想要打这些NPC一个措手不及。

　　然而，这些NPC在已经投诚很久的狂弓的带领下，都开启了回避技能，轻描淡写的格挡住了对方的这一次攻势，随后不由分说就朝着后方迅跑，很快跑出了对方方圆之灾的攻击半径。

　　BOSS可就郁闷了，被那么多远程攻击轰炸，就算没几个人能破开它的防御，它也着实受不了，郁闷的嗷嗷叫。

　　就这样，不到20分钟，这家伙的血量净掉了1000万，只剩下不足1400万了！

　　此时，对方的回血速度已经归零，可是罗修非常清楚，对方的杀招还没释放呢！

　　此时此刻，他调转方向，不再奔逃，而是回身照着对方的身体一通狂轰乱炸，打得对方鲜血淋漓，至于他的战友，不管是玩家还是NPC，都被他的指令赶出了至少1000米开外！

　　而这洪荒级的强大存在终于爆发了，它的身体绷住了劲，朝着上空猛然间跃起，庞大的身躯在半空中变成了一个球体，用尽全力滚动开来！

　　“洪荒怒流！”

　　这一招，毫无疑问就是必杀技！

　　罗修不敢尝试这一招的威力，直接开了功名深藏，但是，已经发了疯的BOSS哪管得了这许多，直把大量的控灵力化为摧枯拉朽的破坏力，在周围肆意释放！

　　周围的情况，想多糟糕就有多糟糕，地面被掀开，巨大的地皮都被撕成了小块的碎石，甚至攻击的波长一直绵延开来！

　　很不幸的是，之前那个美国刺客此时已经潜行走了叙旧，潜行技能在半路上消失了，他在距离BOSS还有400米开外的地方被洪荒怒流的震荡波打中，身体居然被瞬间碾碎！

　　“294521！”

　　此时，罗修就在他的身旁，因为自己的潜行技能时效比较长而幸免于难，他就是为了看看这攻击到底有多给力，这一次算是看到了！

　　这个刺客，装备质量非常高，一身的装备都是奇迹级天品，甚至还能看到神品，摆在刺客之中，绝对属于高端玩家，可是，就是这么一个刺客，被杀得一点脾气都没有。

　　江原还能说什么？江原什么都说不出来了。

　　同样是与此同时，天界联盟的玩家，已经迫近了非洲和拉美区的传送点，而且已经开始发动攻势了，一时间，非洲和拉美区的传送遭到破坏，眼瞅着岌岌可危！

　　然而，就在这一刻，某支部队非常意外的，以惊人的速度杀到了他们的身后……


第318章 非拉投诚

　　令人惊魂未定的是，这支部队，仍旧是死界勇者军团！

　　有人会问，他们是从哪冒出来的？主角光环吗？

　　非也！

　　一座神魔战场的最高级城池要花1亿金币建成，这1亿金币可不是白花的，佣兵的数量可以达到100万。罗修调拨了其中60万随同自己的主团去攻击洪荒品质的BOSS，其他人则被他兵分十几路，故意零零散散的分布在各个非洲和拉美区附近，临时客串了“怪物”，待到这些天界联盟的玩家对拉美和非洲传送点进行攻击的时候，这些怪物以惊人的速度集结起来，照着对方的身后猛爆菊花，也就好不出乎意料了。

　　肖恩·瓦伦丁此时正在东部地区，正在攻击巴西玩家的传送点，巴西第一行会桑巴军团的美女老大热情桑巴指着他就破口大骂：“该死的希望之灯，我和你无冤无仇，为什么要攻打我们的传送点，你脑子有病是吧？”

　　肖恩·瓦伦丁冷笑道：“没办法，你是中立，谁知道你的立场以后会偏向哪一方，万一偏向了修罗，到时候肯定要成为我的心腹大患，倒不如趁早除去！”

　　这种说法毫无疑问是在欺负人，但对于肖恩·瓦伦丁来说，这也是目前最好的说辞。

　　巴西是足球王国，电竞水平上却并不强大，而且，别说是巴西，就算是拉美其他国家也是如此，更郁闷的是，实力稍微强大一点墨西哥还投入了美国的怀抱，只有拉美一些小国和南美诸国和巴西十分亲近，可是这些国家的玩家总人数加在一起，也只有区区2500万，能够进入神魔战场的玩家数量就更是不多了。

　　罗修曾经多次向热情桑巴示好，却都被这热情的拉美美女婉拒，老实说，她是个和平主义者，只希望守在自己的一亩三分地上杀杀小怪，让伙计们赚些零花钱养活自己，不想因为阵营问题给自己惹来什么灾祸。

　　可是，在这个虚拟世界里，坏人实在太多了，你不去招惹人家，人家心血来潮还会拿你出气，你是一点办法都没有。

　　今天，就偏偏碰到了这种情况！

　　热情桑巴很清楚，巴西和南美区的传送点都不多，如果所有在神魔战场的传送点都被打掉，那么再想进入这里，就必须得乘坐大船，行驶将近1000公里才能到达，那可要花费相当多的时间，效率也无法保证。自己一身牛叉闪闪的装备，都是自己团队的兄弟拼了老命凑出来的，他们就是为了让她在神魔战场上好好生存下去，多打些钱贴补团队，可是今天，却偏偏要遭受无妄之灾。

　　一时间，热情桑巴情绪失控，居然痛哭起来：“你这王八蛋！你不是人！希望之灯，上帝一定会惩罚你的！”

　　肖恩·瓦伦丁并不怜香惜玉，冷冷道：“对不起，我不信基督，我只信奉生存主义！”

　　可是话音刚落，他的身后就传来了一声冷笑：“自己的生存都成问题了，还信奉什么生存主意，你是不是在搞笑？”

　　肖恩·瓦伦丁回头一看，发现了一个手持银翼长弓的绝美弓箭手站在了自己30米开外的地方，不等他说话，这弓箭手扬起手中长弓，突施冷箭，照着他就是一通飙射！

　　肖恩·瓦伦丁的操作能力太一般了，跑都没跑掉，居然被这美女连续三箭全部洞穿脖颈，被活活点杀了！

　　而这美女一出现，身后数之不尽的弓箭手齐齐摆脱了隐身姿态，很快朝着天界联盟的玩家抛出了致命的箭矢！

　　一时间，热情桑巴目瞪口呆：“你们是……”

　　那美女冲着热情桑巴一拱手，十分客气：“我是涅槃帝国白王修罗陛下麾下死界军团的军团长蓝月，奉我家陛下之名前来灭杀这些侵略者，桑巴殿下，来迟一步，让您受惊了，请恕罪！”

　　热情桑巴热情不起来了，掩面而泣：“都是我有眼无珠，放着对我那么热情的修罗，我拒绝人家，今天终于遭到报应了！”

　　蓝月安慰道：“修罗陛下从来都没有在意过，他知道你们都是和平主义者，而他则是一个战争狂人，这一次，我们过来帮忙，并不是为了结盟，只是修罗陛下觉得您是个可交的朋友，所以才会仗义相助的！”

　　蓝月此行带了10万精锐弓箭手，并不近身，就是远程射击，天界联盟能够进入神魔战场的玩家也不多，兵分四路之后，更是只剩下了1000多人，被这10万余众一通猛打，几乎是在眨眼间就被灭了个一干二净，全都滚出了这一片区域，一时半刻是回不来了！

　　……

　　热情桑巴主动走下了城池，来到了蓝月的面前，说话间就要单膝下跪，毕竟，这可不是个小忙，她和自己能够进入神魔战场的兄弟，一天可以在这里打出10万多枚金币，折合成巴西货币足够养活20个普通家庭一个月呢，没办法，电竞世界中的巴西，实在是太穷了。

　　蓝月一把扶住了她，淡淡一笑道：“殿下，修罗陛下托我给您捎了几句话，不知道您能否听一听？”

　　蓝月深深点头：“请讲。”

　　“我们此来，是义务帮忙，并没有什么想要索求的东西，毕竟华夏区，特别是涅槃团队十分富庶。陛下也知道您这边的情况稍微差了一点，如果您不愿意和我们结盟，也无所谓，可以和周边的非洲朋友商量一下，缔结邦交，做个传送点的转让，以便建造出城池，有了城池，以后再来这里赚钱就简单多了，而且有了城池，天界联盟的宵小之徒也就没办法轻易攻下了。”

　　热情桑巴和非洲区的玩家走的很近，而且已经和非洲联盟缔结了盟约，是最好的战友，互相转让传送点什么的，只要商量一下就能做到。

　　不过，目前的情况是，热情桑巴对修罗不但不存偏见，反而十分感激。而且，通过这件事，略显单纯的她也看出了游戏世界中的人情冷暖，跟自己的手下一点头，得到认同之后，立刻说道：“如果修罗陛下和洛神皇帝陛下不嫌弃，我们愿与贵国缔结百年盟好！”

　　蓝月却摆起了架子：“如果是这样，修罗陛下也说了，想要缔结联盟，能不能勉为其难的答应他两个条件？”

　　热情桑巴思忖了片刻，道：“只要在我能力范围之内，我可以答应！”

　　“第一个条件，修罗陛下想赞助给非洲和拉美区一部分金币，毕竟建立城池是需要大量金币的，当然，是有偿赞助；第二个条件，作为偿还，希望两大区的老大能够用自己的人脉，和海澜集团、江东集团、夏氏集团进行合作，互通有无。”

　　热情桑巴大喜，她本人没什么钱，可有的是人脉，手下好多种植园的商人都抱怨自己的生意没有在《屠神》中得到扩展，一度吵着要离开呢，现在他们的内部矛盾都不好调和，现在，罗修又是要送钱又是要搞合作，分明就是为了发福利！焉有不要的道理！

　　可是，这样一来，她就欠了罗修莫大的人情。

　　然而，时间却不等人，就在她思忖的时候，阿根廷区老大把她拉入了语音频道，进去一看，好家伙，她的盟友全到了！

　　非拉联盟中，热情桑巴是副盟主，盟主则是阿根廷区第一行会战神联盟的战神重生，另一个副盟主是南非区红宝石行会的宝石之眼，是两个男人，和她关系都不错。

　　没等她说话，宝石之眼就说道：“妹子，我已经和华夏区结盟了，说真的，咱以前拒绝过人家，人家不计前嫌，今天主动过来帮咱们，我是一句话也说不出来了，太他妈感动了。”

　　战神重生道：“我也是，不知道你那边怎么想的。修罗说了，会赞助咱们上亿的资金，条件并不高，希望阿根廷这边多跟夏氏集团和海澜集团合作，让我的牧场提供给他们最优质的拉美牛肉，价格上还特别合适，我答应了。”

　　说话间，很多老大也一一做出了积极的响应。

　　非洲区一个很小的国家，贝宁的老大说道：“贝宁的游戏人口只有5000人，5000人里，只有10人进入了神魔战场，小小的传送点都没有几个强力的BOSS，半年前，修罗老大就跟我联系过，五个月前，甚至亲赴贝宁和我聊天，可是我目光短浅，当时毫不客气的回绝了人家，连壶奶茶都没有泡给他喝，现在想想，自己实在是太失礼了。今天，人家一出动就是数万人过来救场，我真的一句话都说不出来了，人家这么对咱们，咱们以前是怎么对人家的？咱们太过分了。”

　　坦桑尼亚的老大说道：“我和你们不同，我们和赞比亚的默克兄弟，早在涅槃统一华夏区之后，就结盟了。华夏是我们的老大哥，早年坦赞铁路的时候，人家付出了多少辛苦？你们这些人啊，以前受过人家多少好处，就是太喜欢偏安一隅，在自己那一亩三分地上挖钱了，到现在为止，你们挖出金娃娃了没有？”

　　埃及老大郁闷的直拍脑门：“老弟，你别说了，我都羞死了，这就叫目光短视啊！三位盟主副盟主，拿个主意吧，到底怎么办，我们都听你们的！”


第319章 恐怖之匕！

　　事情都发展到如此程度了，还需要拿主意吗？这就是在场所有人的想法。

　　随后，随着他们拍板，统一规划，很快在各自管辖的大区内建立了城池。

　　结果在城池的价格上，他们又是一惊，乖乖，1亿啊！以现在汇率，差不多相当于4亿5千万华夏币了，这笔钱足够养活一个万人团一家三口一个月了！

　　但是，罗修丝毫不打马虎眼，非拉联盟一共有这样的城池四座，他就真的送上了4亿金币赞助费。

　　而当非拉联盟的战事结束的时候，肖恩·瓦伦丁想自杀的心都有了。这才叫偷鸡不成蚀把米，好好一件事让他彻底搞砸了，现在，非拉联盟和华夏区的城池已经连成片，而且，罗修更是乘胜追击，让这40万死界兵在神魔战场肆意妄为，很快又攻占了欧联和美国区的多处阵地，帮助意国、罗国等友盟开疆拓域，建立城池。

　　事情也就此大条了，罗修非常YD，目前，属于魔界联盟的玩家占据的城池虽然只有15座，但每一座居然都在各个辖区最要害的串联点上，如同一把把利刃，生生把天界联盟给分割开来了，想要10点链接虽然并不是难事，可那就事关他们自己人内部的协调了。

　　毫无疑问，罗修丢给了他们一个很大的话题。

　　……

　　更是对他们造成致命打击的是，那强大的洪荒BOSS，不动邪煌·刺牙在释放完自己的淫威之后，终于进入了英雄迟暮的状态，被罗修等人一通暴打之后，终于跪了，而送出致命一刀的，仍旧是罗修！

　　洪荒级BOSS的经验非常可观，是世界BOSS的10倍，普通同级BOSS的1000倍！罗修带着224级去推它，干掉它之后，等级居然提升到了可喜的226级，队伍中更是一片金光闪烁，很多人都升级了！

　　更让人难以置信的是，被杀死的刺牙几乎全身是宝！

　　天明虽然是刺客，却精通制甲，他捏着刺牙身上那一根根粗实的尖刺道：“哥，这家伙的刺是18级制造材料，可以制成奇迹级装备，闪光后就是天品，不闪光也是人品！”

　　罗修大喜过望：“小顾，这些东西能做多少盔甲，都能做成哪一部分？”

　　“套装，不过没有套装属性。”天明说道，“而且，是六件套，包括盾牌在内，估摸着做几百套装备！”

　　林海草莓也兴奋不已：“哥哥，不但是对方的刺，对方的皮也能做装备，是皮甲的材料，是五件套！”

　　一时间，众人欢欣鼓舞。

　　不过，这还不是最嗨皮的事情。

　　……

　　众人花费了很长时间，才把这BOSS的刺和皮剥掉。

　　随后，甄洛又送上了惊喜：“这家伙的肉是20级料理食材。可以做成王宴炙肉。”

　　罗修吃惊不已：“20级食材？靠，这么高的等级啊！”

　　甄洛笑道：“成品至少是天品，闪光后品质可能会提升为洪荒。”

　　罗修攥紧了拳头：“太牛了，今天发达了！谁告诉我，这货的骨头能干吗用？”

　　薛晴汗颜：“修哥，您老人家太贪了吧，连人家的骨头都不放过啊！”

　　“必须的，哥吃人从不吐骨头。”

　　林海听涛道：“不过话说回来，今天这BOSS真的是硬吃了天界联盟的，想必肖恩·瓦伦丁的心里肯定不舒服。”

　　罗修轻笑：“想舒服就不该惹咱们，既然当初决定在天界混迹，那就注定要碰到我这个魔头，斗智斗勇在所难免。”

　　“二十多岁的人，四十多岁的人都未必能拥有的阅历，小修修，你这就是欺负人了。”张凡道。

　　“我希望肖恩·瓦伦丁能成长起来，好好跟我拼一拼，我就怕对手弱。”

　　……

　　又是半个小时过去，BOSS身上的肉也被去了个一干二净，而它的骨头终于没有什么用途了，不过，它的骨架极大，每一根肋骨都有数米粗细，掰下来都能做一座桥了。

　　此时，最重要的物件终于出现在了对方第十根肋骨的下面。

　　那是金币和掉落物。

　　对方金币的数量已经可以用堆积如山来形容了，而且，不是一座小山，而是一座大山，正常的天逆级BOSS，掉落的金币已经可以达到数百枚，而洪荒品质的BOSS，掉率则是1000倍，现场足足有数百万金币。

　　甄洛做主，把这些金币全都送给了罗修，毕竟他今天亏了不少钱。

　　除了金币，最重要的掉落物当然还是装备。

　　装备的数量相比较BOSS的推杀难度，显得不多，只有区区三件，可是这三件装备，都是令人瞠目结舌的高品质、高属性！

　　长满了尖刺的黄金头盔一个，天逆级品阶，品质是圣器，特殊属性6个，四个防御、两个跑速属性，绝对意义上的极品。

　　此外，同样是长满了尖刺的黄金盔甲一件，品阶和品质同上，特殊属性6个，四方防御属性，两个血量属性，亦是极品。

　　而最后一件有些出人意料，居然连罗修都想象不到，这件宝贝，是匕首，是一把与BOSS同名，名曰不动邪煌·刺牙的匕首。这把匕首看上去非常粗实，握在手里的质感极佳，刀身上遍布着滚刺，说是匕首，倒不如说更像是一把缩水版的狼牙棒，狰狞可怖！

　　罗修只是扫了一眼它的名字，就知道这匕首并非凡品：“一般来说，名字越长，装备质量越高，我敢打包票，这是洪荒神器。”

　　甄洛道：“我知道你仔细看，不过我很遗憾的告诉你，你……猜对了！”

　　【不动邪煌·刺牙】（洪荒神器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：235级

　　基础属性：

　　物攻：40000-80000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物攻+8000

　　物攻+8000

　　物攻+8000

　　暴击率+4%

　　暴击率+4%

　　暴击率+4%

　　特性：

　　【斩魂】：有3%几率无视对方防御和格挡，造成4倍攻击。

　　【修罗】：隐藏职业使用装备此武器后，攻击力提升20%，控灵力相对提升，在攻击目标的时候，有10%的几率触发爆裂效果。

　　介绍：

　　以上古魔兽刺牙之精魄凝聚而成的绝世神兵，据说并非等闲之辈能够驾驭，它拥有足以让使用者雄霸一方的坚挺实力，能够使碌碌无为的刺客一跃成长为近战霸主。

　　兵阶限制：魔帅或者天帅

　　命数限制：5000点以上

　　……

　　别说是刺客，就算是非刺客职业见到这把匕首都快不能淡定了，这超高的攻击能力绝非一般武器能够企及，足足可以完爆目前世界排名最高的武器，萧煌的君择剑八条街！

　　萧煌也走到了这把武器的面前：“今天是属于涅槃的胜利，我兄弟也是居功至伟，我没话说，这武器肯定是他的。”

　　妖君道：“是啊，不过这武器的攻击力真高，为了以后PK的时候我不吃亏，修哥，您老人家高抬贵手，就不要强化它了吧！”

　　江原桀桀一笑：“俺不但要强化，还要强化到+9呢！”

　　妖君吃惊不已：“啥，我滴乖乖，这武器能强化到+9？”

　　江原诡异的说道：“这把武器能不能强化+9我不知道，我只知道我的屠戮战刃吃了它，应该强化到+9。”

　　妖君无语了。强化系统一向很抠门，逆天级武器，得达到神品才能强化到+7，基础属性提升70%，屠戮战刃吞噬这把武器后能提升到+9，那可真是牛逼大发了。

　　在场没有人有异议，这把武器，就应该是罗修的。

　　于是，在众目睽睽之下，众人看着他用这把稀罕无比的武器做祭品，喂给了自己的血灵妖器！

　　这一喂不要紧，屠戮战刃明显非常爱吃，而且，不仅爱吃，越吃它的身体越长，而且样子也慢慢发生了一些变化，剑身上居然出现了可怖的尖刺，属性更是高的惊人！

　　罗修屏住了呼吸，从口袋中掏出了存放了许久，之前用逆天级天品剑拆分出的9级逆战之石，深吸了一口气后，把它揉入了这刀身中，仅仅一次，这把剑被成功+9，惊人的数据让人看得心旷神怡！

　　【魔皇弑天·屠神】（血灵妖器）+9

　　装备类型：魔刃

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：225级

　　基础属性：

　　物攻：50000-90000（+63000）

　　命数：-4000（-3600）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+10000

　　物攻+10000

　　暴击率+5%

　　暴击率+5%

　　单体技能伤害+50%

　　PVP伤害+15%

　　特性：

　　【绝杀】：在使用背后攻击技能时，有8%几率对目标造成4倍伤害。

　　【暴虐】：有7%的几率连续对敌对目标造成暴击伤害，时效持续4秒。

　　【斩魂】：有5%几率无视对方防御和格挡，造成4倍攻击。

　　【修罗】：隐藏职业使用装备此武器后，攻击力提升20%，控灵力相对提升，在攻击目标的时候，有14%的几率触发爆裂效果。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　【杀伐决断】：可以在任何位面建立自己的团队甚至政权，无视任何位面对此的限制、要求。更是可以以君王之名，向某团队、政权宣布敌对或是递交友盟申请。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。


第320章 大人物到访

　　老实说，罗修做梦都希望得到屠戮战刃目前的属性，特殊属性中的单体伤害+50%是极品属性，而PVP伤害则是神品，所谓PVP，还不单单是玩家对玩家的伤害，还是阵营敌对伤害，碰到敌对阵营的任何生物，这15%的伤害加成总是有的。此外，原本那刺牙匕首上的两个特性得到了完好的保存和提成，斩魂，目前的主流人群最喜欢的属性，完全无视防御和格挡的4倍伤害一旦出现，就算是超一流的玩家也未必扛得住，至于修罗这个属性，完全是为他量身打造的，不但攻击力还会平添20%，更是增加了14%的爆裂几率。这个爆裂，却是一个毁誉参半的技能。群刷型的职业，比如说穿了跑速装的弓箭手、法师喜欢它，而防御厚实的近战职业更是对它青眼有加。爆裂，就是攻击的时候有几率触发群攻效果，让周围其他玩家也受到玩家这一次攻击造成的伤害。如果是个出手凶狠的刺客在群怪的时候触发这一招，恐怕会招致群仇恨，死无葬身之地。

　　可是，罗修不同，罗修目前拥有极强的减免属性，血量也不低，不但自身速度快，还坐拥九尾冥狐，速度极快，就算是在万军丛中也有逃逸之法。

　　所以说，玩家如果很强力，就能承受得起任何特性。

　　……

　　收好武器，众人也没有散去，而是去了刚刚建成不久的修罗城参观。

　　修罗城，位于神魔战场的一座特殊城池，这座城池的特别之处，并不在于它的防御能力，而是城中售卖的商品非常独特。几种新型的，特殊的消耗品出现在了一个名叫军需处的地方。

　　（军需处也将成为新书的重要场所之一。）

　　军需处拥有一名军需官，军需官这边，玩家可以用军功+金币兑换这几种消耗品——

　　1级魔界秘药：5秒钟内，每秒钟恢复3万点血量和法力值。冷却时间为5分钟，售价为150点军功+100金币。

　　1级魔界碑石：使用此石并点击定居功能，可以在死亡后或者是使用回城卷的情况下，回到碑石，可以允许12个玩家使用，使用次数为24次。时效12小时，售价1000点军功+15000金币。

　　返生石：使用此石后，可以在死亡后不失去灵核，每块返生石使用一次后消失，再次使用的冷却时间为15天。售价1万军功+5万金币。

　　魔界迷药和魔界碑石目前开放到了3级，3级魔界秘药的效果5万点，售价却达到了惊人的1000军功+750金币，而3级魔界碑石可以允许24人使用，次数为60次，时效为24小时。价格却达到了1万军功+5万金币。而返生石没有等级，但价格，不言而喻。

　　这价格如此昂贵不说，作为城主的罗修也根本无法下调价格，但是系统仍旧会把50%的收益给予他。这几种道具对玩家们来说是非常重要的，3级魔界秘药的效果是目前玩家使用的20级药水望尘莫及的，毕竟20级药水只能一次性恢复6万点血量而已，而且，它和普通药水不共冷却时间，可以同时使用。至于复活点的安放，则可以大大节省传送费用以及应付不时之需。至于返生石，则更是玩家们期许了很久的道具，5万金币固然不是小数，可是对于更加宝贵的灵核来说，这就不算什么了。

　　只是罗修不太明白，为什么薛晴、目怜心看到这些东东之后，一直在给他捏肩揉背。

　　……

　　处理完了线上的事情，罗修终于下线了，他知道在短时间之内，天界联盟肯定会养精蓄锐，不敢在和魔界纠结了，而他虽然不是和平主义者，却也深深知道一个道理，那边是现在不宜与天界联盟发生大规模的战事，这样一来，得益的便是乐园公司。

　　其实自始至终，像罗修、甄洛和薛晴这种极具商业头脑的高玩都很清楚一件事——这款游戏，玩家和乐园公司之间的关系并不是盟友，而是敌对。乐园公司想法设法让玩家挂掉，最好最后的结局是玩家全灭，游戏以乐园公司胜出而收场。这样的话，他们可以把全部盈利纳入自己的腰包。

　　可是，他们聪明，玩家也不傻，现在有头脑的玩家要做的事情，其实就是尽量的延长游戏周期，让自己长时间在游戏中获利。

　　……

　　走出房间的时候，已经是下午4点40了，此时，一群MM就坐在一楼大厅里，一个个用勺子敲着咖啡杯向他示威：“做饭！做饭！做饭！”

　　斗大的汗珠顺着罗修的脑门冒了出来：“这是要罢工的节奏吗？”

　　不过，这厮的紧张情绪也只是持续了片刻，很快，他就跟大爷似的躺在了沙发上：“内个谁，过来给我揉揉腿，内个谁，去和面，内个谁，别闲着，哥眼里没闲人，去调馅！”

　　甄洛大怒，冲过去一把揪住了他的脖领：“好小子，要造反是吧？这些活不都该你做吗？”

　　罗修鄙夷的拍掉了她的手：“咳咳，居然敢跟本城主如此无礼？”

　　甄洛听罢，一时间花容失色：“城主大人，嫔妾错了！望您看在嫔妾对您一往情深的份上，就饶恕嫔妾的错误吧！我那份分红，嘿嘿嘿。”

　　“少不了你的，和面去吧！”

　　众人皆笑。

　　当然，甄洛可不会因为一座修罗城就这么卑躬屈膝，那就是演戏玩呢，钱，她有的是。

　　罗修也是如此，开过玩笑之后，很快站起身来，快步朝着厨房走去：“我去跟大师傅忙吧，你们坐着喝茶就行，一会儿咱们一起包饺子。”

　　……

　　罗修走远之后，妖血凑到了甄洛的身边，故意用翘臀拱了拱他：“怎么样，修很靠谱吧？”

　　“嗯，跟过去一样。”甄洛一阵感慨，“认识他之前，我一直觉得这个世界上不存在不被金钱腐化的人，可是现在我才知道，这种人确实存在。我想，就算是罗修成为世界首富，他还是这个样子，永远不会改变。”

　　薛晴道：“钱对他来说，是最不值钱的东西，反倒是感情，他比谁都在乎。”

　　李溟道：“我想，他辛苦了这么久，运营了这么久，也该好好的放松一下了。”

　　“放松，怎么放松？”薛晴问道。

　　李溟的脸突然红了：“话说，人都有七情六欲的……”

　　几个MM很聪明，话说到这个份上，她们都明白该怎么做了。

　　一旁，有个MM情绪有些不淡定，可是还没等她说话，就见萧煌拿着手机走到了客厅，春风得意的样子：“好，好，您现在在哪？好的，我去接您！”

　　萧煌很快挂断了电话，问道：“诶，罗修呢？”

　　甄洛一愣：“去做饭了啊，叫他有事？”

　　萧煌点头，赶紧跑到厨房前：“罗修，来一下！”

　　罗修快步走来，低声道：“怎么，那家伙到了？”

　　“是啊，到了，他可是大人物，你要不要亲自迎接一下？”

　　罗修转了转眼珠，狡黠的一笑：“迎接个毛，我小人物一个，没必要去迎接他，你们去吧，我继续做饭，如果他要问我，就打马虎眼，实在问得急了，再实情相告。”

　　萧煌照着他的肩膀就是一拳：“你这家伙太鬼了，不过这方法倒是不错，得，我去了！”

　　……

　　萧煌走到了甄洛的身边，把事情一说，甄洛也抿嘴一笑，很快他们花了不到3分钟时间布局，之后，甄洛和萧煌等人一起，走出了宾馆去迎接那个重要客人了。

　　宾馆门口，停着一辆看似很普通的墨绿色奔驰，车牌号也很不起眼，不过奔驰的前前后后，一共有十多辆车，每辆车里都走出了4个保镖。那墨绿色的奔驰里很快走出了一个和罗修身材相仿的男子，长得颇为周正，年纪在三十岁左右，和张凡相仿，他带着银丝边的眼镜，看上去文质彬彬，加上一身考究的西装，颇有些儒商气质。

　　萧煌先一步走过去，把这人请了过来，随后把他介绍给了众人：“我来介绍一下，这位是乐园集团董事长林诺先生。”

　　此人，的确如同萧煌所说，就是那“万恶”的乐园集团的老大，一个非常牛逼的人物。目前，乐园集团在世界福布斯财富榜排名第一，以压倒性的优势挤掉了微软总裁比尔·盖茨，财富总值更是第三名沃伦·巴菲特的6倍。他今年三十五岁，年轻有为，二十年前辍学后白手起家，从网络游戏开始做起，独具慧眼，在五年前的时候创建了乐园公司，并在公司成立一周年后在纳斯达克上市。

　　这么牛逼的人物，为何会出现在夏威夷呢？

　　他当然不是来度假的，更是来陪罗修海钓的，也不是来陪罗修喝酒的，他来夏威夷，最重要的目的只有一个，那就是和罗修等人畅谈未来《屠神》的走向。

　　但是，罗修给不给面子，真心不好说。


第321章 重要会谈（上）

　　林诺是个极其聪明的人，要不然，以他区区三十五岁的年纪能成为世界首富，简直是天方夜谭。他在欢迎的人群中装作不经意的扫了一眼，并没有发现罗修，顿悟真实情况，他并没有多问，而是选择了客随主便，跟着萧煌、甄洛等人进入了酒店。

　　他刚一进来，刚坐下跟这群人聊了没几句，就听到厨房中传来了罗修的声音：“肉再绞一遍，对，这样更细碎，调出来更有劲，口感好。西红柿越红越好，搅拌出来的汤汁比较浓。”

　　萧煌汗颜，心中暗骂道：贱人，你真是拉得一手好仇恨啊！

　　林诺倒是不以为然，悠悠一笑道：“看来咱们的罗大侠正在准备晚饭，那我就不客气，今晚可以留在这蹭一顿饭吗？”

　　甄洛比萧煌更自然：“没问题，今晚咱们吃饺子。”

　　华夏北方有个说法，叫送客的饺子，迎客的面。吃饺子，显然是为了送客。

　　很巧，林诺祖籍是天州人，天州人和一般的北方人还不同，因为本地盛产著名的小站稻，所以天州人是极爱吃米的。但是，天州人对面食同样很热衷，比如说饺子、包子、锅贴、甚至是颇具天州特色的韭菜盒子。

　　……

　　因为罗修正在做饭，聊天的话题缺省最主要的对方，所以林诺无法展开话题，只能和众人聊聊家常，聊聊游戏中的一些事情。

　　他也透露出了一个比较重要的消息，而他本人，也是打着这个幌子来的，那就是关于乐园名人堂的事情。目前，以贡献度而论，甄洛、薛晴、萧煌、孙谋和李想等人，都有资格入选华夏区甚至是世界大区的名人堂，只是看排位高低而已。至于厨房里辛苦劳作的那位，就更有资格了。

　　至于进入名人堂之后会有什么好处，林诺也透露了出来——不管是进入华夏名人堂还是世界名人堂，以后每年都可以有多次受邀参加乐园公司组织的各种酒会。

　　众人都知道这意味着什么。乐园公司是大集团，而林诺则是举足轻重的世界级人物，他的酒会是可以邀请到像比尔·盖茨、沃伦·巴菲特这样的大人物的，和这些商界领袖如果能产生交集，那么对于一个玩家团体的运作来说，大有裨益，很有可能能拉到赞助什么的。甚至，林诺已经在筹划一个酒会中的VIP宴席了，那边是每半年都会邀请世界上最知名的企业家10名和目前最炙手可热的网游玩家坐在一次，搞一次十方会谈，互通有无。

　　林诺在外面说得很起劲，罗修则在里面调馅调得很开心。老实说，务实的他并不太关心这些。他很清楚，像世界财富榜前两位，他们都已经进入了《屠神》，但赞助的只是美国国内的希望团队，对涅槃团队一点好处都没有。这种务虚不务实的东西，罗修不屑一顾。如何能让自己团队的战友们小日子过得更舒坦，才是他现在的当务之急。

　　……

　　所以，林诺在外面和众人聊了将近两个小时，罗修都没出来，一直在忙活。

　　直到将近晚上六点半的时候，林诺已经上桌，罗修这才端着两盘热气腾腾的水饺来到了他的身边，放在了他的面前：“实在不好意思，林董事长，为了好好招待您这位贵客，我一直没露头，向您请罪了！”

　　林诺发现罗修是个不折不扣的吃货，每个人都有四个碗，醋碗、辣椒油碗、蒜泥碗和空碗，可以任意搭配组合，三种料合在一起，就是三合油，用来吃白菜陷、牛肉馅的饺子是再好不过了。而罗修刚端上来的这两盘饺子，正好有一盘牛肉胡萝卜馅的。这盘饺子，外皮居然是用西红柿汁包裹的，鲜红鲜红的，牛肉的鲜香和胡萝卜的甘甜与之搭配，杰作也。

　　林诺也不客气，夹起来吃了一口，一时间，充溢着汁水的水饺涌入了口中，齿颊留香，味道相当的爽快：“好吃啊，游戏中的修罗上得战场，现实中的罗修下得厨房，真是全才。”

　　罗修顺势坐在了主位上，给林诺倒上了酒：“我托个大，叫你一句老哥，老哥，你能来，我太高兴了。准备不周，请见谅。”

　　林诺爽朗一笑：“别跟我客气，今天我不是带着什么头衔来的，我就是一个天州人，来自己老乡家里蹭顿饭。”

　　萧煌也是天州人，这句话显然也是说给他这位真正的主角听的，只不过，萧煌非常清楚，自己的外交手腕虽然强势，但是在处理最为重要的事情的时候，还是略显稚嫩，不如罗修果决。

　　罗修是真放得开，和林诺一起喝酒饮宴，毫无忌惮。

　　……

　　一盘盘水饺很快端上来了。今天，罗修算是抛出了老本，把自己的绝活都抖出来了，尖椒香菜饺子，又辣又爽脆；天州人过年的时候最喜欢吃的素三鲜饺子，霸道的口感和脆爽的结合；以及海鲜饺子，吃起来则是鲜香可口，还带着海鲜特别的一种令人愉悦的甜味。这顿饭，可以说是盛宴。

　　林诺一边吃着，一边叹了口气：“今年过年太忙，都没来得及陪家人吃一顿饺子，想起来，真是有些遗憾。”

　　罗修道：“老哥，不是兄弟说你，这就是你不对了，再忙，也得回家陪老爹老妈吃顿团圆饭。说起忙，我应该不比你差，我腊月二十九的时候，人还在南非，最后不还是赶回来了？”

　　“兄弟教训的是，明年再过年就不会这样了。”

　　“来，哥，喝酒，兄弟刚才的话得罪了。”

　　“你都说了，咱们是兄弟，没什么得罪不得罪的。”林诺道。

　　……

　　这顿饭，看得出林诺是吃得很高兴的，虽然罗修没细细数，粗略一算，林诺也得吃了半斤水饺。不过，罗修没敢让林诺多喝酒，虽然知道林诺海量，今天他也只是让林诺喝了六七两酒，头脑还保持着冷静，毕竟饭后还得谈及正事。

　　……

　　晚上八点多饺子宴就散了，夏天让服务生撤了酒席，安排罗修、萧煌和甄洛陪着林诺去了单间。今天，真正意义上的大人物其实就是这几个人。

　　关上了房门，喝着萧煌存了十多年的普洱，林诺直入主题：“其实今天我来这里，是想问几位一个问题的。这个问题，也困扰了我许久了。”

　　萧煌和甄洛都不说话，把目光齐齐转向了罗修。他们很清楚，在这个节骨眼上，光脚的不怕穿鞋的，罗修不是团队老大，也没有庞大的家业，不受这些重负牵累的他，往往能说出更有分量的话来。

　　罗修也没有让他们失望：“哥，你是明君，不过手下有一群庸臣。你的问题，其实没有困扰到你，而是一直困扰着他们。更确切的说，你没有问题，只是代他们来问我罢了。”

　　林诺以前没有跟罗修接触过，但是之前喝酒吃饭的时候，就感觉到了罗修那爽直的脾性，一时间笑道：“我喜欢和你这样的人交朋友，你直爽，我也直爽，可是啊，我手底下那些外国老家伙，不太直爽。”

　　林诺的乐园集团，其实并不是他一个人当家作主，除了他之外，董事局还有七名股东。当初林诺正在研发《屠神》的时候，为了考虑到全球性的人脉、联通，让这七名股东以技术支持、人脉支持等原因入了股。但是，林诺也非常狡猾，给他们的只是干股，并不是实股。

　　现在，在游戏周期这个问题上，七名股东的意见发生了分歧。美国、德国、非洲、南美这四位股东都表示支持游戏周期拉长，以实现各方利益的最大化。澳洲股东则保持中立。亚洲的两名股东，霓虹和科瑞人则力主游戏周期压缩到三个月之内，速战速决，吸收快钱。

　　现在，林诺就这个问题，征求了罗修的意见。

　　罗修悠悠一笑：“老哥，你跟我说句实话吧，如果按照霓虹和科瑞两位股东的意见，三个月之内收尾，你觉得乐园公司能获利多少？”

　　林诺道：“如果是三个月之内，对于你们玩家来说，肯定是bad end，这一点，我绝不打马虎眼，三个月，实力的提升是有限的，而最终BOSS对于你们来说，不管是魔皇还是神帝，实力太过于强大，你们根本没希望推倒他们。那样的话，对于乐园公司来说，是完胜。以现在的情况来看，1.5万亿的净收益肯定是有的。”

　　听到这里，萧煌心中暗暗一惊，不过，表情上却并没有显露出来。

　　罗修淡淡一笑：“1.5万亿？应该是欧元吧？”

　　“没错，是欧元。”林诺道。

　　“这些钱，足够你把盖茨蜀黍甩开八条街了。”罗修哈哈一笑，“可是，老哥啊，我也计算了一笔账，如果这款游戏在2年-3年内结束的话，乐园公司大约能净赚多少钱。”

　　“兄弟，愿闻其详。”

　　罗修冲着甄洛深深点头，甄洛淡淡一笑，很快拿出了自己的平板电脑，打开来，放在了众人的面前。


第322章 重要会谈（下）

　　平板电脑上，做了一份相当精妙的程式，程式中相当系统且缜密的分析出了涅槃、千秋霸业、一骑绝尘等华夏知名行会以及乐园公司的盈利走势图。单单拿涅槃和乐园公司距离，在未来的两年之后，涅槃可以在《屠神》中获取5640亿欧元的净利润，而乐园公司的净利润则是惊人的5.8万亿，虽然两者有10倍以上的差距，可是这惊人的天文数字，仍旧让林诺为之一振：“这真是庞大的数据啊！”

　　罗修笑问：“老哥是在质疑这数据的真实性吗？”

　　林诺很含蓄：“愿闻其详。”

　　罗修开门见山：“拿涅槃来说吧。涅槃现在坐拥涅槃帝国的虚拟首都以及四座二级城市，在神魔战场上，坐拥四座1亿城池。照比较中庸的情况来看，这些城池运作起来之后，每个月能产生的净利润大约是10亿欧元。这样下来，两年只有240亿欧元。

　　但是你不要忘了，就如同乐园当初开发《屠神》的初衷那样，是以虚拟产业带动实体经营的。如果有两年时间让涅槃发展，我们在游戏领域中，可以结实更多的非游戏领域的朋友。以目前海澜集团的生意扩展速度来看，已经做到了一个几何形的推进，每个月，公司的净收益都会在原先的基础上递增20%左右。当然，这种速度不可能一直这么慢，您是做过大生意的人，您应该知道资本在集聚到一定程度之后，会发生核裂变，一旦裂变开来，海澜集团就会进入多元化时代，可以从更多的周边产业获利。就拿目前来看，海澜集团的主体是广告媒体，可是附属产业，比如房地产、餐饮、娱乐都已经开始以每个月九位数的速度开始盈利了，当然，仍旧是以欧元为单位。

　　如果海澜集团在盈利，必然也会带动我们在《屠神》中的消费，获利的同样是乐园公司，甚至会比我们的利润更为丰厚，而且据我所知，您的旗下也有周边产业，也在不停的盈利，甚至，您的连锁超市已经达到了世界级的规模，目前在世界122个国家拥有大型连锁机构，光是一个美国就有32家分店。

　　如果乐园公司与海澜集团能够携手，同舟共济，我想实际上产生的利润会更高。不过，《屠神》中显然不止有一个海澜集团而已，夏氏、江东、微软、伯克希尔·哈撒韦、甲骨文、谷歌等大型公司，都会介入。但是，我们不但是分蛋糕的人，也是做蛋糕的人，我们分割蛋糕的速度，永远比我们做蛋糕的速度慢。”

　　萧煌在一边听着，心中暗骂：你个贱人，看你平日里一碰到钱就那么不屑的，原来这么懂行啊，装得太狠了吧，连我都买瞒住了！

　　甄洛则是淡淡的笑着，毕竟，她是这个业务的直线参与者。

　　……

　　林诺也进行过类似的收益核算，得出的保守数据和罗修的数据相差无几。但是，他也有顾虑：“老弟，我也有隐患。现在，董事局包括我在内，一共有8个人，有两个人是强烈反对长时间经营的，因为他们个人觉得，这款游戏已经快走到头了，所以一直吵着要让游戏在3个月之内结束，对此，我也是很头疼。”

　　罗修笑道：“这两个人是哪一国的？”

　　“你能猜出来吗？”

　　罗修不假思索：“两个人都来自亚洲，如果不出意料，霓虹、科瑞和印国的面比较大。”

　　对于罗修的预判能力，林诺相当佩服：“兄弟，你真的很厉害。”

　　罗修说道：“我能问几句不该说的话吗？”

　　“你说，我一定会给你最合理的答案。”

　　“那两位老同志，股份占了多少？”

　　“我给他们的是干股，当初有过承诺的，两个人加在一起，占了总股份的14%。”

　　“折合成货币呢？”

　　“目前的乐园公司，股票总值为7000亿欧元。14%，980亿。”

　　“道不同，不相为谋啊！”罗修叹了口气，说出了一句杀意十足的话。

　　林诺悠悠一笑：“乐园公司，我个人控股91%，他们拿到的是干股，不算是真正的股份。可是现在我最大的困难是，乐园集团的下一款虚拟网游——《乐园》，目前进入了前期研发，处处都需要钱，我实在拿不出980亿欧元打发他们。”

　　罗修说道：“这样吧，如果你愿意的话，海澜集团可以出钱，你可以出力，咱们把这俩不识相的老家伙赶出局，如何？当然，他们就算出局了，以霓虹国和科瑞国的电竞文化底蕴，也断然不会退出《屠神》的，更何况，华夏国永远是他们的强敌，华夏的强盛，会让他们忍辱负重，励精图治。”

　　林诺这才露出了狰狞的面目：“这就是我此行的目的了。我和盖茨、巴菲特、默多克等巨头都聊过了，980亿对于他们来说，绝对是一笔不小的数字，于是，我就想起了一直不愿意进入福布斯排行，实力却已经超过了他们的海澜集团。”

　　“但是，这笔钱不是小数，以海澜集团目前的情况来看，也很难搞定。”

　　这句话显然是说给萧煌听的。萧煌立刻拍案道：“别把夏氏忘了！”

　　一时间，几个人对视而笑。

　　……

　　事不宜迟，当天晚上10点，林诺就回到了集团公司，开始准备一些重要的事情了。

　　一周之后，不知道哪一家报纸传出了风声，说乐园公司内部产生了不和谐因素，游戏的研发团队也好，董事局也好，都发生了不可调和的矛盾，分成了两个派别，甚至大打出手。

　　这件事见报之后，《屠神》当天的游戏玩家上线率下降了12%，股票暴跌了5%，市值蒸发了140亿。

　　第二天，《屠神》持续走低，华夏区、美国区、德国区等135个国家的玩家罢玩，乐园公司的股票更是达到了跌停，而与此同时，《屠神》的董事长林诺也生病了。

　　……

　　就在这一天，罗修带着众人回到了天州。

　　在机场，他并没有得到海澜集团高层的接见，而是坐着轿车，很低调的回到了自己在天州市的别墅。

　　可是谁又知道，于阔海已经在别墅中等候多时了。

　　见到罗修走进来，于阔海走过去，指着他笑骂：“臭小子，这都是你做的好事吧？”

　　罗修内涵的笑着：“没办法，又想玩，又不想多花钱，不就得搞些见不得人的伎俩么？”

　　于阔海道：“至少到目前为止，你已经帮三大集团公司省了200多欧元了。”

　　于阔海所说的三大集团公司，还包括了孙谋家的江东集团，虽然江东集团无法和海澜、夏氏相提并论，但因为罗修和孙谋关系甚笃，因此也被罗修拉入了战局。

　　……

　　几个美女去泡茶的功夫，孙谋已经来了，他两天前就从天海感到了天州，代表自己的老爸跟于阔海见了面，除此之外，还有李想三兄弟、妖君沈倾城夫妇和以及萧煌和他的前岳父夏春海。

　　这一天下午，这些大佬们没做什么正经事，就是喝茶、看股票走势、吃饭。

　　这一夜，他们根本没走，第二天，继续上述的工作。

　　他们在罗修的别墅中足足带了三天，第四天，夏春海和于阔海两位老人家必须得走了，因为今天他们的董事局都要开会。

　　罗修和萧煌是亲自把他们俩送到了别墅外。

　　临走前，夏春海握住了萧煌和罗修的手，把这俩人的手握在了一起：“罗修是个好孩子，煌儿也是好孩子。老于，以前像他们这么大的时候，你想象过会有他们现在的本事吗？”

　　于阔海哈哈一笑：“像他们这么大的时候，我还是甄家的倒插门女婿呢！”

　　萧煌道：“只要想奋斗，哪怕是英雄暮年，也是壮心不已。更何况，如果真的到了两位老人家这个年岁，恐怕我们也不会有这么大的产业。”

　　夏春海拍着萧煌的肩膀道：“儿子，好好做吧。你以后比我强。”

　　萧煌吃惊不已：“您，您叫我什么？”

　　“女婿做不成了，可是相处这么多年，也应该有父子情分了吧？”

　　萧煌听到这里，一时间激动不已：“伯……爸爸。”

　　“跟天天复婚吧……还有，静……我是个自私的爸爸，容不下女儿受欺负，可是刚才看到静和天天的关系那么好……算了，年轻人的事情，自己掂量着办吧。”毫无疑问，在萧煌的贡献面前，夏春海最终还是做出了让步。

　　“爸爸，我不会辜负天天和静的。”

　　随后，夏春海把目光转向了于阔海：“于老头，你怎么看？”

　　于阔海没好气道的走到了罗修的面前，居然脱掉了罗修的外衣，继而解开了罗修的衬衣扣子，一时间，罗修胸口前一道道狰狞的伤疤让夏春海都有些触目惊心。

　　于阔海说道：“老东西，这些伤疤，都是他为洛儿留的，你觉得我还会为难他吗？”


第323章 不打架

　　于阔海的话，其实并不偏激，罗修胸前这些代表了男子汉勋章的伤痕之中，的确有两年多以前他被伤害过的痕迹。

　　只不过，如果于阔海不说，罗修宁可选择淡忘。

　　……

　　又是三天的时间过去，玩家罢玩活动仍旧在继续，乐园公司的股票市值一路狂跌到了令人难以置信的程度，股价市值蒸发掉了70%，前景极为不乐观。

　　而在这一刻，乐园董事局中的两位——霓虹国和科瑞国的股东再也坐不住了，终于向董事局提出了撤资的要求，而与此同时，澳洲股东也从观望态度中走出，力挺林诺。

　　于是，林诺以实时股价，兑换了296亿欧元给二人，顺便将此二人踢出局，而这笔钱的借贷方则变成了三家公司，分别是海澜集团、夏氏和江东集团。林诺感恩，宣布这三家公司将获得乐园的实际股份。海澜集团最终分到了10%的股份。

　　随后，林诺宣布董事局改组，新进入董事会的三家公司的老板和其他几位股东一起，开了一次记者招待会，在招待会上，林诺表示会推迟同名网游《乐园》的研发工作至少一年时间，同时会投入重金在《屠神》中，以保证游戏的顺利运转。

　　就在这个决定做出之后不到24个小时，罗修、肖恩·瓦伦丁等人作为各大洲玩家的代表，亲赴华夏首都龙都市，在乐园的多功能厅中和林诺签署了一份理解备忘录，同意玩家复玩，林诺也在当天宣布了《屠神》的奖金划分规则——

　　原来，玩家在创建角色，进入游戏的第一分钟开始，系统就已经根据玩家的日常活动给玩家累计积分了，普通怪物积分、任务积分、BOSS积分以及各种活动积分都计算在了一起。玩家失去三个灵核之后，再度复活之后，积分会被削除50%。在最终一战中，不管玩家是生是死，只要积分达到标准线，且玩家所属阵营获得最终胜利，即可获取相对应的奖金。1分对应的是1华夏币。

　　目前，积分榜排名如下——

　　名次 ID 国家 积分

　　1 修罗 华夏 924，445，342

　　2 希望之灯 美国 810，495，355

　　3 洛神赋 华夏 810，000，433

　　4 妖血 华夏 600，495，395

　　5 铁血荣耀 德国 564，335，356

　　6 龙虎战神 霓虹 333，459，353

　　7 血月恶魔 科瑞 294，505，505

　　8 暗香 华夏 292，455，900

　　9 倾城娃娃 华夏 209，495，953

　　10 热情桑巴 巴西 120，459，043

　　……

　　这个积分榜之中，活动分比较多，活动不但包括各种官方发放的活动，最重要的还有一个阵营贡献分。倾城娃娃和妖血之所以能上榜，主要原因就是因为他们为本国本阵营贡献了许多本该属于其他国家的玩家。

　　《屠神》奖金的积分卡尺是水涨船高的，今天的卡尺是3532万积分。

　　只是，让人有些意想不到的是，霓虹和科瑞的两名重要玩家，龙虎战神和血月恶魔都上榜了。如果这就是最终成绩单，他们也代表了本阵营获得胜利之后，他们将获得的将近将达到3亿华夏币左右，这可不是一笔小数目。

　　……

　　驱车回家的半路上，罗修一直在笑。

　　甄洛没好气的捏住了他的脸：“瞧把你美的，战斗也还结束呢！”

　　罗修的话颇有深意：“待到战斗结束的时候，天知道咱们的积分会达到多少。”

　　甄洛道：“以后怪物、任务和BOSS的难度越来越大，相对应的，积分也会越来越丰厚，如果这款游戏再运作两年的话，估计咱们的积分可能会是现在的几十倍甚至上百倍吧。我还真是有点担心林诺付不起账呢！”

　　罗修悠悠一笑：“这个担忧大可不必，你也看到了，这几天龙都来了多少有头有脸的大人物，都是来寻求合作的，我细细扫了一遍，世界财富榜前五十强至少来了一半。”

　　“未来的世界财富榜属于虚拟产业。”甄洛说了一句并不夸张的话。

　　薛晴则在一旁愣神。

　　罗修打趣道：“晴儿，你想什么呢？”

　　薛晴说道：“我在想，等两年后我退休了，是先生孩子呢，还是先搞事业。”

　　甄洛吃惊不已：“怎么和我想一块去了？”

　　罗修不解：“和谁生啊？”

　　话音刚落，罗修这顿打挨上了，被两个美女一通暴揍，差点被打死。

　　……

　　罗修等人下榻的宾馆仍旧是夏家的夏莲酒店，位于龙都市郊区的这一家星级达到了惊人的七星半，仅次于迪拜塔。这酒店是完全意义上的中国式山庄酒店，周围植被茂盛，且有美丽的湖泊，和雉鸡、松鼠等野生动物，环境极为优雅，每一个庄园都可以容纳百余人居住。

　　这一次，夏家是作为乐园公司的股东，也就是主人家来招呼所有客人的，入驻酒店后所产生的一切费用都有夏家支付。

　　而这一次，来龙都参加会议的玩家代表数量很多，一共有一千两百多人，都来自五大洲。他们按照阵营的分别入驻1-12号院。

　　虽然说在游戏中是敌对关系，可是一见面之后，玩家和玩家之间那种因共同爱好而缔结的感情，倒是颇为不寻常。

　　其中，最受欢迎的还是罗修，在他的串联和建议下，各大洲玩家达成了一个共识，那就是在与会期间不会在游戏世界中发生摩擦。

　　……

　　到达龙都，会议一早就开完了，接下来的几天，其实大部分时间都是玩家互动和活动的时间。虽然不是龙都人，可罗修毕竟是华夏人，作为地主，他每天忙得不可开交，一直在帮着乐园组委会充当志愿者，带着这些外国友人一起玩耍。

　　不过，他也有些怵头的事，比如说霓虹国这一次来了30多名代表，男人只有六七个，女玩家就却多达20人以上，而且绝大多数都是冲着他来的，科瑞的美女玩家数量也不少，也有十多人，居然大多数也是冲着他来的，这边霓虹美女一口一个“欧尼萨玛”，那边科瑞美女一口一个“欧巴”，罗修都快Hold不住了。

　　不过，相比之下，更让他纠结的是另外两个大板块的美女。一个是拉美，另一个板块则是欧洲。

　　拉丁美洲一直盛产美女，而这一次来龙都的拉丁美女数量不多，可是各个长相妩媚，身材火辣，热情桑巴就是其中的代表人物，爬长城的时候，她一直揽着罗修的手臂，和罗修聊得很畅快，罗修精通西班牙语和葡萄牙语，当然和她谈得来。

　　至于欧洲板块更是让他喷血，意国头号美女紫蔷薇，俄国头号美女白色凝霜，以及乌国的美女老大蓝色黄昏和他的关系都非常密切。吃饭时候都和他在一座，肆无忌惮的给他喂食，调戏他。

　　……

　　坐在旁边桌的甄洛等人一直运着气，薛晴手里拿着一串烤鱼，随时都会把那竹签子飞出去叉死罗修。

　　笔墨妖姬则抿嘴一笑道：“晴儿，我觉得不能让他太嚣张……”

　　甄洛轻哼道：“我也有同感，这几天这小子得瑟的厉害，我看该好好收拾他了！”

　　目怜心仍旧很心疼他：“你们别这么说，我觉得哥哥其实挺可怜的，你看到没，他其实不喜欢这么抛头露面，可是……你们瞪我干嘛？”

　　妖血没好气的捏住了小美女的雪颈：“你这小叛徒……”

　　“姐，我才不是叛徒，我的意思是，如果真的想虐他，那就轻一点，不要太狠了。”

　　“哼哼，这还差不多。”

　　李溟说：“想个主意吧，今晚就行动。”

　　“好啊！”

　　……

　　中午，在夏莲酒店外的渔家傲吃了一顿丰盛的烤鱼之后，罗修得到了线报，赶紧带着一干人等回酒店了，神魔战场又刷BOSS了，而且仍旧是充满了惊喜和刺激性的洪荒BOSS！

　　下午一点半，罗修上线了，可是还没等他组队，好友录中就是一阵颤动，肖恩·瓦伦丁居然发来了信息：“一共刷了俩BOSS，你待如何？”

　　罗修说道：“天魔联盟二一添作五吧，咱们有约定的，与会期间不打架。”

　　肖恩·瓦伦丁笑道：“老罗，你这人真痛快。”

　　罗修道：“我还没说完，虽然不打架，可是也得有个限度吧。如果我们先把自己的BOSS杀完了，你们那还磨磨唧唧的没搞完，那又怎么办？”

　　肖恩·瓦伦丁思忖了片刻，道：“这样吧，时间不多，以6个小时为限，6个小时之内，谁杀不完，另一方有权介入，不管是抢杀还是蹭经验，杀不完的一方都不准有任何异议，更不能主动挑衅打架，怎么样？”

　　罗修掐指一算：“6个小时太多了，还是5个小时吧，现在神魔战场的人数越来越多了，就算洪荒BOSS，有5个小时也能推倒了。再说了，晚上还想跟你老弟一块喝酒呢！”

　　“成，今晚我去你那，我想喝老白干，还想吃你老兄烧的孜然羊肉。”

　　“哈哈，来吧，都满足你！要不要再跟你介绍个非洲姑娘聊聊人生？”

　　“去你大爷的！”


第324章 非洲女婿

　　“罢玩风波”之后，乐园公司为了安抚广大玩家，给所有在游戏中超过72个小时没上线的玩家都发了一个特殊道具——事半功倍卡，这卡的时效为48小时，在48个小时之内练级打怪，经验翻倍。而且在下线之后不走卡时。

　　就是利用这张卡，这几天时间，神魔战场的准入玩家激增了5倍。

　　所以，今天罗修再次组队的时候，队伍中的玩家数量很快就突破了万人。

　　这支队伍，很快在他的带领下，朝着神魔战场被魔界联军控制的东部区域挺进。

　　在气候变幻无常的四季山谷外侧，众人驻足。

　　不远处，紫蔷薇快速疾驰而来，走到罗修身前，立刻把BOSS的属性发给了他：“修哥，这家伙比前些日子的那家伙更难对付。”

　　【邪魔天眼·流洪】（洪荒BOSS）

　　种类：魔兽系

　　品阶：天逆级

　　等级：240级

　　血量：5500万

　　法攻：10-12万

　　物防：7万

　　法防：15万

　　技能：天眼魔光、元素天劫、死亡凝视

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　盛传此魔物曾为上古天神天劫之眼，天劫曾经是上古天尊，与魔界常年交恶，他拥有天之魔眼，能看透世间魔物。但此眼也给他带来了灾难。在一次大战中，此眼的力量凝聚过多，难以控制，最终生生从天劫眼眶中脱落，化为魔火吞噬了这位伟大的天神。之后，它便被众天神打入地下，永世不得翻身。它再度出现，象征着世间的劫难即将到来。

　　……

　　“眼魔？”罗修问道。

　　“是眼魔。”紫蔷薇道，“刚才咱们的几个兄弟做了牺牲打，带着返生石冲上去试招了。”

　　罗修一拱手：“代我谢谢那几位兄弟。”

　　“嗯，我继续说。”紫蔷薇嘴唇紧咬：“咱们的一个重甲的兄弟，换上了一套接近顶配的装备去扛BOSS，对方第一个技能天眼魔光是直线攻击技能，攻击的时候可以形成180度半圆切割，对他造成的伤害是23万，直接秒杀了。第二个技能元素天劫，释放出来之后，天空中普降各种元素，就算是身上带着元素抗性，也未必能招架得住。死亡凝视这一招……”

　　“莫非你们这一招也见到了？”罗修吃惊不已：“这BOSS还挺勤快的！”

　　“是啊！”紫蔷薇眉头紧皱，“这一招太狠了，360度无死角释放，中招之后，玩家的双速都会降低，隐身的玩家会显形，被凝视的玩家，有很高的几率会丧失心智，攻击自己人，攻击自己人的时候，伤害翻倍。”

　　听了紫蔷薇详细的介绍，罗修也倒吸了一口凉气：“对方的攻击范围如何？”

　　“三个技能，都有百米左右的攻击距离。另外，我们的玩家试着把这厮从山谷中诱拐出来，这厮坚决不上当，走了不到一百米就折回了。”

　　“不好对付啊！”罗修挠了挠头道，“我先过去看看地形。”

　　说话间，罗修驾驭着九尾冥狐，朝着山谷上方跑去。

　　BOSS明明在山谷中，他在上方巡视，目的也很单纯，就是为了找寻一下攻击BOSS的特殊法门，尽量避免人员的过大伤亡。

　　甄洛也照方抓药，从另一侧帮助罗修巡视，两个人绕着山谷走了一周，碰面之后，不免对视一笑，计上心来。

　　……

　　很快，两个人来到了山谷下方。

　　此时，万余人的精锐团队已经集结了，而且，即便是未经召唤的死界司令官蓝月，居然也出现在了罗修的面前。

　　一看到罗修，蓝月顿时气不打一处来，走上前去，双手抱剑道：“陛下，不知您为何不准死界军团前来效力，莫非是不信任我等？”

　　罗修悠悠一笑：“谁说的？我只是想要知己知彼而已，可不想让你们白白牺牲。”

　　蓝月刚要说话，就被薛晴夹住了脖子：“上一次大战的时候，修哥指挥的怎么样？”

　　听到这里，蓝月顿时心悦诚服：“上一次战斗虽然激烈，可是有惊无险，我部没有一人伤亡。”

　　罗修道：“这一次，我也想尽量做到零伤亡。”

　　甄洛冲着蓝月一挥手：“来，蓝丫头你过来！”

　　蓝月快步上前。

　　甄洛冲着她小声耳语了几句，她一时间顿悟，立刻冲着罗修深深点头：“陛下，对不起，我刚才言语冲撞您了，请降罪。”

　　罗修悠悠一笑：“你现在才真的是用言语冲撞我了呢，什么陛下不陛下的，我是你哥，不管我官居何职，我一直都是你哥，并不是什么陛下。以后不准跟我这么生分了！”

　　“是，陛……修哥！”

　　……

　　得到了甄洛的引导，蓝月服从了命令，很快便离开了此地，快马疾驰回了修罗城，很快便调兵遣将，准备特殊事宜去了。而罗修则骑乘着胯下坐骑，怀里紧拥着强力牧法倾城娃娃，先一步朝着BOSS的方向而去。

　　因为倾城娃娃加入了魔界阵营的原因，她的圣灵法师的职业被无尽魔皇·罗炎转化为了魔灵法师，身上所有的技能化为了魔技。而另一位强力牧师黎明颂歌的群疗能力被加成了至少50%。但是论单体治疗，黎明颂歌却不如倾城娃娃给力了。倾城娃娃的罪赎之光一次能给罗修补充10万点血量。所以，黎明颂歌这一战拖后，成为了医者团的指挥官，而倾城娃娃则专门负责照顾罗修。

　　……

　　话说，这款游戏有一个很邪恶的玩家成长体系，玩家在现实中身体成长之后，在游戏中也能得到体现。就比如说倾城娃娃，刚认识罗修的时候，她身高不过一米五十九，身体轻盈，可是最近这一段时间，特别是她回国之后的这段时间，吃喝方面都被罗修照顾的很周全，生活非常规律，每天早晨都会被甄洛、薛晴甚至是李溟从被窝里拉起来跑步，坚持到现在，身体居然成长了不少，不但身高长到了惊人的一米六四，身材也比之前圆润丰满了很多，线条更好看了。她依偎在罗修怀里的时候，还真的有点邻家少女初长成的赶脚。

　　……

　　罗修也无心去偷瞄她，只是行进的时候，眼睛不经意的在她的胸前掠过，却发现细密布甲包裹之下，仍旧露出了一处洞天，两座云峦之间，居然也形成了可喜的沟壑。

　　只是，落花无心，神女有意，倾城娃娃看到他的眼神之后，照着他的大腿内侧掐了一把：“哼，大野狼，你看什么呢？”

　　罗修撇撇嘴，照着她水灵灵的小脸捏了一把：“看风景。”

　　“好看吗？”

　　“横看成岭侧成峰。”

　　“讨厌！你这大坏蛋！”倾城娃娃怒道，“难怪晴姐姐说你是闷骚的流氓，现在看来果然不假！”

　　“小丫头，是你太敏感了。”

　　倾城娃娃一同脸红之后，不由问道：“修……哥，你觉得我长大了吗？”

　　“长大了。”

　　“我问的不是罩杯。”

　　“我也没说是罩杯啊，你想太多了，小姑娘。”

　　“你……”倾城娃娃有心不理他，可是又不忍心，“我是说，我的脾性，现在如何？”

　　罗修叹道：“还是聊聊罩杯的事情吧，诶，小丫头，你老实点，别掐我啊！”

　　“哼，掐死你才好，你这个大坏蛋！最坏的就是你了！说，这几天有没有勾引人家拉丁辣妹、北欧美女、非洲部落酋长的女儿！？”

　　罗修听罢，差点喷血了，一副哭丧脸：“再提部落酋长，当心我拍死你，绝不容情！”

　　倾城娃娃也喷了，笑喷了：“哈哈，原来你也有软肋啊！”

　　这件事，确有其事。这一次，非洲的代表也来了，非洲某国的团队老大是个大部落酋长，非常有实力，和罗修关系也极为莫逆，一见面就喝了个一醉方休，喝多了之后，非要把自己的女儿许配给罗修，而且，还不是一个女儿，而是三个女儿。

　　罗修当场被吓傻了，都不知道该说些什么了，若不是甄洛现场解围，恐怕罗修已经做了非洲女婿了！

　　现在，一想起这件事来，罗修就心有余悸。

　　而且，还不只是非洲酋长，龙虎战神这一次也带来了自己的十七岁的爱女，而且在喝酒的时候，半开玩笑的说，只要罗修愿意娶自己的女儿，他就会带领霓虹国玩家加入魔界联盟，和涅槃修好。但是，对付龙虎战神，罗修比较有办法，他给出了明确答案：娶是可以，不过龙虎战神的女儿只能做他的十七姨太了。这句话一出口，当场把龙虎战神噎的够呛，也只能作罢。

　　……

　　一通调侃之后，倾城娃娃书归正传：“修哥，你是个挺讨喜的男人，很多女人都喜欢你。我……一开始挺不喜欢你的，可是现在……”

　　“妹子，你别说了。”罗修道，“做我的女人很辛苦的，做我的妹妹，倒是很幸福的事情。你也知道，我对妹妹都很好。我对自己的女人，要求都很严厉。”

　　“可是，修哥，我长大了。”

　　“你长大的只是罩杯，心智……还需要磨练。”

　　“讨厌……”倾城娃娃嘟囔道。

　　罗修摸了摸她的头：“给你几年时间，上大学、毕业后去社会上多交交朋友，如果几年以后，仍旧不改初衷，咱们再好好聊聊，行不行？”


第325章 筑墙战术

　　毕竟是心存幻想的少女，还是被罗修的这番话骗了。诚然，罗修是很喜欢倾城娃娃的，可是喜欢这个东西在转化为爱的过程中，总是要经历一番曲折和历练，毫无疑问，他就是想用几年时间让倾城娃娃去转化、去历练，同时，自己也是如此。

　　……

　　很快，两个人来到了山谷中。

　　邪魔天眼·流洪，一只巨大的眼珠子，直径超过十米，黑色瞳孔，布满了血丝的眼白，看上去十分瘆人。但是，这并不妨碍罗修去推杀它。

　　虽然对方攻击距离有百米之遥，但仇恨距离还是稍短，只有50米，50米开外，倾城娃娃小心翼翼的问道：“修哥，以你现在的装备能力，扛得住这货吗？”

　　罗修摸了摸自己的甲胄，淡淡一笑道：“血灵妖器自从突破了紫凝级之后，进化的速度是慢了些，但大部分装备一直遵循着一个进化规律，那就是魔技升级，只要达到魔技上的要求，就可以提升到下一个等级，所以，你来看。”

　　罗修说着，就把其他防具、首饰的属性展示给了倾城娃娃。

　　倾城娃娃不看则已，看过之后大惊失色：“靠，太恐怖了吧，几乎都进阶到天逆神品了！诶，大多是圣器啊，诶，怎么头盔都是洪荒神器了？哥啊哥，这些装备到底经过了多么残酷的修炼啊！”

　　罗修笑道：“盾牌差了一点，现在还缺一块属性很高的盾牌当祭品，不过，有这么一身防具，又有你在，扛住这家伙应该不成什么问题。”

　　“小心点，对方可是洪荒。”

　　“不要紧，试试看，扛不住还跑不了吗？”说话间，罗修骑乘九尾冥狐，快步冲将过去！

　　那邪魔天眼·流洪看到罗修快步而来，顿时瞪大了眼睛，一道红色光芒突然间从它的眼睛里迸射，形成了一条惊人的直线！

　　“天眼魔光！”

　　本来，以罗修的能力，想要闪避开这技能并不算难，可是，他偏偏没有闪开，故意中了这一招，而且没有格挡！

　　“104423！”

　　这个伤害数字冒出的时候，倾城娃娃都吓了一跳，可是她再仔细看了一眼的时候，这才发现这点伤害只相当于罗修目前总血量的不足一半！而罗修的总血量在笔墨妖姬的状态下，居然已经达到了惊人的25万！

　　紧接着，倾城娃娃发出了黑色的光柱，以罪赎之光帮助罗修回满了血量。

　　“靠，你的血量也太逆天了吧，老哥！”

　　罗修悠悠一笑：“没办法，其实现在很多高玩都即将进入20万-10万-15万时代了，我差一点，只有血量和攻击力都堆高点，防御力还是有差距。”

　　“20万-10万-15万？是不是20万血量，10万物攻，15万物防？”

　　“嗯，是的。”罗修说道，“目前晴儿、洛儿、老萧、云飞扬几乎都是这种状态，就连姐姐都很靠近这个数据了。值得一提的是，洛儿的攻击力冲上来了。”

　　“她的攻击力有多少？”

　　“16万。跟晴儿差不多。”

　　“那你呢？”

　　“我？不好意思，22万。”

　　“……”

　　说话间，罗修疾驰到了邪魔天眼·流洪面前，手中屠戮战刃凶狠一挥，一道凌厉的血光急转直下！血噬！

　　对方吃痛不已，头顶上居然冒出了每秒钟持续丢失4万点血的负面状态，效果居然能持续惊人的6秒钟！毫无疑问，这是罗修极高的控灵力和高端的武器在发挥作用！

　　血噬的流血效果不俗，不过更可怕的是后续六秒钟伤害加成50%的效果，每一招每一式，力道十足，就算是平砍的伤害都超过了10万点，这种程度，当然是邪魔天眼·流洪不容易承受的。

　　倾城娃娃惊喜的发现，罗修的攻击力居然遏制了对方的回血能力，对方的血量正在以细微的速度缓缓掉落！

　　暴怒的邪魔天眼·流洪很快祭出了第二招，元素天劫，释放开来的时候，周围下起了元素暴雨，地水火风雷五种元素从天而降，凶狠淋漓的灌溉在罗修的身上，一时间让他疼痛难忍：“日，还挺疼的，伤害不低啊！11万，太刺激了！”

　　倾城娃娃抿嘴笑着，不慌不忙放出了下一个罪赎之光，随后又跟进了断罪光芒这个持续治疗技能，毕竟，这眼魔凶狠，不发技能的时候用普攻轰炸罗修，倒也能破开罗修的防御力。

　　几次轰炸之后，罗修都没有倒下，最终，对方被逼得大怒，愤怒不已的瞪大了眼睛，放出了死亡凝视！

　　死亡凝视，顾名思义，谁被瞪住了，都有可能丧失心智，在攻击力加成一倍的情况下攻击自己的队友。

　　然而，罗修却并不害怕，只是扬起了手中的盾牌，做了一次格挡！

　　这一次的格挡并不多余，一时间就让罗修心里有了底，因为格挡住了对方的招式，罗修并没有意乱情迷！

　　倾城娃娃同样吃惊不已：“你的抗性好高啊！”

　　罗修笑道：“血灵妖器本身就是一身抗性装，虽然没有套装属性，可是罗炎跟我聊天的时候说的明白，它几乎能扛各种精神负面，当然，如果积极一点，用迷幻之镜挡着点，事半功倍。”

　　倾城娃娃抿嘴一笑：“你这家伙真狡猾！”

　　罗修从背包中拿出了事半功倍卡：“桀桀，更狡猾的还在后面呢！”

　　倾城娃娃花容失色：“原来你没有把它用掉啊！”

　　罗修道：“为什么要用掉，多可惜啊！不碰到值得一杀的BOSS，我怎么会糟践它？”

　　“好吧，你够无耻。”

　　“咳咳，这叫务实。”

　　“别往自己脸上贴金，老哥。”

　　“……”

　　……

　　一番激战之后，罗修发现自己对洪荒BOSS的抗性提升了不少，毕竟装备的提升是有目共睹的。

　　就在杀了大约半个小时之后，罗修的援军也到位了。

　　这些援军，不但有玩家，还有死界勇者。这些人从修罗城的采石场而来，骑乘着坐骑，坐骑的脖子上都套着绳子，绳子的另一边系着一台四轮车，车上装了直径在一米长左右的石块。从这些石块上，就能看出罗修的战术。

　　蓝月的脸上堆笑：“洛儿姐，我终于明白为什么你会立修哥为白王了。”

　　甄洛没好气道：“我才懒得立他，是这个没羞没臊的家伙自己求的。”

　　“嘿嘿，这个没羞没臊的家伙脑袋真的挺好使的，居然想到要借助物理学的原理来攻击眼魔。”

　　甄洛道：“眼魔凶狠，攻击力太强，且有让咱们自相残杀的能力，如果不借助地势的话，想要杀死这家伙肯定要堆尸了。你也知道，你修哥这人是最腻味无脑堆尸的，所以，他宁可自己多死一点脑细胞，也要琢磨出了一个万全之策！”

　　薛晴说道：“这种脑子，我是走不来的，所以，他是发号施令的人，我是执行者。”

　　甄洛深深点头：“当好一个执行者也不容易。”

　　“没错，需要和指挥者之间存在默契。不默契，就会不相信对方，不相信对方，就根本没法统一协调了。”

　　说话间，众人已经来到了罗修的指定地点，随后，不由分说，他们纷纷把车子上的石块扔下了山谷，一时间，纷纷坠落的石块一两块还不起眼，堆积的多了，很快把山谷最狭窄的区域活活堵死了。

　　随后，他们高空作业，仍旧从这边朝着这石块处倾泻下了目前的最高等级，20级的动物凝胶，很快让这石块堆砌的墙壁产生了结合度。

　　大约等待了五分钟的功夫，薛晴给罗修发了信息：“准备好了，凝胶已经干了！”

　　“辛苦了，我现在就把它拉过！”

　　说话间，罗修这边开始拉怪了。

　　罗修的拉怪方式非常YD，完全不同于别人那种方式，他是一步步的往前挪动脚步，打几下，退几步，再打几下，再退几步，这样一来，虽然速度上放慢了不少，可是能保证对方完全听话。

　　就这样，罗修愣是把这厮向前方拉动了百余米开外，来到了人工墙的这一边。

　　随后，薛晴又是一声令下，众人立刻在距离这面墙只有30米开外的对面，按照刚才的方法如法炮制，很快，又是一堵墙铸就，如此一来，两面都是墙，紧紧的把BOSS连同罗修一起围绕其中。

　　但是，这还不算完……

　　很快，两个强力法师，张凡和狂法两人，分别带领一队法师，一半从山谷正面进入，另一半则沿着战士们搭下的软梯，顺着山谷另一侧爬下，分别来到了两堵墙的外侧，在这两个强力法师的引领下，他们快速施法，在墙壁上释放出了厚实的寒冰，加固了山墙！

　　这些动作都完成之后，张凡发给了罗修信息，示意了一下，此时，罗修二话不说，立刻开启了功名深藏！

　　就在罗修消失在众人视线中的时候，只听见甄洛一声号令，众人很快将手中的石块顺着高空抛向了两堵围墙之中！


第326章 女神，女人

　　这一招，不可谓不阴毒，在实战中，罗修也操作过，记得五年前还在AZ效力的时候，AZ也做过一次好事，那边是灭掉了一伙境外的反华夏武装，当时，对方有数百人之多，携带了轻重武器，甚至还携带了两台加特林重型机枪，这种机枪，杀伤力极大，能够把活人生生撕成碎片。

　　可是，就是这么一直数百人的部队，最终被AZ的区区12名成员围堵在了一个狭窄的峡谷之中，在两头都被堵死的情况下，最终被纷乱的落石砸得欲死欲仙，最终无一幸免，全部死在了峡谷中。

　　现在，这种战术活学活用，用在了对付眼魔身上。

　　……

　　这些石块在重力势能的作用下，威力更加惊人，砸在眼魔身上的时候，一块造成的威力都在10万点以上，完全可以媲美罗修的普攻，这眼魔被砸了几十下之后，恼怒不已，纵身而起，很快就要冲上峡谷！

　　而这一刻，众人居然都没有后退，而是齐齐两大巨大的石块挪到了山谷前，照着这厮狠狠砸了下去！

　　这两块说是巨石，实际上直径也只有5米左右，而山谷上面的纵向宽度也不过7米，眼魔上不来，而石块却下得去，很快就把这家伙轰了下去，一时间血肉模糊！

　　罗修幸灾乐祸的潜伏着，看着对方的血量以惊人的速度下降，他已经在考虑下午准备什么晚饭了。

　　而眼魔这厮也真争气，愣是给了罗修准备晚饭的时间。

　　就在10分钟之后，这厮的血量被硬生生的砸得只剩下了10%，进入了最为恐怖的暴走状态，法攻居然提升了50%！

　　可是，空有法攻又如何，它无法自救是真的，石块借助重力势能，纵然有一百几十米的间隔，也能轰在地面上，虽然命中率无法保证，但重力势能能让攻击力加倍。而眼魔的攻击却只能延展100米，够不到这些实施暴行的玩家和NPC！

　　于是，它真心悲哀了。

　　接下来，就是精密计算了。

　　罗修继续让同伴们攻击，而自己则潜伏在暗处，悄悄的等待时机。

　　差不多等到对方的血量只剩下1%以下，还剩下不到20万的时候，他沉声下令，让所有人停止轰炸！

　　这一刻，眼魔得到了喘息的机会，血量开始回复，而罗修则突然出现，快步冲上去，不由分说，狂乱三刀！

　　许是一直在憋人品，狂乱三刀不但全部命中，第三刀居然打出了极为幸运的斩魂+致命一击！

　　“暴击1980322！”

　　眼魔痛苦的呻吟着，身体从中间被罗修劈出了一道血口子，浑浊的血液不停的喷溅出来，差点溅了罗修一身！

　　死了，它的血条彻底消失了！

　　事半功倍卡的作用下，罗修前前后后的输出已然不少，加上打出了暴击，对方的经验还要疯长50%，等级一下子从226级上扬到了惊人的230级，在罢玩了3天之后，居然在半年之后再度登上了世界等级榜的第一！

　　更令人难以置信的是，虽然他用如此YD的方式杀死了眼魔，但眼魔的掉落却相当惊人，居然一口气掉了惊人的4件装备，除了一件是天逆级圣器之外，其他三件居然都是天逆级洪荒神器，这一次真心是发达了！

　　这三件装备中，一件是战刀，名为鬼眼狂刃·斩神，物攻6万-11万，比罗修之前获得匕首攻击力还邪门，六个特殊属性恐怖的离谱，居然有2攻击，2上限，附加1个吸血属性和一个极其罕见的使用等级降低10级的属性，更是有斩魂的特性，纯粹意义上的武者极品。另一件则是稀罕无比的物理戒指，附加了4攻击外带两个暴击率+4%，特殊属性居然是“后羿”，远程皮甲职业有4%几率打出8倍伤害！最后一件，居然是罗修想都不敢想的盾牌，这盾牌，是以邪魔天眼·流洪的眼瞳凝结物制成，极为坚韧，六个属性居然都是血量，整个一块血盾，特性则是梵天——有8%的几率在格挡后免疫伤害。

　　现场众人商量之后，最终由关云飞和薛晴ROLL点，最终，薛晴人品更高一筹，100点无悬念秒杀，战刀也就此归了他。

　　至于戒指则被蓝月让给了李溟，以报答李溟平时对她的照顾。

　　最后是盾牌。

　　众人更没意见，都给了罗修，毕竟，罗修现在已经成了队伍中的主心骨，他不提升，以后的洪荒BOSS谁来扛？

　　罗修也不客气，当场就把这盾牌和自己的迷幻之镜融合了。

　　而这一融合真心不了的，迷幻之镜那叫一个疯狂的提升啊，属性高涨到连罗修都瞠目结舌的程度！

　　【迷幻之镜】（血灵妖器）+9

　　装备类型：魔盾

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：230级

　　基础属性：

　　物理伤害减少3万点（+27000）

　　法术伤害减少4万点（+36000）

　　格挡率+65%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+1万

　　魔防+1万

　　血量+2万

　　血量+2万

　　血量+2万

　　血量+2万

　　特性：

　　【梵天】有11%的几率在成功格挡后免疫伤害。

　　魔技：

　　【警世之目】：能够对各种生物体、非生物体进行探测，了解它们的具体属性，自身负命数越高，这种能力越强。需要与普通盾牌融合而成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　神魔大战中，神族巨神千眼灵君·叶如被击杀后，魔皇命魔匠挖下她身上那千只比金刚石还坚硬数百倍的眼睛，融合为此物。因此，此物也具有了其主人生前的能力，即看透世间万物，从而成为魔界至宝。

　　然而，在神魔大战进入白热化之时，此物意外遗失，被并不起眼的血色螳螂吞噬，使之进化为螳螂中的王者。

　　……

　　有点可惜的是，《屠神》非常严谨，宝石强化虽然能够把基础属性中的绝大多数属性得到升华，可是格挡率却不能升华，毕竟以现在这迷幻之镜的格挡率，一旦升华，这还不得突破100%？而且，现阶段，提升格挡率属性的其他装备少之又少。

　　不过，迷幻之镜算是非常给罗修面子了，镜面的面积又扩大了不少，现在足足有一米高，60公分左右的宽度了，但是挂在罗修肩膀上的时候，却看不出来什么，轻巧至极。

　　薛晴看着罗修一脸得瑟的样子，嘴角一撇，拿起了强9的斩神刀，照着罗修的肩膀就是一击！

　　而罗修毫不客气，直接一个格挡！

　　但是，薛晴的这一击相当猛烈，居然送给了罗修高达29万伤害，也多亏罗修的盾牌提升了，要不然真心被活活打死了！

　　薛晴都吓坏了，急忙道歉：“嘿嘿，修哥，不要意思哈，洒家用力过猛了！”

　　罗修倒吸了一口凉气：“擦，斩魂真·牛逼！”

　　妖血冷汗淋漓：“破格挡破防御，4倍伤害果然了不得，也多亏你的迷幻之镜给力啊！”

　　洛儿则嗔道：“晴儿，下次不能这么玩了，万一把这家伙打死了，以后咱们就缺了一个好劳工了。”

　　“啥，好老公？”罗修无耻道。

　　“咳咳，是好劳工，你别想太多了。”

　　“……”

　　相比较之前那慷慨的洪荒魔兽，这洪荒眼魔倒是有些吝啬，身上没有啥可取之处，只能被弃尸荒野。

　　甄洛看了一下现在的时间，差点笑破肚皮：“哈哈，现在才3点多啊，罗修，你说咱们要不要去给天界联盟的同仁们帮帮忙？”

　　罗修桀桀一笑：“先做饭，吃完饭再去。那群家伙遇到棘手的对手了……”

　　“嘿嘿嘿。”甄洛的笑容格外邪恶。

　　望着甄洛现在的样子，不知怎的，居然触发了罗修体内的躁动……说真的，罗修很喜欢正经的女人，可是当正经的女人不正经的时候，怎么也这么可爱？

　　罗修不敢多想，生怕自己的生理上起什么反应。很快就下线去了。

　　……

　　下线了，刚刚打开房门，甄洛就走了过来，她不由分说，快步踏进了房门，一边将门关上了。

　　罗修本来还想绷住劲，她这么一乱入，罗修发现自己什么劲也绷不住了，一边将她抱起，抱到了床上，趴在她身上就胡乱的亲吻起来。

　　甄洛羞涩的推着他，没好气道：“这么猴急？几天没内啥了？”

　　这句话一出口，罗修尴尬的离开了她的身躯，可是那只邪恶的左手却仍旧放在了甄洛上半身最柔软，也是最有弹性的部位，那种紧致的柔软，太让人难以割舍了。

　　甄洛嘴角微扬：“修哥哥……”

　　罗修脸色羞红：“别这么叫我，我比你也大不了多少。”

　　“修哥哥，我喜欢你现在的样子。”

　　“我也喜欢你现在的样子……不是女神，只是我的女人。”

　　甄洛拉着他的左手，让他坐在了床上，自己则紧紧贴着他，不停的蹭着他的后背……这种感觉，让罗修爽快不已：“洛儿，如果有一天，真的绷不住了，怎么办？”

　　“你看，刚说我是你的女人，又把我当做女神了。怎么办？平常人怎么办，就怎么办。当然，我有拒绝你或者迎合你的权利。”


第327章 你马子知道吗？

　　下午四点半，晚饭准备中。

　　正在厨房帮忙的罗修一边切菜，一边关注着天界联盟那边的进度。

　　天界联盟正在推杀的BOSS是个九头巨人，身高二十米开外，手中紧握一根狼牙棒，气势汹汹，十分可怕，仍旧是上古时代的魔物。目前，天界的推杀进度也不错，已经成功的把BOSS打掉了40%的血量。

　　罗修倒是并不着急，毕竟他的心态放的好，这个BOSS，即便是被天界联盟杀了又如何？基本上是不会破坏目前的平衡的。

　　……

　　他在和厨师们干活的时候，其他人都在客厅里聊天。龙都虽然不是夏威夷，可是酒店仍旧叫夏莲，他仍旧可以在厨房中跟厨师们切磋。

　　张凡就在客厅里喝茶，身边坐着天明、柏恩峰等人。

　　柏恩峰和心爱的W十指紧扣，淡淡一笑道：“凡哥，以前想象过会有这么一天，X会放弃旧日子，操起菜刀给咱们做饭吗？”

　　张凡的怀里，依偎着香颂面包，他的脸上同样洋溢着幸福：“真心想不到，他出了意外的时候，那个时候人人自危，谁都觉得自己应该不会或者离开AZ了。可最终的结果是这样的，倒是很让人欣慰。”

　　W说道：“希望以后一切都像今天这么美。”

　　……

　　晚上六点钟，开饭了，今天的主菜是锅贴。一种不封口，需要在平底大锅上煎成金黄色才能入口的特殊饺子。

　　高汤和白醋混合而成的液体淋在大锅里，冒出滋滋啦啦的声音，令人愉悦，热度让两种液体蒸发，充分刺激着锅贴的下部，让它以最快速度受热，表皮慢慢的变成金黄色。按平常的吃法，只要底部的表皮酥脆就可以入口了，可是龙都的吃法更为特别，他们流行三面都煎至金黄色，如此一来，表皮酥脆的让人陶醉，里面的馅料则入口即化，吃起来的感觉如同天堂一般。

　　今天，罗修一共准备了三种馅料，羊肉西葫、清爽黄瓜、三鲜，每一种的味道都不同，陪着黄金色的皮来吃，令人沉醉不已。

　　……

　　薛晴再也不是以前的薛晴，现在的她更加柔情似水，看到罗修一直在忙碌，不由把他从厨房的工作中拉拽出来：“让师傅们做吧，你出来跟我们一起吃吧！”

　　大厨们也冲着罗修深深点头，罗修这才走出了厨房。

　　随后，薛晴拿起了一条手巾，给他擦掉了汗水：“说真的，这些工作也不轻松，可是每一次都看到你乐此不疲。”

　　罗修悠悠一笑：“烹饪和游戏一样，难以割舍，多少年了，不曾放下游戏，更不曾放下烹饪。”

　　笔墨妖姬递过来了一杯果汁：“渴了吧，喝几口。”

　　“呵呵，多谢妖嫔。”

　　“贫嘴！”

　　笔墨妖姬的“妖嫔”这个称呼，是前几日一起聊天打屁的时候，被薛晴起的。当时，笔墨妖姬看到了薛晴、妖血、李溟、甄洛、目怜心和倾城娃娃都坐在罗修的房间里，有感而发，说罗修完全可以建立一个强大的后宫了。甄洛可以当皇后，妖血可以当皇贵妃，薛晴和李溟当贵妃，目怜心和倾城娃娃当妃子。之后，薛晴就补了一句：“妖嫔别来无恙。”于是，事情闹大了，当天晚上薛晴就被妖姬捏肿了。

　　……

　　在厨房忙活了大半天，罗修渴得要命，把饮料一饮而尽。这个晚上，他决定不喝酒，毕竟吃过晚饭，估计天界联盟那边还完不了活。

　　这顿饭，大家的话都不多，一直都在吃着，很多人不知不觉的超量了。罗修的厨艺，是得过特级名厨的赞许的，而且绝对不输他们，做馅更是他的拿手好戏。

　　最终，很多人都是轻抚着微微隆起的小腹，满意的走回自己的房间的。

　　罗修也回到了房间，今晚锻炼的时候要推后了，现在就要上线去看一看有没有什么异动。

　　……

　　结果，不上线则以，刚一上线，罗修就得到了蓝月发回来的线报：“修哥，天界联盟摊上大事了，赶紧来！”

　　罗修顿时一拍大腿：“我就知道会这样！”

　　“芒砀平原，坐标3355，3859！”

　　“好，等我片刻！”

　　芒砀平原，修罗城正对面，与修罗城相距1500公里开外，位于神魔战场西部边陲。涅槃在西部虽然没有城池，可不代表华夏区没有势力渗透，这里是一骑绝尘的壁垒所在地，同时还有俄国和罗国的壁垒。

　　不是夸他，罗修的确是个重情重义的男人。自从进入游戏世界后，涅槃盟友的反水率是惊人的0%，但凡是和他们缔结盟好的国家或团队，从没有背叛他们的记录。原因很简单，罗修根本不给人家背叛的机会，缔结盟友前，他的各种铺垫都已经做好，要么帮人家拓展业务，要么帮人家勤王杀贼，把人家感动到不行。成为了盟友之后，更是各种联系不断。所以，这些盟友到了最后，基本上都是互相监督，谁只要胆敢出卖罗修、出卖涅槃，不等涅槃动手，他们就会群起而攻之。

　　罗修的信条，永远是有肉大家吃，有汤大家喝，从不亏待任何一个人。

　　今天亦是如此，他这一组队，就把各大团队的好朋友齐齐组上了。

　　刚一组好队，他就发话道：“咱们现在去学雷锋做好事，我事先说一下，如果一会儿主人家愿意分给咱点东西，咱就拿着，如果人家不愿意分，咱就吃点经验。如果分了东西，国内的同学们，今天就没你们啥事了，国外几大团队的各位老大，你们自己合计怎么分吧，我就不管了！”

　　最近一段时间，世界BOSS的指挥官和MT都是罗修，因为他指挥得当，分配合理，所以没有人有异议。

　　不过今天，非洲区的总盟主宝石之眼有点异议：“修罗，我说一句话吧，如果非洲区有幸分到洪荒级的装备，我们想转让分配权，换点大米。”

　　罗修哈哈一笑：“怎么，最近手头紧？说个数，哥先借给你！”

　　宝石之眼尴尬一笑：“不是手头紧，怎么说呢，非洲区这边，实力可以和华夏团队的顶尖级玩家相媲美的，确实很少，这样的装备穿在我们身上，不能物尽其用，所以，我们几个酋长、老大商量过，还是转让好了。”

　　热情桑巴抿嘴一笑：“既然这样，那就承让了！”

　　紫蔷薇很睿智：“如果是这样，那就不要竞价了，竞价伤感情，如果非洲区的兄弟们真的分到了，咱们几个团队再ROLL一次点，谁的点大谁得，到时候按照市价付账就行了！”

　　众人对这个方式都很赞同，而且，按照市价也没问题。毕竟现在洪荒装备是有价无市，你再有钱，人家大团队打出来之后不卖，你也没辙。

　　但是，这些分配什么的，现在都是浮云，BOSS还没被干掉呢！

　　……

　　话说罗修这厮最近是越来越YD了，他带着众人，以最快的速度来到芒砀平原之后，就在距离BOSS100米开外的位置驻足，压根不会靠近一步，这样一来，大家都不会被BOSS那超远距离的群攻技能波及了。

　　至于罗修，则是艺高人胆大，先一步靠近了BOSS。

　　这一次，倾城娃娃仍旧如影随形，她一直忍着笑，毕竟罗修的心思，她已经明了。

　　此时，距离规定的6个小时时间实际上还有1个小时，BOSS却还有1000万点血没有被打掉，而且，这头张牙舞爪的九头巨人进入了暴走模式，移动速度和攻击速度居然上扬了50%，如此一来，攻击力本来就足以秒杀很多高配玩家的它就变得更加肆无忌惮了。

　　芒砀平原没有山谷的那种地势，很多战术无法实现，天界联盟能杀到这个程度，实属不易，现在，他们之中大多数玩家都被干掉了至少一次，很多人畏缩不敢上前。

　　罗修也被BOSS的群攻技能“开天裂地”波及，血量掉了三分之一，这种损血量被很多天界联盟的玩家看在眼里，都吃惊不已。

　　有一个美国区的冒失鬼看到罗修之后，扬起了手中的魔枪就要攻击罗修，结果被肖恩·瓦伦丁喝住了：“谢尔特，别动手，这几天我们……”

　　只可惜，这个真名叫谢尔特的魔枪客还是手快了一步，一枪打了出去！

　　火弹以惊人的速度袭来，罗修却不闪不避，抡圆了盾牌，狠狠一甩，把这道火弹崩了出去：“队长，别开枪，自己人！”

　　谢尔特比罗修更郁闷，这一枪打在罗修身上，只让罗修掉了1滴血……强制伤害，这叫什么事啊！

　　肖恩·瓦伦丁也震惊了：“谢特，你丫这什么防御等级！”

　　罗修毫不隐瞒：“法术减免76000点，怎么样，牛逼不？”

　　肖恩·瓦伦丁欲哭无泪：“你这么牛逼，你马子知道吗？”

　　罗修摊手一笑：“都知道。”

　　不远处，血月恶魔没好气道：“修罗，你来这里做什么？规定的时间还没到吧？”


第328章 凤凰无宝不落

　　“饭后百步走，活到九十九。这句话你没听说过吗？”罗修安逸的打了个哈欠，“我是来溜达溜达的，你们继续，继续！”

　　血月恶魔尽管装备精良，但是与高度进化的罗修是没办法相比的，特别是罗修的盾牌提升了之后，防御指标又上扬了一大块，刚才那一击若是打在他的身上，轻则是14万左右的损血，出了暴击小命就得丢，根本伤不起。

　　而现在，扛着BOSS的是铁血荣耀，他的马背上，身后战友的马背上，至少有5个奶妈同时给他补血，尚且照顾不过来！

　　龙虎战神上下打量着罗修：“你小子不是来遛弯的，是来占便宜的吧？”

　　罗修扶额：“你瞧，我就说不该来吧，晴儿，这事都怪你啊，得，我走了！”

　　罗修刚要离开，龙虎战神的女儿龙门虎女突然冲了过来，冲着罗修一抱剑：“修罗哥哥，既然来了何必要走，一切都好商量！”

　　龙虎战神颇为不满：“女儿，你这是做什么？”

　　龙门虎女叹道：“爸爸，现在的情况你也看到了，你觉得以天界联盟目前的实力和装备能力，干得了面前这BOSS吗？”

　　现在，战况紧急，天界联盟在暴走的BOSS的铁棒之下，苟延残喘，铁血荣耀的周围，不停的有玩家挂掉，更有甚者，龙门虎女话音刚落，BOSS就爆发了群攻技能，只见狂乱的暴风来袭，顿时吞噬了这父女俩！

　　如今，霓虹国玩家的实力端得不弱，核心玩家的装备水平更是奇高，可与涅槃的一线玩家相媲美，龙虎战神和他女儿的装备之中都有圣器，可还是被轻而易举的秒杀，由此可见，这BOSS强的不靠谱。

　　而罗修则非常气人，这一招下来，他只是掉了12万血而已。

　　……

　　靠着返生石，父女二人原地复活，一时间尴尬不已。

　　头脑极为清醒的肖恩·瓦伦丁也意识到情况不太对劲，急忙征求铁血荣耀的意见，铁血荣耀也不是剃头挑子一头热的男人，思忖了许久之后，最终还是痛下决定：“肖恩，真的打不过了，求援吧，大不了许给修罗这厮一些好处。”

　　铁血荣耀是欧联老大，他一点头，欧洲区自然没话说。而科瑞霓虹二国一直都在抱美国区大腿，当然唯肖恩·瓦伦丁马首是瞻。

　　肖恩·瓦伦丁知道罗修凤凰无宝不落，快步走过去道：“帮个忙吧，修罗，我们的硬件有些问题。”

　　罗修有点为难：“我真的是过来溜达，消消食的，不为这BOSS，看这意思你们也快搞定了，我何必枉做小人呢？”

　　可话音刚落，铁血荣耀被BOSS一个暴击打出了245332点血量，也郁闷的挂掉了，之后，BOSS乱了仇恨，开始在对方的战阵中狂乱屠杀！

　　肖恩·瓦伦丁真想活活掐死罗修，可是没办法，现在他们的实力在这摆着呢，可着整个天界联盟，找不出一个有罗修目前这种装备质量的玩家。

　　无奈之下，他只能咬牙切齿道：“修罗，帮个忙吧！不会让你白忙活的！”

　　罗修也苦笑道：“这样吧，这BOSS我不知道能不能扛住，只能试试看，事成之后，不管BOSS掉落什么东西，我们只要一件最高品质的防具。”

　　肖恩·瓦伦丁深深点头：“好，咱们签个语音协议吧！”

　　“不用，你老瓦说话一言九鼎，我还信不过你？就这么着了，我试试去！”

　　说话间，罗修拍马疾驰而去。

　　另一边，BOSS正在肆虐，突然间感觉身体一种刺痛，一个全身冒着血色光芒的杀神突然从它的后方袭来，一时间让它的血量以每次至少20万的速度下降！

　　毫无疑问，罗修开启了巫蛊魔偶的魔血狂乱技能，在这一招的作用下，罗修的物攻转化为了法攻，输出的伤害被加成了一倍！

　　龙门虎女吃惊不已：“这就是修罗欧尼酱的实力吗？一人的输出赶上一支主力队了！”

　　话音刚落，薛晴也从罗修的身后杀出，手持斩神枪，一记势大力沉的狂刃斩！

　　“602322！”

　　不是暴击，但伤害高的离谱，要知道，这把武器可是目前世界兵器榜排名正数第二，仅次于罗修手中屠戮战刃的绝世神兵！

　　肖恩·瓦伦丁最怕华夏不够强，这样的话，他们没有足够的实力跟美国区对抗，这款游戏会早早形成一边倒；可是，他又怕华夏区实力太强！这几个月来，罗修一直都在帮团队狂推世界BOSS，圣器不知道掉落了多少件，他自己只要盾牌和匕首，其他的装备几乎都填充给了自己最强力的战友。薛晴就是其中的佼佼者，她的周身，虽然除了武器之外找不到一件洪荒神器，但全身的装备全都是奇迹或天逆级圣器，其实力其实已经凌驾于铁血荣耀之上了！

　　这俩人这么一上，战局马上发生了扭转，BOSS的仇恨很快聚焦在秒输出更快的罗修身上，一通疯狂的斩杀，顺带着把群攻的力量肆虐到薛晴的身上！

　　可是，薛晴的马背上的副驾驶却是团队的核心大奶黎明颂歌，他的单体治疗能力虽然不如倾城娃娃，但群疗和治疗技能的吟唱时间很短，也弥补了自己单体的不足，两个强力医者相互照应，两人超级近战想死都难！

　　而且，罗修的到来，也带来了新的理念，他给肖恩·瓦伦丁支招，让他遣散所有近战，只留速度快反应迅捷的弓箭手助阵，这些弓箭手冲将过去，一轮抛射，待到BOSS释放群攻技能的时候，开启回避技能掉头就跑，不做停留，这样一来，安全性得到了提升！

　　而另一边，靠着两个强力近战，BOSS的血量掉的非常之快，已经远远超过了它的血量回复速度，再和两个近战游斗了不到10分钟之后，它终于体力不支，进入了最后阶段。

　　罗修的聪明也在这一刻彰显无遗，他的目光再度转向了肖恩·瓦伦丁，用商量的口吻问道：“老瓦，你去问问你们联盟的宝贝们，有谁的命数比我高，就让他来最后一击，我的命数是-19300点。”

　　肖恩·瓦伦丁顿悟：“我懂了，只要有人是+19300以上就行，对吧？”

　　“没错，赶紧去问，BOSS快不行了！”罗修一摆手。

　　肖恩·瓦伦丁急忙跟自己人联系了一下，结果，联盟内都问了个遍，命数最高的不过12400，和罗修的差距还是非常大的。

　　肖恩·瓦伦丁有些无奈：“你的RP怎么可以这么差，负这么多，你不累得慌吗？”

　　“人艰不拆啊！”罗修说道，“几个意思？交给我杀？丑话说前面，我未必能帮你们爆出洪荒神器。”

　　肖恩·瓦伦丁没好气道：“别废话了，快点吧，神帝那王八蛋要知道我和你们同流合污，非宰了我不可！”

　　“唉，你们家老苍真不给力，我家老罗可喜欢我们和天界打交道，做生意呢！”

　　“没办法，这就是惨淡的事实，贱人，赶紧杀吧！”

　　罗修悠悠一笑，一声令下，己方玩家很快撤退了，这边只留下了他和薛晴。

　　随后，三军停手，唯独罗修一人挥舞屠戮战刃一通狂风般的扫荡！

　　结果，只用了十几刀，对方轰然倒地！

　　尤为幸运的事情再度发生，罗修的最后一击，还是暴击，BOSS的经验又一次提升了50%！

　　罗修的等级疯狂提升，从230跃升到了232！

　　BOSS这一倒下，天界诸将都没有什么欣喜的表情，他们很清楚自己的总盟主与罗修达成的协议，所以，现在他们就祈求上天能够庇佑他们，要么一件也不爆，要么就多爆几件牛叉装备，这样的话，罗修拿走一件也就不是那么心疼了。

　　……

　　天界玩家很快推开了BOSS沉重的尸体，由天界的小金手，霓虹国的美女玩家龙门虎女负责摸尸。

　　这龙门虎女这一次仍旧没有辜负众人，一共摸出了4件装备，一件质量差了一点，天逆神品，装备名后没有标签。其余的三件，居然都是天逆神品，且后面标注了洪荒神器的标签！分别是重胸甲、盾牌和一把质量不俗，近乎透明色的三棱剑！

　　三棱剑应该是这几件装备中属性最好的，六个特殊属性，2攻2暴击2吸血，拥有斩魂属性，而且它是永不磨损的武器，这样一来，价格会相当的高。

　　但是按照规定，罗修不会染指。

　　盾牌是强力反击盾，特殊属性附加了4个反击属性。这东西，罗修也没要。

　　而那重甲，六属性4血2防，绝对以上的血装极品，罗修要走了，按照规定，拿给了除了华夏之外其他团队的玩家，最终，这东西还真的被非洲老大宝石之眼ROLL走了，宝石之眼又按照之前的约定俗成，放弃了这装备，最终，这装备被热情桑巴得到。宝石之眼最终还是给了她一个友情价，500万华夏币。双方皆大欢喜。

　　可是，反观天界联盟那边，为了剩余的两件洪荒宝贝，他们争的那叫一个开心……


第329章 月儿

　　强力反击盾的价格非常惊人，起价就是100万美元，但真正需要这盾牌的却只有金刚和极少数特殊职业。

　　天界联盟的分配方式和魔界联盟完全不同，是纯粹的竞价，价高者得，所以一般玩家根本没有获得这种极品的可能性。

　　财大气粗的铁血荣耀直接喊出了200万美元。可是，本以为他可以得手，却没成想，很快就有一个美国玩家喊出了更高的价码——250万！

　　于是，铁血荣耀也只能加码到了300万美元，可是这美国玩家不依不饶，很快补到了400万！两个人你争我夺，一直竞价到600万，才被铁血荣耀拿下。

　　这个情景，让围观的很多魔界联盟的玩家一阵唏嘘。

　　一个天界联盟的普通玩家和魔界这边的玩家的对话颇有意思。

　　天界玩家：“瞧见没，我们这边一件装备拍了600万美刀，合华夏币得3600多万吧？”

　　魔界玩家：“是啊，这怎么了？”

　　天界玩家：“没怎么，只是觉得宝石之眼挺亏的。”

　　魔界玩家：“所以说，这就是你们天界一直干不过我们魔界的原因，你们的好装备平民玩家根本买不起。”

　　天界玩家：“你、你找死！”

　　魔界玩家（冷笑）：“来杀我试试，看我这一身不要钱的装备有多牛逼！”

　　最终，天界玩家怂了，败退了。

　　……

　　不过，这不算完，那把三棱剑很快也成为了拍卖品。

　　三棱剑的属性不俗，且拥有斩魂效果，更是永不磨损的装备，所以价格一开始就定在了250万美金，每20万加价一次。

　　结果这价格一路扶摇直上，最终被韩国第一人血月恶魔以1800万美金的高价买走。

　　……

　　肖恩·瓦伦丁的算盘算是打空了，原本以为魔界玩家看到天界的竞价，心中会起些小波澜，可没成想，人家一个个嗤之以鼻，在热情桑巴和宝石之眼的带领下很快离开了。

　　最后离开的是罗修，他走之前还冲着肖恩·瓦伦丁无奈的摊摊手：“天界联盟土豪多，神壕多，我们不及也。”

　　薛晴忍着笑道：“1800万美刀买把永不磨损，呵呵呵，挺值的。”

　　甄洛嗔道：“你的表情敢不敢自然一点，晴儿？太假了！”

　　“好吧……”

　　这种规则，不是涅槃和华夏绝大部分团队的非常方式。这边绝大部分情况下，是按照积分分配，谁的DKP积分高，谁得。如果是私活的话，则是自行分配，不需上交。如果和国外友盟合作，双方也会有商有量，做事十分到位。

　　……

　　杀了这个BOSS之后，魔界联盟都去练级了。

　　罗修去练级之前，先去了一趟自己管辖的修罗城，去城主府收今天的账了。这已经成为了他的习惯，每天他都会在晚上8点左右收钱来。

　　今天，单单是这一天时间，修罗城落在他手中的净利润是543万华夏币，而且，这还是神魔战场的玩家远远没有达到饱和的情况下。预计饱和状态下，这利润很难说会递增多少倍。

　　收完钱，罗修练级，也不多练，带着一群战友群刷到了10点钟，就下线了。

　　……

　　只不过，平日里下线是为了好好休息，而今天下线则不可能睡得那么早，毕竟世界上的精英玩家齐聚一堂，总是有说不完的话。

　　今天，罗修去了南美区所住的4号院，开了一个技术研讨会，薛晴等人也如影随形，众人把自己的技战术特点和对付各种强力玩家、团体的战略战术都做了一个总结报告，说得绘声绘色，给这些盟友提供了不少帮助。

　　热情桑巴人如其名，非常热情，一直坐在罗修的身边，时不时的还用火辣的目光望着罗修。所幸的是，罗修已经修炼到了无欲无求的境界，对于她的勾引，报以微笑，反而让她俏脸微红。

　　妖血和甄洛都私下议论，觉得罗修变得更成熟了。

　　……

　　聊到了12点钟，在甄洛的建议下，这个颇有建设性的会议将会在明天午饭的时候继续，今天太晚，大家也该睡了。

　　夏莲酒店等几个院子之间的间距并不很大，走到自己居住的院子，只需要2分钟。

　　刚才因为讲的十分投入，罗修没有喝水，渴得要命，一进大厅就要找水喝。

　　笔墨妖姬早有准备，笑吟吟从冰箱里端出来了几壶酸梅汤：“喝不喝，喝了会闹肚子哦！”

　　现在是四月份，气温并不热，不过罗修心热难耐，当然顾不了这么多，直接从笔墨妖姬手中接过一壶，一仰脖就开始狂喝起来。

　　众人进屋的时候，看到酸梅汤，一个个也都渴得要命，笔墨妖姬端起了杯子，给每个人都倒上了。

　　……

　　罗修喝掉了大半壶之后，目光转向了笔墨妖姬：“你也渴了吧，不嫌弃就喝我的吧！”

　　笔墨妖姬露出了一丝笑容：“好啊，正好口渴。”

　　说着，她接过了壶，一口气喝了个精光。

　　笔墨妖姬望着众人，说道：“今天不早了，大家都回去早点睡吧。”

　　罗修看了下手表：“可不，都12点半了，赶紧睡吧！明天9点半准时上线开荒，谁迟到了可是要罚款哦！”

　　……

　　罗修的话很管用，一听到罚款，大家迅速果断的撇下了自己的小伙伴，回到房间睡觉去了。

　　罗修也回去了，只不过他并不没有立刻睡觉，而是按照老习惯洗了个热水澡。

　　只不过，今天这澡洗得很不对劲，水很温热很舒服，洗得时候，全身发热，可是洗完之后，按物理学原理，应该凉快了吧？可是恰恰相反，他还是很热。

　　罗修突然间有一种不祥的预感，似乎自己是被什么人下药了。

　　可是，这药是什么时候下进去的呢？

　　难不成，是妖姬？罗修的心中一个激灵，可是，她为什么要给我下药？没理由啊！

　　擦干净身体，罗修艰难的走出了卫生间，结果就在对面的床上，他看到了身穿睡衣的笔墨妖姬。

　　笔墨妖姬很显然也是刚刚洗过澡，正在用吹风机吹着头发。

　　罗修晃晃悠悠的坐在了她的对面，嘴唇紧咬，却许久没有说话。

　　笔墨妖姬很快吹干了一头乌黑浓密的秀发，目光缓缓的转向了罗修：“修哥，对不起，我在你的酸梅汤里下药了。”

　　罗修上下打量着她，发现她面不改色，于是厉声问道：“你到底是谁？”

　　这一句话，问得笔墨妖姬怔住了许久……终于忍不住掉下来了眼泪。

　　罗修看到她的眼泪，预感到她应该是有内情的：“妖姬，别哭，说出真相吧，我会原谅你的。”

　　笔墨妖姬擦着眼角溢出的泪水，脉脉道：“修哥，还记得当年被你救出AZ的小月吗？”

　　听到这句话，罗修吃惊不已：“你、你难道是小月？”

　　笔墨妖姬已经擦干了眼泪，可是眼泪仍旧从眼眶中不停的溢出：“修哥，你还记得我，我好高兴！”

　　……

　　笔墨妖姬，真名林墨月，当年也曾经被拐骗到了AZ的训练营，若不是罗修的帮扶，恐怕她早就死在训练营里了。

　　在她10岁那一年，那个时候已经小有名气的罗修在一次训练中故意失手“打死”了笔墨妖姬，随后更是将她“弃尸荒野”，放了她一条生路。

　　之后，笔墨妖姬逃出了训练营，被意大利的一户华人收养。

　　俗话说，女大十八变，长到十六七岁的笔墨妖姬，和小时候完全不一样，小时候婴儿肥，而且没长开，相貌平平。长大之后，相貌变得格外出众，没有人能认出她了。

　　17岁，她回到了国内，并在几年后考上了大学，机缘巧合成为了甄洛的学妹，并在罗修离开甄洛的那一段时间里，更是机缘巧合和甄洛成为了好友。

　　……

　　笔墨妖姬哭着说完了自己这些年的经历之后，罗修感觉自己的鼻梁发酸，眼眶发热，也有些情动：“小月，其实这些年，我一直都想找你，可是我……身份特殊，我不想害你。”

　　“现在好了，AZ被铲除了。”笔墨妖姬道，“修哥，你酸梅汤里的药是我下的……你知道吗？自从你那年救了我之后，我就一直忘不了你！自从后来见到你，我一直都很嫉妒洛儿……因为我爱你，我一直都很爱你。”

　　“是啊，救命之恩……”说着，罗修缓缓的靠近了笔墨妖姬。

　　可是，笔墨妖姬的戒心很强，立刻走开了，居然避开了罗修的手刀：“修哥，对不起，我了解你。我知道，就算你知道我是月儿，你也不会对我产生多余的感情的，我不会让你用手刀打晕我的！”

　　罗修感觉事情要大条了。

　　笔墨妖姬这药，让他感觉没有什么毒性，但是药性十足，顺着酸梅汤喝下去之后，全身燥热难耐，就连身体似乎也受到了某种控制。

　　笔墨妖姬，真是人如其名，实在是太妖了，太狡猾了，隐藏的太深了！

　　罗修忍不住了，整个人缓缓的趴在了地上，身体已经痉挛，但身体的某个部位，却异军突起，胀痛难忍，急需一个发泄的空间……


第330章 报复

　　这药不一般。

　　药性强烈，且攻其一点，不及其余。

　　可是，罗修却异常的平静，已经放弃了抵抗。

　　笔墨妖姬感觉非常奇怪，罗修为什么会这样做，她不懂。

　　“修哥，在我怒睡你之前，能不能给我一个合理的解释，为什么不抵抗。”

　　“我只是有点难过。”罗修叹了口气，“这一晚如果你把我睡了，我想我也留不住你了。”

　　这句话，居然说到了点子上。

　　笔墨妖姬在实施犯罪之前，的确想到了这一点，那就是和罗修一夜迷情之后，立刻离开，绝不拖泥带水。

　　而罗修，已经看破了这一层。

　　笔墨妖姬的愤怒，难以用语言来形容，她狠狠的坐在了罗修的身上，掐住了他的脖子：“你为什么这么冷静？为什么？你就不能糊涂一次吗？你知不知道，我等了你多少年？你知不道我爱了你多少年？你怎么可以这么对待我？”

　　笔墨妖姬的泪水，一滴滴的溅落在罗修的脸上，却让他的心境更加平和了：“月儿，我不想让你离开我。我也想告诉你，爱这个东西，真不是占有就能占有来的。你是个聪明的丫头，自己想想到底该不该这么做吧。”

　　“你混蛋，你坏蛋！”笔墨妖姬的眼泪已经泄洪，无法收拾。

　　……

　　最终，在灵与肉，感情与私欲的抉择下，笔墨妖姬还是选择了高尚。她从冰箱里取出了冰块，用冰凉的毛巾在罗修的身上擦拭了一遍，让药性以最快的速度退去了。

　　随后，她以转身离去。

　　可是，罗修却抓住了她的手，继而将她紧紧拥抱。

　　“坏蛋，你对付女人真的有一套，可是我，我，我不吃这一套！”笔墨妖姬挣扎着，却怎么也无法挣脱。

　　罗修没有一言一语，只有行动，抱得越来越紧。

　　笔墨妖姬承受不住了，她发现自己的心根本就逃不掉。这个男人有毒，十几年前就有毒，如今毒性更深了，已经让她彻彻底底的泥足深陷，再也无法自拔了。

　　……

　　最终，笔墨妖姬释怀了，她轻描淡写的摆开了他的手：“不走，可是从今天开始，我已经开启了竞争模式。修哥，我爱你，所以不会放弃，永远不会放弃！”

　　笔墨妖姬说着就离开了，罗修一时间失魂落魄，居然忘记了关门。

　　不知不觉之中，一双手轻抚着他的脸，一双丰满的嘴唇在额头上烙印下了痕迹：“虽然没有听得很清楚，可还是听到了你的节操满满的声音。”

　　罗修抬头一看，发现这人居然是李溟。

　　罗修站了起来，而李溟则顺手关上了房门。

　　李溟没有甄洛绝美的容颜，亦没有妖血妖冶的身段，也没有目怜心傲人的身高，甚至，她在很多外人眼中，性情也是相对冰冷，比较难以相处的。但是，对于罗修的了解程度，她不输给外人。

　　……

　　“刚才你听到了？”

　　“嗯，夏莲酒店的隔音板效果没有那么凶残，透过门缝还是可以听到一点的。”李溟说道，“罗修，你到底是什么人？妖姬怎么了？要模样不输给晴儿，要身材不输给洛儿，你就那么不愿意推倒她吗？”

　　罗修叹了口气：“我有血有肉，有心有肝，也有感情，妖姬喜欢我，我何尝不喜欢她？可是，我绝对不会利用她想报恩的心态去强行占有她的，这样做有悖于我做人的初衷。”

　　李溟脸红了：“对不起……”

　　罗修背对着李溟，颇有些感触：“溟溟，我是个身体戒不掉女人的禽兽，说真的，妖姬这种级别的美女主动投怀送抱，我心里痒痒，换在两年多以前，早就推了，不但推，我还能推出花样来。可是溟溟，这两年，我的确变了很多。和她们相处久了，我才发现自己原来还是一个人。”

　　李溟叹了口气：“这样很辛苦吧？我不了解男人，可是我知道，很多事，特别是和性有关的事情，一旦沾染，就如同吸毒一样，很难戒断。”

　　“其实挺好的。”罗修说道，“幸福达到一定的指数是，能够超越竖心旁的性福。”

　　“呵呵，别跟我扯淡了，你在用阿Q的精神胜利法吧？”李溟抿嘴一笑。

　　罗修一把抱起了李溟，往床上一扔：“对你就不需要精神胜利法了，今天让我实实在在推了你吧！”

　　李溟虽然被他粗暴的推在了床上，却笑得花枝乱颤：“哼哼，贱人，你能做到吗？”

　　罗修已经无耻的脱起了衣服。

　　其实，早在过去，罗修和李溟都把对方看光光了。二十岁那一年，李溟受过重伤，伤口就在小腹，当时在场的只有罗修，罗修不顾男女之间的矜持，脱光了她的衣服，把她的伤口处理干净的，甚至在后来很长一段时间里，他一直都在帮她换药，同样毫无避讳。

　　而且，为了怕李溟尴尬，罗修从那以后就变成了一个专属于她的流氓，整天用荤段子和她互相调侃。

　　从某种意义上说，这两个人，超越了生死之交，甚至超过了伉俪情深，毕竟，两个人相处的时间太长了，从死人堆里一起爬出来的日子也太多了。

　　……

　　李溟没有离开。

　　罗修拿来了酒和小菜，两个人如同往昔，罗修光着膀子，李溟也只穿着背心，拿着酒瓶对吹。

　　李溟深藏不露，酒量极好，今天更是肆无忌惮，和他一边喝着，一边聊起了以前发生的一些往事。

　　罗修的确成熟了，过去很多不幸的遭遇，此刻被他当做了笑谈，他豁达、敞亮，像极了涅槃的当家，像极了游戏世界中的修罗。

　　李溟一开始的时候也在笑，可是笑着笑着，她哭了。

　　没错，是哭了，而不是流泪。嚎啕大哭，劝都无从劝说。

　　雇佣兵的生涯如同是苦药，越熬越苦。即便是摆脱掉那种生活之后，每每想起，还是让人难以承受。

　　罗修却很高兴：“一直说自己是爷们，现在又如何，归根结底，你还是个女人吧？”

　　李溟的小脑瓜扎在了他的怀里：“你承认我是女人了，你这个王八蛋终于承认我是女人了！”

　　“废话，你他妈纯娘们，谁说你是男人，老子灭了谁！”

　　“王八蛋，不准骂街！”

　　罗修捧着她的脸，淡淡一笑：“那就不骂。做吧！”

　　话音刚落，他的嘴唇毫无征兆的吻在了她的轻薄双唇上！

　　这，是一种乱入，就如同当初第一次去海澜岛的时候的那次乱入一样。

　　李溟根本不想逃避，心中对于罗修，除了爱还有愧疚，找不到其他杂质，所以也甘心让他侵略自己。

　　罗修并不客气，因为他知道，对李溟不需要这样，外表清冷矜持的李溟，内心深处的热度令人难以想象。

　　……

　　激吻，很快演变成了激斗。两个人，如同两只发了欲念高昂的野兽一般，几乎是撕碎了对方的衣服，狠狠的撕扯在一起，罗修紧紧的抱着娇小的她，如同怀抱着整个世界，一双火热的双唇在她的脖颈处、身体上，烙印下一块块泛着水痕的炽烈烙印，舒爽、却也酸楚。

　　李溟拼命想要迎合着他，可是发现自己根本不具备任何技巧，以往灵巧无比的双手双脚，此刻笨拙的如同木桩一般。

　　但是，这不要紧，她的启蒙导师名叫罗修。

　　……

　　罗修，润物细无声一般，缓缓的开启了那个名为“世界”的圣堂之门，在门前久久停留。

　　李溟的眼眶里全是泪水，脸上全都是汗水，甚至神情都有些恍惚。

　　只是，她并不害怕，反而，有一种期待。

　　罗修的利齿，咬了咬她的耳垂，疼得她狠狠捶打他的后背：“坏蛋，你咬我干什么？”

　　“我—恨—你。”罗修给出了答复，随后，他以最为直接、粗暴的方式，进入了她的世界之中。

　　李溟很冤枉，她本想叫屈，却已经来不及，紧紧抱着她的罗修，先她一步，溢出了炽热的几乎可以灼烧皮肤的泪水。

　　这一刻，李溟懂了。

　　她何尝不恨自己？

　　如果不是因为听信了干爹的鬼话，如果不是两年多以前参与了击杀罗修的那场恶战，罗修的世界中还会出现甄洛、薛晴、目怜心吗？甚至，连妖血都不会再次出现吧？如果当年没有伤害罗修，那么，别说今天，也许两个人早就从AZ毕业，觅得一个安静逍遥之所，过上神仙眷侣般的生活了吧？

　　这不是没有可能。

　　两个人认识了整整17年，从孩童时代便相识，从孩童时代便一起携手爬出死人堆，17年，到底积蓄了怎样深厚的感情？

　　可是，两年前的一切，葬送了这林林总总的美好。

　　李溟又哭了，哭得刻骨铭心，她的肠子都悔青了，她的大脑中，一直都在YY着——若是没有两年前那档子事，今天这一幕早该发生了，不，两个人的孩子，估计都已经有一两岁了吧？

　　……

　　李溟终于知道，其实今天，罗修的所作所为，就是在报复她，报复她破坏了两个人最初的美好，报复她让他现在处境艰难，要去面临一个接着一个的抉择，报复她这辈子都必须在愧疚中无法挣脱，永久相守！


第331章 决战小吃街

　　酒精是一种很混账的东西。

　　喝到尽兴的时候，会激发人的冲动，让人欲罢不能。

　　说是在报复李溟，实际上罗修也是在渗透一种一己私欲，多少年了，腥风血雨都走过来了，两个人只差一次激烈的巫山之行，今天，得偿所愿。

　　雌雄荷尔蒙在战火中的碰撞格外激烈，根本无法遏制。罗修颤抖的身体异样的酸楚、兴奋的酸楚，无法戒掉那并不算完美的娇躯。

　　李溟激烈的挣扎着，初次的痛楚席卷身体，让她不由自主的用贝齿咬着他的肩膀，结果罗修疼痛之下，越发的勇往直前。

　　慢慢的，李溟不再挣扎了，慢慢的进入了“罗修节奏”，因为不痛了，因为融合了。

　　……

　　房间外，电闪雷鸣，倾盆大雨呼啸而来。房间内，一场鏖战仍旧在持续。室内散发着费洛蒙和荷尔蒙的双重气息，还有情感在交融的味道。

　　许久，许久，才平息。

　　雨下的最大的时候，李溟已经依偎在了罗修的怀里，正在无情的捏脸：“魂淡，还恨我吗？”

　　罗修露出了心满意足的笑容：“不恨了。”

　　“坏家伙，就知道你会这样。呜呜，好疼。”李溟眉头紧皱。

　　罗修把她抱住，让她娇柔的身段紧紧贴在了自己的身上：“对不起，刚才真的……没能控制住自己。”

　　李溟叹了口气：“咱们认识多少年了？”

　　“17年了。那一年，你只有6岁，我不到9岁。”

　　李溟脸色绯红：“如果两年多以前，没有那档子事，你会不会……”

　　“会。”

　　李溟露出了一丝美丽的笑容：“我相信你。”

　　罗修道：“让我猜猜你下一步想做什么吧？”

　　李溟摆手道：“别猜了，我根本不会离开的。我才不会那么傻，被你欺负了之后就默默离开。”

　　“如果你这么想，这就对了。”罗修拿起了凌落在地上的毛巾，披在了她的身上，“夜太长，睡吧。”

　　李溟第一次像听话的小猫一般睡在了他的怀里。

　　……

　　第二天一早，雨停了，床边惊现彩虹。睁开眼睛的时候，罗修发现李溟并不在身边。一时间，他居然有些失魂落魄，赶紧跑到了房门口。

　　可是没成想，李溟从卫生间里走了出来，嘴里叼着牙刷：“急急火火的要去哪？”

　　罗修道：“去机场，追某个负气出走的丫头。”

　　“只可惜，那个丫头没有那么傻，以后吃定你了。”

　　罗修笑了，走近低下头，在她的嘴唇上亲了一口：“我养你。”

　　“假仁假义。”李溟轻哼道，“用这一招骗了不少女孩子吧？”

　　“不好意思，你是第一个。”

　　“哼，懒得鸟你，我接着漱口，你不要进来啊！”

　　“不进来才怪！”

　　……

　　时间又过了三天，在龙都玩了个够，其他国家的盟友、对手都离开了，作为东道主，罗修一一送走了他们。

　　临别之前，罗修和肖恩·瓦伦丁紧紧握手，两个人都很清楚，这一别之后，对手仍旧是对手，会在游戏世界中继续对峙。

　　血月恶魔也表示会和华夏区一站到底，至于龙虎战神的女儿，则表示非罗修不嫁，罗修的回复是：你如果甘心做我的十七姨太，我就娶你。

　　结果，龙门虎女是气哼哼的离开的。

　　……

　　他们这一走，罗修也没有留下。他们受到了紫蔷薇和晚餐大叔的邀请，随着她一起去了意国。

　　罗修这一行，去的人并不多，只有区区十几人，至于其他人，则各自归位。

　　现在的罗修，在现实中成了甩手掌柜，他的产业都交给了天明和细心的林海听涛打理，这俩人都很熟悉商业操作，有他们帮扶，罗修放心。

　　至于张凡，他本来也精于此道，不过他毕竟刚刚和香颂面包定情，罗修可以给了他一段时间巩固这段感情，所以，他这一次也跟来了，现在意国晚上几天，之后随香颂面包去丹麦哥本哈根见她的父母。

　　……

　　来到意国，他们住在了晚餐大叔在西西里的家中。现在，晚餐大叔金盆洗手，不再过问江湖中事，专心致志的搞他的事业，现在他的事业蒸蒸日上。他在西西里有一座庄园，庄园的占地面积像极了一个公园，里面有七套别墅，晚餐大叔可以拨了两套别墅给他们住。

　　罗修也不知道这些妹子们怎么研究的，最后的结果是，张凡和香颂面包，柏恩峰和W都被分配到了一个别墅内，他则被分到了另一个别墅。

　　第一天来这里，众人要做的当然是倒时差，结果这一觉大多睡过了头。

　　倒是罗修，他是被饿醒的，早早起床，外出觅食去了。

　　虽然说晚餐大叔家管饭，伙食也挺好，可是罗修却没有在这里用餐，因为染血荆棘告诉他，这里有一条小吃街，非常热闹，不亚于天州的南市食品街，从早忙活到晚，经营全球各地美食，十分地道。

　　罗修当然不会错过这个机会，带上了同样起得很早的张凡，两个吃货踏上了寻觅午餐之旅。

　　的确是午餐，因为到达这里的时候，已经是上午九点半了，因为兴奋，众人一路没睡，此时还在补觉，而现在已经是十二点半了。

　　两个吃货站在小吃街门口的时候，从里面传来的各种香味混杂在一起，差点把两个家伙的口水勾搭下来。

　　罗修悠悠一笑道：“老样子？”

　　张凡嘴角微扬：“老样子！”

　　话音刚落，两个吃货一左一右，朝着小吃街走去。

　　所谓老样子，就是吃整条街，两个人从街头分开一直吃到街尾，谁吃不下了，就算输。不过迄今为止，两个人的战戟各是15胜15平15负，棋逢对手。

　　圈子里的人都知道雇佣兵能吃，这些受过专业训练的家伙每天因为要消耗海量的体力，所以摄入食物的量也非常多。罗修和张凡虽然已经阔别了这种生活，可是因为常年累月的锻炼，身体早已经形成了习惯，每天两个人晨跑、午练、晚修，3-4个小时，所以依旧是牙好胃口就好。

　　……

　　这西西里的小吃街，秉承了西西里人的热度，又混搭了拉美的热情、土耳其的豪迈、法国的婉约、德国的啤酒，每天都如同狂欢节一般。这里，因为晚餐大叔而改变。

　　晚餐大叔在金盆洗手之后，斥资修建了这条小吃街，一开始几个月，这里的店铺就被预订了一半，刚开业3天，剩下的大半店铺也几乎被抢购一空，很多都是和晚餐大叔一起金盆洗手的黑道大哥。自从黄金白银事件之后，黑道人人自危，务实的西西里人都觉得这条道走不到头，所以纷纷洗手，而那些不肯弃黑从白的家伙，则被晚餐大叔和妖血清理出了西西里，现在的西西里，可以说是一片太平盛世。

　　……

　　此时的罗修，正在一家霓虹拉面馆的门口，他也不进去，只是付了钱，要了一碗地道的札幌拉面，痛快淋漓的吃了起来。

　　只是吃到半截，妖血突然来了，拍了下他的肩膀，没好气道：“吃东西也不叫我，没良心的家伙，白疼你了。”

　　罗修跟着张凡就没学好，油嘴滑舌：“矮油，大老婆你睡醒了，我刚才没舍得叫你，来，一起吃点？”

　　罗修立刻给她要了一份小碗拉面：“我正和老张比赛呢，从街头吃到街尾。”

　　“不是吧，你们又来？”

　　“是啊，老张这丫不服呢！”

　　张凡就站在对面，看到妖血之后，顿时冲着罗修不屑的说道：“贱人修，居然找帮手，胜之不武啊！”

　　“你大爷，你哪只眼睛看到老子找帮手了？俺大老婆饿了，也出来觅食，恰巧跟俺偶遇不成吗？”

　　张凡无语了：“娘的，老子说不过你，这嘴巴占上了就是不爽……诶，这烤白玉蜗牛怎么这么好吃？店小二，再给老子来一份！”

　　妖血在擦汗：“修，我怎么感觉你要输给他啊，二货凡太能吃了吧！”

　　……

　　说话间，有一只手突然拍了下妖血的肩膀，妖血回头一看，发现居然是薛晴。

　　薛晴也摸着自己雪白的小腹，撇撇嘴道：“你们出来吃东西也不叫我，饿死我了！”

　　妖血把拉面碗递给了她，爱怜的摸了摸她的小脑瓜：“吃点面？”

　　“那我不客气了！”薛晴还真的接过来吃了几口，“诶，味道不错啊！”

　　罗修循循善诱：“少吃点，你们俩啊，看见什么吃的，就合吃一份，这样的话，可以多吃几家。”

　　“咳咳，谁说是他们俩，还有我们俩呢！”说话间，甄洛牵着笔墨妖姬的手走了过来。

　　笔墨妖姬看到罗修的时候，居然羞涩了低下了头，而罗修却非常放得开：“一起吃吧，月儿。”

　　以往，罗修都是管她叫妖姬，今天却改了称呼，一时间让人一头雾水。妖血和薛晴都不解。薛晴更是问道：“啥情况？”

　　罗修没有隐瞒：“月儿是我多年前的战友……最近，我们俩才刚相认。”

　　本来，这件事妖姬也只是刚和甄洛提及而已，没想到罗修非常大方的说出来了，一时间更是羞涩了：“修哥，何必说出来呢？”

　　妖血道：“说出来，就亲上加亲了。”

　　“姐。”笔墨妖姬一时间有些感动。

　　“吃东西吧，看样子你也饿了。”


第332章 海月重现

　　小吃街上好吃的很多，让人流连忘返，在土耳其烤肉摊前，罗修驻足了。

　　头戴穆斯林特色小帽的土耳其小贩用并不地道的意语和罗修交流，结果还没说两句话，罗修就用土耳其语说道：“哥们，大串的烤肉，来10串尝尝味道，要七成熟！多放辣椒粉！”

　　土耳其小贩爽朗一笑：“好的，哥们，稍等！”

　　不大一会儿功夫，小贩已经烤好肉串，粗大的红松枝穿着肉串，咬一口，羊肉弹牙，味道惊人的鲜美可口。

　　几个MM同样大快朵颐。

　　只是吃着吃着，妖血的目光不经意的转向了对面一家摊贩处，这家摊贩是科瑞人开的，正在售卖冷面，一个衣装褴褛、蓬头垢面的女生正在乞讨。

　　那个科瑞老板四十多岁，肥头大耳，说话很不客气：“臭要饭的滚一边去，别妨碍我做生意！”

　　老板的旁边，有一个眼力比较贼的狗腿子，他上下打量这女生，顿时露出了一丝狎昵的笑容：“老板，这娘们长得不错啊，要不问问她，一碗冷面卖一次可否？”

　　老板被这么一提醒，顿时来了精神，凑过去捏住了这女生的下巴，上下打量了一番：“还真是个漂亮的意国美女啊，走，我带你去开房，洗干净了，把大爷伺候舒服了，以后你就是我店里的老板娘了！”

　　科瑞老板说的是意语，罗修、妖血和张凡都听得懂，这三人破有正义感，很快就带着队伍冲了过去，一时间围住了这个科瑞老板。

　　科瑞老板一看周围这些人都是黄头发黑眼睛，顿时一愣：“你们是……”

　　“华夏人。”妖血一把扶起了那女生：“老板，你的算盘打得不错啊，一碗冷面就想讨个漂亮老婆，未免太便宜了吧？”

　　科瑞老板一听妖血说他们是华夏人，顿时来了脾气：“华夏人也敢在这里撒野，你知道这是谁的地盘吗？”

　　“这是我姐姐的地盘。”不远处，走来了一个个头不算很高，长相却很清秀的正太。

　　科瑞老板看了一眼这人，一张肥脸顿时绽放出了笑容：“这不是少东家吗？您怎么来了？”

　　少东家就是晚餐大叔的儿子染血荆棘。

　　染血荆棘指着妖血，冲着科瑞老板道：“你知道你再跟谁说话吗？”

　　科瑞老板哪敢造次，急忙道：“小人狗眼不识泰山，这位是……”

　　染血荆棘冷笑道：“睁大你的狗耳朵听好了，这位是顾烟，顾老板！鲜花美食街的二股东！”

　　这句话的确不假，妖血在这家美食街是参了股的，股份占了30%，当之无愧的二老板。

　　平日里，染血荆棘对这些租户都很客气，可不意味着他软弱，实际上，碰到蛮不讲理的租户，他是非常强硬的，毕竟这里的房子不愁租。

　　科瑞老板一时间错愕不已，连忙道歉：“对不起，顾老板，我没认出您来，刚才多有冒犯，实在抱歉！”

　　科瑞老板在这鞠躬赔罪的时候，那个衣装褴褛的女生却悄悄的离开了。可是，还没等她走出几步，罗修就横在了她的面前。

　　这女生因为过于瘦弱，又加上上顿不接下顿，一时间精神有些恍惚。看到罗修走过来，差点栽倒在他的怀里。

　　罗修扶住了她，上下打量着她，一时间吃惊不已：“你是……”

　　“我不是！我不是！我不是认识你！请你放开我！”对方说着，声音居然哽咽了。

　　罗修却不管这一套，一把拉住了她的手，朝着前方走去：“回家吃饭去！”

　　话说，不知道是罗修现在的人格魅力越来越浓厚了，还是这女生本来就对他有点意思，听到这话，居然掩面而泣。

　　……

　　于是，罗修和张凡的比拼暂时告一段落，众人打道回府。

　　妖血很体贴，带着女生走进了浴室，花了大半个小时的时间，帮她写了个干干净净，甄洛发现这女生和自己的身形差不多，于是拿出了自己的一套休闲服给她。薛晴更是帮她把一头金黄色的头发盘起。

　　这个时间，罗修一直在厨房里，把厨师们之前熬制好用来做午餐例汤的排骨汤准备了一份，又放入了不少意面，煮到柔滑可以入口的程度，端了出来。放在碟子里晾得温热。

　　那女生走出来，看到这热气腾腾的面汤的时候，眼眶里一时间凝聚出了水雾，差点哭出声。

　　罗修没有叹气，却也难过的皱起了眉头：“真没想到，因为我给你带来这么大困扰。”

　　女生却摇了摇头：“这不怪你，怪只能怪我嗜赌成性，输光了所有的财产。”

　　“吃饭吧，还会东山再起的，我会帮你的，只要你愿意接受我的帮助。”

　　看着罗修恳切的目光，女生终于忍不住，再度潸然泪下。

　　很多人看到这女生的样子，都觉得有一点眼熟，但是都想不起她是谁。

　　……

　　不大一会儿功夫，紫蔷薇也睡醒了。她走到客厅里，看到这个正在喝汤吃面的女生，一时间错愕不已：“海月公主，你怎么在这里！”

　　面前这女生，的确是海月公主，真人扮演的海月公主，一点都不打折扣的海月公主。

　　海月冲着她微微一笑：“小叛徒，你好。”

　　……

　　海月是饿坏了，喝光了三碗汤面，这才吃饱。吃饱之后，起身就要走。

　　妖血看不下去了，站起身一把按住了她的肩膀：“哪都不准去，就留在这！”

　　海月叹道：“留在这里做什么？”

　　罗修也走到了她的面前：“游戏里发生的事情，都是虚幻的，现实中，咱们应该不是敌人，是朋友，对不对？如果我仇视你，我刚才为什么还带你回家？你个傻丫头，你怎么什么都不明白呢？”

　　紫蔷薇也走过来拉住了她的手：“游戏里的事情，是我对不起你，我只想知道，现实中你到底发生了什么事！”

　　海月被妖血愣生生拽回了沙发。随后，在罗修和妖血等人的攻心策略下，她还是说出了事情的真相。

　　……

　　乐园公司之中，招聘了一部分志愿者扮演NPC。这些NPC大多担当各个国家的要职，但是身份相对保密。海月父母早亡，留给了她万贯家资，她也有幸参与其中，成为了意国区的虚拟公主。

　　和罗修一战之后，她自认为遭受到了人生最大的一次打击，从而一蹶不振。退出游戏世界后，她沉迷于赌博，很快把万贯家业输了个一干二净，最终沦落到了在西西里四处流浪的下场。

　　故事不长，但是罗修听明白了。想当初的海月，在游戏世界中可以说是一呼百诺，风光无限，但是却被当时还非常弱小的罗修以特殊的手段击杀，失去了游戏世界的荣耀。现在想起来，虽然海月自己的心智有问题是主要原因，但和他也有脱不开的干系。毕竟，他曾经伤害过海月。

　　海月讲完她的遭遇之后，罗修也走到了她的身边坐下，揽住了她的肩膀：“过去是我对不起你，为了我姐姐，为了晚餐大叔，为了蔷薇，更是为了自己能顺顺利利的回国，毁了你的游戏生涯，我知道我说什么都弥补不了你的损失。现在我只希望自己能向你赎罪，希望你能接受我的帮助，原谅我。”

　　海月叹道：“说什么原谅不原谅的，归根到底，都是我自己心态不好。其实想一想你，发现自己真的很失败。你明明也经受过很多挫折，可是心智比我成熟多了。”

　　“别吹捧我了！海月，听我一句，别走了，我不是你的自己人，可是蔷薇、晚餐大叔和你一样，都是意国人吧？以前在游戏世界里的打打杀杀，不能带进现实的，对不对？留下来吧，我们会帮助你的。”

　　海月面色羞红：“我、我能提一个条件吗？”

　　“什么条件，你说吧。”

　　“还有一些孩子，都住在鲜花小吃街外芒星小镇的贫民区，以你们的能力，能不能救救他们？”

　　罗修点头：“这个好办，我有基金会，专门救治这些孩子的，你歇息半天，我过去，帮你处理这件事。”

　　“我没事，我能不能跟你一起去？”

　　……

　　歇息了不到一个小时，罗修就出门了，在晚餐大叔的陪同下，他们去了芒星小镇。

　　不管是任何一座繁华城市，在繁华背后总有晦涩的死角，西西里亦是如此。芒星小镇，是西西里最穷的一座小镇，在十多年前，这里曾经发生过一次黑帮火拼，一个小镇无辜的村民都受到了牵连，死的死逃的逃。从那之后，小镇就近乎荒废了，现在只有一些拾荒者和乞丐住在小镇里，无人帮扶。

　　罗修以自己的基金会的名义，救助了小镇里所有的老幼妇孺，并把拾荒者都招募起来，培训他们，让他们日后成为晚餐大叔的家丁。

　　处理完这些事情之后，已经是黄昏时分了。

　　……

　　海月经不住罗修等人的劝说，最终留在了晚餐大叔的庄园里，她也对自己的未来有了新的规划，那边是在游戏世界里以玩家的身份重新开始。而作为赎罪，罗修则要负责在这几天带着她练级。


第333章 装

　　第二天吃过早饭，还不到9点钟，罗修就上线了，等了几分钟，得到了海月的信息之后，很快把她的新角色组到了队伍中。

　　海月选择的职业为灵剑士，ID名叫涅槃重生，乍一看上去，还以为是涅槃团队的玩家。而海月之所以起这个名字，大抵也是想重获新生。

　　因为现在意国和华夏在游戏世界建交已久，罗修也不需要长时间跑路，直接传送过去即可。只是，选择练级地点，是个比较有深度的问题。

　　想了许久之后，罗修最终选择了一个栖息着255级的炼狱级怪物的地图。

　　这块地图名为“逆天绝地”，是欧洲区最恐怖的一块练级地图，这里栖息着一种名为八面修罗的人形系怪物，这种怪物长着8个脑袋，每一个都狰狞恐怖，因为有8个头，所以它们的视野非常好，脚步非常灵活，善于弱点位置的攻击。

　　255级炼狱怪物，经验是普通怪物的32倍，又因为这块地图是暗潮汹涌的红区，危险系数增高，怪物的经验又递增了一倍。

　　罗修带着海月来到此处的时候，海月都倒吸了一口凉气：“这块地图……好险恶啊！”

　　罗修悠悠一笑：“富贵险中求，我带你练级，你记住，不论什么情况下，都不要点击升级，更不要跳下我的坐骑。”

　　“明白了，这里的怪物经验应该相当多吧？”

　　罗修道：“试试你就知道了。”

　　……

　　说话间，罗修拔刀出鞘，以惊人的速度朝着其中一只八面修罗冲去！

　　这种人形怪物，速度也很出色，它们分为若干个兵种，这只朝着罗修冲刺过来的，是一种双持长剑的剑士。

　　奔袭到罗修面前，对方直接祭出了名为修罗旋击的技能！

　　这技能的速度极快，释放开来之后，像极了一股旋风，只听见磨刀霍霍的声音，十分凶残。

　　罗修冷笑着，向后连连倒退，避开了对方的攻击，而对方则在释放完这个技能之后，突然起手，甩出了两道愤怒的漩涡！

　　“修罗气旋！”

　　毫无疑问，这是剑气技能，只不过，两股剑气非常YD，居然是从两侧包夹，直奔罗修的两肋！

　　米小果的速度再快，恐怕也无法避开速度更为迅捷的剑气，一时间低喝道：“老公你小心！”

　　米小果这一开口说话，把海月吓得不轻：“啊，狐狸说话了！”

　　罗修做了一次极为快捷的操作，左臂横起，以惊人的速度划出了一道圆弧，居然将两道剑气统统化解，结果堪堪受到了12453点伤害，但是，这一招的负面挺凶狠，居然拥有旋转效果，罗修的身体艰难的向后一个趔趄，居然陷入了短暂的1秒钟旋转状态！

　　旋转，是绝对控制，在这个负面的作用下，玩家身体怒转180度，无法行动！

　　八面修罗的速度快得令人难以置信，两把剑高速插上，照着罗修的后背分心就刺！

　　“双刃荆棘！”

　　这一招，显然是变异的冷锋，威力非常惊人，打在罗修的身上，造成了高达130943点的伤害，但是，仍旧没有杀掉罗修！

　　美妙却销魂蚀骨的琴声，突如其来的从罗修的胸甲中震荡出来。而且，更为惊人的是，对方这一次攻击之后，自己也感觉到了相当不适，头顶上居然冒出了一个让人目瞪口呆的负面！

　　【魔音天籁】：物攻暂时消失5秒钟。

　　……

　　毫无疑问，这就是罗修的胸甲，魔骨亡琴的魔技在发挥作用！现如今，已经成长到了天逆级的可怕装备，魔音天籁的触发几率是惊人的8%，可以随机消除对方的一个数据几秒钟！

　　罗修悠悠一笑，很快大开杀戒，5秒钟，对方根本就没有还手的余地，他疯狂的跑位，在对方的腹背、腋窝等处痛下杀手，每一次的伤害至少有20万+！

　　炼狱级怪物固然强力，却也经不起这样的推敲，罗修连续攻击了4秒钟之后，对方就已经挂掉了，而加上之前罗修和对方游斗的时间，总耗时连8秒钟都不到！

　　组队状态下，队友最多可以平分总经验除以人数的经验值，现如今是二人练级，海月的经验值居然有惊人的146880之多，让她都有些难以置信：“我的经验怎么这么多？”

　　罗修笑得很开心：“拜你所赐，我的经验也有这么多，平时的话可不行。”

　　“这就是等级差距比较大的原因吧？”海月道，“看来我绝对不能冲级了，要一直练下去！”

　　罗修道：“如果换了是别人，我就不带她练级了，让他自己慢慢的揣摩技巧好了，你就不一样了，你以前做NPC的时候，就已经操作精湛了，现在就是要赶紧成长起来。”

　　海月深深点头：“我想以最快的速度追上你们，好好的为鲜花盛宴建功立业。”

　　“大家都会帮你的。”

　　……

　　八面修罗的强度很大，罗修只能单刷，可是放眼整个世界上，如果说罗修只能单刷的怪物，恐怕有相当多的玩家连刷都刷不了了，要是刷，也只能是组队群刷。

　　逆天绝地这边是欧洲区公共地图，欧洲各国甚至连他们的同盟国都会有人来这里乐此不疲的刷怪，但都是组队过来，一般情况下是6人队，更有甚者则会出现小部队甚至是百人团、千人团。

　　今天就非常不凑巧，一支来自科瑞的百人团居然出现在了这里。

　　罗修的视野很远，警惕心也很强，现在的他轻易不会摊开大地图，从界面左上角的小地图上就能得见一些端倪，他清清楚楚的看见有这么一大片的红点出现在了距离他们尚有5公里开外的地方。

　　海月却也是个如临大敌的人，她的游戏龄也有5年之多，看到这情形，顿时坏笑道：“你这家伙是故意带我来这里练级的吧？”

　　此时，罗修已经带着海月刷了一个小时，海月累计的经验都快爆了，但等级还是老老实实的1级。方圆半公里内的怪物已经被罗修刷光，一个不剩了。

　　罗修说道：“这里的怪物刷新速度挺慢，4小时刷新一次，所以你不用担心，老老实实呆在原地就行了。”

　　听到这里，海月快步跳下了坐骑：“那你就潜行去吧，最近听很多欧洲玩家盛传你的能力何等了得，我真的想见识一番！”

　　“好，你也注意一点，沉住气！”说话间，罗修进入了潜行姿态。

　　身在红区，无法下线，死亡后会被迫原地复活，这些罗修都知道，但是，现在的罗修，潜行时间能超过10分钟这也是一个不争的事实，所以他什么都不怕。

　　罗修的功名深藏是开关技能，技能本身附带被动效果，那边是在大地图上不会暴露自己的方位，可是，他不会暴露，不表示海月不会暴露。海月因为是意国玩家的原因，和科瑞是敌对，这一大群科瑞玩家当然不会放过她，很快就冲到了她的面前，把她团团围住。

　　一个不懂常识的科瑞魔枪客已经按动了魔枪的扳机，却不能打出一粒子弹，一时间郁闷不已：“什么情况？怎么不能攻击这小妞？”

　　这支团是科瑞第一行会血月的一支主力团，虽然血月恶魔不在，可是团队的副帮主血月妖精仍在，这个血月妖精是血月恶魔的女友。

　　颇为讽刺的是，现实中的血月妖精是个典型的“科瑞美女”，长相非常漂亮，可是在以人为本的《屠神》中，就有点看不得了。这款游戏对玩家相貌特别注重，玩家无法大尺度的自定义相貌，只能按照自己本来的面目，最多上调20%的容貌，于是，血月妖精这种人工美女就在《屠神》中露出了本相，尽管上调了20%的容貌，可是“基数”太低，系数加成就不是那么显眼了。

　　倒是海月，本身就是个金发大美女，五官也非常端正，大眼睛高鼻梁，一双嘴唇丰润而性感，虽然近期生活颓废，有些消瘦，可那身材是没挑了，整个人美不胜收，雄性牲口见了就愿意多看两眼。

　　血月妖精最腻味比自己长得漂亮的女人，所以每次和华夏区作战的时候，她总是憋着一团火，而今天，看到海月这种等级的美女，她气不打一处来：“笨蛋，你当然攻击不了她，她等级只有1级，是保护状态！”

　　所谓保护状态由来已久，早在开服一个多月的时候就已经出现，当时玩家的保护等级是40级，40级以下的玩家无法被高等级玩家恶意攻击。而现在，这个保护等级已经上调到了180级，就是为了防止某些居心不良的玩家攻击小号。

　　……

　　无法攻击海月，却看到1级的她突兀的站在这里，血月妖精疑窦顿生：“你，说话，有什么阴谋？周围有没有同伙？”

　　海月装作被吓得不轻的样子，哽咽道：“你们干嘛？是不是想杀了我？”

　　看着她楚楚可怜的样子，血月行会的一个堂主怪蜀黍微微一笑道：“我们不会杀你的，你这么漂亮的大美女，我们围观你还来不及呢！来，同学们，好好围观一下她！”

　　说话间，一群无耻的科瑞牲口跳下了战马，纷纷跑到了她的身边。


第334章 怒斩血月妖精

　　血月妖精一开始还有些担心，怕这是一个陷阱。可是，海月演技出众，楚楚可怜的样子着实让人心生怜爱，也就打消了她的这种鬼担心。

　　这群科瑞牲口，因为系统保护的原因，无法触碰到海月，就猥琐的近距离围观海月，恰恰海月是个刚刚出生的小号，身上只有系统设定的一套灰布衣，褴褛而裸露，胸前的浑圆、身后的挺翘、纤细的蛮腰都无法遮挡住，被他们看了个够本。

　　罗修不由发出了一阵唏嘘，心中暗暗叹道：霓虹出变态，科瑞产牲口，果然不假啊！不过为毛哥更反感这些科瑞混蛋呢？

　　罗修可不会静观海月吃瘪，看到时候差不多了，他猛然间现身，毫不客气的出手了！

　　“血殒！”

　　又是血殒，只不过血殒也已经发生了进化，现在已经从直线攻击技能变成了持续三秒钟的光剑技能，所谓光剑，就如同手中持有一把长十数米的剑，攻击的幅度被放大了！

　　现在的罗修，已经进化，从某种意义上说，他其实已经属于群攻职业的范畴！

　　这一击，非常凶猛，数十名科瑞雄性牲口被硬生生的斩掉了狗头，一个个脖颈井喷鲜血而亡，死得颇为壮观。而且，这些玩家都是带着高级军衔的，死掉之后送出了大量的军功和经验，都被海月和罗修平分了。

　　海月的肚皮都快笑破了，刚建号也就一个多小时，实际等级不知道变成了多少级，而且还比很多同级玩家都多出了很多军功，这岂不是太爽了！

　　可别小瞧军功，现在，各个阶段的玩家都需求这宝贝疙瘩，这玩意多了是可以从军需官处换取军衔装备的，就如同当初的死界装备一般。海月粗略一算，现在如果释放等级，她的等级应该在100级左右，而刚才罗修这么疯狂的击杀，送出的军功足以让她置换大半套100级的顶装！毕竟，这些人的军衔相对于她来说太高了！

　　另一方面，血月妖精则是花容失色，这才发现罗修，一时间惊叫起来：“修、修罗，给我上，抓活的！”

　　罗修不解：“纳了个尼？姐们，为神马要活的？”

　　“就要抓活的，我要把我老公叫来，和他一起虐你！”

　　罗修恶汗淋漓：“菇凉，你口味太重了，我可不喜欢3P，你还是虐你老公吧！”

　　血月妖精又羞又愤，拔剑出鞘，冲将过去：“该死的修罗，少跟老娘耍贫嘴，受死吧！”

　　对方这一过来，速度奇快，使出的招式更是灵剑士的必杀技断流火殒，这一招连续多段伤害，威力惊人，必然是要致罗修于死地！

　　可是，话分两头说，这技能是必杀技，威力是很惊人，但是也得看是谁使唤，倘若是甄洛这种顶级高手使用，技巧+装备，罗修不死也残废，可偏偏是血月妖精使用，那就两说了！

　　这个妞，她之所以能成为血月团队的副帮主，就是因为她用自己人工雕琢后的色相迷住了血月恶魔，虽然一身装备精良，可是操作却和甄洛有着云泥之别！

　　结果，只听见“铿铿铿铿”四下，罗修的盔甲被打得连连作响，血量却只是掉了35323点而已，四次攻击，完全被罗修格挡住了！

　　罗修一阵唏嘘：“唉，怀念洛儿。”

　　也是虚荣心强的人，就怕异性用优秀的同性做参照物来比照他，血月妖精更是如此。这姑娘听到这话，气得脸色要多难看就有多难看，发出了一声类似母兽的嘶吼声，又找着罗修一次猛攻！

　　只可惜，罗修根本就拿她当回事，看到周围大片科瑞玩家原地复活，包围了他，他猛然脚踏地面，使出了血刃漩涡，把她连同大片的科瑞玩家一起给群了！

　　血刃漩涡也升级了，如今的辐射面积很大，释放出来之后，15米范围内的目标都有几率中招！

　　他的装备本来就强势，拥有很高的控灵力，这一招更是来了一个惊人的全中，让对方全都把后背暴露给了自己！

　　罗修淡淡一笑，这才开启了魔血狂乱，照着周围一通猛打，各种杀招狠招全上了！而这一打不要紧，罗修的屠戮战刃上的牛叉特技修罗居然被激活了，14%的爆裂属性顿时发作，一时间，周围的科瑞玩家全部遭了秧，全都被罗修的绝技陨落斩的威力击中，一时间居然无人生还！

　　不是他们的装备太差了，而是经过了一番淬炼的罗修，装备实在是太出众了！

　　海月在一旁看得大呼过瘾，以前，作为高高在上的NPC，海月的心智多少被优越感笼罩，可是现在，海月归于平凡，又加上被罗修庇佑，心自然是向着罗修，而且，她的本心里，也非常讨厌科瑞人。

　　……

　　血月妖精因为装备奇佳的原因，侥幸得活，不过血量也已经被爆得所剩无几，只能慌不择路的借助掩护逃遁，只是，罗修对她可没有什么怜香惜玉之心，追上去，把她当做了普通小怪，一记狂斩要了她的小命！

　　科瑞的其他玩家都已经被罗修杀得溃败，心理防线也已经崩溃，哪敢造次，连忙逃逸，甚至到了最后，根本就没有人敢去救助血月妖精！

　　血月妖精复活之中，在和罗修拉开了50米距离的情况下，被罗修拦截了去路，一把利刃已经横在了她的脖颈上。此时，她的周围已经没人了！

　　不得不说，血月妖精真心让罗修有些恶心，色厉内荏，刚才还气势汹汹要虐了罗修，可是现在，却是一副娇羞的姿态：“修罗欧巴，你不会真的想要杀了我吧！”

　　海月已经快步走来，看到她这个样子，恶心的差点没吐了。

　　罗修冷笑道：“最好别等我动手，你脖子不是就架在我的刀上吗？自己抹一下，快！”

　　血月妖精羞愤之极：“我好歹是个女人，为什么不肯放过我！你这人怎么一点怜香惜玉的心都没有，你和我家恶魔欧巴比，简直就是一天一地！”

　　“没错！你说的一点都没错！”海月冷笑道。

　　“你看，你的同伴都这么说！”血月妖精咬牙切齿道。

　　海月不屑道：“你可别理解错了，我想告诉你的是，你家恶魔欧巴和修罗欧巴相比，确实是一天一地，只不过，你的欧巴是地，修罗欧巴是天！”

　　“你……”

　　没等对方说完，罗修就冷冷一笑道：“告诉你，我们华夏的男人是最懂得怜香惜玉的，就是因为我们懂得这些礼数，才会被你们欺骗！国战刚开的时候，还记得黑风谷一役吗？血月恶魔败给了一骑绝尘，之后是怎么做的？你还记得你是怎么跪在倾城妹子和妖君面前求饶的吗？你还记得血月恶魔是怎么趁着你求饶的当口，去攻击倾城，让倾城意外丢了一个灵核的吗？你还记得你的欧巴是怎么被愤怒的妖君撕成两半的吗？赶紧自杀，别跟我废话！”

　　血月妖精还是不肯赴死，仍旧用比凤姐还凤姐的媚态勾引罗修，罗修哪受得了这个，牙咬心横，照着她的脖颈狠狠一抹！

　　鲜血喷溅，血月妖精再次挂掉了！

　　罗修多少还是给她留了一丝薄面，没有继续追逐，让她在复活之后灰头土脸的跑掉了。

　　“这些该死的科瑞人，等我等级冲上去，一定要把他们赶尽杀绝。”海月怒骂道。

　　罗修听到这句话，顿时挠了挠头：“诶，你提醒我了，小果，麻烦你了！”

　　米小果立刻化为了人形，冲着罗修一点头，立刻飞向了血月妖精，不消二十秒钟之后，血月妖精在大地图上再次消失，失去了第三个灵核。

　　海月看到了地图上发生的一幕，不由叹了口气：“我只是这么一说，你又何必如此呢。”

　　罗修道：“没办法，想起昨天发生的事了，越想越生气，也就不想放过她了。”

　　“昨天……你是说……”

　　“没错，就是那几个科瑞人……”

　　海月顿时脸色绯红：“不至于对我这么好吧，我，我以前可是你的敌人啊！”

　　“傻瓜，你算哪门子的敌人？”罗修道，“他们才是真正的敌人。你当初，只不过是扮演了一个敌对NPC而已！再说了，我当初也害得你走投无路，我也有错。”

　　海月低下了头：“罗修欧巴，你的性格，真的很讨女人喜欢，难怪你身边总是围绕着那么多优秀的女人。”

　　罗修淡淡一笑：“傻丫头。别吹捧我了。”

　　海月道：“说真的，最近几个月，饱尝人间冷暖，一直以为自己回天无力了。真没想到，最后帮助自己的，居然是和自己在另一个世界有过结的人。”

　　“这说明，你的本质是好的。否则我也不会这么帮你。”

　　海月有些激动：“罗修哥哥，你别说了，我心里难过。”

　　“那就不说了，咱们继续练级。”

　　此时，米小果已经回归，冲着罗修一点头，又立刻化为了坐骑状态，罗修骑乘在上，一把抓住了海月的手臂，将她拽到了自己的怀里：“来，今天的目标有两个，疯冲180级，木有蛀牙！”


第335章 马拉尔塔巢穴

　　三天时间，罗修一直带着海月升级，在这一段时间里，海月的经验值累计的速度达到了惊人的程度。逆天绝地这块地图固然危机四伏，却也是留给冒险者的一块福地，三天下来，罗修的等级居然都冲了1级。

　　而且，这三天时间内，主动来挑战罗修的玩家也越来越多了，甚至有些敌对玩家听说他来这里之后，专程来找他PK，结果当然是显而易见的，他们都被邪恶的罗修打得满地找牙。但越是如此，他们就越是乐此不疲，形成了一种恶性循环。

　　今天，类似大集团军一般的玩家蜂拥于此，已然在距离他俩只有数百米开外的位置集结了。

　　罗修看着地图上的走向，一开始还以为对方是故意要对付自己，可是许久之后，他才发现这是自己在自作多情，人家并不是冲着他而来的，而是，朝着逆天绝地中一处名叫“马拉尔塔巢穴”的地方而去的。

　　毕竟是一款世界互通的游戏，在“西方版图”上，很多地图的名称带有浓郁的西幻色彩。这个“马拉尔塔”在这块地图的土著人口中，意思是“毒蛇”。所以马拉尔塔巢穴，又被翻译为毒蛇巢穴。

　　马拉尔塔巢穴，是一个非常诡异的副本，它的入口时隐时现，且副本难度极大，据可靠消息透露，欧联曾经挑战过这个副本，当时欧联集结了多个电竞强国的12名顶级玩家，组成了一个小战团，本以为能够借助默契配合和出众的装备破解这块地图，可是没成想，他们全军覆没，一个都没能活下来，最终还是靠一把鬼王密钥在特殊地图中走了一遭，这才把丢失掉的灵核补回来。

　　马拉尔塔巢穴的入口，随机出现在不同的地方，今天它出现的位置，是一片类似锥形的沙坑。

　　看着小地图，发现这些玩家在沙坑前畏缩不敢上前，罗修似乎预感到了什么，冲着海月说道：“月，今天要有好戏看了。”

　　海月是个聪明之极，同时也非常钻研的好学生，马拉尔塔巢穴的传闻，这几天她已经听晚餐大叔和紫蔷薇念叨过，所以，她淡淡一笑道：“不用管我了，我自己慢慢走出去，反正路也被清干净了。”

　　罗修缺不放心，冲着米小果一点头，米小果会意，很快驮着她，朝着逆天绝地的边缘而去，走出边缘，她就可以使用回城卷了。

　　趁这个机会，罗修也在魔界联盟的VIP频道内吼了一句：“马拉尔塔巢穴刷新了，有木有老板赏光陪我来玩耍一番！Q11！”

　　薛晴一阵语窒：“你Q得够多的，得，组我一个，我勉为其难陪你玩玩！”

　　李溟也说道：“坏人，也组我一个！”

　　张凡道：“先组上我，我现在就回城！”

　　“靠，你现在在哪了？”

　　“神魔战场刷小怪呢！”

　　“出息真大啊，快过来吧，这里有福利！”

　　……

　　罗修很快把斗灵将全部组上，本来想叫华夏区其他行会的玩家走一遭，可是他们今天有联谊活动，妖君开了一个鬼王地图，正带着其他几个行会的主将嗨皮的玩耍呢！

　　而且，考虑到这个副本的危险系数，罗修最终也只是叫了涅槃的核心成员，把龙羽、龙雪兄妹，笔墨妖姬、倾城娃娃和妖血组进了队伍中，但是，光是这么少的玩家当然不够用，他又派遣了精锐护卫队千余人。这些人很快从意国区来到这里，集结在了一处，以最快的速度朝着沙坑的方向转移。

　　待到他们和罗修会合的时候，甄洛问道：“罗修，对方怎么一直守在那个沙坑区域，也不敢进去，什么情况？”

　　罗修说道：“我刚才潜行过去瞅了一眼，终于发现端倪了。那沙坑里有埋伏，潜藏着等级255级的修罗级怪物双头沙蛇，他们正在想办法突破呢！”

　　“双头沙蛇，什么东东？”薛晴问道。

　　“一种两头蛇，脑袋就如同我的屠戮战刃这么犀利，只有三两米长，能够刺穿坐骑……攻击力贼高。”

　　“是啊，修罗级怪物，应该是目前怪物里的最高品阶吧？”张凡道，“攻击力不高才怪呢！”

　　“有这些怪物守门，想进入巢穴恐怕不容易吧？”龙羽道。

　　“非常困难。”罗修道，“而且，马拉尔塔巢穴是个非常怪异的副本，它的入口不知道什么时候刷新，也不知道什么时候关闭，完全是随自己的心情。”

　　“但可以肯定的是，越是这样的副本，里面的掉落物就越丰厚，对不对，修哥哥？”龙雪笑问。

　　“雪雪很聪明，就是这么回事。”罗修道，“现在，听我号令，以环形阵列包围这些玩家，不管他们有多强，见面就要刺刀见红，给我狠杀，先把他们尽量压缩，让他们的战阵龟缩！之后伺机而动，杀之没商量！”

　　“好！”众人齐齐应声。

　　斗灵将很快各自带领一支队伍，按照罗修的方式散开，开始朝着沙坑的位置转移。可是没成想，就在他们发动攻势的时候，那些玩家也开始紧锣密鼓的扫杀沙坑里的怪物了。

　　罗修刚才过去侦查过，这些玩家是天界联盟的精锐，除了美国区之外，几乎都到齐了。

　　美国区玩家之所以没来，倒不是肖恩·瓦伦丁的什么阴谋，这是因为美国区虚拟地图如今正在闹内乱。

　　希望团队虽然是美国第一团队，可是自从统一了整个美国区之后，内部并不和谐，时常会传出各种不和谐因素。最近一段时间，一个名叫“蒙太奇”的行会崛起，老对手居然是几个月前被希望团队团灭在美国区马尔卡拉赞公共副本中的死敌。这支行会经过几个月的韬光养晦之后，实力壮大，最近一直在和希望别苗头，今天更是在美国区的路易斯城叛乱，击杀了路易斯城的守将。

　　所以，肖恩·瓦伦丁有点自顾不暇了。

　　但是，不要以为这样的天界联盟就很弱，恰恰相反，这支天界联盟中还有德国、挪威、科瑞和霓虹这样的强国，还有像铁血荣耀、龙虎战神和血月恶魔这样的强力玩家！

　　……

　　就在涅槃联军层层推进的时候，血月恶魔也看到了对方在大地图上的行动，一时间咬牙切齿。

　　可是，这个家伙非常坚忍，心智也不错，远胜过他的一些前辈，所以，他暂时忘却了罗修的“杀妻之仇”，冲着自己的弟兄吼道：“速度快一点，再快一点，不要考虑牺牲，死就死了，不是有返生石吗？赶紧杀出一条血路，这个副本只能容纳12个人，哪怕站着副本不干活，也不要让罗修他们冲进去！”

　　龙门虎女不由擦了擦额头上的冷汗，对自己的父亲说道：“这厮够狠的，这得是多大的深仇大恨啊！”

　　龙虎战神道：“两天前他不是过来找我喝酒吗？说罗修把他的女朋友杀了三次，灵核都掉光了，扬言要在现实中报复罗修。最终还是被我劝服了。”

　　“呃，现实中报复修罗欧尼酱，他是不是想死？”

　　“是啊。我已经警告过他了，如果他敢动手，我必然会跟血月行会断绝关系。而且，我也告诉过他，要做好自己的家族被罗修连根拔起的准备。”

　　这父女俩说话的声音并不大，却被铁血荣耀听到了，他淡淡一笑，也走到了两个人的面前：“所以说，龙虎大叔，我更欣赏你一些。这几年，霓虹玩家的心态倒是比科瑞玩家强很多，一直带着弱者心态，不停地求知，学习，甚至敢于向自己的死敌华夏的顶尖级玩家求教、求虐，现在的霓虹区，实力实际上已经凌驾于科瑞之上了。”

　　龙虎战神哈哈一笑：“老弟，你在吹捧我们。”

　　铁血荣耀话锋一转：“大叔，你觉得今天咱们该劳师动众冲击马拉尔塔副本吗？你但说无妨。”

　　龙虎战神快人快语：“实不应该，今天这是作死的节奏，这里距离意国边境太近，对方急行军，只需要十分钟就能赶到，加上涅槃的主力玩家的坐骑品质很高，兴许只需要7分钟。这些玩家的实力，我想你比谁都清楚，加上咱们正在推怪，必然要分心，这一战，输的可能性很大。”

　　铁血荣耀诡异一笑：“这可是你说的……既然如此，那就撤兵吧！”

　　说这句话的时候，铁血荣耀的声音很大，结果被不远处的血月恶魔听到了，血月恶魔正要动怒，眼睛的余光却不经意的落在了小地图上，只是看了一眼，他整个人差点不能淡定了：“怎么推进的速度这么快？玫瑰，你们还有多久才能完事？”

　　玫瑰，全名血月玫瑰，她在游戏世界中的长相非常漂亮，生活中亦是如此，是科瑞区极为难得的氧气美女，据说是血月恶魔的“三妹”。

　　血月玫瑰是个顶尖级高手，对战局的预判能力非常强：“欧巴，看这意思，没有10分钟搞不定！”

　　“要是硬闯呢？”

　　“不行，前方怪物的密度太高！这些怪物个头太小，攻击力又高，咱们根本扛不住啊！”

　　“开无敌也没希望吗？”

　　“没希望，间距太大，时间不够！”


第336章 狭路相逢勇者胜

　　血月恶魔非常不甘心，可是现在也没有别的办法。诚然，他对罗修的能力一直不服，可不服不代表不认同。以前，罗修是个传说的时候，他对罗修嗤之以鼻，认为人们对他的描述过于夸大其词。可是当国战开启，他真的遭遇到罗修的时候，才发现罗修的强大根本就不是他能够想象的，那种强大，是压倒性的，而且是厚积薄发，隐忍许久之后形成的。而他的战团，也如同虎狼一般，能力强、抱团，很难对付。

　　他可不是不想在最终的大决战之前被罗修击败，大手一挥，立刻冲着自己人凶狠的低喝道：“撤退！以箭头形撤退！”

　　所谓箭头形，是破对方包围战术的一种策略，所有的强势力量都集中在一起，专门轰开对方的一个区域，以便让全军全身而退。

　　铁血荣耀也不得不佩服血月恶魔。不得不说，科瑞这几年电竞的总体水平是在下降，可是瘦死的骆驼比马大，这支队伍中还是有出类拔萃的人物，血月恶魔首当其冲，他对游戏战术的理解，超过了很多人的想象。所以，虽然科瑞玩家的人品很差，甚至前几天在夏莲酒店的时候，还发生过韩国玩家调戏挪威女玩家的事件，却无法动摇他们在天界联盟中的地位。

　　……

　　牵一发动全身，血月撤了，天界联盟的其他行会当然也撤了，只不过，那些十分记仇的双头沙龙一路追赶了许久才罢手，它们贴着沙地游走，速度快得惊人，以至于天界联盟的后队在没有保护的情况下都遭了秧，被这些身体犹如利剑一般犀利的家伙打了个穿心透。

　　……

　　损兵折将数十人，让天界联盟的几个行会老大都憋足了火，铁血荣耀作为临时指挥官更是怒不可遏，他骑乘着独角兽黑色梦魇，冲在了最前方，手中紧握利斧道：“给我杀，杀出一条血路，看到那些玩家，一个不留！”

　　此时，这支天界联盟包括这位指挥官在内，并不知道罗修在不在战阵中，也不知道这支战队的指挥官到底是不是罗修！

　　但是，非常肯定的是，这支战队太过于凶狠了，看到对方化为了箭头形，他们不但没有认怂，反而也化为了箭头形，跟对方形成了对攻的局面！

　　……

　　血月恶魔感觉情况不妙的时候，已经太迟了，双方相距只有几百米了，这几百米在拥有坐骑的当下，根本不算什么！

　　“谢特！”铁血荣耀的嘴唇差点咬出血来，“情况不对，咱们遭遇到魔界主力了！”

　　血月恶魔已经做好了觉悟，从口袋中拿出了返生石：“大不了一死，弟兄们，冲！跟他们拼了，修罗肯定在队伍中！”

　　科瑞的大多数玩家，并不知道罗修的真名，可是一提修罗，这些人都来了精神，一个个摩拳擦掌，巴不得分分钟撕碎了他。

　　而此时，就在他们的对面，罗修也看到了对方的架势，一时间冷笑着：“小样，真有一股子士气啊！好啊，哥就喜欢你们这样的！弟兄们，上刺刀，给我杀，一个不留！杀光了他们再打副本！”

　　不得不说，在对外政策上，罗修是相当狠的，这一点和在国内完全不同，在国内，他曾经因为爱才惜才，刻意放过一骑绝尘几次，也曾经纵容过和自己敌对过一段时间的千秋霸业，其原因，不言而喻——因为大家都是华夏人！骨子里都流着同一种血脉，不管是虚拟战争还是真实战争，华夏人自己打架，只不过是民族内部起了一点鸡毛蒜皮的小摩擦而已！打打更健康，不伤感情。可是对外，那就不同了，特别是对付那些一直和华夏区别苗头的国家团队，更是一个字——打，照死里打个狗日的，打到他们跪地求饶为止！

　　不得不说，甄洛的骨子里也有这么一种凌人的杀气，而且，骑乘着白色天马的她，已然冲在了罗修的前面，和薛晴形成了两把尖刀。

　　很快，双方遭遇了。

　　血月恶魔看到罗修的时候，仇人相见，分外眼红，一时间怒喝着冲向了罗修，嘴巴里念念有词：“修罗，老子非零剐了你，为我的女人报仇！”

　　可是，还没等罗修冲上去，薛晴怒火中烧的疾驰而来，手中那把斩神搂头就是杀招：“你跟谁在这犯浑呢？”

　　血月恶魔根本就没想到薛晴居然杀出来了，而且，她一出来就是必杀技！

　　“横冲直撞！”

　　斩神枪加持的必杀技有多威猛，他用大脚趾都能想到，根本不敢怠慢，赶紧释放出了自己戒指上只有三秒钟的无敌技能！但是三秒钟，也够保住自己的小命了！

　　可是，他万万想不到的是，薛晴粗中有细，她这一招的着力点，根本就不在他身上，而是在他的三妹血月玫瑰身上，势大力沉的斩神枪，在血月玫瑰的身上狠狠的划开了一个120度的弧形，血月玫瑰的身上爆出了惊人的395533点伤害，当即被打得飞出去十多米远，殒命当场！

　　而且，不仅仅是一个血月玫瑰，这横冲直撞，本来就是群杀技能，杀了她一个不顶事，紧接着又干掉了她身边二十多个玩家！

　　“铿铿铿铿……”随着这些玩家挂掉，他们的装备掉落地面的声音也跃然耳边，一个个目瞪口呆，差点失去了常性：“靠，这什么情况啊！”

　　……

　　铁血荣耀见势不妙，知道对方来者不善，急忙下了一个暗语，命令玩家们避其锋芒，赶紧撤退。

　　可是，血月恶魔岂能在这个时候撤退，他怒气冲冲的冲向罗修，不由分说，以惊人的速度放出了自己的杀招！

　　“血色苍月！”

　　这一招，是必杀技，释放出来的时候，只见一轮血色弯月从对方的武器之中被横向打出，以惊人角度展开，随后延展出一道道重影，凶狠无比的砸在了罗修的身上！

　　不闪不避的罗修在行进中喝掉了一个3级魔界秘药，血量以每秒钟5万点的速度恢复，而对方的攻击力真心没有让罗修太失望，每秒钟两次攻击，每次攻击伤害高达35000+！

　　罗修在下一秒和对方正面碰撞在一起，罗修的手上，动作同样飞快，几乎是在对方的无敌技能消失的一瞬间就开始起手，手臂上萦绕着一层灼眼的银色星芒！

　　“八方穹刃！”

　　来而不往非礼也，对方送出了必杀技，罗修不遑多让，只不过，这个必杀技来的太过于突然，对方根本就没有反应的时间！

　　“390055！”

　　可喜的是，这一击之后，血月恶魔的坐骑和下半截身子都全身而退了，可悲的是，他的上半截身子滞留在了原地，被罗修的必杀技硬生生的斩断了，临死的时候，他仍旧睁着眼睛，屈辱的都快掉下眼泪了。

　　杀人不过头点地，罗修没有用什么话语刺激他，只是冲着他一摆手：“赶紧走吧，我今天的目的根本就不是你！”

　　天界联盟的玩家也听到了这句话，一时间赶紧绕道而行。

　　而魔界联盟这边，士气高昂，攻的虽然凶狠，可主攻目标也不是天界联盟，所以，对方很快全身而退，魔界联盟却穷寇不追。

　　……

　　“唉，旧恨未消又添新仇啊！”甄洛轻笑道，“你和这血月恶魔真心是一对冤家。”

　　罗修淡淡一笑：“他？呵呵，他不配。如果说是冤家，我和铁血荣耀，和肖恩·瓦伦丁，甚至和龙虎战神，都可以说是冤家，但是这个家伙人品太差了。”

　　妖血深深点头：“是啊，前几天在龙都夏莲酒店的时候，我是亲眼看到他纵容自己的属下去调戏一个挪威姑娘的，人家都哭了，还不肯放过人家，还要灌酒。”

　　罗修道：“对了，因为这件事，北欧神剑还挺感谢你的。之后和我喝酒的时候，还让我想你道谢呢！”

　　妖血笑道：“可是那几个科瑞玩家可是恨透了我了，恨我坏了他们的好事。哼哼，这群精虫上脑的家伙，不抽一顿就不知道自己行老几了！”

　　李溟抿嘴一笑：“相比之下，修哥是人渣里的战斗渣，比他们的RP好多了。”

　　罗修翻了个白眼：“你这是在表扬我还是在损我？”

　　“废话，当然是表扬你咯……”

　　……

　　这千余号人，在突破了天界联盟的封锁线之后，很快疾驰到了那巨大的沙坑前，到了这边，他们才清楚为什么天界联盟会放弃马拉尔塔巢穴。

　　一来，真心是涅槃团队太过于强力了；二来，这些在沙坑之中来回鱼跃的双头沙龙真心不好对付，一条条明明比带鱼大不了一倍，可是偏偏攻击力那么高，血量也十分厚重！而且，沙坑有百余米的纵身，也难怪刚才血月玫瑰会建议血月恶魔撤退！

　　……

　　看到这情形，甄洛一时间也没有什么快速攻克难关的好主意：“看来，得慢慢推杀了？”

　　罗修摆手一笑：“没必要，对付这种‘食材’，大火爆炒只需要半分钟！”


第337章 男宠

　　很多事情之所以搞不成功，都源于三个字——“舍不得”。

　　俗言道，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，而舍不得的话，反而会丢掉自己的小命。

　　罗修所谓的大火爆炒，意思很简单，即有什么必杀技、狠招、不计后果，一口气的抛出来，硬生生的砸出一条路来。

　　这种战法看似不计后果，实际上效果非常好，一条双头沙龙的血量虽然达到了120万之多，可是在强力技能的轰炸之下，一个技能至少能让它们掉血10万左右，而这些技能大多数是群技能连在一起，辐射面积大，释放频率高，这层出不穷的双头沙龙基本上会被一秒钟内杀死！

　　一条干净的路线，就用如此方法被清扫出来了，效率着实让每一个人感觉吃惊，居然只用了短短15秒钟。

　　罗修趁乱带着之前钦点的11人，进入了副本之中，而就在他们中的最后一人刚刚进入之后，通道处的黄沙纷纷涌起，把这通道活活掩埋了！

　　守在外面的林海听涛不由自主的擦了擦脸上冒出的热汗道：“如果刚才天界联盟的玩家想到这一点，早就进去了，何必要和咱们周旋！”

　　林海草莓道：“所以说，他们就是没有这样的觉悟。”

　　林海听涛悠悠一笑，摸了摸林海草莓的小脸蛋：“咱们也撤了，该去练级了！”

　　“是啊，祝哥哥他们好运！”

　　……

　　马拉尔塔巢穴中……

　　众人是被滑溜溜的流沙一路推搡到地面上的，再度起身的时候，好几个玩家都因为划伤，血量折损了五分之一左右，最为严重的就是罗修，损血倒是不多，但薛晴和妖血美丽的翘臀都已经压在了他的脸上，让他都快兴奋到断气了。

　　妖血赶紧站了起来，一把轻推开了薛晴，冲着罗修喊道：“修，你没事吧！？”

　　罗修恍如隔世般的站了起来：“还好，我还活着。”

　　倾城娃娃坏笑道：“活得还挺自在呢！”

　　罗修也不客气，一把捏住了她的脸：“废话越来越多，小丫头一边呆着去，哥去探路！”

　　说话间。罗修一个人自顾自的往前走，可是走着走着，他感觉不太对劲，迷幻之镜的光面上已经折射出了几道诡影。

　　怪物出现了，但不是出现在眼前，而是出现在了自己的盾牌上，这可以充分的说明，它们拥有隐身技能。

　　但是，不光是罗修的前方，就连罗修的身边，众队友的身边，都出现了这种怪物。

　　这怪物是人形蛇身，一个个长着蛇尾，身体像人，脑袋却仍旧是蛇的头，它们身上披挂着厚实的鳞甲，手中紧握着一把把去了拐弯犹如蛇形的长剑，正在虎视眈眈的望着众人呢！

　　金蛇将，255级修罗级怪物，血量130万，攻击力13-15万。

　　现在，众人一动也不能动，因为大家都不清楚，这些主动攻击类型的怪物什么时候会出击。

　　不过，进入了巢穴之后，罗修也惊喜的发现这里不再是红区了，这意味着大家可以开启那一招虚无状态。

　　罗修是这么想的，也是这么做的，很快在队伍中发号施令了。

　　队友们集体照做，一个个都点开了下线按钮。

　　可是，其中的一头金蛇将居然照着倾城娃娃就是凶狠的一记劈斩！

　　罗修的动作极为快捷，冲将过去，手中盾牌一横，居然轻巧的挡住了这一击！

　　倾城娃娃刚要说话，就被罗修喝阻：“别管这里，赶紧下线！下线！”

　　很不幸的是，牵一发动全身，罗修的这一次行动，招来了周围所有怪物突然现身，一个个以极快的速度朝着罗修的对手前行，剑拔弩张！

　　罗修怎能让这些家伙造次，一方面命令米小果疯狂输出，另一方面，他自己也脚踏地面，爆出了自己的绝对控制技能，血刃漩涡！

　　一时间，两个大圆弧的区域受到了主仆二人的震荡，一时间仇恨被牵扯牵扯过来，也靠着这两个技能，众人全身而退！

　　罗修当然也撤退了，开了功名深藏之后，即刻进入节奏。

　　……

　　须臾之间，众人再度上线了，但一个个冷汗淋漓，显然有些后怕。

　　造成刚白的局面并不是他们的错，因为他们从入口处坠落到这里之后，周边已经布满了小怪，他们自己也无所适从，所幸的是，指挥官还是很YD的，帮助全队全身而退了。

　　队伍频道中，甄洛感慨道：“也难怪天界联盟的玩家上一次在这里折戟沉沙，原来入口就这么难啊！”

　　“没办法，有道是阎王好见，小鬼难缠！”罗修道，“自古以来都是这个道理。”

　　“现在要怎么破？咱们的人可不多，刚才的战术肯定不管用！”张凡道。

　　罗修说道：“不但人不多，还无法骑乘坐骑，娘的，麻烦大了！”

　　倾城娃娃倒是很聪明：“对了，江哥！我有个主意，你说你不露头，放小果攻击怎么样？”

　　罗修道：“原本应该是个好主意，我过去也靠这一招成功拿下过一个副本，可就在那一次之后，系统就把这一招被屏蔽了，现在只要米小果发招，我肯定会被迫现身，宠物攻击已经等同于主人进攻了。”

　　“我去，乐园公司的那群程序员果然魂淡！”

　　“你难道是第一天认识他们吗？他们无耻很多年了！”薛晴道。

　　“这也不行，那也不行，到底有没有办法呢？”倾城娃娃有点着急。

　　“别急，我先分析一下。”罗修说道，“刚才我攻击它们的时候，把它们的全属性拷贝下来了，大家看看，还有它们的技能和详细，都有。”

　　众人吃惊不已。

　　妖血问道：“修，你的迷幻之镜已经进化到这个程度了？”

　　“必须的，毕竟是天逆级、洪荒神器品质。”说话间，罗修把对方的全属性贴了出来。

　　这种怪物，属于血量不算很厚，物防却非常高的家伙，但相对而来，它们的法防比较低，只有区区6万，它们拥有两个技能，一个名为金蛇乱舞，是个高达8段的单体输出技能，威力不俗。另一个技能名叫金蛇莽动，是个直线攻击技能，但威力比单体杀招都凶狠。

　　知己知彼，百战不殆。把对方了解一个透彻之后，罗修淡淡一笑道：“我目前有一个不错的战术，就是不知道在座的格外有没有未雨绸缪过？”

　　甄洛道：“你的意思是，我们有没有压级吧？”

　　“既然你这么问了，你肯定是压了。”

　　甄洛点头：“压了不多，只有1级，留着救命的时候用。”

　　妖血也非常聪明：“修，我的人已经调查到了，上一次天界联盟的玩家就是挂在了马拉尔塔巢穴的门口，就是咱们这个位置，他们并没有破解这金蛇阵！”

　　罗修沉声道：“这就对了！大家看前面，这张地图是蛇形，前方分布的怪物数量并不多，偏偏是这里，并不算宽阔的区域内集中了100只金蛇将。”

　　“你数过了？”李溟问道。

　　“我数了，一只不多，一只不少。”罗修道，“前方有一片空地，我现在就把这些王八蛋拉过去，大家千万不要动，就在原地等着，等到这些家伙都聚合在一起，大家二话不说，火力猛给，省得这些家伙生出什么变化来！”

　　薛晴道：“好，你也小心一点！”

　　……

　　罗修很快握住了手中的匕首，在等待了几分钟之后，突然间拔刀出鞘，整个人也瞬间现身，自己一边跑动，一边命令米小果在身后的大片范围之内，放出了九尾乱天！

　　一时间，数不清的小狐狸从天而降，把那些隐身状态的金蛇将全部逼了出来，一个个愤怒不已的冲向了米小果，而另一方面，罗修则放出了血殒，同样击中了N只金蛇将，这些金蛇将身边的战友们再也不能容忍，纷纷现身，朝着罗修冲刺而来！

　　令人难以置信的是，这些家伙居然能口出人言，其中一个雌性操着沙哑的嗓子吼道：“不要杀了他，抓活的，留给咱们大王当男宠！”

　　此言一出，罗修怒不可遏：“马勒戈壁，哪壶不开提哪壶，今天老子一定要让你们死无葬身之地！”

　　但是，罗修虽然愤怒，却也从这句话里听出了一些端倪。

　　他可是非常了解乐园公司那些猥琐的程序员的，他们的脑子简直不是人脑子，一个个精明的跟M77星球的鸟不拉屎大王似的，脑子里整天不知道想什么，刚才那母蛇的台词绝对不是空穴来风说出来的，其中肯定是另有深意！

　　而罗修的大脑也不是一般人能长出来的，这厮也是诡诈到了极点，很快就分析出了这句话的内涵，他不慌不忙，只是把这些家伙以最快的速度拉成了火车，任意驱驰，待到时机成熟之后，突然间一声喝令：“小的们还不动手，等待何时？”

　　话音刚落，众人齐齐现身，一个个紧握手中武器，根本不给金蛇将们思考的时间，纷纷放出了自己的超顶级杀招！


第338章 掉落丰厚

　　率先起手的是甄洛，甄洛的断流火殒释放出来的时候，威力非常惊人。灵剑士的技能大多是以物攻发动的纯物理技能，而断流火殒则偏偏反其道行之，是以物攻催化的法术技能，攻击出来的时候，伤害是法系伤害，所以对这些金蛇将造成的伤害非常可观，连续4段下来，大部分金蛇将的血量掉了三分之一左右，还有一些甚至掉了过半的血量！

　　而紧接着是张凡，张凡作为毒系法师，他的大招名为“万蛊食天”，这是一招相当凶狠的技能，释放出来的时候，数以万计的蛊虫朝着金蛇将的身上飞，疯狂啃噬，这些家伙每秒钟会受到2段伤害，持续3秒，6段伤害非常凶狠，同样能造成极高的损血。

　　随后，众人纷纷展开攻势！

　　没有出乎罗修意料的事情在第四个群攻技能释放出来的时候发生了，那便是，这些金蛇将果断的放弃了罗修，也无视了出手攻击它们的人，而是把仇恨的怒火击中在了尚未释放强力技能的几个玩家身上！

　　而这一刻，非常不凑巧的是，罗修早已经先知先觉，他快步冲将过去，在对方最为密集的区域放出了血刃漩涡！

　　血色的怒流风起云涌，力度惊人不说，威力也达到了一个极限值，把这100只居然全部覆盖，都不由自主的来了一个180度的转向！

　　接下来的事情，也就变得相当爽了，罗修的其他几个战友立刻出击，释放出了自己的群杀技能，把这些家伙打成了肉酱！

　　……

　　这一次，时间不过只有短短的5秒钟！

　　地面上，死尸横陈一地，都惨绝了，但是对于罗修等人来说，都爽呆了，这副本难度固然是大，可是富贵险中求，相对的，收益也变得丰厚异常。这些金蛇将的经验足足是外面同品阶怪物的4倍，100只杀掉之后，张凡居然还升级了：“我勒个去！好爽啊！”

　　张凡同样是个YD的家伙，他升级后没有点击按钮，而是保存了本级。罗修凝视着他，不由伸出了大拇指，很快指向了地面：“又压级了吧？”

　　张凡拱手道：“男宠大人圣明！”

　　话音刚落，罗修冲将过去，把他的菊花爆了。

　　妖血则一边捡起地面上的掉落物，一边，抿嘴笑道：“都别闹了，来，过来看看这什么宝贝！”

　　天道酬勤，天道也酬聪明之人。巧计杀掉100只金蛇将之后，金蛇将也非常慷慨的倾其所有。它们手中的武器掉落了，就连身上那厚实的鳞片也跟着掉落了。

　　武器，便是那剑，非常有爱的是，这种剑的名字居然叫金蛇剑，颇有些武侠的味道。这种剑不但名字拉风，属性也不错，居然都是让人难以置信的天逆地品剑。

　　小怪掉武器，如今已经不新鲜了，现在，炼狱级的怪物也能掉落武器，但是武器的品质就比较扯淡了。这修罗级的小怪掉出如此高阶的武器，也是头一遭了！

　　这武器，特殊属性优越，6个特殊属性之中，居然有1个吸血5%和1个血饮6%，其他四个属性居然都是暴击+2%，绝对意义上的平民极品，张凡和薛晴这两位专家估价之后，觉得一把剑的价格市面上应该炒到10万华夏币左右。

　　但是，价格如此，他们却不会卖掉，这些宝贝，留给自家兄弟用。

　　至于金蛇将那鳞片，也颇有名堂，名为金蛇鳞，居然是制造盾牌“金鳞盾”的材料，而且，这盾牌有趣之极，不闪光是奇迹级装备，垃圾的很，闪光之后，品阶将晋升为天逆地品，且装备的名字将变成“金麟岂是池中物”。

　　罗修一阵无奈：“他娘的，程序员网络小H文看多了吧？这么荡漾的名字都能想出来！”

　　薛晴轻哼道：“你知道的也不少啊。”

　　罗修内流满面：“冤枉啊，那本书我只看了两遍而已！”

　　下一秒，罗修的菊花被薛晴爆掉了：“再看那些不健康的东西，你连男宠都做不成了，我要让你做太监！”

　　一旁，龙雪MM在教育自己的哥哥：“看到没，这就是反面教材，以后再跟修哥这货学坏了，当心未来嫂子弄死你。”

　　……

　　一通打闹之后，掉落也都收了起来，这些金蛇将极为慷慨，每一只都掉了一把金蛇剑以及能制成两块盾牌的材料，再加上疯狂的金币掉落，粗略一算，总价值在2000万左右。

　　众人当然不会白忙活，这些装备提供给己方玩家之后，海澜集团会给他们按照实际价格补贴，这早已是成文的规定。

　　……

　　罗修仍旧突在最前面，观察着整个巢穴的动向，这巢穴的开口比较大，往里面走，则略显狭窄，两侧的间距只有15米左右。

　　而前方，一种新的怪物出现了。

　　这种怪物，看上去进化的不错，是一种披挂着盔甲的美女蛇，它们的头颅已经像极了人类，长得也颇有几分姿色，只是嘴巴里还是长满了蛇类的尖牙，一张开嘴，还会吐出蛇信子。

　　金蛇恶女，255级，仍旧是修罗级品阶，血量却达到了惊人的150万，攻击力比之前的金蛇将更猛，且攻守平衡。

　　这种怪物，站位比较分散，大约隔着15米左右，但是强大的实力让人不容小觑。

　　罗修再次给出了定论：“别控，直接强杀，这家伙控制技能全免疫。”

　　阎王好见，小鬼难缠这句话再次得到了验证。一时间，众人认真起来。

　　主扛仍旧是罗修，毕竟他的装备是众人之中最出色的，他跨步冲向了金蛇恶女，很快挥舞手中兵刃与对方展开了周璇。

　　对方也不是善茬，猛然间甩起了自己的尾巴，那尾巴居然伸长了数米，一下子把罗修紧紧的缠绕住了！

　　“金蛇扣！”

　　这一招，是完全控制技能，被控制住之后，对方不由分说，照着罗修的脖颈就是狠狠的一口！

　　众人都看呆了，这种攻击方式未免也太销魂了，就连张凡都想过去尝试一下！若不是怕自己的战友把自己的视频贴给香颂面包，他一准过去了！

　　罗修的血量立刻掉了触目惊心的15万，差点把众人的下巴跌掉了，这尼玛什么伤害啊！

　　这一招，是普攻，但位置是脖颈处没有装甲防御的地方，造成的伤害必然是弱点攻击。

　　众人立刻理解了罗修的苦心，他可不是故意冲过去受虐的，而是他很清楚，这种伤害，一般人扛不住！

　　弱点伤害，顾名思义，是照着一个玩家的弱点位置出手，绝大多数都是破防伤害，在破防的情况下，有和没有防御是没有区别的，而这个时候，考量一个玩家的硬件能力，往往是看他的减伤属性，这一点上，罗修是最优秀的，他的盾牌能够帮助他减免76000的可观伤害，而且，他很强的控灵力也能化解一部分伤害。可是换了众人，可就未必撑得住这一招了。

　　……

　　众人当然不会围观罗修被杀，他们在罗修被猛打的时候，已经发动了一波强劲的攻势，待到罗修被对方松开的嘶吼，这金蛇恶女的血量只剩下了一少半，且仇恨发生了转移，已经锁定了远端正在施法攻击的黎明颂歌！

　　只可惜，它这一动，身后的弱点暴露了出来，罗修岂能饶它，出手便是惊心动魄的三连！

　　“陨落斩！”

　　“卡刀！”

　　“裂风刃！”

　　三刀下去，连同队友们中间穿插的技能，这家伙挂了，死的时候，她还回眸瞅了罗修一眼，朝着他喷出了一片毒液！

　　罗修一个脚步轻旋，轻巧的躲开了这一招：“哎呦妈诶，大姐，死就死了，别记恨我啊！”

　　妖血扑哧一笑：“现在怎么变得这么贫嘴啊，真讨厌！”

　　罗修走到了这金蛇恶女的身边，把它的尸体礼貌的挪开，从它的身下拿起了一件非常特殊，却让每一个人都很熟识，同时也是骑兵们趋之若鹜的宝贝！

　　好吧，不卖关子了，这个东西，就是马鞭！

　　在《屠神》中，马鞭属于坐骑的附属组件。一般的坐骑，忠诚度都不是100%，大多数都只有70%左右，优良的坐骑，比如薛晴的乌云踏雪，甄洛的白雪疾风，都是80%的忠诚度，唯独罗修的九尾冥狐米小果是个例外，她是100%。坐骑不是100%的忠诚，偶尔会出现不听指令的情况，莽动的奔跑或出击，造成骑者不必要的损失。可是，坐骑又非常重要，能够大幅度提升骑者的属性。所以，马鞭这个东西，就变成了特别珍贵的道具，它是唯一一件可以提升坐骑忠诚度的宝贝！

　　但是，这种东西无法被玩家生产，爆率也十分低下，现在哪怕是盛产优秀骑将一骑绝尘，马鞭的普及率都达不到10%。

　　这种马鞭，名为金蛇鞭，坐骑忠诚度附加12%，已经是极品了。

　　手握这种马鞭，罗修眉头一皱，计上心来。


第339章 收编（上）

　　罗修很快给一骑绝尘老大妖君发了一条信息，没有言语，只有马鞭的截图。

　　那边半晌没回应。

　　罗修并不着急，仍旧继续推杀金蛇恶女，因为他知道，对方早晚会回应。

　　果然不出意料，3分钟之后，妖君贴了一个口水横流的表情，回话了：“罗爷，有什么好关照的？”

　　罗修哈哈一笑：“也没啥，只是打出了几根马鞭，又不知道质量如何，想让你点评一下。”

　　妖君比他更无耻：“我的点评可是很贵的，得收取一定的费用。”

　　“这个好说，如果你点评的好，我就……呵呵呵呵呵。”

　　妖君汗颜：“修哥，老弟是个傻子，没有您老人家那么多花花肠子，有什么话，你就直说吧，只要老弟觉得合适，绝对照办！”

　　罗修不假思索道：“我们正在欧洲区逆天绝地的马拉尔塔副本内作战，杀一种名叫金蛇恶女的怪物，目前马鞭的爆率是杀一只爆一条。我刚才视察了一下，发现金蛇恶女的数量不少，大约有300头左右，我想拿出一半来送给你，你意下如何？”

　　妖君真的实诚了，他不敢造次：“哥，咱实话实说吧，这种马鞭是天逆地品，市面上保守估价也得100万一根，你给我一半，那就是1.5亿，这么大一个人情，你让我怎么还？”

　　“这个人情，你是必须得还给我的，至于怎么还，你自己想吧。”

　　在这个问题上，妖君不敢做主，只能对罗修说道：“现在一骑绝尘不光是我一个人说了算，我得和兄弟、和老婆大人商量一下！”

　　“成，我给你时间。”

　　……

　　中断了联系，罗修把自己和妖君的对话发了截图在组队上，众人看过之后，一时间唏嘘不已。

　　张凡道：“看这意思，你是要收了妖君的节奏啊！”

　　罗修笑道：“不可以收吗？”

　　张凡道：“原先不可以，现在可以。”

　　妖血道：“原先的妖君，是个唯利是图的小人，又被称之为三姓家奴，收了他只会给自己惹麻烦，可是现在不同了，现在华夏区大局已定，以后是千秋霸业和涅槃良性竞争，这个时候，涅槃的确需要更强力的盟友直线加入来提升自己的实力。”

　　甄洛也深表赞同：“涅槃虽然强大，却也有短板，比如咱们的近战，特别是骑兵，看似强力，实际上是短板，真正称得上是顶级的骑兵，也只有我、薛晴和林海老哥等几个人而已。”

　　薛晴补充道：“一骑绝尘那边的骑兵是真心强力，而且还有很完善的防御编制，沈倾城一直在帮助一骑绝尘维护形象，现在的一骑绝尘已经和过去酒池肉林那个混沌年代的他们完全不同了。所以，我觉得可以收编。”

　　张凡哈哈一笑：“更何况，妖君这人其实也比较实在，没事的时候，可以聚在一起搞搞基，喝喝酒什么的，岂不快哉！”

　　罗修点头：“这正是我的想法。”

　　薛晴又问道：“修哥，你收了一骑绝尘，却没有去问问歃血为盟和江东是否想要加入，这会不会……”

　　“不会。”罗修摆手道，“有件事，兴许你们还不知道，就在两天前，孙谋和想哥决定两个行会合并了，合并后的行会，名字就叫聚义堂，你应该知道，这两个家伙一直都在招兵买马，现在团队已经很壮大了，合并之后，聚义堂将与千秋霸业和涅槃形成三足鼎立之势，这样一来，三方可以互为犄角，互相倚重，并不是什么坏事。如果这个消息宣布之后，一骑绝尘还没有归属于咱们，那他们以后的处境可就不好说了，毕竟在实力上，在经济基础上，他们都远远不如咱们三家行会。”

　　“是啊。咱们有海澜集团这个亲爸爸，千秋霸业有夏家这个亲岳父，孙谋的江东集团本身又有实力，据说李想现在也成立了公司，也在盈利……唯独一骑绝尘那个赞助商不靠谱啊！”张凡道。

　　“何止不靠谱，据内部消息透露，那个赞助商已经有2个月没给一骑绝尘提供粮饷了。按道理说，一个月应该提供3000万，这就能保持一骑绝尘的基本运营，可是现在，据说妖君和沈倾城都在掏自己的腰包垫补团队。”甄洛道。

　　罗修欣然一笑：“洛儿，看来你已经关注他们很久了。”

　　甄洛深深点头，坦言道：“论人事关系的处理，我真的不如你，你这个人，你什么话都敢说，又因为你是个爷们，你说什么话，都无所忌惮，所以处理很多事都得心应手，我就不同了，有些事情我是只能眼馋，却不能出面。一骑绝尘这件事，你怎么谈都行，钱，咱们有的是，你愿意给多少就给多少。”

　　“甄董事长，这句话给力，我喜欢！”

　　“呵呵，小修子，跟着姐好好做吧，以后吃香的喝辣的。”

　　……

　　另一方面，在神魔战场的一个封闭副本中，一场战事刚刚结束，最终BOSS刚刚被打跪。

　　今天，一骑绝尘的运气很差，小金手沈倾城摸金的时候，居然摸黑了，一件装备都没摸出来。

　　平日里，这个有说有笑的成熟御姐碰到这种情况，什么都不会多说一句，只是笑呵呵的，可是今天，她有点绷不住了，居然蹲在BOSS倒下的地方，嘤嘤而泣。

　　妖君有些难受了，他也知道，现在这个非常时期，自己的团队是多么需要装备，有了高级装备，就能留住更多人的心。

　　破喉咙走了过来，也蹲了下来，按住了她的肩膀：“姐，你别难受了，大家都知道你尽力了，其实这几个月，兄弟们都……这样，我手头还有些钱，我……”

　　“成宜，你以后不是想建一个儿童乐园吗？姐怎么能动你的钱？”沈倾城道，“放心吧，姐马上就能给咱们谈下一个大赞助商，到时候，一个月大几千万的赞助费发下来，咱们都有钱了。”

　　秦池白起叹了口气：“倾城，这一段日子辛苦你和笑笑了，没有你们俩撑着，咱们真的支持不了这么久，你们放心，我老白绝对不是忘恩负义之人，就算是将来咱们山穷水尽，我也会跟着你们的！”

　　秦池王者道：“我呢，不怎么会说话，笑笑，我手头还有一千来万，先借给你吧，你以后有钱再还给我。”

　　说着，秦池王者直接打开了交易。

　　妖君望着众人，思忖了许久道：“我问大家一个问题吧，如果说，我能给大家找一个特别牛逼的东家，只是这个东家跟咱们过去有些过结，你们会不会接受？”

　　秦池王者何其聪明，第一时间就反应过来了，此时此刻的他，也没有什么心理斗争了：“笑笑，我知道你说的是谁，其实最近一段时间，我也在反省自己，我发现，其实罗修真的没做什么对不起我的地方……想当年……得，我不说了。”

　　破喉咙道：“还是我说吧……没错，我爱我爸爸，我爸爸也溺爱我，可是我爸爸犯的错，确实很大，不可被饶恕，虽然说罗修参与过抗击我爸爸活动，也是间接让我爸爸死去的人，可老实说，他没做任何游戏之外的事情，也是个磊落之人。死者已矣，生者更应该懂事，我想，爸爸如果在天有灵，也许也会希望我和罗修化解的。”

　　秦池白起道：“如果是罗修的话，我没话说，海澜集团家大业大，罗修和笑笑一样，真拿自己兄弟当兄弟，不像别的什么老大，整天虚伪的一套放在嘴边，一点不务实。”

　　妖君问道：“看你们这意思，都同意我的想法了？”

　　沈倾城道：“其实笑笑，我长期以来，介意的只有一件事，我怕你……”

　　妖君摆手道：“我还不相信自己的女人吗？咱们这一路上经历了多少风风雨雨啊！你的心在我这，罗修的心在他的那些女人身上，这一点我比谁都清楚，既然如此，我还介怀什么？”

　　“笑笑……”

　　“老婆……”

　　两个人的手紧紧的握在了一起。

　　秦池王者一头黑线：“老大，你他娘又在秀恩爱了，我们这些光棍肿么办？”

　　妖君笑道：“呵呵，不跟你们逗了，来，看看这个！”

　　说话间，妖君把之前金蛇鞭的截图发了出来，给众人观看了一番。众人看过之后，都是一阵唏嘘。

　　秦池王者是个打算盘的好手，看了一眼就说道：“市面价不低于100万，如果让我卖的话，150万我也能卖出去。”

　　秦池白起则口水横流：“我擦，这玩意极品啊，给我我都不卖，自己留着用啊！”

　　妖君道：“这是罗修给咱们的见面礼，据说至少给150根。”

　　众人听罢，眼珠瞪得溜圆：“卧槽！大手笔啊！”

　　沈倾城思忖了片刻，道：“笑笑，如果你相信我的话，接下来的事情，我去跟修哥谈。”

　　妖君没好气道：“这是什么话，你是我的，我凭什么不相信你！再说了，我觉得也只有你跟他谈，才能为咱们争取更多的福利呢！”


第340章 收编（下）

　　沈倾城激动不已：“我沈倾城没看错人，你就是我这辈子要找的爷们！我这就去和他聊聊，好好的给咱们争取福利！”

　　妖君深深点头：“老婆，你去吧，加油，谈好了，整个团队都感谢你！”

　　……

　　很快，沈倾城向罗修发出了通话申请。

　　罗修一看是沈倾城，顿时明白了里面的端倪，看来，妖君也是觉得自己嘴笨，怕谈判之中吃亏，所以自己的老婆亲自上阵了。

　　但是，妖君不知道一件事，那就是罗修已经想好了，这个生意，谁谈都一样，都是那个价码，不会改变。

　　一看到沈倾城，罗修顿时笑逐颜开：“弟妹，好久不见啊！最近可好？”

　　沈倾城没好气道：“贱人修，最近嘴巴越来越甜了，是不是被你家洛儿熏陶的？”

　　“哪有，我的嘴巴本来就很甜。”

　　“少来，前几天在夏莲酒店才刚分开好不好？”沈倾城笑了笑，“刚才的事情，谢谢你哈。”

　　罗修道：“谢毛啊，都快自己人了。弟妹，我是个爽快人，咱都这么熟了，就不寒暄了，这件事，你们考虑的怎么样了？”

　　沈倾城也很直爽：“光是150根金蛇鞭，这点诚意恐怕不够。”

　　罗修淡淡一笑：“瞧这话说的，如果光是这点玩意，我拿出去颜面也无光啊！这样，弟妹，我再给一骑绝尘开个价吧！”

　　“嗯，你说。”

　　罗修道：“金蛇鞭是必须给的，这个不用说。另外，如果你们加入涅槃的话，你们的编制绝对会得以保留，我们会如同林海团队、弑神团队一样，给你们充分的自主权。然后在这个自主权之上，你们享有和涅槃主力团一样的分红，你们看怎么样？”

　　沈倾城知道涅槃团队的分红很可怕。据说，涅槃的核心层每个月都能从各种渠道拿出15个亿，来给整个团队分红，这5个亿包括了游戏世界中的城池收入、店铺收入，游戏世界之外的海澜集团直属赞助、各大代理商的赞助、冠名费、广告费等等，甚至部分明星玩家还有机会捞外快……简直肥得流油，据说一个刚入涅槃才半年的小同学，每个月的收入都有至少8000块，一家子足吃足喝有盈余。

　　如果一骑绝尘参与了涅槃的这种分红，那可真心是爽死了，比现在的日子可是强百倍啊！

　　沈倾城一开始还想讨价还价了来着，可是听罗修这么一说之后，她自己都脸红了：“修哥，我一开始有些动机不纯了，真没想到，你们开出的条件居然这么优厚。”

　　罗修却摆手道：“这才哪到哪啊，我还没说完呢！”

　　“怎么，现在的待遇更高了？”

　　“当然，也是托你们的洪福了，如果你们愿意加入涅槃，对于涅槃原先的团队成员来说，也是好事，因为海澜集团和各大代理商会加注的。”

　　“加注？”

　　“这件事已经谈妥了，会多加50%，另外，最近神魔战场的收益也是水涨船高，你也知道，现在每天获得进入这块宝地资格的玩家都是以十五万以上的速度来计算的，光是一个修罗城，每天的净收益会增加一千万金币左右，现在的金币兑换率是1比8，你说说得有多少钱吧？”

　　“8000万！”

　　“这种情况，还会持续至少一个月。”罗修淡淡一笑，“所以，涅槃团队自身也会价码，一个月细细一算，总红利下个月应该有35亿左右。这一点不需要吹牛，完全可以实现。一骑绝尘来了之后，纸面上的赞助费一分钱都不会给，自己有本事，自己去拼，去拿。完全透明的DKP分配。”

　　沈倾城都感觉自己的嘴角溢出口水了，她的身旁，妖君等人看到这情形也喜出望外，已经知道大概的情况是怎样的了。

　　沈倾城知道，如果自己能够加入涅槃的话，以一骑绝尘目前的实力，估计至少能够拿到35亿中的10亿，别说是养活自己的团队，就算是养肥自己的团队，也不在话下！而且，罗修的话绝对没有水分，因为涅槃的富裕，有目共睹。

　　沈倾城怕的是涅槃会坐吃山空，这么分红下去，会不长久，于是追问了一句：“每个月分这么多钱，涅槃和海澜集团还能赚到钱吗？”

　　罗修哑然失笑了：“如果不是赚了比这35亿不知道多出了多少倍的钱，我们为什么敢这么投资？疯了？对了，顺便告诉你一件事，涅槃行会决定在半年之内上市，成为第一家在世界上上市的网游公会。”

　　沈倾城并不是不学无术之人，当然知道上市是什么概念。上市，意味着整个团队的市值将会提升数倍甚至数十倍，到时候每一个持有团队股票的玩家都将受益匪浅。

　　话说到这个份上，沈倾城也只剩下感动了：“修哥，谢谢你们为我们做的一切，以前我们那么对待你。真的是……”

　　“如果这就要谢我，那我接下来发出的福利，你们又要怎么谢呢？”罗修笑道，“我们和拉美、北欧、意国、罗国、乌国等国家都有交情，你也知道，最近这一年我们互动频频，那些国家都出现了一个很严重的情况，那就是阴盛阳衰，特别是北欧、拉美、意国、乌国更是如此。涅槃团队目前的状况是自给自足，因为我们有美女团，又因为美女团不断的壮大，所以涅槃光棍不多。可是据我所知，一骑绝尘还有不少兄弟打着光棍呢。我这人啊，一向厚道，我们吃饱了，就见不得穷人挨饿。最近，我们正准备组织一批光棍去国外旅游学习，已经跟上述的国家都打好了招呼，到时候会有互动，你应该懂的。”

　　沈倾城很蔫坏，没好气道：“亏你这老流氓说得出口，咱们的爷们跟那些欧美妹子是一个型号的吗？”

　　罗修差点怒了：“这不废话吗？不是一个型号，我拉这根红线干毛，你以为咱们的爷们是他娘的科瑞棒子啊，丁丁那么小！”

　　沈倾城笑得直捂肚子：“修哥，原来你这家伙嘴巴也这么缺德！”

　　“实话啊妹子！非让我给你提供数据说明真相吗？”

　　“去去去，不准YD！”沈倾城道，“这个好意，不能心领，必须实打实的接受了，一骑绝尘十万多光棍呢……”

　　罗修说道：“现在华夏的情况就是僧多粥少，每年有2000万缺口，国家也鼓励境外婚姻，甚至会补贴。咱这个人啊，就是实际，都到了适龄年龄了，没老婆的日子很难过的。当然，地区文化的差异，我和洛儿也考虑在内了，这不是问题，咱们的人可以在海外长期旅游，甚至可以走务工途径，在国外挂上海澜集团的标签，这样一来，天长日久，也就能互相融合了。”

　　罗修几乎是把一骑绝尘最重要的因素都计算在内了，沈倾城当然是诚心拜服，绝不想讨价还价了，于是，双方当场就把合作的事宜定了下来。

　　……

　　随后，沈倾城把整个事情跟妖君等人和盘托出，众人听罢之后，一时间感慨不已。

　　妖君道：“三十年河东，三十年河西。以前是敌人，现在没想到，关键时刻，还是这个敌人能拉咱们一把啊！”

　　秦池王者精打细算：“按照一骑绝尘目前的实力，至少能占据涅槃三分之一的江山，一个月下来，至少11亿左右的赞助费啊！”

　　秦池白起双眼泛桃花：“关键是妹子啊！听说乌国的妹子最善解人意了！”

　　破喉咙桀桀一笑：“没错，妹子是王道啊！”

　　“那你们要妹子，我们要钱……”

　　“不，我们两手抓，两手都要硬！”秦池王者攥紧了拳头。

　　……

　　另一边，在马拉尔塔巢穴内，罗修也把谈判的结果告诉了甄洛。

　　甄洛一口允诺：“没问题，赞助费追加50%没有问题，毕竟一骑绝尘的实力不菲，赞助商如果知道他们加盟，肯定会眉飞色舞的！”

　　妖血道：“也只有加入涅槃，才能体现一骑绝尘的价值，他们自己单兵作战，绝对没戏。”

　　甄洛道：“那这件事，罗修你就拍板吧，最近几天给他们发邀请函，咱们不在本部谈这件事，咱们去阿根廷，去度假，让他们组大团过来，咱们全包。至于我……我把这事交给老爸，老爸会处理好的，我陪你们去阿根廷好好腐败！”

　　……

　　罗修抚掌道：“好了，书归正传，咱们继续打怪吧，要不然，150根马鞭可凑不够啊！”

　　众人哈哈大笑，干劲更足了。

　　刷了1个多小时之后，金蛇恶女刷光了，一番统计之后，罗修笑了，前前后后，他们一共刷出了321根金蛇鞭，罗修和几名战友商量之后，决定分出一半给一骑绝尘。

　　至于前方的路，仍旧漫长的看不到底，在小地图上一看，他们只是走了整张地图的三分之一左右。

　　前方，惊现BOSS，一时间让众人食欲大振……要特么要发达了！


第341章 管钱管账

　　【三尾金蛇·卡侬】（世界BOSS）

　　种类：魔兽系

　　品阶：天逆级

　　等级：255级

　　血量：3000万

　　物攻：13-14万

　　物防：10万

　　法防：10万

　　技能：三股烈刃、狂乱斩杀、暴走乱世

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　灭世魔蛇·马拉尔塔之子，拥有强壮而灵活的身体，曾经是陆上的霸者，它手持钢叉，不知杀死了多少近乎神级的勇者，被冠以死亡之叉的恶名。

　　……

　　没想到，这个副本的第一个BOSS居然就是世界级存在，这毫无疑问吸引了众人的目光，毕竟，世界级BOSS有几率掉落圣器，而圣器仍旧是目前的主流玩家可遇不可求的好东西。

　　罗修笑道：“怎么样，一个个都胃口大开了吧！”

　　薛晴道：“可不，看地图上的小鬼脸的时候，还以为只是普通的天逆级了，没想到还加了世界BOSS的后缀。照这么看，这个副本里的三个BOSS都应该是世界级！”

　　罗修伸出了四根手指：“都交给我来最后一刀，我保证帮你们爆出至少4件圣器！”

　　众人口水横流，憧憬不已。

　　……

　　主扛，当然还是罗修，毕竟他现在拥有世界上最好的防御体系之一，虽然防御力不高，可是减伤属性无人能敌。

　　罗修快步靠近这BOSS，毫不留情的举起了手中的利刃。

　　对方见到罗修，一时间瞪大了眼睛，那张邪恶的嘴巴张开，居然口出人言：“啊哈，细皮嫩肉的天族，看上去就很好吃啊！”

　　说话间，这厮手中紧握三股托天叉，照着罗修的脑门用力一击！

　　一道森冷的光影从这三股托天叉中飘了出来，直奔罗修的脑门而来，速度快，角度刁！

　　只可惜，这一击攻击尚不能命中罗修的脑门，就被他一声低吼，凶狠的格挡开来！

　　“三股烈刃！”

　　“格挡49953！”

　　众人吃惊不已，这就是罗修目前的防御体系吗？

　　罗修则笑道：“没办法，魂灵欲戒之前提升了，现在同样是洪荒神器，总格挡率提升到了25%。”

　　“只是提升了格挡率？”薛晴问道。

　　“还有命数，也给了不少。”

　　“这就完了？”

　　“嗯，完了，特殊属性加了5个命数属性，一个格挡率属性，你说说，还能有啥？”

　　“那怎么世界BOSS打你才只有这点伤害，这货的攻击力可是比之前咱们杀过的那个眼魔要高啊！”

　　罗修道：“当格挡率堆到50%以上的时候，格挡后受到的伤害可就不是区区减半这么简单了。我的格挡率可是堆到了90%，你可想而知伤害会减多少了吧？”

　　“是啊，这一点我怎么没想到。”

　　“没办法，你毕竟不是持盾职业。不会过于关心这个问题的。”

　　说话间，罗修已经靠近了BOSS，不由分说祭出了血噬，这技能很快命中，居然对对方造成了高达10秒钟的流血效果，同时，仇恨也被拉了个死死的！

　　随后，不等罗修一声令下，众人也都知道自己该做什么了，一个个举起手中利刃，照着BOSS就是一通猛打，毕竟在血噬的负面影响下，BOSS会被加深伤害！

　　一连串的打击下来，BOSS的血量居然在5秒钟之内惨掉了10%，着实让人振奋。

　　“哼哼，世界BOSS也不过如此！”罗修道，“只要咱们足够努力，BOSS这种生物，始终是咱们的一盆菜！”

　　说话间，罗修狠招频频，狂乱三刀也趁势打出！

　　这一次，他的RP爆发，狂乱三刀在血噬的负面导引下，威力提升了不少，加上第一击就打出了暴击，后面紧跟着就是两连暴，第三击更是打出了恐怖的斩魂，一个3985932点的伤害数字跃然于BOSS的头顶上之后，众人差点咬到了自己的舌头：“尼玛，这是人类能打出的伤害吗？”

　　李溟无奈道：“这厮非人类。”

　　吃痛不已的对方，居然挥舞三股托天叉，打出了类似于罗修的狂乱三刀的技能，手中舞着这可怕的钢叉，照着罗修的身上一通疯狂无忌的斩杀！祭出了名为狂乱斩杀的六连斩！

　　令人难以置信的是，罗修不但不闪不避，而且和对方展开了硬碰硬的战斗！

　　一时间，人血和蛇血混杂在一起，兵器切割皮肉的声音，摄人心魄！

　　对方对他造成了六次攻击的时候，他对对方造成了10次伤害，其中有四次打出了致命一击，血饮属性当场发动，把他的血量快速找回。

　　甄洛抿嘴一笑：“小疯子，怎么不走位了？”

　　罗修快人快语：“既然我扛得住它，那就没必要走位了，走位浪费时间啊！”

　　“我差点忘了，你这家伙是实用主义者。”

　　……

　　30分钟之后，曾经不可一世的世界级BOSS已经被众人把血量打空，一时间嗷嗷惨叫，郁闷不已。而罗修则开怀大笑道：“对，对，就是这样的惨叫，只有这样痛彻心扉的苦楚，才会让你爆发出最后的力量，快点吧，让我领教一下你的强大！”

　　蛇血横流的对方暴怒，全身爆发出了近乎血色的光芒：“天族渣滓，你在找死！”

　　“别藏着了，爆发吧！”罗修怒吼道，“别让我瞧不起你！”

　　对方真心愤怒了，一时间，第三个技能被启动了！

　　暴走乱世：10分钟内，攻击速度提升50%，技能释放速度缩短50%，冷却时间缩短50%，作为代价，在此技能释放过程中被击杀，爆率将提升50%！

　　这一刻，众人才明白为什么罗修今天会一改往日的低调，如此嚣张，原来，他的迷幻之镜已经看破了对方的全部属性，连第三个技能的特点都被他揣摩透彻了！

　　后面的事情，毫无疑问变得相当残酷，几乎达到了限制级，对方发了疯似的攻击罗修，而两个医者，黎明颂歌和倾城娃娃一时间如临大敌。

　　可是，他们得到的指令却只有一个，那就是放弃治疗，疯狂猛攻！

　　没办法，现在的BOSS血量仍旧有1000万之多，在10分钟之内想要搞定对方的1000万血量，如果不能全情投入，那绝对是不可能，即便是两个医者处于完全攻击姿态，这也是非常困难的任务……！

　　这一刻，罗修仍旧没有太多的闪避动作，对方攻击过来的时候，要么格挡，要么直接硬扛。这家伙，真心如同甄洛所说，简直太实用了，实用到了近乎可怕的程度，已经在心中形成了一种执念。

　　甄洛对薛晴笑道：“我终于知道我缺乏什么了，缺乏的就是这种近乎疯狂的自信和执念。”

　　薛晴却说道：“我只是觉得咱们没有必要这么强，过于强大的话，等于和他是同一类型了，这样就不兼容了。”

　　说到这里的时候，张凡插了一句话：“我觉得小晴晴说的很对。男女朋友之间，应该像拼图一样，你有所长，我有所短，这样才能做到互补，在同一个事物上都比较强势，以后可就有架打了。”

　　对于这一点，在场很多人都深表赞同。

　　黎明颂歌道：“就比如说我吧，我和老婆两个人，我呢，负责当职业玩家，赚钱养活一家子，她就负责操持家里，管钱管账。这两个活，我的活交给她，她做不来，她的活交给我，说真的，我真不是这块料。”

　　妖血轻咳了一声：“修，你听到没，黎明的老婆管钱管账，你什么时候把你的信用卡交给洛儿？”

　　甄洛面红耳赤：“交给我干嘛，应该叫交给晴儿！”

　　薛晴尴尬不已：“还是交给溟溟吧！”

　　李溟郁闷的指向了妖血，妖血则把暧昧的目光转向了倾城娃娃。

　　倾城娃娃郁闷道：“妖姬姐，你说我该怎么办……”

　　笔墨妖姬无语了。

　　张凡叹道：“贵圈太乱。”

　　……

　　这群人很奇怪，越是打牛叉的BOSS，就越喜欢海阔天空的瞎聊，越是瞎聊，这击杀速度倒是越快，5分钟之后，对方的血量已经净损失了400万……

　　此时，罗修开启了魔血狂乱，一时间让自己的攻击属性反置，低喝道：“大家都别藏着掖着了，必杀技猛给，不让这家伙喘息了！”

　　话音刚落，所有人都是摩拳擦掌，一时间放出了自己的致命大招！

　　场面变得无比壮观，辉耀的冷兵器之火在BOSS的身上交相辉映！

　　短短5秒钟，对方的血量又掉了惊人的300万，只剩下了最后的200万而已！

　　这一刻，罗修也发难了，随着一个血噬命中之后，他紧接着又是血刃漩涡将对方控制住，让对方郁闷的调转了身位，继而就是凶狠的穹刃八方：“给我爆出牛叉装备吧！”

　　“暴击4985890！”

　　惊人的伤害让众人瞠目结舌，而BOSS的后心整个被穿出了一个巨大的血洞，炽烈的能量让对方连蛇血都没有喷溅出来，就被热力烧焦，整个身体轰然坠落，死了！


第342章 猛药

　　对方死尸倒地的时候，罗修看了一下时间，现在时刻，上午11点45。

　　他走到了BOSS的尸体前，一脚踢开了尸体，淡淡一笑道：“摸完尸就去吃饭，饿死了！”

　　甄洛说道：“吃完饭，咱们也该走了。”

　　薛晴一愣：“走？去哪？”

　　“笨妞，当然是去阿根廷度假咯！”甄洛没好气道。

　　“这么快？”

　　“嗯，咱们坐自己的飞机过去，中途在夏威夷加油，估计不出10个小时，就能抵达罗萨里奥。”

　　“诶？去罗萨里奥？”李溟一愣，“不去布宜诺斯艾利斯吗？”

　　甄洛道：“罗萨里奥是咱们的大本营，早些年，老爸的一位好友在那边建了一个农场，后来转让给了老爸，好友去世后，老爸一直很想念他，所以就把农场扩建了，现在农场里种植着几十种作物，还有牲口什么的，咱们就住在农场里，足吃足喝。”

　　罗修一脸憧憬：“这可太爽了！”

　　李溟也竖起了大拇指：“干爹圣明！”

　　这个干爹，当然不是那个龌龊的干爹，而指的是于阔海。于阔海是个博爱的老爷子，他把涅槃中除了甄洛的七朵金花——薛晴、妖血、倾城娃娃、笔墨妖姬、林海草莓、李溟和龙雪都认作了干女儿，对她们疼爱有加。

　　同时，老爷子还收了五个义子，分别是张凡、黎明颂歌、天明、柏恩峰、龙羽。

　　至于罗修，于阔海对他的感情，已经达到了一种很神合的境界。

　　……

　　闲话毋庸赘述，单说罗修这手，还真心是小金手，只是这么一摸，就摸出了2件装备，别看不多，两件装备的品阶非常高。其中一件是对方手中的钢叉，这钢叉名叫金蛇雷舞叉，天逆品阶，圣器品质，特殊属性居然有2个吸血和四个暴击属性，属于战戟的范畴。众人商议了一番之后，决定贡献给行会里。

　　而另一件装备，则令人难以置信，因为它居然是洪荒神器！

　　这一次，BOSS的掉落概念被颠覆了，世界BOSS居然掉落洪荒神器，这也是《屠神》中的头一遭了。

　　这件装备，通体散发着皎洁的银色光芒，煞是好看，且装甲细密，摸起来质地却极为紧致，至于属性，也只能用天上天品这个词来形容了——

　　【灵动战靴】（洪荒神器）

　　装备类型：重靴

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：255级

　　基础属性：

　　物防：50000

　　法防：30000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物防+30000

　　法防+20000

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　闪躲率+6%

　　闪躲率+6%

　　性别限制：女

　　兵阶要求：长老

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　……

　　众人看着这牛叉闪闪的战靴的时候，动作都是一致的，都在揉眼睛，因为没人敢相信面前的事实。

　　甄洛道：“真心赚到了，是重甲战靴啊！还是套装靴子！”

　　薛晴也不由舔了舔嘴唇：“属性真不错啊！”

　　罗修也是一阵惊异：“250级的军衔装好像比它都要略逊一筹。女性专用，在场的重装暴力女，好像只有洛儿和晴儿吧？”

　　两个人均是抿嘴一笑，薛晴狠狠拍了拍他的肩膀：“近战渣男，怎么分配交给你了！”

　　“ROLL吧……当然，我的意思是整体ROLL，啥时候凑齐5件，你们再ROLL，ROLL到谁就是谁的！”

　　甄洛道：“这是个好主意，不过，这个长老的兵阶，可是要魔皇罗炎亲自受封的，不是冲到了数值就行了。”

　　“这个好办，我去找他要，他要是不给，我就把他的女儿扣下做人质！”

　　“好吧，算你狠。”

　　……

　　拿到这件神奇的掉落物，众人的情绪大振，本想再杀一会儿，却被罗修劝退了，毕竟，今天要赶紧收拾行李，准备去阿根廷了。

　　这一次去阿根廷，也并纯粹是为了去玩的，他们的居住地会选在罗萨里奥，但罗修和甄洛等人要经常在布宜诺斯艾利斯和巴西的里约、圣保罗甚至哥伦比亚的圣菲波哥大等首都城市往返，和南美各大团队的老大切磋重要事宜，不光是游戏领域的，还有商务领域的，会很忙。

　　所以，中午一下线，大家赶紧吃饭，饭后，几个女生开始收拾东西。

　　李溟的行李并不多，除了游戏头盔还少数几件衣物之外，就没什么了。她和倾城娃娃关系非常亲密，两个人身形又很像，所以很多时候都是穿她的衣服。

　　所以，闲得无事可做的她，就去了罗修的房间，帮他收拾东西。

　　罗修要带的东西非常多，李溟进到他房间的时候，他已经打了足足两个行李箱，正在往第三个行李箱里放衣服呢。

　　李溟看了一眼之后，不由擦汗：“靠，你准备搬家吗？怎么带了这么多东西？”

　　罗修打开了之前的两个箱子：“你看一眼就知道了。”

　　李溟一看，发现两个箱子里装的居然都是天州的特色小吃，像什么冠生园的鸡爪子、豆干，耳朵眼的炸糕，十八街大麻花，都在其中。她一时间明白了：“要给南美的那些盟友带过去？”

　　“没错，这些都是真空的，到了那边也坏不了。前几天热情桑巴过来的时候，就说想吃炸糕和麻花，临走虽然带了一些，可是也带的不多，整天跟我私聊吐槽呢，这一次，咱就给他带个够。”

　　“诶，狗不理包子怎么没带？那个不是很好吃吗？”

　　“那个不方便保存，再说了，我自己就会做，做出来的味儿比它总店的好吃。”

　　“切，又在吹牛。”

　　“你不信啊，不信到时候我做给你吃。”

　　“好吧，真心很期待啊！”李溟故意冷淡的说道。

　　罗修不管这一套，照着她的翘臀拍了一下：“欠揍呢，对哥这么冷淡。”

　　李溟轻哼道：“又开始耍流氓了！”

　　“没错，是耍女流氓呢。”

　　“我看是你欠揍呢，一会儿纠结我的几个同伙把你揍一顿，你等着吧。”

　　“李女侠，我现在求饶命的话，还有用吗？”

　　李溟扑哧一笑：“别扯淡了，我帮你收拾一下吧，对了，还有哪里没收拾到？”

　　“床头柜，里面有我的内裤，要不要帮忙？”罗修故意挑衅。

　　“切，真以为我不敢？”

　　李溟相当彪悍，一把将他的床头柜第二个抽屉整个拔出来了，反过来倒在了床上。

　　一时间，罗修的脸都吓绿了……

　　李溟也有些奇怪，因为床上除了罗修的内裤、袜子之外，还有一个装在了透明袋子里的杯子。

　　李溟拿起这个杯子，一头雾水：“你的水杯怎么放在床头柜里了？”

　　罗修的额头开始冒汗了：“内个，我忘了。”

　　李溟看着罗修表情不对劲，顿时眉头一皱：“不对，这家伙不是普通的杯子！”

　　说着，她打开了透明袋子，仔仔细细的看了一眼这杯子，一时间，这杯子的特殊结构让她全都明白了。

　　罗修的脸都红透了，整个人背对着李溟，恨不得找个墙角钻进去。

　　李溟邪恶的笑着，举着杯子问道：“修修，这个是做什么用的？”

　　“这、这个……我……”

　　看到罗修这表情，李溟的玩虐之心已经得到了满足，很快把杯子放进了抽屉，随后就把抽屉插回了床头柜里：“罗修，以后你不需要这东西了，所以不准带了。以后身体不舒服的时候，就跟我说一声吧……我，毕竟是你的女人。”

　　罗修郁闷的叹了口气：“看来，我也有短板的地方。”

　　“废话！是个男人都有生理需求，除非是太监或不举！”李溟没好气道，“这也不是什么丢人的事情。诶，不对劲，按理说，你不应该用这东西啊……这么说，你和她们还没有……”

　　罗修开始流汗了。

　　李溟并不生气，只是抿嘴一笑：“你收拾吧，我去喝点水。”

　　……

　　走出了房间，李溟并没有去喝水，而是下了楼，给张凡打了一个电话，毕竟是同一个战壕里摸爬滚打多年的兄弟，李溟也不拿张凡当异性，只是当做了最好的闺蜜：“凡哥，你手头还有没有什么猛药？”

　　张凡听罢，顿时一愣：“啥药？杀人用的？你要杀谁？”

　　“你大爷，整天喊打喊杀，不想杀谁，只是想问问，就是那种男女之间的……药，药性要猛，但不能伤害身体的。”

　　张凡哈哈一笑：“还别说，这个我真的有，前几天刚配出来一种，一直都是我和面包在用，怎么，你要和小修修用？哎呀，你坏死了！”

　　“再废话老娘阉割了你……”

　　“讨厌了啦，这么凶干神马，伦家给你就是了！”

　　“好，到了罗萨里奥的农庄，你偷偷给我一些。”


第343章 实用主义

　　阿根廷四月份的天气很舒服，罗萨里奥的温度稳定在18度左右。因为昨晚刚下过雨的原因，走在罗萨里奥的乡村牧场上的时候，青草的芬芳让人沉醉。

　　罗修看了下时间，因为时差关系，现在已经接近中午了。

　　身边，一群妹子穿得很养眼，刚进入他们所在的安德拉德农庄，她们就换上了当地女人最常穿的连体长裙，这种长裙看上去像极了女仆装，穿在身上居然还带着几分性感、几分乡野。

　　这一次外出，于阔海并没有随行，但不知为什么，到达农庄的时候，罗修却意外的看到了于阔海的律师老陈，这位于阔海的老同学看到他的时候，满面笑容：“小修，你终于来了。”

　　罗修一头雾水：“陈叔叔，您怎么来了？有急事找我吗？”

　　甄洛已经站在了罗修的身后，冲着陈叔叔抿嘴一笑，陈叔叔点了点头，很快从助手的手中拿过了一份文件，递给了罗修：“小修，这是农庄的转让合同，于董事长决定以1美元的价格把农庄转让给你。”

　　听到这里，罗修那聪明的头脑已经预感到了某件事，立刻问道：“这块农场当初是不是我爸爸转让给于叔叔的？”

　　“是这样的。”

　　甄洛走到了他的面前，揽住了他的手臂：“接受吧！因为你和大家近期的努力，海澜集团的业务额上扬了不少，爸爸知道你不爱钱，也不知道该怎么感谢你，就只能把这块一直替罗伯伯保管的土地拿出来物归原主了。”

　　罗修仍旧有些触动：“这块地，也太贵重了吧！”

　　甄洛笑而不语，这块土地真的很贵重，都是品质出众的南美红土，在这种土地上，作物长势喜人，且因为作物常年都靠自然的方式灌溉，不施加任何化学肥料，亩产并不高，可是出售价格却非常惊人。相对应的，也就带动了这里的畜牧业发展。这块地，每年可以间接帮助海澜集团创收5亿美元左右。

　　妖血说道：“收下吧，修。咱们虽然是游戏玩家，可是今后肯定不会指着游戏活一辈子，咱们终有老去的一天，拥有自己的实体产业，才是立足之本。更何况，这块土地曾经是你父亲的产业，更要好好的传承。”

　　罗修蹲下来，摸了一把红土，放在了鼻尖嗅了嗅，那股清爽宜人的味道，让他仿佛回忆起了什么似的：“是啊，记得年幼的时候，爸爸最喜欢带着我和妈妈去乡间游玩了……印象中，我们似乎来过这里，见过很多棕发碧眼的外国人，还有……还有一个外国阿姨，名字叫……叫伊莉娜。”

　　话音刚落，陈律师冲着不远处的一人点了点头。

　　很快，这人走到了罗修的面前，用西班牙语问道：“还认识我吗？修？”

　　这个人，已经年华老去，当年的青春已经在脸上找不到多少痕迹，看上去很富态的一个中年妇女，但是，从她的眉宇之间，罗修还是能找到当年的一些痕迹：“你、你就是伊莉娜阿姨！”

　　对方深深点头：“修啊，看来你真的没有忘记我。”

　　罗修握住了她的手，非常激动：“我什么都记起来了，阿根廷，罗萨里奥，安德拉德村庄，你还好吗？你的女儿，莎莲娜姐姐还好吗？”

　　阿姨抿嘴一笑：“都好，大家都好。莎莲娜四年前出嫁了，小宝贝都已经三岁多了，他们正在田间耕作呢！”

　　因为激动，罗修的眼眶中不由自主的溢出了眼泪。

　　周围，不少农人围了过来，有当地的阿根廷人，也有来自华夏海澜集团的工人，现在他们早已经融合，成为了一家人，看到罗修之后，都有一种异样的亲切感。

　　一个年过七旬的老人也走到了他的面前：“修，你还认识我吗？”

　　罗修目光一转，发现他是一个华人，鹤发童颜，身板硬朗。

　　罗修的大脑思忖了许久，终于找到了那块不曾消逝的记忆：“阿根爷爷！”

　　“孩子，别哭，回家了，应该高兴才对。”

　　“是啊，回家了，另一个家。”罗修抹了抹眼泪，“我想，我会在这里常住上一段日子。”

　　……

　　在众人的环绕下，陈律师宣布了一份合同，罗修以1美元的代价，收购了安德拉德农庄。

　　而罗修也当即宣布，农庄中不会裁掉任何一个有功之人，不但如此，还会给所有人增加20%的薪水，此言一出，众人都很高兴。

　　……

　　把这些事情处理完的时候，农庄里也飘来了饭香，各种新鲜的谷类的芬芳和肉类的味道混杂在一起，令人食指大动。

　　很快，众人毫不客气的大快朵颐起来。

　　吃着饭的时候，罗修冲着甄洛小声耳语了几句，甄洛听完，照着他的肩膀就是一记粉拳，嗔道：“你这家伙太坏了，原来你早有预谋的！”

　　罗修笑道：“吃吧，吃完之后，休息一下再上线也来得及！”

　　……

　　罗修的预谋是什么，一时间不得而知。

　　饭后，小憩片刻，甄洛开始给众人安排房间。为了让罗修尽量少喝酒，不伤身体，美女们从雄性牲口们的手中以零伤亡零受伤的代价抢走了他，把他拽到了美女庄园中，一时间，罗修和他的好友、损友、基友泪别了。

　　安德拉德庄园极大，不算上牧场，单单是庄园的占地面积就有5平方公里，在这里分布着三十多个别墅，有大有小，最小的别墅可以容纳八九人居住，而最大的别墅像极了集体宿舍，可以容纳三四十人居住。而且，庄园附近还有数不清的小房子，供牧场内的农人家庭居住。

　　这一次，涅槃团队的核心成员倾巢而出，来了百余人，如果算上过几天要来这里旅游居住的一骑绝尘的主力成员的话，人数将在一百五十人左右，但对于农庄来说，全无压力，完全可以容纳开。

　　罗修住在了十号别墅，这是一个规模很小很考究的别墅，房间之间的间距不大，倒是客厅、阳台和走廊这样的空间很大。房间里的网速飞快，是专门给他们预备的。

　　……

　　上线的时候，正好是下午两点钟，众人的身影很快凝聚在了马拉尔塔巢穴中。

　　因为早已形成了习惯，所有人都没有了立即现身，而是借助虚无状态，左右观望，并扫视了一眼小地图。

　　结果，他们还真的发现了异动，发现就在大地图接近三分之二的位置，有几个分散开来的红点正在和一个小鬼脸游斗。

　　小鬼脸毫无疑问是BOSS，而大地图上的那几个红点，毫无疑问是闯入副本的敌对玩家。

　　在组队频道中，妖血没好气道：“修，你是故意的吧？你早就知道天界联盟的家伙进入副本了，对不对？”

　　罗修慵懒的笑了笑：“没错，早就知道了，我在飞机上睡了一觉，睡醒的时候就上线了，上线之后，线报就发过来了，告诉我说天界联盟的核心团已经发现了马拉尔塔巢穴的入口，正在组织人朝着里面猛冲呢！”

　　“靠，那你不叫我们赶紧上线？”

　　罗修一脸邪恶：“上什么线啊，姐你忘了，我可是实用主义者。这里的小怪再牛叉，也只是小怪而已，掉落的装备只能满足玩家的一时之需，却满足不了一世。我分配给咱们玩家的任务，是凑军衔装，那套装备才是大众王道，这里的什么小怪掉落，我真心不太稀罕。再说了，之前我也视察过被他们击杀的小怪，那些小怪只能掉落布甲护腿的材料而已……你们也知道，咱们的布甲职业现在大多装备着军衔装。”

　　“YD啊，你真心是YD啊！”

　　甄洛笑道：“我在线下的时候就是这么夸奖他的，好了，现在咱们出击了，来一次闪击，好好招呼一下咱们的好朋友们！”

　　说话间，笔墨妖姬给每个人都套上了状态，随即出发了。

　　这个副本中无法使用坐骑，但宠物却可以使用，所以，人未至，宠物先行，罗修的米小果很快飞向了前方，去打头阵，而罗修等人则步伐飞快，接踵而至。

　　也许是因为罗修之前放出了出国观光考察的烟雾弹，所以对方毫无察觉，在米小果已经飞驰到他们头顶上空的时候，都没有察觉，仍旧在肆无忌惮的与一头拥有六只手臂的蛇人BOSS厮杀。

　　米小果非常聪明，并没有轻动，而是等待自己的战友们靠近。

　　……

　　不出两分钟的时间，罗修终于带着众人赶到，看到毫无防备的天界联盟，罗修冲着众人一摆手，示意他们先不要动，随后，他和妖血两个人都开启了潜行技能，朝着对方的MT快速转移。

　　这支天界联盟，是天界的主力团，德国、科瑞、美国、霓虹的强者都在其中，按照副本准入人数，一共有12人。目前正在主扛的是铁血荣耀，2T则是血月恶魔和龙虎战神。

　　罗修和妖血以最快的速度，分别来到了铁血荣耀和血月恶魔的身前，悄悄的把刀刃握住，紧接着，下一秒，两个人瞬间爆发出了惊人的力量，展开了一次令人始料不及的暗杀行动！


第344章 掘地三尺

　　罗修的第一招血刃漩涡，这个技能释放出来之后，别说是这三人，其他近战都被打得晕头转向，把后背暴露给了这俩人！

　　下一刻，罗修以惊人的速度起手放出了魔血狂乱，照着铁血荣耀的后背就是陨落斩+卡刀+裂风刃，三下才把皮糙肉厚的对手打死，而与此同时，妖血也出击了，冷锋直接贯入血月恶魔的后背，将其斩杀！

　　这个副本的残酷性彰显无遗，死亡之后，玩家无法正常复活，虽然可以借助返生石，可是现在这情形，他们敢起身吗？

　　没戏……绝对没戏，因为他们的菊花部位也已经遭到了重创，甄洛带领薛晴等人，已经对他们的远程职业展开了一片轰杀！

　　不得不说，一方面是偷袭，另一方面，装备上，意识上，涅槃都不输给天界联盟，这些涅槃玩家，可都是涅槃中人渣的战斗机，贱人中VIP，一个个大大滴狡猾！

　　没有伤亡，只是不到5秒钟，对方全员倒地，一个活着的都没有！

　　而此时，BOSS的仇恨已经转移到了罗修的身上，和罗修正面对撼起来，这BOSS，仍旧是世界BOSS，只不过拜天界联盟的玩家所赐，BOSS的血量已经被打得只剩下了10%，已经进入了濒死状态！

　　罗修差点笑抽，这种捡便宜BOSS的行为已经不是第一次发生了，但是这么爽快的捡到BOSS，却还是第一次。因为天界联盟的玩家已经死绝，所以之前他们的全部努力都化为了泡影，BOSS的DPS全都划给了涅槃。

　　气愤不过的血月恶魔当即启动了返生石，开启了无敌技能，照着罗修就冲了过去，只可惜还没碰到罗修，薛晴就快步跟进手中战戟一横，挡住了他的攻势，而与此同时，不甘心的芬兰老大芬兰之星也起身了，可是刚一复活，就被黎明颂歌的黑暗藤蔓捆缚住，随后被李溟和张凡连毒带打，活活玩死了。

　　……

　　众人正要对着血月恶魔动手的时候，肖恩·瓦伦丁却在此刻复活了，他立刻扬起了手中长剑，冲着涅槃众人高呼道：“别动手了，我们投降！”

　　众人都是一惊，而此时，已经过了10秒钟，其他的天界联盟玩家因为没有使用返生石，都被系统强迫传送回各自的城池了。

　　血月恶魔郁闷的差点掉下眼泪：“该死的，辛辛苦苦好几年，一下回到解放前！”

　　罗修差点笑喷：“老弟，你真他娘的有才，这可是我们华夏人的台词啊，居然被你完美抄袭了。”

　　此时，几把刀都已经架在了他的脖子上，他已经闭上了眼睛：“败军之将不足言勇，该杀就杀吧，我绝对不皱眉头，但是，请你们放过瓦伦丁老大。”

　　罗修却摆了摆手，道：“没必要了，我们今天的目的是这BOSS，不是你们的命，可是不杀你们一次，你们会主动放弃这BOSS吗？”

　　肖恩·瓦伦丁道：“所以，他们不会杀你。”

　　这时，众人也都从血月恶魔的脖颈上撤下了杀刃。

　　血月恶魔咬牙切齿：“你们到底是什么时候进来的，你们不是去了阿根廷吗？”

　　“对不住了，老弟。我们昨天晚上七点的航班取消了，我们是乘坐自家的飞机，下午两点半就起飞了。”

　　“你们好狡猾！”

　　“没办法，兵法云，兵不厌诈嘛！”罗修颇为无奈。

　　肖恩·瓦伦丁叹道：“论狡猾，你罗修是世界第二，谁敢称世界第一？”

　　“肖恩，这一次你们愿赌服输吧！”罗修冲着薛晴点了点头，薛晴很快从背包中拿出了一件装备，展示给了这两位大区老大看。

　　这件装备，当然是灵动战靴。

　　这俩人看了一眼之后，一时间唏嘘不已。

　　“恕我直言，天界联盟只有拔尖的男战士，却没有多么强力的女性近战，这装备就是从这个副本的BOSS里爆出来的。”

　　肖恩·瓦伦丁点了点头，但血月恶魔却不屑一顾：“口说无凭！”

　　“没关系，就知道你会这么说，不着急的话，在一旁稍等片刻，内个谁啊，奉茶，上点心，招呼二位好朋友！”

　　……

　　BOSS已经血量无多，被击杀是早晚的事。所以，两个人等待了片刻，直到罗修一记大力的狂乱三刀灭掉了面前的BOSS。

　　罗修也没有让这俩人久等，很快踢开了BOSS的尸体，很快从BOSS的尸体下取出了两件细密的甲胄，呈现在了两个人的面前——

　　【灵动护手】（洪荒神器）

　　装备类型：重靴

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：255级

　　基础属性：

　　物防：50000

　　法防：30000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物防+30000

　　法防+20000

　　攻击速度+10%

　　攻击速度+10%

　　攻击技能释放时间缩短30%

　　攻击技能冷却时间缩短30%

　　性别限制：女

　　兵阶要求：长老

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　【灵动护腿】（洪荒神器）

　　装备类型：重靴

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：255级

　　基础属性：

　　物防：75000

　　法防：45000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物防+45000

　　法防+30000

　　血量上限+10%

　　血量+50000

　　束缚技能抗性+50%

　　骑乘后全属性+10%

　　性别限制：女

　　兵阶要求：长老

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　……

　　这两件装备从属性上看，已经是极品中的极品，至少是目前的装备中极难获取的属性。而且，因为凑齐了三件组件，所以两个套装属性生成了。第一个属性是，攻击力提升15%，第二个属性是，法术技能伤害减免25%。

　　……

　　除了叹为观止，两个大区老大也说不出别的话了。

　　血月恶魔更是有些颓废：“你这家伙……”

　　罗修道：“老弟，别说今天你们没有推倒这BOSS，就算是你们推倒这BOSS了，我也得从你们的身上把这套装备楞爆出来，这装备，是我送给我的女人的，别人别想拿走。”

　　血月恶魔冷笑：“如果我让自己人穿上这装备，躲在主城里坚守不出呢？”

　　“那就没办法了。”

　　“呵呵呵。”

　　“对不起，我还没说完，我会挥军东进，铲平你们的太极城，就算是掘地三尺，也会把这两件装备掘出来！”

　　“你……”

　　“你应该知道，我这人一向不喜欢吹牛！”

　　罗修的话，字字铿锵，掷地有声，让血月恶魔咬牙切齿的同时，却也无可奈何。

　　“血月，走吧，别在这里看这厮炫富了！”肖恩·瓦伦丁走过来，一把拉走了他，“罗修，这个副本我们也不会参与了。”

　　罗修笑道：“真的吗？整个副本你们都不会参与了，是不是？”

　　肖恩·瓦伦丁深深点头：“是，不会参与了，我向你保证。”

　　罗修道：“你的话我录音了。”

　　“录音吧，这就是我的话！”

　　……

　　两个人很快撕碎了回城卷，离开了这个伤心之地，接下来他们的任务繁重，要拿着库存的鬼王密钥去同样凶险的鬼王地图中赌命了，能否成功，尚未可知。

　　而罗修则把这两件便宜装备送到了薛晴的手里：“先放好吧！”

　　薛晴抿嘴一笑：“你怎么掐算的这么准，就知道他们杀不完呢？”

　　罗修思忖了片刻道：“我只是进行了一次大胆的估算，说真的，我也挺后怕的，真的没搞好，让人家杀掉了BOSS，可就不好玩了，毕竟我没有百分之百的把握爆掉他们身上的灵动装备。”

　　“这倒是。”甄洛说道，“不过，他们可不知道你是不是估算的，没准还以为队伍中的谁谁谁和你串通一气呢！”

　　“如果他们这么想……那就太好了，我巴不得他们窝里斗呢。”

　　“靠，你这家伙太YD了！”

　　罗修则冲着前方摆了摆手道：“同学们，长路漫漫，继续求索吧！”

　　……

　　前方的小鬼不再难缠，因为已经适应了节奏，所以他们杀得很轻松，杀到了下午四点半的时候，他们已经来到了副本的尽头。

　　这里，正好是这个蛇形副本的尾尖附近。

　　第三个BOSS出现了，本来，众人都以为这BOSS的实力会非常强悍，甚至会超出他们的想象，可是让他们万万没有想到的是，BOSS并不是他们想象中这么强大……


第345章 天杀的

　　【水火妖蛇·冥美】

　　种类：魔兽系

　　品阶：天逆级

　　等级：255级

　　血量：2500万

　　法攻：12-13万

　　物防：8万

　　法防：13万

　　技能：水火毒雾、泛滥水毒、火狱之蛊

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　灭世魔蛇·马拉尔塔之女，掌控水火元素的奥妙的同时，又能极好的驾驭毒性魔法，曾经凭借此种法术杀死过一座首都之城的数百万居民，犯下了罄竹难书的罪孽。虽然已经在马拉尔塔巢穴韬晦上百年，可是它至今仍旧是那个国家的头号通缉犯。

　　……

　　罗修咂咂嘴：“很强力，可是没有想象中那么强力，到底是怎么回事呢？”

　　甄洛笑道：“实践出真知，杀了她再说吧！”

　　“好！”罗修拔刀出鞘，“我来扛吧！”

　　说话间，罗修快步冲向了对方，速度也变得十分惊人！

　　BOSS长相不赖，但水性杨花，看到罗修这种有棱有角的帅哥，一双眼睛差点泛出了桃心：“多少年没见到美男子了，快投入我的怀抱，化为我的血肉吧！”

　　听到这句话，罗修别说蛋疼，鸟都疼痛难忍：“你妹的研发组，敢不敢不这么无耻？设计的什么玩意啊！”

　　对方挥舞手中法杖，召唤出了一大片火色与水光夹杂的雾气，一会儿冰冷，一会儿炽热，让人十分难受，这个技能，名为水火毒雾，每秒钟对罗修造成的伤害高达2万点，且在毒雾中，罗修这一秒会受到攻速降低50%的影响，下一秒则会受到移动速度降低50%的影响，两个负面来回穿插，让他很是不爽。

　　黎明颂歌和倾城娃娃两个人齐齐出动，倾城娃娃给罗修补血，而黎明颂歌则放出了群疗术，给他们三个人补血，这毒雾的面积实在太大，波及了七十米开外，换了谁都受不了这节奏。

　　其他战友也受到了伤害，但黎明颂歌的群疗快速给力，倒也无妨，而且，他这个群疗技能居然带着驱散效果，能够把周围的毒雾以惊人的速度化解，这一点，偏偏是其他医者不具备的本领。

　　倾城娃娃道：“就算是天界联盟有幸打到这里，恐怕也没办法继续深入了，他们应该没有黎明哥哥这么牛叉的医者吧？”

　　黎明颂歌却摆手道：“不，他们真有。科瑞区的血月玫瑰有专门的驱散技能，据说很强力。”

　　“不是吧？”

　　“没办法，咱们真心不能小瞧天界联盟，刚才咱们是偷袭，杀了他们一个措手不及，如果真的站好位那么约战，他们跟咱们真的有一拼。”甄洛也说道。

　　倾城娃娃叹道：“他们是很强，可是英国区却有些堕落了，你们也看到了，他们的十二名玩家中，一个英国区的玩家都没有。”

　　“没办法，英国区的总体实力太差。”罗修淡淡一笑道，“他们太守旧，在游戏世界中，他们一直都处于闭关锁国的状态，当初你在的时候，还能把周边国家一些比较牛叉的战术理念带过去，可是你不在了，他们就搞起了自行研发这一块，可是你也知道，他们的套路太老了，是按照数百年前十字军东征那一套战法来操练的，那些东西早就被人看透了。”

　　“加上英国区本身的内需有很大，统治阶层能从中赚到大量的金钱，所以根本不会在乎和外界互通有无，长此以往，水平也就落在人后了。”倾城娃娃深吸了一口气，“真没想到现在会变成这个样子。”

　　罗修道：“娃娃，只要你一句话，我可以帮助他们。”

　　倾城娃娃却摇了摇头：“让他们自行领悟吧，如果能悟透了，自然回来找咱们，如果悟不透，你主动招呼他们，他们还以为你有所图呢！”

　　“呵呵，娃娃也成熟了，想事情想的比较深入了呢！”甄洛夸赞道。

　　“没办法不成熟，这半年多时间，我也经历了家族的大起大落，很多事情，原先需要几年时间才能看透，因为家族的起落，自己的心智反而以特别快的速度成熟了。修哥，就照着我的意思做吧，不要去管他们了，省得惹一身骚。”

　　“好，听你的。”

　　……

　　黎明颂歌的站位很邪恶，一边释放技能，一边往前走，结果通往BOSS的路线很快变成了通途，队伍中的其他玩家沿着这条直线，很快冲杀过来，开始和BOSS展开厮杀。

　　但是，这似乎正中了BOSS下怀。

　　这YD的BOSS瞅准了对方，很快朝着这条线路挥舞法杖，居然放出了冰蓝色的水流！

　　“泛滥水毒！”

　　这技能，接近直线攻击，却也更像是区域攻击，好像是五米×五十米左右的长条形攻击区间，这毒素，可要比水火毒雾厉害许多，中招之后，罗修的每个战友都会受到每秒钟至少4万点的伤害，且时效持续10秒钟！

　　这一招的释放，却也逼急了黎明颂歌，黎明颂歌暴怒之下，立刻爆发了自己的蓄力技黑暗幕布，这一招，居然是加强版的群疗术，每两秒钟能给每个玩家补充6万点左右的血量：“娘的，别太嚣张，让你看看老子的治疗到底有多强力！”

　　众人当然不会浪费黎明颂歌的技能，自己也在喝着血瓶和BOSS对抗，特别是几个近战玩家，他们每个人都有20%左右的吸血或血饮效果，一边接受治疗一边吸血，其乐无穷！

　　……

　　当然，BOSS的攻势还不算完，很快，他又释放出了火狱之蛊，这一招，不但燃烧血量，还燃烧法力值，两个医者一开始没留神，都中招了。

　　两个人的净化驱散技能都是二把刀，并不管用，可是两个人桀桀一笑之后，都从口袋里掏出了20级饮品，由酿酒大师张达酿制的“花月醉”，这宝贝是单一恢复饮品，只能恢复法力值，而且恢复量极为惊人，一下子把自己失去法力值的效果给抵消了大半，再加上给力的20级手工蓝药水，他们很快顶过了这一关！

　　两个医者这一解套，也就意味着其他战友也解困了，被医者们一通治疗技能恩惠之后，一个个血量充盈，战斗力也提升了不少！

　　而罗修，自始至终不受什么影响，这家伙拥有太高的减伤效果，对方每一个技能袭来的时候，他都能被减免大量的伤害，加上自身血饮率很高，杀得非常嗨皮！

　　就这样，不到两个小时的功夫，BOSS已经残血了！

　　尽管这BOSS媚眼迷离的凝视着罗修，甚至在苦苦哀求，可是对于罗修来说，他实在没有这么重的口味接纳这美女蛇，于是开启了魔血狂乱，只是一击就将其活活打死！

　　对方挂掉的时候，怨念的冲着罗修骂了一句：“天杀的，你也不得好死！”

　　罗修本以为这只是系统设定给她的台词，可是没成想，她话音刚落，罗修就感觉情况不对劲了，周围的地面，居然一阵剧烈的颤动，整个副本晃动开来！

　　罗修预感到事情不妙，急忙冲着众人呼喝道：“我去捡东西，大家赶紧跑！”

　　甄洛那近乎极致的智慧在这一刻闪烁出了光辉，居然发现了一个重要的细节：“战士们都召唤坐骑吧，可以召唤了，咱们从正门跑出去，快！”

　　在场玩家之中，拥有坐骑的战士并不多，细细一数，却也只有甄洛、薛晴和罗修三人！

　　罗修拿起了BOSS掉落了两件灵动装备——灵动胸甲和灵动重盔，咬牙切齿：“马勒戈壁，要坏事！”

　　米小果立刻化身为人形，冲着罗修低喝道：“修哥哥，抓住我的脚，还有谁谁谁的，抓住我另一只脚，抓住我的手，我带你们飞出去，快，快啊！”

　　一时间，众人赶紧照做，黎明颂歌抓住了她的另一只脚，目怜心和妖血抓住了她的手，更有甚者，张凡挂在了她的手臂上，一时间，米小果成了直升飞机，身上挂满了玩家！

　　可即便如此，米小果的速度仍旧惊人，飞速带着众人朝着副本入口处急速前进！

　　副本的颤抖越来越凶猛了，可即便如此，罗修还是腾出了功夫，在靠近薛晴的时候，一把将那两件灵动装备抛给了薛晴，薛晴一把接住，拿起来看了一眼之后，一时间口水横流：“靠，这什么属性，太牛叉了吧！”

　　【灵动重盔】（洪荒神器）

　　装备类型：重盔

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：255级

　　基础属性：

　　血量：60000

　　法防：40000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　血量+40000

　　物防+30000

　　法防+30000

　　移动速度+2米/秒

　　闪躲率+5%

　　眩晕抗性+50%

　　性别限制：女

　　兵阶要求：长老

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　【灵动胸甲】（洪荒神器）

　　装备类型：重甲

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：255级

　　基础属性：

　　物防：100000

　　法防：60000

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物防+60000

　　法防+40000

　　持续掉血技能伤害减免30%

　　旋转抗性+50%

　　控灵力+20%

　　控灵力+20%

　　性别限制：女

　　兵阶要求：长老

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。


第346章 强制不扣血

　　五件防具凑齐第三和第四个套装属性也展露出来，第三个属性是单体技能伤害提升30%，而第四个属性令人难以置信，居然是使用等级降低10级！

　　如此一来，两个近战——薛晴和甄洛都可以穿着这套装备了，当然，前提是她们两个必须获得魔皇的受封，晋升为长老！

　　……

　　拼命逃出了马拉尔塔副本，众人总算有了全身而退的感觉，但是，没有人停下来，因为不知什么原因，即便是出了副本，米小果仍旧在向前方拼命的奔袭。

　　她足足奔袭出了数百米的距离，这才停下来，张凡一回头的功夫，顿时吃惊不已：“我擦，大家伙！”

　　他的身后，百米开外，出现了一条巨大的蛇，这条蛇到底有大呢？看上去它的身体至少也得有三十米左右的直径，长度更是用肉眼无法判断！

　　“这，这家伙就是马尔拉塔巢穴吧？”张凡试探着问道。

　　“没错。”罗修也吞咽着口水，艰难的说道：“看来，咱们这两天一直都在它的身体里战斗啊！”

　　【灭世魔蛇·马拉尔塔】（洪荒BOSS）

　　种类：魔兽系

　　品阶：天逆级

　　等级：270级

　　血量：7000万

　　物攻：20-24万

　　物防：20万

　　法防：20万

　　技能：灭世乱焱、惊天飓风、无双魔殒

　　捕捉难度：无法捕捉

　　介绍：

　　灭世魔蛇·马拉尔塔，上古神魔战争时代的产物，神魔共同的敌人。当年曾经吞噬过无数神魔的高阶头目，最后被魔皇封禁在了西域，数百年不得出。它的出现，预示着世界的毁灭，唯有将其消灭，才能确保世界的安宁。

　　……

　　BOSS的属性，已经远远超过了在场绝大多数玩家的认知，众人对比了一下自己的防御力，发现对方的攻击力简直就是逆天的数据！

　　张凡问道：“小修修，你能扛住这货吗？”

　　罗修点头：“我应该问题不大，我的装备已经全部进化到了洪荒神器，现在血量全状态突破了30万，防御也有保障。但是你们却很悬了，如果只有我一个输出点的话，估计还不够人家BOSS回血的。”

　　甄洛的目光转向了薛晴：“如果再加上晴儿呢？”

　　罗修望着一脸一头雾水的薛晴：“她的斩神刀绝逼是目前最好的近战武器，如果穿上灵动套装的话，能跟我一起扛，再搭配上黎明颂歌和娃娃的治疗，应该有戏！”

　　“那咱们现在……”甄洛露出了一丝诡异的笑容。

　　罗修桀桀一笑：“先吃饭，爱谁来杀谁来杀，谁杀了算谁的！”

　　……

　　这群人敢作敢为，真的原地挂机，吃饭去了，而罗修则稍微迟了一点，他先传送到了魔界，去找无尽魔皇·罗炎打了个招呼，结果，他刚一提长老的事情，罗炎就笑道：“按理说，也早该晋升几个长老了，正好借着这套装备，我就提升你、洛儿和晴儿为长老吧！”

　　听到这里，罗修吃惊不已，连忙道谢：“陛下，我该怎么谢你才好呢？”

　　罗炎的目光转向了站在自己身旁的雨魅儿：“好好给我女儿当徒弟，不要辱没了她的威名，好好为我效力，不要辱没了长老之名，这样就是最好的感谢。”

　　说话间，罗炎轻描淡写的挥舞手臂，很快给了他们荣耀。

　　不管是魔界还是天界，新的军衔都是都附带属性的，长老这个称号显然要比死界的最高称号——“死神”更加牛叉，是一个附加了双攻双防的称号，且每种属性都附加了20000点数据之多，差点把罗修爽死。

　　罗炎看着罗修兴奋不已的样子，淡淡一笑道：“马拉尔塔是曾经存在于西域世界的强大魔物，在上万年前，我的父辈曾经和它战斗过，那些年，它是不可一世的强大存在，靠着吞噬神魔的强大头目，一直都在提升自己的能力。但是后来，它因为吞噬了魔界的头目，我的舅舅魔物·血毒而倒了霉。我的舅舅以牺牲自己为代价，把最无解的毒药注入了它的体内，使得父亲得以控制它，并将它封禁在了西域。却因为它力量过于强大，而无法击杀它。到了这个纪元，因为神魔战事频仍，就把这厮给忘记了。现在也好，交给你们了，杀了它，为魔族死难的先烈们报仇雪恨吧！”

　　罗修再次单膝跪倒：“敢不效命，卑职必然会尽全力效命！”

　　（解释下，魔皇口中的西域，指的是欧洲国家。）

　　……

　　同样得到长老称号，等级已经追到了242级的罗修也回到了欧洲战场，当他靠近马拉尔塔的时候，周围已经出现了大片的天界玩家。

　　罗修骑乘着米小果化身的九尾冥狐，再显英雄本色，居然从对方的人群中缓缓走过。

　　一时间，有忍不住的冒失鬼给了他一枪，伤害却只有可怜的1点！

　　这冒失鬼吓得差点咬掉自己的舌头：“法克！这什么情况？强制扣血吗？”

　　罗修没好气道：“知道是这种结果还打老子干毛？”

　　血月恶魔快步来到了罗修面前，怒问：“修罗，你来做什么？”

　　罗修淡淡一笑：“找个合适地点挂机吃饭，吃完饭上线推BOSS。”

　　罗修太过于淡定的话语，让周围的玩家们都无法淡定了。

　　“靠，你是几个意思？”

　　“血月，稍安勿躁！”肖恩·瓦伦丁快步来到了罗修的面前，“这个BOSS我早有耳闻，据说是神魔共同的敌人，我刚才也去问过了神帝苍炎，神帝的意思是，也让我们下来击杀他。”

　　罗修轻哼道：“那个虚伪的老家伙是想让你们垫下限呢，这还看不出来吗？”

　　肖恩·瓦伦丁道：“垫下线也好，推杀也好，总之，它必须得死，270级的洪荒BOSS，光是掉落物就无法控制我们这些兄弟的欲望了！”

　　“肖恩，你这句话说得直接，我喜欢！”罗修说道，“既然这货是咱们共同的敌人，我今天断然没有对付你们的理由，也希望一会儿我们推这BOSS的时候，你们的武器不要像刚才那兄弟的魔枪一样走了火才好。”

　　“你们……”血月恶魔刚要说话，却被肖恩·瓦伦丁拦住了：“血月，修罗能这么说，说明他很重道义。既然这样，咱们绝对没有伤害他们的理由，今天这个BOSS，就和平的推杀吧，谁杀了算谁的！”

　　血月恶魔无奈的摇了摇头：“肖恩，你就惯着他吧！”

　　罗修冲着肖恩·瓦伦丁一抱拳，很快原地挂机了。

　　……

　　此时，肖恩·瓦伦丁说道：“看来，这个BOSS的实力非常强大，修罗也不敢妄自推杀了。”

　　血月恶魔道：“我虽然不喜欢这人，却也不会诋毁他，真的杀起来，他绝对会一诺千金，不会攻击咱们的。可是，这BOSS的确太强，又没有天界的NPC帮忙，咱们扛得住吗？”

　　肖恩·瓦伦丁道：“有一个方法，可是试一试，可是，我不敢确保这个方法是否有效。”

　　血月恶魔问道：“什么方法？”

　　肖恩·瓦伦丁继续道：“逆天绝地的准入条件并不高，如果咱们天界联盟攒齐了人马，应该有上千万之多，你说如果在同一时间大家一起发招，对这厮造成强制伤害，会不会把这厮在几秒钟之内点杀呢？”

　　血月恶魔听罢，顿时抚掌：“肖恩，这个主意不赖啊！”

　　北欧神剑也走了过来：“是啊，好主意啊！”

　　铁血荣耀却眉头紧皱，很显然，这位技战术水平比血月恶魔更高的家伙有不同意见。

　　肖恩·瓦伦丁的目光转向了他：“汉斯，你怎么想的，说出来听听！”

　　铁血荣耀道：“这么做之前，先找个敢死的兄弟上去碰碰运气吧，看看能不能对这家伙造成强制扣血，如果能，你的战术可以实现，如果不能……恐怕咱们得另外换一个战术了。”

　　对方的话让肖恩·瓦伦丁吃惊不已，毕竟，他见过的场面还是比自己的好基友少得多：“还有不能强制扣血的BOSS吗？”

　　铁血荣耀道：“100多级的时候，遭遇过魔界长老，天逆级BOSS，我们一群人攻击他，居然连强制扣血的数字都没出现，由此可见，系统绝对不会给我们一个堆人头杀洪荒BOSS的机会的。”

　　肖恩·瓦伦丁冲着身边的一个弓箭手点了点头，这弓箭手很快开启了疾行技能，以最快的速度接近了马拉尔塔，结果刚靠近对方50米，对方就出招了，而他则快速开启了回避技能，躲避了对方的一次普通攻击！

　　这普通攻击都不一般，对方那条巨大的尾巴看似笨拙，实际上却极为灵活，狠狠一甩，居然掀起了千般巨浪的样子，让人目瞪口呆！

　　这弓箭手的心理素质真是过硬，扛着这一次攻击放出了一记抛射，这箭在半空中划出美妙弧线，却最终被对方厚实的身体折成了两半，真心是一滴血都没损失！


第347章 暗黑皇者

　　弓箭手赶紧开了潜行朝着反方向遁走，没敢给自己的团队找麻烦而马拉尔塔也只是在原地一通折腾，并没有什么异动。

　　“……”无语成为了现场每一个人的统一表情。

　　肖恩·瓦伦丁的脸色十分难看：“真的不能强制扣血吗？”

　　铁血荣耀思忖了片刻：“问问你那兄弟的物攻是多少？”

　　肖恩·瓦伦丁一问，顿时叹了口气：“19万，已经不少了。”

　　铁血荣耀道：“我也只有23万而已。这样吧，你把攻击力在20万，或者接近这个数字，身上有破防属性的玩家都集中起来，特别是远程玩家，如果不是你们希望团队的，也无所谓，许以重利，推倒BOSS后多送些赏金。这样一来，重赏之下必有勇夫。咱们搞一次远程推杀，争取在魔界联盟到来之前打掉这BOSS尽量多的血量。”

　　肖恩·瓦伦丁道：“我已经让人去组织了，现在他们正赶过来呢！”

　　“真是办事迅速啊，肖恩，其他老大们，你们也抓紧吧！”

　　……

　　铁血荣耀虽是天界联盟的副盟主，可是因为头脑极为聪明，所以很多人也都会听从他的命令，就连科瑞和霓虹的老大都不例外，他们在五分钟之内，很快组织起了他说的这种配置的玩家3000人。

　　没办法，顶多只有3000，这还是他们尽了最大的能力，现在，单防突破20万的玩家不好找，攻击突破20万的玩家更难搞，能有3000人已经是很不错了。

　　而这3000人中，近战占了一少半，大多数都是远程玩家。

　　铁血荣耀道：“今天要做的只能是堆尸，大家，你们来了，我们非常高兴，你们都备好了返生石，我们也不会让你们白白消耗，这一战谁如果挂掉一次，可以获得返生石价格1点5倍的赔偿。如果咱们把BOSS推倒，更会有赏金送出，所以，希望大家都努力！”

　　众人听罢，一个个都非常高兴。

　　……

　　很快，铁血荣耀组织起了战阵，让远程玩家以最远距离站位，随后，他自己带着医者，和区区3名物防破20万的金刚一起，先一步冲到了BOSS面前，以最快的速度拉了仇恨，紧接着进入了防御姿态。

　　此时，远程玩家也开始输出了。

　　第一个回合，马拉尔塔确实被打了一个稀里糊涂，数千人同时发难，打掉了它30多万的血量。

　　可紧接着发生的事情，却让所有人都震惊不已。

　　这巨大的世界蛇发出了一声怒吼，嘴巴猛然间张开，喷吐出了一股粗实如同瀑布般的火焰！

　　“灭世乱焱！”

　　……

　　“法克！”

　　“谢特！”

　　“哦买噶！”

　　众人的嘴里骂着，却发现自己根本无力回天，这火焰从对方嘴里涌动出来，便喷出了百余米开外的距离，一下子把那些远程玩家全都洗劫了一番了，这些玩家之中，聪明的人开启了回避技能，没有回避技能的至少被带走了50万+的伤害，当场倒毙！

　　但是，这还不算完，紧接着，马拉尔塔的身体以惊人的速度旋转开来，那笨拙的身躯居然变得那么灵活，在地面上是展开了强劲的蛇形飓风，这飓风，同样有上百米的直径，施展开来无人能敌，就连3个物防破了20万的金刚都是这飓风的第二段或者第三段攻击直接灭杀了！

　　远程玩家们更是惊魂未定，之前就被灭世乱焱破防的他们，只有等死的命，一个个被刮到了半空中，血条瞬间消失！

　　……

　　许多在飓风辐射范围之外的玩家惊魂未定的睁开眼睛的时候，发现小地图上出现了一片惊悚的小骷髅头，只剩下了两个玩家孤零零的存活，一个是铁血荣耀，另一个则是他的医者。

　　他的医者没有挂掉是因为他是坐骑上的副驾驶，不会受到连带伤害，而铁血荣耀没有挂掉，是因为他的双防都很高。

　　这一刻，铁血荣耀已经非常清楚了，自己身边的3个战友被挂掉，不是因为他们物防不够，而是因为他们法防不够，这马拉尔塔使用的是魔武双修的技能！

　　而且，就连他自己都悬了，在开启了全部防御技能之后，还是差点被打死，马拉尔塔的攻击力实在是太野蛮了，其中妥妥的含带了破防属性！

　　铁血荣耀擦了擦脸上的冷汗，咬牙切齿道：“这什么BOSS，堆尸的机会都不给吗？”

　　医者急忙给他补满血，道：“汉斯，别做无谓的牺牲了，这家伙不好推，咱们得换个策略了！”

　　铁血荣耀立刻取消了防御姿态，拨马朝着自己队伍的反方向逃逸，只可惜尚未跑出几十米，对方的尾巴狠狠一甩，一道魔光乍现，这魔光狠狠的将他打飞了出去，他的身体在半空中碎裂成了两半！

　　“无双魔殒！”

　　“359993！”

　　可怜的铁血荣耀，全状态下也只有区区33万血量，已然是三界玩家之中的佼佼者，可是这点血量，根本不值得一提，人家BOSS也很赏识他扛了这么久，直接用自己的第三个技能灭了他。

　　……

　　铁血荣耀立刻使用了返生石，靠着之前拉开的距离逃跑了，在两分钟之后回到了队伍中，脸色却并不怎么难看。

　　肖恩·瓦伦丁已经猜出了他的想法：“呵呵，还是可以堆尸的，对不对？”

　　铁血荣耀望着身后浩浩荡荡而来的各界玩家，淡淡一笑：“没错。”

　　铁血荣耀也是个狡诈的家伙，他之前已经派出了大量玩家到各大主城去散播了马拉尔塔的消息，很多唯利是图的开荒者怎能错过这个机会？所以，他们全都出现了。

　　因为人品极差，所以一直被天魔界玩家排斥的印国玩家也出现了，这一次，天界联盟网开一面，并没有攻击他们，而是放任他们去推BOSS，结果，这支电竞强国的大团队还没战上两个回合就被打了个丢盔卸甲，郁闷的撤了回来。

　　可是，这里并不是神魔战场，且准入条件极低到可以忽略，所以越来越多的玩家涌入这里，数量越发的惊人。这些人中，有真正是来推BOSS，还有套白狼的，背死倒的，看热闹的，调戏良家妇女的，总之，干什么的都有！

　　而与此同时，贱人修则优先的坐在了罗萨里奥的庄园中，抱着一根烤羊腿大快朵颐，吃得正开心呢！

　　……

　　差不多过了大半个小时，罗修这才慢悠悠的上线。

　　当他出现的时候，他的周围已经有大片的敌对玩家围住了他，仍旧有冒失鬼朝着他动手。

　　可这一动手不要紧，这家伙只是被这些玩家强制扣了1点血。

　　“……”这些玩家都要哭了。

　　罗修则没好气的召唤出了米小果，骑乘其上，随后一把将刚刚献身的倾城娃娃抱到自己的怀里：“娃娃，看到没，这尼玛都什么人啊，以为BOSS不好杀，老子就是泥捏的。”

　　倾城娃娃撇撇嘴：“这群人的确不是什么好鸟！”

　　印国玩家一向和华夏玩家不和，他们自恃游戏人口众多，一直有吞并天下的野心，印国的新任首领，末日狂兵暗黑皇者更是不可一世，看到了罗修之后，顿时挑衅道：“修罗，听说你很厉害，敢不敢和我PK一下？”

　　罗修轻哼道：“我懒得欺负你，喏，我的数据，你拿去瞅瞅，觉得能对的上号就杀过来吧！”

　　说话间，罗修把自己的数据贴在了公屏上……

　　一时间，众人都吃惊不已。

　　这家伙，血量已经达到了惊人的45万，原先一直被诟病的物防达到了23万，法防也有惊人的21万，物攻更是达到了29-34万，这种数据，简直就是逆天！

　　暗黑皇者偏偏是个色厉内荏的数据控，看到这么牛叉的数据之后，他顿时咬牙切齿：“你厉害，修罗，你看这样如何，我这个人，一向敬畏强者，如果你今天能把这BOSS推倒，我就带领印国的兄弟们加入你们的阵营，从此跟你们混，咱们二人双剑合璧，肯定是天下无敌！”

　　罗修也不理他，只是拿出了下线前薛晴交给他的灵动套装，开始逐一用8级逆战之石进行强化。

　　“诶，你怎么不说话呢，看不起我？”暗黑皇者忍了半天，终于忍无可忍的开口了。

　　罗修也强化好了手头的5件装备，微微一点头，身边的薛晴和黎明颂歌很快出现了，他把装备递给了薛晴，薛晴现场一键换装后召唤出坐骑，骑乘其上，把黎明颂歌也拽到了自己的后背上。

　　这灵动盔甲穿在薛晴的身上煞是好看，细密紧致，把她唯美的身材紧紧包裹，而且，越是高级的盔甲，越是仿时装设置，这盔甲胸前有镂空，双腿上包裹着如同白色丝袜一般的裹布，简直太性感了。

　　薛晴望着罗修，抿嘴一笑道：“贱人，没出息的德性，怎么流鼻血了？”

　　罗修哈哈一笑：“没办法，吃羊腿吃的，火有点大。”

　　暗黑皇者一向瞧不起女人，看到薛晴换了装，也没把她放在眼里：“哼哼，一个女人而已，修罗，如果你喜欢，老子可以给你十个印国最漂亮的女人，供你夜夜笙歌，只要你能同意与我联手！”

　　罗修的目光转向了薛晴：“晴儿，我嘴笨，怕说出话来得罪人，你替我跟皇者老弟聊两句吧。”


第348章 狭路相逢勇者胜

　　薛晴淡淡一笑：“没问题。内个皇者啊！”

　　暗黑皇者没好气的扫了她一眼：“做什么？”

　　“听说你很看不起女人？”

　　暗黑皇者轻哼道：“女人这种东西，我有的是，唾手可得，有什么可稀罕的，上至宝莱坞明星，下至平民百姓，都可以轻易入手。若是你男人喜欢，我大可以送给她。男人有钱有权有地位，女人多得是，何必拘泥你一个！”

　　薛晴冷笑：“有你这番言论，我家男人这辈子都不可能跟你这戳货结盟！”

　　暗黑皇者这种货色，肤浅而易怒，沸点极低，听到这句话，顿时暴怒：“你什么意思？”

　　“是不是拿自己当香饽饽了，谁都愿意讨好你，笼络你，求得你联盟？告诉你，因为有你在，印国已经成为了天魔联盟的弃儿。神族那边怎么看我不知道，我可以告诉你，作为魔界联盟的长老，我只要一句话，你们印国这辈子都成不了魔族中人！别生气，也别觉得自己有多牛，就你那个色厉内荏的怂样，我真的瞧不上！你根本就不是男人，你连个垃圾都不如，还整天觉得自己傻不错了是吧？你什么都不是，一文不值！怎么，想打架，过来试试，看老娘不打飞了你的零碎！”

　　对方纵马疾驰而来，手中的战刀凶狠的朝着薛晴的胸前劈斩过来：“修罗，我替你好好管教下你的女人！”

　　薛晴不闪不避，直截了当以狂刃斩回击！

　　结果，只听见“铿铿”两声，火花四溅。薛晴纹丝不动，血量居然掉了惊人的1点。而对方的血量则掉了令人目瞪口呆的245235点，险些被秒杀！

　　印国诸将刚才还摩拳擦掌，可是现在一个个都吓得原地站立，一动也不敢动了。这么强力的女玩家，他们还是第一次见到，按说他们老大一身牛叉装备，手中的武器也是天逆圣器，怎么就破不开她的防御呢？更何况，他用的还是自己的大招！

　　……

　　只是一个回合，对方对薛晴的轻视之心一时间飞到了九霄云外，目瞪口呆的望着薛晴，已然一个字也吐不出来。

　　薛晴上下打量了他一眼，冷冷道：“滚，带着你们的人全滚出去逆天绝地，否则我今天会把你们杀光，一个不留！”

　　暗黑皇者还想把目光转向罗修，看看他的想法，他却已然把目光转向了前方的BOSS。

　　这一刻，他才明白罗修的真实想法。

　　罗修真的不稀罕印国这个盟友。印国玩家在暗黑皇者的带领下，越发不要脸，最近多次在两国的边境挑衅，一直被镇压，却一直在扎刺，属于那种屡教不改的货色。暗黑皇者的意图也很明显，是想用实力威压华夏区，逼罗修承认他们的实力，作为将来与罗修平起平坐的口实。可实际上，罗修根本就不买账，他压根就没有考虑印国这盘菜。

　　今天，薛晴作为罗修之刃，已经代替罗修做了决定。

　　……

　　暗黑皇者看出了薛晴并不好惹，真的惹毛她，她绝对会把在场的印国玩家杀个干净。

　　暗黑皇者的身后，一个装备精良的魔枪客刚要瞄准薛晴，就被暗黑皇者用手势制止了。很显然，他不敢判定魔枪客的这一击能否破开薛晴的法防。

　　也多亏他没有让自己的手下以身试法，否则会死的相当难看。

　　……

　　在罗修的授意和薛晴的威压之下，暗黑皇者最终带着自己的玩家闪人了，路过天界玩家身边的时候，他还企图向肖恩·瓦伦丁示好，没想到对方和罗修一样，压根没把他放在眼里，倒是跟自己的基友们聊得很嗨，于是，他也只能灰头土脸的离开了。

　　……

　　他走后，罗修冲着她竖起了大拇指，薛晴则抿嘴一笑，还吐了吐舌头，顽皮的样子煞是可爱：“修哥，还是这套装备唬人啊！”

　　“没有的事，你不穿装备他都得怂。”

　　甄洛在一旁抿嘴一笑：“得，调戏完人家了，现在该干掉实事了，推BOSS去吧！”

　　罗修抚了抚米小果柔顺的毛发：“果儿，上了，干活儿！”

　　“收到！”米小果桀桀一笑，以极快速度冲向了马拉尔塔巨蛇！

　　薛晴也拍马杀去，胯下呼雷豹速度同样惊人。

　　片刻之后，两个人便杀至了马拉尔塔身边，而此时，正好赶上马拉尔塔发飙，释放出了灭世乱焱！

　　两个身穿一套洪荒神器装备的近战强者被炽烈的火焰灼烧，薛晴的血量掉了令人难以置信的53322点，而罗修也只是丢了48593点而已！

　　没办法，身上如果有一件两件洪荒神器还不显眼，两个人可是一人一套洪荒防具，这防御指标能低的了吗？

　　都没等倾城娃娃动手，黎明颂歌一个群体治疗直接给两个人把血量拉满。

　　两个近战强者很快发动了反击，大力砍杀，居然都对马拉尔塔造成了超过10万点的伤害！

　　两个人的输出之强，超过了天界联盟的预判，也让周围浩如烟海一般的玩家为之惊叹，甚至有些人觉得他们俩是开了什么外挂！

　　强者之所以强，时也，运也，努力也。若没有昔日的积累，哪的今日的光辉？外挂之论，谬矣！

　　……

　　这两个人的输出，在这一天盖过了在场所有参战的玩家，甚至很多想要分一杯羹的玩家看到两个人的彪悍，心中已经深吸了一口口凉气，该撤退的，早早的撤了。

　　铁血荣耀的如意算盘打空了，他本来是想利用人海战术搅乱整个战局从中渔利的，可是没想到，罗修和薛晴居然出现，以一种正经八板的心态去推杀面前的马拉尔塔，恨得他牙根痒痒。

　　此时，甄洛等人已经来到了天界联盟的侧翼，距离他们只有数米之遥。

　　有些不明真相的天界玩家还想攻击他们，却被肖恩·瓦伦丁喝住。

　　肖恩·瓦伦丁很快走到了甄洛面前，一拱手，问道：“洛神小姐，这是什么情况？”

　　甄洛淡淡一笑：“从哪说起呢？”

　　“先说下暗香小姐的情况吧。”

　　“她穿了从马拉尔塔副本掉落的灵动套装，就是之前罗修给你们展示的那几件。”

　　肖恩·瓦伦丁心口一阵拔凉：“原来是这样，难怪她的防御那么惊人。另外，这个马拉尔塔，又是什么情况？”

　　“副本即巨蛇，巨蛇即副本。”

　　甄洛又是一语唤醒梦中人，但是，了解了全部真相的瓦伦丁，他能轻易建议自己的战友们退出吗？

　　没可能，马拉尔塔可是洪荒级BOSS，若是个世界级BOSS，让也就让了，这种BOSS，会有更大几率爆出洪荒神器，换了是谁都不可能错过的！

　　所以，如同很多平常玩家一样，他同样失去了平常心。

　　不但是他，天界联盟许多玩家都没有这种心态，一个个疾驰而去，狂热的朝着BOSS杀将过去。

　　反观魔界玩家，他们今天也来了很多人，可是在各个团队老大的引领下，却都在百米开外隔岸观火，根本不参与。

　　张凡走到了甄洛面前：“弟妹，不好意思，我得挂机一下。”

　　甄洛笑问：“哥，你去做什么？”

　　“晚饭没吃饱，再去搞点吃的。”

　　周围，一片玩家栽倒，尼玛，这么激烈的场合，就算你不参与，也得围观一下吧，这倒好，这吃货在这个时候还想着吃啊！

　　然而，甄洛给他的回复更奇葩：“去吧，羊腿还热乎呢。”

　　“呃，不想吃羊腿了，今天已经啃了一根了。”

　　“牛肉头炖的也不错。”

　　“诶，刚才好像没吃到啊，得，我去尝尝。”

　　“记得和米饭一起吃，很爽的。”

　　“多谢弟妹友情提示，我吃饱了再过来。”

　　张凡的特立独行，也至于涅槃的一些主力成员和萧煌、柏恩峰等人才懂，他这么做，毫无疑问是对罗修和薛晴完全放心了。

　　……

　　而罗修和薛晴真的没让他们失望，杀得好不自在。

　　只不过，毕竟只有这两个真正意义上的输出点，所以马拉尔塔的血量掉得很慢，他们从饭后的7点半一直杀到凌晨1点，却也只是把马拉尔塔的血量打掉了60%。

　　黎明颂歌变得很无聊，时不时的放个治疗技能而已，薛晴和罗修的吸血或是血饮率都不俗，根本不用他一直照顾。结果补着补着，黎明颂歌肚子叫了起来。

　　罗修笑道：“下去吃夜宵吧，姐姐已经把饭菜热好了。”

　　黎明颂歌道：“哥，那我不客气了，你们小心点！”

　　“小心毛，我也去吃点。晴儿，这里交给你了。”

　　“……”黎明颂歌无语了。

　　“快去快回，我和娃娃还饿着呢！”

　　“……”

　　这四个牛人，轮班吃了一顿夜宵，吃饱肚子后，上线继续奋战。

　　……

　　凌晨3点，马拉尔塔发飙了，技能的冷却时间归零，开始不停的释放技能，一时间，两个医者还真的感觉到了一点压力，开始不停的挥舞手臂治疗，可越是如此，罗修和薛晴两个实用主义者的攻击越是猛烈，摆出了跟对方硬撼的架势！

　　最终，狭路相逢勇者胜，凌晨4点半，马拉尔塔终于被罗修一刀斩断了头颅，倒地身死！一时间，如同暴雨一般的掉落物从天而降，瞬间把罗修淹没了！


第349章 灵动双剑

　　金币掉落了多少，已经难以用数字来计算了，它们已经堆积成了一座二米多高的小山。

　　……

　　周围，一群人都在围观着这堆掉落物一个个眼睛瞪得溜圆，甚至很多天界联盟的玩家已经拔刀出鞘，恨不得宰了在场这四人。

　　血月恶魔就是其中的一员，他已经暗中挥舞手臂，让自己的远程玩家做准备，摆出了要轰杀罗修等人的姿态。

　　肖恩·瓦伦丁见状，不屑的从他身边走过：“已经输了，就不要再丢人了！”

　　一句话，就把血月恶魔的心思打没了。

　　血月玫瑰也冲着自己的老大摇头，示意他不要再动手，像这种场合越是动手就越是难堪，更何况，挂掉人家还好，万一挂不掉，反被人家弄死，那可真是丢人丢到姥姥家了。而且，这种可能性很大。

　　……

　　BOSS被击杀后，魔界联盟的大部队也到齐了，此时，肖恩·瓦伦丁已经走远了。铁血荣耀追上他，问了一句：“不去看看他们掉了什么吗？”

　　“没必要了，咱们在魔界又不是没有耳目，回头让他们把掉落资料传给我就行了。”

　　铁血荣耀苦笑道：“看来，你也灰心了吧？”

　　“灰心？错！”肖恩·瓦伦丁道，“我从来没有像现在这么兴奋过，这样的对手，几十年难得一见啊！我岂能错过！”

　　铁血荣耀也是一愣，随后便爽朗大笑道：“就等着你这句话呢！”

　　……

　　天界联盟的玩家近乎撤退，极少数不甘愿离开或者好奇心极强的玩家则留在这里，继续围观。

　　罗修走到了巨蛇的面前，用迷幻之镜在对方的尸体上照了一下，说道：“除了蛇皮，都可以扔掉了。”

　　“蛇皮？”薛晴问道，“难不成是……”

　　“制造皮甲的最好材料，成品不闪光是奇迹级天品，闪光后是天逆级天品，不容错过。”罗修淡淡道，“另外，材料是22级品质，闪光率应该不低。”

　　凡是拥有生产技能的玩家都明白这个道理。现在玩家能见到的材料，不管是防具武器材料还是食材，品质顶多是20级。弄到20级以上材料的可能性极小。20级以上的材料生产出来的东西品质品阶高，属性强，这一点谁都了解。

　　……

　　听到罗修的话，众人很快开始剥皮，把这蛇皮从马拉尔塔身上褪下，随后，惊喜再次出现，经拥有裁缝技能的玩家探明，这种蛇皮能够做成五件套的防具套装。

　　罗修喜不自胜：“一直都想给皮甲们搞点福利，现在终于有机会了，大蛇啊，老子爱你！”

　　甄洛提醒道：“这BOSS毕竟是从欧洲区击杀的，咱们是不是也得给咱们的欧洲盟友发些福利？”

　　一旁的紫蔷薇连忙摆手道：“发什么福利啊，我们连推杀都没参与，再说了，就算你们不杀，凭我们的能力，至少也得等上两个月才能勉强推杀掉啊！”

　　罗修道：“这个你就别推辞了，看这蛇的个头，感觉成品应该不少，这样吧，分给欧洲区的战友一半，提升装备质量好了！”

　　紫蔷薇还想说话，罗修却做了决定：“就这样了。”

　　其实，这也是罗修的一种心术，他这么做，完全是为了团结欧洲盟友，让他们更紧密的围绕在涅槃的身边，而且，在场不是没有天界联盟的玩家，他们之中也不乏欧洲玩家，这个举动，说不定会让他们之中的一些人心中泛起涟漪。

　　……

　　剥皮的功夫，罗修也走到了掉落物前，开始了自己最爱的一项活动——摸尸。他直截了当的摊平了金币堆，很快让地面上璀璨无数，自己则从这些璀璨的掉落物中仔细搜寻，结果找了许久，居然没有找到一件装备。

　　一时间，他有些心慌：“诶，我这金光闪闪的人品居然也有摸黑的时候？没搞错吧！这可是270级的洪荒BOSS啊！”

　　身旁，一群玩家也有些失落。

　　薛晴问道：“难不成是咱们推的太顺利了，所以才会……”

　　罗修的左手挠了挠头，擦了擦汗：“这不科学。”

　　罗修抬起手臂的时候，李溟的目光凑巧盯着金币堆，看了一眼之后，顿时惊呼道：“修哥，你的手别动，你看那里，看到什么没？”

　　罗修顺着李溟的指引看了一眼，只见迷幻之镜上，一簇蓝色光芒如同探照灯一般打在了金币上，把一把长剑的剑柄照得现了形。

　　罗修这才发现，这是迷幻之镜的功劳，这堆金币堆上，并不是没有装备掉落，而是因为这装备都呈现出了透明色，肉眼极难看到而已！

　　罗修立刻下马，走过去拿起了这把剑。

　　此时，是游戏时间的白天，在阳光的作用下，这把剑肉眼是看不到的，但在迷幻之镜的帮助下，能清清楚楚的看到这把剑那漂亮冰蓝色剑身，以及剑身之上隐约可见的符文，这把剑，名叫灵动左手剑。

　　从名字上看，这把剑似乎有些突兀，也让罗修一下子看出了端倪，他连忙照射地面，仔细探测了一番，结果很快就找到了另一把剑，而这把剑的名字不偏不倚叫灵动右手剑！

　　这两把剑上，清清楚楚的标示着套装的字样，很显然，它们和灵动防具套装是一套完整的编制！

　　【灵动左手剑】（洪荒神器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：270

　　基础属性：

　　物攻：14万-18万

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物攻+20000

　　物攻+20000

　　暴击率+6%

　　暴击率+6%

　　单体技能伤害+40%

　　PVP伤害+10%

　　特性：

　　【天明】：在日光的照射下会变成透明状态。

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　【灵动右手剑】（洪荒神器）

　　装备类型：魔刃

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：270

　　基础属性：

　　物攻：14万-18万

　　耐久度：50000

　　特殊属性：

　　物防+20000

　　法防+20000

　　暴击抗性+6%

　　暴击抗性+6%

　　物理伤害减免+40%

　　PVP伤害减免+10%

　　特性：

　　【天明】：在白天下会变成透明状态。

　　介绍：

　　上古神魔之战中，曾经有四位天神与魔神厮杀的时候身受重伤，被灭世巨蟒·达比诺尔偷袭，随后吞噬。只是，他们不甘的灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了五件奇珍异甲，存在于神秘的马拉尔塔巢穴中。据说，这套神甲只能被女性穿着，且能给使用者带来惊人的力量。

　　凑齐两个组件后即可触发套装属性。

　　……

　　两把剑，一攻一防，属性没挑了，而且都拥有天明属性，这意味着在游戏时间的白天，也就是早晨6点-晚上6点这段时间之内，这把剑会长时间处于透明状态。

　　这个特性可不是玩票的，要知道手中握着两把看不见的凶器杀人的感觉，可是相当爽的，可以让敌人防不胜防。

　　甄洛的尴尬可想而知，她望着这两把剑的时候，都不知道该说些什么了。倒是薛晴，她颇为大方的跳下战马，把灵动套装的防具五件套完完整整的递给了甄洛：“我已经过完瘾了，你也试试这装备吧，真的很爽！”

　　“晴儿……”甄洛低着头，“受之有愧啊！”

　　“真心觉得有愧，就帮我打一套出来好了！”薛晴抿嘴一笑，体现的十分大度。

　　最终，甄洛推脱不下，就收下了。

　　她很快把这套装备穿在了身上，手中亦紧握着两把透明剑，此时，她惊异的发现，自己的确能看到这两把剑。

　　而且，因为套装凑齐，套装属性又多了两个，一个属性是套装属性等级再次下降20级，如此一来，加上之前的属性，总共30级，极为奢华的减免出现了！而最后一个属性，也是最让人喜欢的属性，是无敌，10秒钟内无敌，而且这个无敌技能还有一个相当好听的名字，叫灵动天下。

　　甄洛能够获得这套装并不是什么女主光环的作用，而完全是欧洲区的玩家喜好决定的。欧洲区的女性玩家并非都喜欢当医者，恰恰相反，在欧洲区的民意测验中，百分之七十的女性最喜欢选择的职业是灵剑士，而且，这些人之中又有80%的人喜欢双持剑。

　　现在，双持已经不再是甄洛的特权了，只要拥有一本市面售价大约在2000金币左右的精通双持剑技能书，就可以双持。

　　只是，甄洛本来就很美，穿上细密的甲胄，手持双剑，这姿态更是美不胜收。

　　……

　　除了这两件装备之外，地面上没有再出现什么装备，这洪荒BOSS的慷慨，也到此划上了一个句号。收拾完了全部的掉落，众人也都困倦到了极致，毕竟已经是一夜没合眼了。

　　……


第350章 忆苦思甜

　　下午，当太阳晒到PP的时候，罗修终于睁开了眼睛，眼眶里居然出现了久违的眼屎。看来昨天的体力消耗的确不小，人也有上火了。

　　只是，现在他已经不再是没人疼没人管的雇佣兵了，一杯清茶就放在了他的旁边，还冒着袅袅热气。

　　罗修定睛一看，发现地上这杯清茶的不是别人，正是甄洛。

　　罗修拿起茶喝了两口，感觉嘴巴里清爽了许多，可是却发现甄洛拿了一个痰盂，感觉是要让他吐出这两口茶。

　　罗修哈哈一笑：“别这样伺候我，我又不是皇上。”

　　甄洛抿嘴笑道：“可是昨夜皇上毕竟给臣妾爆出了一套七件套的套装哦！”

　　罗修笑了，伸出手把她揽在了怀里，嗅着她身上的那股奇异女人香：“真心发现你和晴儿的关系越来越好了。”

　　“皇上，臣妾和皇贵妃之间，当然要和睦相处咯！”

　　罗修悄无声息的握住了她胸前的骄傲：“你个臭妞，甄嬛传看多了，嬛嬛附体了是吗？”

　　这个位置当然是大多数女生的敏感地带，甄洛也不例外，一时间，她的脸色绯红，呼吸也有些急促：“坏蛋，就知道你要跟我耍流氓！”

　　罗修不摸她还好，这一摸不要紧，只感觉自己全身的血液都在上聚拢在了一个点上，罗小修同学居然不由自主的崛起了！

　　甄洛没想到罗修的反应会这么大，下意识的跳下了他的身体，羞涩的都不敢看他了。

　　罗修亦是面红耳赤：“不好意思，生理反应，可以谅解吗？”

　　甄洛推开了门，走了出去：“过来帮忙做晚饭吧，大家都饿了！”

　　……

　　洗漱一番，罗修也走出了房间，却发现整个农庄中的战友们大多没有醒过来，他这才后知后觉的看了一下时间，发现现在只有下午三点钟，换言之，他们才睡了六个小时左右。

　　罗修是困意全无了，很快和甄洛一起走出了院子，来到了农庄的农场里。

　　看着地里长得极为旺盛的各种蔬菜瓜果，罗修十分兴奋：“诶，这么多蔬菜都熟了啊，这卖相真好！”

　　“无公害无农药，顶多用点生物肥料，所以种出来的东西特别好。”甄洛说道，“得，今晚想想给大家做点什么吃？”

　　罗修思忖了许久，道：“今天天气还挺凉爽的，适合涮肉啊，当然，昨天大家吃了不少肉了，所以今天以菜为主，另外，我再给大家露一手绝活。”

　　“什么绝活？”

　　罗修牵着甄洛的手，朝着前方的麦田一努嘴：“麦子应该熟了吧？”

　　“是啊，熟了两天了，大家还在忙着收割呢！”

　　“走，咱们也去帮忙！”

　　……

　　两个人很快来到了麦田，拿起了镰刀，和其他农夫一样，开始收割小麦。

　　甄洛没干过这些活，但却是天赋异禀，跟着阅历颇多的罗修一起，不大一会儿就收割了许多麦子，放进了他们的小车里面。

　　望着一望无际的麦田，也触发了甄洛充分且荡漾的想象力：“罗修，我以前看过好多片子，好像很多浪漫的事情都发生在麦田或者高粱地里。”

　　罗修桀桀笑道：“你这好色的小妞，什么浪漫的事情，分明就是在放炮好不好！”

　　甄洛一把捏住了他的脸：“你才是最好色的，不好色，你刚才在房间里干嘛异军突起啊！”

　　现在的罗修反而胆大了，好不害臊的解释道：“必须的啊，怀抱着绝世大美女，又摸到了绝世好BRA，你不让我异军突起，你当我是X功能障碍啊！告诉你小妞，别跟我得瑟，惹急了哥，哥把你就地正法！”

　　“矮油小样，你要疯啊，居然以下犯上，别忘了，你可是老娘我的男宠！”

　　“咳咳，称谓错了，您应该自称朕。”

　　“朕你大爷，我就自称老娘！”

　　“那样不行，那样咱俩就成不伦之恋了，娘。”

　　甄洛挥舞着镰刀追杀他：“臭小子，你有种别跑，我保证不打死你！”

　　……

　　在麦田里调戏了一番之后，两个人又推着小车折回了蔬菜区，挑选了各种适合涮的蔬菜，最后又来到了畜牧区，罗修亲自圈了两只肥羊。

　　下午4点多，罗修已经在厨房里开始准备他的绝活了。

　　所谓的绝活，相当的新鲜，他把新采摘的小麦去壳后，用慢火炒了一下，炒出了小麦特有的芬芳之后出锅，随后用石磨把这炒好的小麦碾成了面粉。

　　甄洛不耻下问：“贱人修，明明家里有面粉，为什么还要劳师动众的自制面粉？”

　　“这你就不懂了，吃货洛。新采摘的小麦才最好吃。用锅炒一下，能把芬芳的口感炒出来，再磨成面，那味道可就太赞了。”

　　“磨成面做什么啊？”

　　“杂面。”

　　“杂面？”甄洛有些尴尬，“说起来，我还没吃过呢！”

　　“杂面一般是用绿豆面和面粉通过一定的比例合在一起的细面，火锅吃的差不多了，最后盛上一碗汤喝的时候，就要下点杂面当主食了，你没吃过，是因为你过去很少在外面吃东西，就算是吃了，你也很少主食。”

　　“是啊。”甄洛说道，“所以，过去真的有些厌倦了自己的身份……因为这个身份，让自己错过了很多东西。”

　　“不想这些了，以后我会让见识更多你没见过的东西的。”

　　“我相信你。”

　　两个人一对眼神的时候，都感觉心跳加速了。倒是罗修非常主动，凑过去在她的嘴唇上亲了一口。

　　甄洛面红耳赤，刚要回敬他，却不曾想门口传来了轻轻的咳嗽声，回头一看，发现李溟站在了门口：“饿了，有吃的没？”

　　罗修一回头：“先吃根黄瓜吗？”

　　李溟望着桌面上一盘盘新鲜的，已经处理干净的涮菜，顿时眼前一亮：“晚饭是涮羊肉？”

　　“是啊。”

　　“那我不吃了，我再忍一会儿，你们继续。”

　　甄洛桀桀一笑，冲过去一把捏住了她本来就不大的规模：“臭妞，说，你刚才看见什么了？”

　　李溟一脸委屈：“没看见什么啊！”

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　“好吧，饶了你。”

　　甄洛刚一松手，李溟就补充道：“就看见你们俩亲嘴来着。”

　　“靠，死罪可免，活罪难饶，死丫头滚过来帮忙，要不然老娘今天让你从32B变成33D！”

　　江原一头冷汗：“这得是多么残忍的手术才能达到的效果啊！”

　　……

　　李溟也留在了厨房里，厨房的活，她最擅长的就是切肉，而且，她手头随身携带一把匕首，奇快无比，就是专门用来切肉的。

　　5点钟，新鲜的羊肉在处理好之后已经送来了，冻成了带着几分弹性的羊肉卷，李溟挥舞着匕首，把它们切成了极薄的肉片，这种肉片，略微在涮锅里涮一下就可以吃。

　　只是，切这么薄，按道理说切足足量的肉需要很长时间，可是偏偏李溟的刀法非常出众，只用了大半个小时，就切了很多肉出来。

　　而且，罗修也一直在帮忙。

　　不大一会儿功夫，张凡喜滋滋的走进了厨房，手中捏着两条足足有棒球直径的草蛇，一时间嗨皮不已：“来来来，小修修，把这俩货也给料理了！”

　　李溟和甄洛都是贼大胆，当然不怕，甚至，两个人的眼中还充满了憧憬呢！

　　甄洛舔了舔嘴唇：“最爱吃蛇了，蛇肉打火锅最好吃。”

　　李溟说道：“凡哥，还记得咱们以前做任务的时候吗？”

　　张凡感慨万千：“怎么不记得？那个时候，咱们仨都是吃货，怎么也吃不惯那个携带方便，味道奇差的压缩饼干，所以都带着馒头，可是光吃馒头营养又跟不上，所以就在丛林里抓蛇，抓到蛇之后，打死扒皮，放在烧红的石板上弄成铁板烧……”

　　“没错，然后在放点黑胡椒、盐、辣椒粉，夹在馒头里吃，可香了！”

　　甄洛都艰难的咽着口水：“你们这些家伙真会享受啊！”

　　罗修笑道：“别急，还没说完了。当时咱们和W还不熟呢，那时候，W算是我的大姐了，为了让我卖给她蛇肉馒头，居然要给我100万美刀呢！”

　　“那后来呢？”

　　“白给她两个，所以就成了朋友咯。两年多前，我被AZ成员围攻的那一次，W也参与了，她故意放了一个缺口让我逃生，说就是为了报答那两个馒头的情义呢！”

　　“这么夸张？”

　　张凡摆手道：“一点都不夸张啊。你是不知道，雇佣兵的生活有多么枯燥，特别是在执行任务的时候，有的时候那种心情特别烦躁，就恨不得找点乐子什么的。当时一个个吃着压缩饼干急行军的时候，特别不爽，谁能有点新鲜玩意吃，战友之间的感情一下子上来了。还有O，O也是因为那一次任务，才和咱们成为好友的。”

　　“是啊，没有那些战友，干爹哪能那么轻易被干趴下？”罗修叹了口气。

　　一时间，气氛也慢慢冷了下来。

　　甄洛却拍拍手道：“好了，不要忆苦思甜了，凡哥，杀蛇吧，咱们试试胆量，看看敢不敢吃掉苦胆？”


第351章 喝到位了

　　甄洛真心有女中豪杰的架势，待到张凡把蛇杀好之后，还真的把鹌鹑蛋大小的蛇胆一口吞了下去，那气势真不是一般小女子能具备的。

　　张凡佩服的五体投地，直竖大拇指：“妹子，你行啊！”

　　甄洛擦了擦嘴，淡淡一笑：“清肝明目，这可是好东西，怎能错过，不过话说回来，凡哥你的捉蛇功夫不错。”

　　张凡笑道：“这里的生态环境好，食物链上的生物自然也是长势喜人，你看这蛇，蛇肉又肥又饱满，看着就好吃。”

　　张凡的话，当天晚上就得到了验证。

　　……

　　下午五点半的时候，林海听涛走进了厨房，一看到江原就大声招呼道：“兄弟，你看谁来了？”

　　罗修一回头，立刻发现了一个高大健硕的身影，正冲着他挥手呢：“罗修，今晚是不是火锅，我可都闻到味了，这锅底太他娘的香了！”

　　罗修回头一看，顿时大喜：“老笑，你个贱人终于来了！”

　　两人朝着对方走过去，把对方狠狠的抱住，一通大笑，好不豪迈。

　　沈倾城就在罗修的身后，莞尔一笑道：“看来投奔你是投奔对了，跟着你，有火锅吃啊！”

　　罗修毫不掩饰自己的慷慨：“何止有火锅吃，还有肉吃有酒喝呢！大块肉大坛酒！”

　　……

　　妖君这一行，来的并不是一两个人，而是一个三十人的核心团，除了他俩，秦池白起、秦池王者甚至破喉咙都来了。

　　罗修知道破喉咙对自己还有一些耿耿于怀，所以和妖君打了个招呼之后，就赶紧走了出去，看到破喉咙之后，第一时间把他抱了起来。

　　破喉咙也是讲理讲面的男人，最近很长一段日子以来，他也成长了不少，看清了很多事情，对罗修的那种淡淡的怨，已经消弭了很多。今天，看到罗修这么热情，他也有些不好意思了：“修哥，我……”

　　“你来迟了，你们都来迟了，你们早就该来投奔我和你洛儿姐了！为什么现在才来？别看别处，说的也是你，贱人王者！”

　　秦池王者过去和江原是有些纠葛的，可罗修这一发难，他也不好意思了：“修哥，过去都是我的错。”

　　“当然是你的错，要不然还是我的错，不管，一会儿罚酒三杯！”

　　“没问题！”

　　江原走过去，和我为刀俎、酒神独醉等人都拥抱了一下，这些人以前和江原在游戏里都有过过结，现在却相逢一笑泯恩仇了，毫无疑问，罗修的大度，无人能及。

　　……

　　罗修做事很贴心，他们出发前就让他们在飞机上倒好了时差，来到这里之后，他们可就舒服多了，一个个眉头都舒展开了。

　　于是，众人很开摆开酒宴，就在院子里吃喝起来。

　　今天，瓦锅、辣汤、鲜肉、脆爽蔬菜，管够。张凡刻意带着柏恩峰、O等人又去林子里抓了几只蛇回来，切了好几盘子蛇肉打火锅，那蛇肉的味道配合由牛油、辣椒等作料炒出来的辣汤，蘸上罗修最拿手的麻酱小料，简直爽至极点。

　　至于酒，则是当地的华夏工人用往年的高粱酿造的，年头不算短，度数不高，味道却极为醇厚，甚至连平日里不喝酒的人喝上几口，都有点上瘾。

　　秦池王者别说是罚酒三杯，直接喝了三碗。

　　喝过酒，这厮的脸红了，话也就多了：“修哥，过去我多有得罪，你别放在心上。”

　　破喉咙也端起了酒碗：“修哥，过去我对你也有成见，现在才知道，其实是自己不成熟。”

　　罗修却摆手道：“说起来，其实还是我的错比较多。秦羽，过去哥坑过你，把你的那票兄弟坑得挺惨的，又是掉灵核又是丢装备的。还有成宜，对于令尊的事情，我这辈子恐怕都有洗不脱的罪责。”

　　秦池王者的脸上挂不住了：“那些事都是游戏里发生的，游戏外面的事，你没什么对不住我的。倒是我，我这个人，是个小心眼。”

　　过去和秦池王者关系不睦的我为刀俎也走到了秦池王者的身边，揽住了他的肩膀：“现在改了不就行了？都快成一家人了，还提这些干什么！”

　　破喉咙道：“修哥，过去我父亲的事情，我深入调查过，虽然我不愿意承认，可是不得不说，在他的事情上，他自己本身就犯了很多不可饶恕的错误……而且，他最终，不也是死在了杀手的手里吗？跟你有什么关系呢！”

　　罗修的身后，李溟刚要站起来说话，却被甄洛按住了，甄洛很清楚，在这个节骨眼上，也没有比让李溟去承担什么了，那些事，都是因干爹而起。

　　罗修说道：“害你父亲的那个人，害了我将近二十年，他害死了我的亲生父母，也害死了原先AZ绝大部分成员的父母。”

　　破喉咙深深点头：“这件事，笑哥跟我透露过。”

　　“他已经被我们绳之以法了，现在就关在海外的某个监狱里，是重刑犯，他死不了，这辈子都得关在里面，一辈子备受良心的谴责。”

　　“这就是最好的结局。”破喉咙道，“一切都因他而起，一切因他结束，就为了这个，咱们得喝上一碗！”

　　罗修站起身，冲着张凡一摆手：“各位过去跟我有过结的老大，今天我敬你们一碗，以后，你们跟着我和洛儿混，大家一条心，劲往一处使。”

　　说吧，张凡端着酒坛，随着罗修一起走到了一骑绝尘诸将的身边，和酒池肉三个团的老大和破喉咙都喝了酒。

　　到了妖君这，罗修却不喝了。

　　妖君没好气道：“大爷的，瞧不起老子是吧？”

　　“毛啊，咱俩又没过结！”说着，罗修从张凡的手中接过了酒坛：“兄弟，我一直都很佩服你，你的凝聚力挺强的，能把酒池肉三大团捏合在一起，兄弟们又能不计前嫌的在一起奋斗，关键时刻还能不离不弃，这种情义，很难得。”

　　话不在多，在精，寥寥数语，罗修说在了刀刃上，把妖君的眼泪勾下来了：“这些兄弟……都是我这辈子的兄弟，我们一起享过福，一起吃过苦，我最不济的时候，他们都没有丢弃我……还自己掏本钱帮我，没他们，我也不能坐在这里跟你喝酒。”

　　罗修瞪大了眼睛：“你错了！”

　　妖君没好气道：“老子怎么错了！”

　　罗修道：“我告诉你，我也不可能舍弃你，从你小子跟我认识那一天，我就下了一个决心，你小子早完是我的人，我早晚得收了你，我不会等到你一蹶不振那一天再管你的，我得赶在那之前！”

　　妖君已然眼泪成诗：“你这王八蛋，到了今天才他娘肯说出这些话来啊！”

　　英雄惜英雄，罗修也忍不住潸然泪下：“你他娘才王八蛋，你知道老子等这一天等了多久了吗？孙谋这兔崽子耍个性，不来投奔老子，李想这老不死雄心壮志，也他娘的耍脾气，也不来跟老子混，你知道老子的心里多难受吗？你他娘的再不来，老子真的找几个人做了你了！”

　　罗修的性情，被自己的话语激奋起来，越说越难以控制，捂着脸，哭得非常难看。

　　林海听涛站起身，想过去劝他，却被甄洛拦住了，别的兄弟站起来，也被张凡用眼神制止了，这一男一女都是最了解罗修的人，知道他此时此刻的心境。

　　妖君流血都不流泪，最困难的时候都没掉过眼泪，现在好日子快来了，却陪着罗修哭得很崩溃。

　　一边哭着，这俩人也紧紧的握住了手，握得虎口发酸都不自觉。

　　可是，别说他们俩，就连涅槃的很多爷们也在流泪。他们之中，很多人想念起了远在华夏的孙谋、李关张兄弟……最好的兄弟，却不能在同一个营帐下喝酒吃肉，这就是锥心之痛。

　　……

　　哭过之后，罗修也肆无忌惮的给妖君擦掉了眼泪，妖君亦是如此做，两个人又蛇精病一般的大笑起来，随后，两个人一人抱着一坛酒，痛快淋漓的喝了起来。

　　这两个人，骨子里都有一种极致的豪迈，都是豪气干云之人，也都是有血有肉有担当的男人，正是因为如此，两个人才会这么投脾气。

　　……

　　大吃大喝，加上低度醇酒，让现场的气氛十分高涨，众人一直喝到了将近午夜，这才起身收工。

　　也许是因为过于兴奋的原因，喝了许多酒的罗修走路倒还轻便甚至是背着已经醉到不省人事的妖君回到房间的。

　　沈倾城都有些看不下去了：“你们这些臭男人，喝点酒就没分寸。”

　　罗修一瞪眼：“弟妹，你如果这么说的话，别怪我今晚不客气了！”

　　沈倾城花容失色：“你要干嘛？”

　　“我要非礼你老公！”

　　“靠，你太狠了吧！”

　　甄洛看这架势还真悬，妖君的菊花没准要不保，赶紧把他拉了出来：“别搭理他，这货多了！”

　　……

　　罗修其实已经感觉有点不对劲了，今天这酒热乎乎的，喝下之后，小腹一阵胀热，身体有一种特别饥渴的感觉，只是望着甄洛，他的视线模糊了，似乎有点看不清楚对方到底是谁……


第352章 愧疚感

　　完了，又被哪个死丫头下药了！罗修的心中异常清楚这一点。

　　但是，今天这股药劲似乎来的有点邪性，他一时间居然无法摆脱，只感觉自己根本就不想去找什么破解方法。

　　不远处，张凡望着罗修，又望着李溟，不由叹了口气，暗暗道：小修修，这种药12小时内无解，你今晚算是在劫难逃了。愿春哥与你同在。

　　……

　　于是，处于迷醉状态的罗修，不知道被谁带入了房间中。

　　天气凉爽的当下，房间里却充满了炽热的温度和雌性荷尔蒙弥散的味道，让罗修没有抵抗的意识，他的双眼恍惚的望着对面的美女，嘴巴里说出的只有一句话：“你是谁？”

　　对方一阵惊异：“不是吧，你怎么喝得这么多？”

　　“我没喝多……我……”罗修的大脑中，黑恶魔和白天使在积极的斗争着——

　　黑恶魔：“不要告诉她真相！”

　　白天使：“好啊，好啊！”

　　但是，他本人却仍旧固执的说道：“我又被下药了。”

　　对方也吃了一惊，没想到罗修会说出这样的话来，她淡淡一笑之后，说了一句让罗修死心塌地的话：“药是我下的，我故意的，修哥，如果我不下药，你还准备让她们等你到什么时候？”

　　罗修大惊失色的功夫，她却已经走出了房间。

　　罗修的潜意识里猜出了她要去做什么，他踉踉跄跄的起身，朝着门口走去，可是走着走着，只感觉药力的作用更大了，自己寸步难行，只想找一个温暖的身体依靠一下！

　　……

　　刚才走出房间的女生，当然是李溟没有错，她找张凡配制的药非常强劲，虽然对身体没有副作用，可是却也无解，如果12个小时内不做点爱做的事情，身体的那种燥热和兴奋的酸楚感会一直存在，让人找不到任何的方法解决。

　　她一直走向了前方甄洛和薛晴的房间。这两姐妹因为关系甚笃的原因，最近一直睡在一个房间里。

　　只是，房间门四敞八开，房间里传来了欢声笑语，从刀把走廊走进去，李溟只是扫了一眼，发现两位女主角都在之后，这才往正在烧着开水的壶中放入了张凡配制的。

　　这一刻，李溟的心里无比的安静：修哥，虽然彼此深爱，可是我毕竟伤害过你，按道理说，你不应该那么早和我发生那些过往。换做是原来的我，肯定不会允许其他女孩子接近你的，可是不知道为什么，我偏偏是那么爱她们……她们一个跟你有两年离别之痛，一个对你有救命之恩，你不能忘本，给她们名分吧，别让她们苦苦等待了！

　　……

　　房间里，甄洛和薛晴聊着聊着天的功夫，甄洛感觉自己的眼皮有些抬不起来了，今天她喝了不少酒，困意上来了，而薛晴今天喝得正好到位，口渴的很，听到水开的声音，立刻站起身来了：“洛儿，我去泡点菊花茶，你喝不喝？”

　　甄洛已经软绵绵的躺在了床上：“我不行了，困死了，我要睡觉，你喝吧！”

　　薛晴无奈，只能帮她脱掉了外衣，让她沉沉睡去了。

　　“唉，不中用的家伙，喝这么少就困了！瞧瞧我，今天可是喝了好几碗呢！”薛晴站起来走到了门口，把水壶拿下来泡起了茶。

　　这茶水很香甜，香飘四溢，成分并不完全是菊花，还有一些甄洛平日里自己晒干的玫瑰花瓣，这诱人的茶香也颇为拉仇恨，很快就把妖血给吸引了进来：“呵呵，泡茶呢？我也来掏一碗喝！”

　　薛晴道：“姐，把门关上，好像有点凉，洛儿正睡觉呢！”

　　“好，我这就关门！”妖血关上房门，很快从薛晴手中接过了茶碗，慢慢的品味起来：“诶，这茶真不错啊，挺好喝的！”

　　薛晴道：“必须的，我还加了一点蜂蜜呢，怎么样，喝完是不是感觉喉咙滑滑的，很舒服？”

　　“小丫头，挺会享受的嘛，这茶比我的苦丁好喝多了。”说话间，妖血喝了一小杯，“再来一杯！”

　　前前后后，妖血喝了三杯。

　　薛晴也非常渴，也喝了两杯，喝完之后，望着甄洛，不由得联想起了罗修：“姐，我有点担心修哥，今天他可喝了不少，万一喝多了，自己没法照顾自己怎么办？”

　　“这样吧，咱们过去看看。”

　　“好。”

　　两个人关上了房门，让甄洛安睡，自己则很快走向了罗修的房间。

　　……

　　只是，两个人打开房门，走进屋的时候，感觉情况有些不对劲，地面上凌乱着罗修的衣服，不远处，还能听到罗修咬牙切齿的声音。

　　她俩面面相觑，不由自主的目光对视，随后赶紧走进了房间。

　　结果这么一看，两个人都惊呆了。

　　罗修一丝不挂，正在从床头柜里找东西呢，可是翻箱倒柜找了半天，居然没有找到他想要的东西。

　　这一刻他才知道，自己已经被某个姑娘温柔的算计了一次，那个不和谐的道具，早已被她藏起来了。

　　甄洛和妖血看到现在的罗修，眼睛都瞪大了，一时间不知道发生了什么事。

　　罗修看到她们俩的时候，也傻了眼，虽然视线有些模糊，但他很清楚的知道，这两个人应该是他的心上之人，他连忙冲着她们摆手道：“出去，赶紧出去啊！”

　　妖血毕竟阅历丰富，一看到这情形，立刻联想起了上一次的情景来：“晴儿，又不知道是哪个小丫头使坏了，这家伙中招了！诶，晴儿，你怎么了？”

　　薛晴的脸都红透了，菊花茶并不是正经八板的茶，里面不含茶碱，所以对药物没有什么化解作用，恰恰相反，她在里面还放了并不该放的蜂蜜，这反而坏了大事，这种药，遇到糖分之后，效果还会提升。

　　罗修是喝了纯粮食酒的，酒中本来就有这种成分，而且，罗修的麻酱小料里为了让口味更适合大众一点，也放了糖。所以，她们俩现在罗修是半斤八两……

　　只不过，薛晴的意志远远没有罗修坚定，因为，她对罗修的爱，是盲目的，她爱他的一切……而罗修也爱极了她的一切，心中却一直存在着一种“守护情结”，妖血看出情况不对劲，感觉自己的小腹也是一阵热胀，可是，她还有理智存在。

　　实际上，妖血和罗修，才是真正的一类人，她们都有顾忌彼此感受的想法。

　　所以，妖血的大脑中斗争了片刻之后，还是嘴角微扬，一把将薛晴推到了罗修的怀里，自己则踉踉跄跄的走出了房间。

　　而刚一出房间，妖血就和前来窥探军情的李溟碰上了。

　　李溟看着妖血脸色涨红的样子，一时间知道坏事了。

　　可是，一种由衷的佩服之情，也席卷了她的心头。

　　她赶紧拉住了妖血的手，带着她走进了自己的房间，倒了一杯水给她之后，从自己的口袋中拿出了解药给她服下。

　　吃过这药之后，妖血全身的汗水开始挥发，不多久，整个人清醒了。

　　她凝视着面前的李溟，思忖了片刻之后，照着她的小脸狠狠捏了一把：“用心良苦啊，告诉姐姐为什么要这么做？”

　　李溟平日里和妖血的话并不多，可不代表李溟不爱她，恰恰相反，李溟是既爱她，又尊重她：“姐，我想成全修哥和她们俩，可是我没想到，你也是这么想的。”

　　“这药没有副作用吧？”此时此刻，妖血最关心的还是罗修的身体。

　　“没有，只是在12个小时内，必须宣泄一下，要不然情绪久久难以压抑。”

　　“这样就好。”妖血叹了口气，“溟溟，不是我说你，你这么做多此一举了。她们和修之间，难道还需要药物吗？”

　　李溟嘴唇紧咬：“姐，我把你也考虑在内了，我知道你是茶控，只要嗅到茶的味道，你绝对会进去讨一杯的，而且，你就住在她们俩对面，门又一直开着，你一定能……”

　　说到这里，李溟居然掉泪了。

　　“怎么了，傻丫头？怎么哭了？”

　　“我想让修哥对你负责任。你苦苦等了他那么多年，他应该负起责任来！”

　　妖血一直以为李溟私心很重，可是这一刻开始，她完全抛下了这个想法，她紧紧把她搂在了怀里：“傻丫头，修对我来说，像情人又像弟弟，如果我们俩想有什么事情发生，你觉得还需要药物吗？根本不用，只要一个眼神的交汇，该干什么，自然就会干些什么的。还有，我也不会离开的，我知道我离开了修，他根本不会同意。你应该知道，他的内心深处一直住着一个孤儿。”

　　李溟已经是满脸泪水：“姐，我今天是不是做错了？”

　　“一点都没错。虽然他和晴儿之间不需要药物，可是没有这个东西，晴儿这傻丫头还要等待多久啊！修啊，哪都好，就是意志力太强了，过去充当职业佣兵的他，总觉得自己下半身犯了很多罪，所以现在一直包含愧疚感活着，我想你的药，能够让他消除这种愧疚感也说不定。我觉得，他应该感谢你。”


第353章 心有余

　　妖血的确了解罗修和薛晴，她说对了。

　　此时此刻，在罗修的房间里，一种名叫浓情的烈火，在炽烈的燃烧着。

　　在药物作用下仍旧没有清醒过来的两个人却早已经看出了对方是谁，一时间目光交错，都露出了略显尴尬的幸福笑容。

　　薛晴叹道：“你猜猜咱们是被谁算计的，修哥？”

　　罗修摆手道：“老张的药，但并不是老张算计的，最大的嫌疑是姐姐和溟溟。不过，现在咱们想这么多还有意义么？”

　　薛晴抿嘴一笑：“的确没有任何意义了，倒不如……”

　　罗修在她的脸蛋上亲吻了一口：“乐在其中吧。”

　　“坏人。”薛晴撇了他一眼，“大坏蛋，你是不是想……”

　　“我就早就想了，只是一直很怂，不敢做而已，这药但也是不错，壮了我这怂人胆了。”罗修说出了实话。

　　薛晴低下了头：“修哥，你真的要？”

　　“真的，我要你。”罗修的双手已经大大方方的放在了她的胸前，开始解开她胸衣的纽扣。

　　平日里的薛晴十分刁蛮，可是今日的她却娇羞的令人心生怜爱，她羞涩的多次推开罗修的手，一张俏脸早已经红透。

　　罗修却忘乎所以，一个接着一个的解开她的武装，很快让外衣剥落在地上。

　　薛晴的皮肤并不算十分白皙，却带着一种惹人心动的麦穗色，这是多年从事艰苦耕耘的结果，昔日里为了生计，夏练三伏冬练三九的劳作，练就了她一身匀称的线条，那躯体的弹性几乎达到了极致。

　　望着薛晴美妙的线条，罗修只感觉自己的口鼻一阵温热，一股暖流席卷开来：“你就勾引我吧！”

　　薛晴轻哼道：“明明是你这家伙勾引我！真好意思说……呵……呵……”

　　薛晴并不是在笑，而是热，极度的燥热，那药物在体内的作用实在是太厉害。

　　……

　　很快，薛晴的全部衣装都被剥落，整个人如同一块美玉，完整且完美的呈现在罗修的面前。

　　至于罗修，他全身的汗水已经浸染衣物，早已不堪忍受，胡乱几把就脱掉了自己的衣服，露出了结实而狰狞的线条。

　　他的身上，一块块的伤疤仍旧清晰可见，让薛晴看在眼里，燃烧在心里。

　　薛晴一向不喜欢奶油小生一般的男人，反而更倾向于硬汉，也许，这也是她两年多以前拯救罗修的原因之一。那时候的罗修，虽然遍体鳞伤，处于濒死状态，却自始至终没有喊过疼，没有掉过泪，是个刚硬无比的男人。

　　而现在，这个男人仍旧刚硬无比。

　　毕竟是曾经操作过罗修身体的女生，毕竟是心中也有一种闷骚的女生，面对身体如此结实的罗修，怎能忍耐得住？

　　别说此时是被药物刺激，就算没有药物，薛晴也未必Hold的住！

　　所以，半推半就半矜持的薛晴，终于一把拉住了罗修的手，引领着他走进了卫生间之中，开始了那热情四溢的灵魂洗涤。

　　……

　　纷落的水柱冲刷着罗修的身体，温热之中，饱含诱惑。薛晴如同两年前帮伤口刚刚痊愈的他洗澡一样，柔和而细致，其实那一刻起，罗修几乎就已经被她看光光了，当然，除了那最敏感的男性特有的地带。

　　罗修洗着洗着，却霸道的将她按在了椅子上，进入了角色互换，开始为她洗刷身上的污垢，可是很奇怪，薛晴的身体非常干净，找不到什么泥垢。

　　于是，洗浴变成了另一种撩拨与抚慰，他的双手，肆无忌惮的在她的周身游走，不管是胸前的异军突起抑或是身后的饱满浑圆，都浸染着他的雄性味道，似乎在标示着她是属于他的领地，而他是唯一的占有者。

　　薛晴从没有见过这样的罗修，只感觉他疯了，他痴了，他根本就不会去考虑什么多余的事情了。

　　这样的罗修，纯粹的让她紧张，让她兴奋，让她冲动。

　　……

　　情绪的洪流一直在卫生间里游走着、滚动着，最终化为了宣泄的海洋。

　　抱着心爱的女人走出卫生间的罗修，双眼中依旧泛着浓情蜜意，和一种始终无法放弃的关爱，这种情感上的输出，让薛晴的眼眶发热，心中一片潮湿：“修哥，我等了很久了。”

　　“晴儿。”罗修脉脉道，“以后我正式告别那个破杯子了，因为没有意义了，我需要的时候，我就去找你。”

　　这话语很简单，很务实，很自私甚至很粗俗，却道出了他内心深处最真实的想法。

　　薛晴忍不住潸然泪下：“知道吗修哥，两年前我犯过花痴，我一直在想，如果就这样跟着你，在那个破旧的小单元里，白天辛苦工作，晚上坐在一起吃着简单的饭菜，吃过饭之后就在一起嗨皮的滚床单，会是什么样的生活。”

　　“会很幸福……可是现在，这样的生活……”

　　“现在会更幸福。”薛晴擦了擦眼角溢出的泪水，“两年了，梦圆了，薛晴找回了爸爸，得到了爱人，收获了兄弟，拥有了姐妹，大团圆了，好幸福。”

　　罗修心中的情绪，一下子宣泄出来，他紧紧抱着她，把她拥在了床笫之间，热情洋溢的亲吻着她每一处的肌肤。

　　薛晴的全身都潮湿了，双腿不由自主的张开，新的世界，已经向罗修开启。

　　两条链接彼此情绪的纽带，已经通过嘴唇的触碰紧紧相连，灵舌与莽舌的缠绵，充分刺激着两个人的神经。

　　实际已然成熟，瓜熟理应蒂落，看到薛晴此刻迷醉的样子，罗修知道时机已到，于是在轻描淡写之间，毫无征兆的攻破了玉门关。

　　……

　　一丝丝若有似无的痛触感从薛晴的身体中传来，薛晴的双手忍不住用力抱住了罗修……

　　这一刻，罗修感受到的，是一个格外温暖且紧致的空间，这种感觉，不敢说前所未有，至少也让他感动的潸然泪下。

　　如果说和李溟的交汇，是多年来爱恨情仇的宣泄的话，和薛晴的交融便是两年多以来，恩情的饱尝，有爱、有恩、有情义，这就是他和薛晴之间的关系。

　　薛晴看到他流泪，自己也感同身受，两个人头顶着头，互相亲吻着对方的泪水，这泪水，居然是甜的。

　　……

　　薛晴是那种天生体质很惊人的女生，初次的痛楚仅仅是持续了十几分钟，就慢慢的消弭了，床笫之间，留下了一朵朵绽放开来的红玫瑰，代表了她一直不变的纯白。

　　随后，两个人这才进入了一种近乎唯美的时刻。

　　虽然罗修有些尴尬，但他不得不承认，薛晴是一种自带神器的女生，而且不是后天形成，是先天具备，这种神器，名叫环环相扣。这足以变成让他欲罢不能的理由，他不停的索爱，一次接着一次，根本不给薛晴喘息的机会。

　　可是他又怎么知道，薛晴已经药醒，只是她的身体已经戒不掉他。

　　……

　　这一夜，不知道从几时开始，只知道结束的时候，已经是凌晨2点钟。

　　这一次，罗修是真正意义上的X精人亡了，整个人绵软的倒在了薛晴的怀里，连眼睛都睁不开了。

　　薛晴一直在坏笑：“真逊，这就不行了？”

　　“你这家伙就会说风凉话……”罗修轻哼道。

　　薛晴望着床头柜上整整齐齐的躺着的六个小杜，也冒出了冷汗：“天呐，这么多！修哥，你会不会有事，你的身体吃得消吗？”

　　罗修整个人都趴在了她的身上：“心有余。”

　　这是今晚罗修对她说的最后一句话。

　　……

　　上午接近10点钟的时候，罗修才醒过来，睁开眼睛的时候，发现身边的伊人犹在，她同样睡醒了，一双调皮的眼睛上下打量着罗修：“禽兽，你醒了？”

　　罗修一把将她拽到了自己的身上，这一刻薛晴才发现，这家伙的体力居然鬼使神差般的恢复了：“修哥，你不是吧！”

　　“今天太晚了，还没锻炼身体呢，我的健身器材同学。”罗修邪恶的坏笑着。

　　薛晴故作挣扎，却发现怎么也挣脱不了，倒不是罗修抱得多紧，而是自己的心已经束缚，无法挣脱。

　　于是，她只能成为了罗修锻炼腹肌的器材，被罗修好好的享受了一番……不过话说回来，谁知道罗修又是不是她的健美骑士呢？

　　……

　　灵与肉的洗礼之后，罗修走出房间的时候，已经有些吃力，至于薛晴，她却跟没事人似的，一副征服者的姿态。

　　走到别墅外的时候，阳光明媚，已然是中午，喷香四溢的午饭早已备好。

　　张凡看到了罗修的时候，发现罗修的表情凶恶异常，他也不敢跑，只能乖乖的走到了罗修的身边，一把搀住了他：“内啥，别打脸。”

　　“那就老实招了吧，谁让你做的？”

　　“这个……”

　　“不招的话，死啦死啦滴！”

　　此时，李溟已经无声无息的走到了妖血的身旁，寻求保护。

　　罗修看到眼里，顿时明白了：“老张，你小子活罪可免，死罪难饶，去，给哥烤个大腰子去！”

　　“是，罗大爷！”

　　随后，罗修走到了妖血的身边，坐了下来。

　　妖血替李溟说了一句好话：“算了，就饶了她吧。”

　　罗修摊手一笑：“有什么饶不饶的，我倒是要感谢她。她让我学会了面对，而不是逃避。”


第354章 化解危局

　　时间飞逝，草长莺飞，不觉数月已然过去。

　　又到了一年的初夏，《屠神》已经整整过了一个年头。

　　砍飞了一只骷髅头，罗修的等级终于突破290级，目前已经在朝着300级高速挺近。

　　身后，一群强力队友，等级无一不在285级以上。

　　只是，他们的进阶脚步提升的很快，《屠神》的步伐却放慢了，目前的等级装备仍旧只有天逆级品阶。

　　……

　　这一天接近中午的时候，罗修受命返回魔界大本营魔语城，身后则跟着甄洛和薛晴两名长老。

　　如今，魔界的长老人数并不算多，加上这三人，总共也只有12人，其中9人都是NPC。

　　在得到召见之前，罗修这几位长老聊了起来，和他最熟的当然是他的老师魔心·雨魅儿，其次便是那魔语·流英。

　　只不过，流英和罗修也有数月没见，这一见面，流英对他的态度似乎有些不温不火。

　　善于察言观色的罗修当然能察觉到端倪，很快走到了雨魅儿的身边，压低了声音问道：“是不是魔界最近出了什么事？”

　　雨魅儿深深点头，同样小声道：“这一次叫你来，是为了征求意见的，最近天界派出了使者和魔界求和，流英等几位长老是主和派，而我和少数几人是主战派，现在双方的关系比较胶着。”

　　“他们求和了？”罗修不解道。

　　“是啊，据说是龙帝龙炎的主意，最近一段日子，人界的战事频仍，天魔界也杀得难解难分，双方的损失都很大，特别是龙族和神族，他们牺牲了多个头目，这也难怪他们会向咱们求和。”

　　“那陛下的意思是？”

　　“他想民主投票，所以才会把你们三个召回来。”

　　“我懂了。”罗修深深点头，“那就想不说了，等陛下出来吧！”

　　……

　　几分钟后，罗炎走进了大殿，很快和众人相见。这个大魔的脾性所有人都知道，那就是最不喜欢说官方语，一见面就开门见山了：“人都到齐了吧？修罗，天界求和的事情，你们都知道了吧？”

　　罗修拱手道：“我们都已知晓。”

　　罗炎道：“魔界一直以人为本，很多事情都是靠各位长老商量出来的。这件事情上，长老们的意见一直不统一，不知道你们怎么看？”

　　罗修笑道：“皇帝陛下，我觉得投票是再好不过的事情了，现在我们12名长老都在，可以按照往常的管理，举手表决。”

　　罗炎点头：“既然你都这样说，那咱们就开始吧，同意议和的，请举手，我看一下有几人。”

　　流英的目光转向了罗修，很坚定的举起了手。

　　而同意流英观点的，一共有5人，加上他，不偏不倚有6名长老。

　　随后，罗炎的目光转向了雨魅儿这边：“不同意议和的请举手！”

　　雨魅儿当然是第一个举起了手，随后，一直和她政见相符的两位长老也举起了手。

　　而罗修等人这边，薛晴、甄洛相继举起了手。

　　薛晴和甄洛很清楚，《屠神》发展至今，光是和平相处已经不能触发更大的利益了，不停的局部摩擦和频仍的战事，反而对天魔双方的势力能起到一个均衡和促进的作用，靠虚拟战争发财，才是大团队的运作王道，如果没有战事，那就意味着很多战争中的商业运作也将驰援甚至停摆。

　　可是，她们同样知道罗修深谙这一点，但是他为什么不举手呢？

　　魔心·雨魅儿看到罗修没有举手，同样有些吃惊，甚至有些生气，不由轻咳了一声，可是没想到，罗修没有领情，反而冲着罗炎说道：“这件事让我心乱如麻，我持保留意见。”

　　流英凝视着罗修，不由淡淡一笑：“看来，修罗的意见还是偏向我这边啊！其实，好战也不是什么好事，天魔之间一直都在厮杀，劳民伤财，双方每年都会折损大量的人力物力财力，如果能握手言和，哪怕是修养几年也好，到时候，咱们精锐已足，大可以撕毁合约，再度与天界开战，也未尝不是一件好事，你看我说的对不对，雨魅儿大人？”

　　魔心·雨魅儿狠狠瞪着罗修：“修罗，你变了，你以前可是主战派，你为什么在这一刻一句话都不说？”

　　罗修低下了头：“我觉得流英大人很有道理，咱们的确需要韬光养晦。”

　　……

　　罗炎看到投票结果已经出来，于是站起身，摆手道：“结果我已经看到了，我个人也偏向流英这边，魔界的确需要休养生息几年了，这几年的战役，几乎把咱们的精锐力量快要打绝了。我即可修书给神帝·苍炎，准备议和的事宜！修罗啊，你随我进来，商讨一下修书该如何措辞吧！”

　　“是，陛下！”

　　罗修刚走出几步，雨魅儿就要跟过来，却被甄洛和薛晴按住了，一时间，她气愤不已，转身就走。

　　流英见状，不由捋须一笑。

　　……

　　于是，议和的事情就定下来了，当天下午两点，魔皇罗炎发给神帝天苍炎的信就被流英送到了神帝处，据说神帝大喜，主动邀请魔皇去天界圣坛——天仙坛饮宴，而魔皇也准备慨然赴约。

　　当天下午4点，魔皇在薛晴、甄洛等人的陪伴下，仅仅带上了斗灵将和少数人界精锐以及流英等6名主和派长老，亲赴天界天仙坛。

　　这天仙坛，是神帝苍炎招待贵宾的场所，唯有在三界中赫赫有名的人物才能受邀到此。

　　……

　　今天，天界前来的人物也不算多，神帝和龙帝出席，神帝的几个子女也出席了，此外，还有天界联盟的肖恩·瓦伦丁，铁血荣耀等人出席，现场看上去一片和谐。

　　魔皇端起了酒杯，很快冲着神帝一拱手：“多年的恩怨，尽在这一杯酒之中了！”

　　神帝苍炎是个一头华发，长相却颇为年轻的男子，拥有无限强大的力量，曾经和魔界假战实和，后来曾经因为魔界的反戈一击而暴怒，可是现在，他的脸上仍旧是一团和气，显得非常高兴。

　　两个人都举起酒杯，满饮了杯中酒。

　　之后，流英突然间站了起来，冲着魔皇罗炎说道：“陛下，既然双方已经是一家人了，那么，接下来应该请您向神帝罗炎陛下行跪拜礼了！”

　　魔皇罗炎听到这里，突然间眉头一皱：“流英，你这是什么意思？”

　　流英冷笑道：“自古天为尊，魔为辅，你罗炎长久以来，一直都是趋附于天界之下，今日议和，理应跪拜神帝苍炎大人！这有什么异议吗？”

　　话音刚落，魔皇罗炎只感觉自己的脚下发生了变化，一时间，一种犹如锁链加身的感觉，席卷了他的身体，一时间让他动弹不得，而周围，各位魔界长老同样有这种感觉，倒是流英安然无恙。

　　而且，流英身上的黑色魔光也在慢慢消散开来，一时间凝聚起了金色却并不威严的光芒！

　　流英的名字，也完全消失了，取而代之的，居然叫“苍井”！

　　“苍”姓，在这个世界里，唯有神族才能使用的姓氏，苍井和苍井空没有任何关系，倒是和苍炎的关系密不可分。

　　……

　　主和派的长老们见状，同样是大惊失色，甚至有人指着他的鼻子大骂道：“流英，你在做什么蠢事！”

　　“流英？呵呵呵，我才不是什么流英，我的真名就叫苍井！”苍井冷笑道，“我是苍炎陛下麾下的第五子，多年来一直潜伏在魔界，就是为了等待这一天诛杀叛逆罗炎！你们这些魔族，我念在和你们相交一场的面子上，可以饶恕你们不死，只要你们愿意拜服在神帝的名下，永世不得叛乱！”

　　只可惜，平日里这些长老虽然是主和派，可一个个却是硬骨头，都咬牙切齿道：“开什么玩笑！让我们投降，门都没有！我们终身只会辅佐在罗炎皇帝陛下身边，绝不可能做天界的走狗，辱没魔界的名声！”

　　甄洛和薛晴等斗灵将，一个个却都是安然无恙，似乎并没有被枷锁束缚，这也让他们吃惊不已。

　　罗炎的目光转向了众人，不由淡淡一笑：“你们怎么看？”

　　甄洛眉头轻蹙：“陛下，请问一件事。”

　　“请讲。”

　　“我们为什么不会被这天仙坛的力量束缚？”

　　罗炎哈哈一笑：“因为这里并不是天仙坛，而是缚魔坛，有强大的神力附着于此，专门会捆缚魔族，而你们并不是真正意义上的魔族，仍旧归属于人界，当然不会有事。”

　　甄洛拔剑出鞘：“既然如此，我等势必会保护陛下，与这些天界的渣滓决一死战！”

　　神帝苍炎站起身，冷笑道：“决一死战的话，你们只有一死。你们的力量，恐怕连渣滓都算不上！还有你，我的老部下罗炎，背叛我，就是今天的下场，还不跪拜求饶，等待何时？”

　　魔皇罗炎仰天狂笑了数声之后，指着苍井冷笑道：“蠢材，真的以为你能骗得了我，骗得了修罗吗？”

　　说这句话的时候，罗炎的声音已经变成二重音，很显然，他的体内还有另一个生物体存在！

　　下一秒，罗炎的身上，锁链就被他强行挣脱掉，而一位位长老也瞬间脱困，下一刻，只见罗炎已然变成了罗修的目光，整个人即为淡定的拔刀出鞘：“不管你叫血酬还是流英，还是现在这个不和谐的苍井，我可以告诉你，就你这点伎俩，也想陷害魔皇陛下，门都没有！”


第355章 因为我爱你

　　不管是天仙坛也好，还是缚魔坛也罢，它的法力已经消失，地面上一个偌大的结界的图案已经斑驳碎裂，无法收拾。

　　苍井目瞪口呆的望着罗修，只见罗修手中的屠戮战刃发出了咄咄逼人的光芒，这一刻，他全都悟了：“屠戮战刃，死界，罗炎是从屠戮战刃中逃逸的！”

　　“回答正确，可惜没有加分！”罗修冷笑道。

　　的确如此，屠戮战刃中连接着死界，之前被魔皇附体的罗修，的确打开了死界的通道，让魔皇进入其中，而缚魔坛的法力虽然可以禁锢魔皇，却无法禁锢一个空间，魔皇就是从这个空间之中游走出去，顺手破坏了缚魔坛的力量。

　　这，就是棋差一招！

　　几位长老再次面对魔皇的时候，面色无比羞赧，低着头，万分难过：“陛下，我们错了，大错特错了！”

　　魔皇的身躯在半空中凝聚，望着自己这群忠实的属下，淡淡一笑道：“虽然你们有错，也只是错信了苍井而已，并没有犯什么原则性错误，可以原谅。”

　　一位长老，魔血·明华说道：“陛下，吾等愿意以身家性命来赎罪，万望您可以成全！”

　　魔皇罗炎道：“总攻的帷幕也应该拉开了，这一战，注定需要勇者，长老们，今日，朕陪着你们一起，同这些虚妄的神族一决高下！”

　　众人摩拳擦掌，都在跃跃欲试。

　　苍井和罗修直面，整个人都有些恍惚：“为什么你能看透我的计谋，我的计谋是天衣无缝的！”

　　罗修冷冷道：“错，你的计谋真心不是天衣无缝的！因为我调查过你！”

　　“你……调查过我？”

　　罗修道：“没错！流英是在千年前就效力于魔皇麾下，是魔皇最早的长老之一，那个时候的流英做事非常勤勉，对属下义气十足，不管是从天界挖来的属下，还是从魔界提拔上来的属下，对他们都非常厚道。可是近百年来，流英性情大变，只是扶持自己看来最有能力的属下，而那些最忠心，实力稍差的属下，却被你排挤在外，更是在新兵面前标榜那些强力的下属，以高额的薪资让他们对他们心生眷恋，久而久之，那些忠心耿耿的属下的心都凉了，被排挤的只能转投到了天界阵营！

　　以前的流英，可不是这么做事的！所以，你这个流英，只是一个冒牌货而已，真正的流英已经死了，早在百年前就被你杀死了！”

　　苍井低头思忖了许久之后，突然扬起了头，纵声狂笑：“哈哈哈，原来，还是我暴露了，修罗啊修罗，我真的低估了你的实力，想不到你居然调查我！”

　　“呵呵，何止是调查你，魔界所有的长老，我都调查过！只不过，人家清清白白，做事永远都遵循着自己做人的原则，而你，做人毫无原则，就因为你的存在，魔界流失了太多的人才！苍井，我今天必须要除掉你，为魔界报仇雪恨！”

　　“就凭你，你觉得凭你那点能力，能除掉我吗？就凭这一身根本没有进化完全的血灵妖器吗？”

　　话音刚落，罗修的血灵妖器已然发生了变化，整套装备上，鲜血缭绕，防具的部分发生了令人难以置信的羽鳞化，身后居然慢慢的生出了一双血色的羽翼，至于首饰，一件件如同链接这甲胄的锁链一般，生长出了枝枝节节，居然将其紧紧的包裹住了！

　　“叮咚！”系统提示：“您的血灵妖器长期浸淫高阶魔族之血，已经进化为了神话级人品装备，全属性大幅度提升！”

　　罗修的目光上下打量着苍井，冷笑道：“长久以来，魔皇大人和诸位长老一直都在以鲜血喂养我的装备，从不间断，他们损失的魔力是十分有限的，可是效果却是无限的，以天地间的魔物、神物和珍铁熔炼的血灵妖器，早已经是天地间最有灵星的武备，拥有与天界诸神相抗衡的实力！苍井，你虽然是神帝之子，可是我不怕你，因为我的实力根本不在你之下！”

　　“不仅如此！”罗修的身后，甄洛等斗灵将的身躯，同样熠熠发光，身上的装备也好，自身的控灵力也罢，居然随着罗修的进化而进化了！

　　“这不可能！”苍井瞪大了眼睛，“怎么会这样？不可能这样！”

　　罗修淡淡一笑道：“怎么不可能？只是你少见多怪而已。你真的以为分给六个斗灵将每人一件的血灵妖器，只是一件普通装备吗？你完全错了！他们的每一件血灵妖器，都和我的血灵妖器有共通之处，同气连枝，荣辱与共，我在成长的同时，他们也会成长，特别是这群勤勉的家伙，终日都在用各种相辅相成的装备去喂养他们的血灵妖器，这些装备想不成长都很难了！”

　　苍井听到这里，已然无语，今天这种局面，完全出乎他的意料。

　　而在半空中，听到了罗修这一番描述之后，神帝·苍炎同样咬牙切齿：“罗炎，这就是你培养出来的人渣吗？”

　　魔皇罗炎悠悠一笑：“他本来就是人渣，只可惜这个人渣拥有颠覆世界的能力，这个世界的未来，应该属于他们！”

　　苍炎瞪大了眼睛：“你是什么意思？”

　　“苍炎，咱们都已经老去，既然你设计赚我前来，我想你已经有了尘归尘土归土的觉悟，自然如此，咱俩决一死战吧，这一战，不是你死，便是我亡！”

　　苍炎冷笑道：“正合我意！”

　　说话间，罗炎释放出了他的结界力量，覆盖在了他和苍炎的四周，而苍炎亦是如此。

　　苍井瞪大了眼睛，急忙上前，却被自己父皇的结界力量弹开了。

　　苍井深爱自己的父亲，急吼道：“父皇，您在做什么？”

　　苍炎悠悠一笑：“孩子们，带着我的信念活下去吧，这一战，注定要成为天魔有史以来最悲壮的一役！”

　　而与此同时，魔心·雨魅儿等人终于赶来了，雨魅儿同样被自己的父亲的结界力量弹开了！

　　这一刻，看到结界之中的天魔的领袖，雨魅儿意识到事情严重了。

　　罗修亲自疾驰而来，一把拉住了情绪失控的雨魅儿，雨魅儿拼命的挣扎，却根本无法挣脱罗修的怀抱，她气得睚眦欲裂，怒视着罗修道：“混小子，你翅膀硬了是吧，居然敢忤逆师父！你要造反是吗？”

　　可话音刚落，她看到的却是罗修眼眶中不慎溢出的泪水……

　　她印象中的罗修，流血不流泪，流泪便不是小事。

　　她怔怔的站在原地，讶然道：“怎么哭了？”

　　罗修按住了她的肩膀：“我和魔皇的想法是一样的，未来，是属于大家的……这一战……我不会退缩！”

　　说话间，他突然运足了十成力道，用力在魔心·雨魅儿面前释放出了一道结界！

　　“血灵幻界！”

　　这并不是罗修刚刚掌握的技能，而是在他只有200级的时候，就已经学会的技能，他私下里运用过无数次，早已经融会贯通，想要破除这层结界，根本无可能，因为它并不属于这个空间，不是这个空间的介质能够破坏的力量！

　　雨魅儿哪里想得到罗修会有如此强势的力量，一时间吃惊不已，她用力的敲打着结界，却如中败絮，一时间，她的情绪失控，居然在罗修的面前痛哭流涕：“父皇，修罗，你们都疯了，你们为什么要这样！”

　　罗修再说什么话，她也听不见了，因为空间已经不同，但是他的嘴型，雨魅儿看了个清清楚楚，他在说：“因为我爱你。”

　　……

　　罗修的身后，苍井冷笑道：“自掘坟墓，以为拥有了创造空间的力量，就能战胜我吗？修罗，你未免太幼稚了！”

　　罗修的周身，恐怖的控灵力一直处于爆发状态，全身的颜色更加鲜艳凄红，他凝视着苍井身后那一片神帝之子，冷冷笑道：“此役后，天下无神！”

　　“狂悖之徒！”苍井怒喝着，猛然间展开了自己强大的力量，一时间释放出了一个类似于流英的技能！

　　“苍天血链！”

　　苍井的脚下，一条条粗实的锁链出现了，这锁链上包裹着犀利的尖刺，锁链延展开来，瞬间覆盖了整片区域，每一个玩家也好，长老也罢，都被紧紧的缠绕住了，不但无法移动，血量更是以每秒钟5%的速度在下降。

　　苍井和他的兄弟们，一个个桀桀冷笑，突然间齐头并进，朝着他们冲杀过来！

　　罗修却面不改色，突然间挥舞手中屠戮战刃，冷笑道：“自掘坟墓！”

　　话音刚落，屠戮战刃的力量已经输送到了这锁链之中，一时间，锁链并没有崩碎，而是把罗修的强大力量瞬间输出到了苍井的体内！

　　“八方穹刃！”

　　苍井一时间定格在了原地，只见他的脚下，苍天血链被罗修瞬间点破，碎裂一地，他整个人更是目瞪口呆，连句完整的话都说不出了：“这，这……”

　　再定睛一看，苍井的左臂已经被罗修的力量硬生生的吞噬了！

　　罗修道：“不好意思，这一招叫魔音反噬，亡骨魔琴上的绝技！”


第356章 杀苍井

　　手臂的剧痛让苍井眉头紧皱，紧咬的牙齿上渗出了鲜血：“好邪门的力量，这就是你们魔族的伎俩吗？”

　　罗修淡淡一笑：“直至今日你还没有觉悟，之前缚魔坛的力量没有束缚住我，说明了什么？说明我根本不是魔族！直至今日，我仍旧是天族，属于人界的天族！”

　　苍井断裂的左臂拼命的摇晃，猛然间溢出了一汪水，左臂居然重生了，而且，不仅如此，他的手中很快凝聚出了一把金色长剑，以惊人的速度朝着罗修冲刺过来，劈头盖脸就是一击！

　　罗修冷笑着，脚步腾挪的极快，很快闪避了这一击，继而朝着他的身侧倾斜，手中的刀刃横向斩在了他的身上！

　　这并不是技能攻击，但是伤害却达到了惊人的10万+，而苍井的总血量也不过千万有余！

　　苍井不敢小觑罗修，远远退让开，猛然起手，撩出了三道剑气，这剑气的速度一道比一道快，一道比一道狠，直奔着罗修的三种下三路而来！

　　“天剑罡气！”

　　“呵呵，好一个君子剑！”罗修讥讽着他，在剑气近身的一刻突然朝着右侧一个水平移动，居然以惊人的速度避开了这三道剑气！

　　然而，这还不算完，这三道剑气居然以惊人的速度折返回来，直奔罗修而来！

　　罗修并没有停止自己的步伐，而是冲向了苍井，很快靠近了，扬起了手中的刀刃！

　　这一刻，苍井闪躲不及，只能疲于招架。

　　可没成想，罗修在这一刻突然间腾挪到了他的身后，之前那三道天剑罡气凶狠的切割在了他的身上，其中一道剑气再度打断了他的左手！

　　“1498555！”

　　身体被切割掉一部分对于神族来说是致命伤，尽管苍井拥有自我修复能力，却仍旧损失掉了将近150万的血量，脸色都变得煞白。

　　但是，这不是他最恨的，他最恨的是罗修居然称呼他为君子剑，而且是带着讥讽的口气说出来的。

　　君子剑，本来是属于流英的名讳，因为流英做事公允，有一颗公正之心，且在魔界有极佳的口碑，因此得名。但是今日，他撕掉了伪善的外皮之后，也只能以伪君子自居了，所以君子剑之名也就变得无比的讽刺。

　　而与此同时，斗灵将们与神帝的其他子嗣正在恶斗，战斗打得极为激烈，双方你方唱罢我登场，互不相让。

　　而在魔皇和神帝的双重结界之中，双方更是杀得难解难分，原本以为终极神魔之间的对决会有走位、操作什么的，可是现场这么一看，那些东西几乎无用，两个人就在对拼大招，这结界内一时间法术纷飞、剑气纵横，杀得翻江倒海一般！

　　……

　　十几个回合之后，神帝和魔皇的身上都渗出了鲜血，神帝苍炎大口大口的喘着粗气，回头看了一眼混乱的战局，轻哼道：“想不到卑微的人界居然也拥有如此多的强者，真是让我小看他们了！”

　　魔皇冷笑道：“还记得当年的人王·洛炎吗？当初的他可是拥有不啻于你我的力量！所以我一直都在说，千万不要低估了人界的力量，否则你们会吃大亏！”

　　神帝一直在品味着魔皇的这句话，思忖了良久之后，终于瞪大了眼睛：“你的意思是，你提升了他们？”

　　魔皇摊手一笑：“必须这么做，这也是我能做，而你却不甘愿去做的事情。你就怕麾下的人界诸将做大，有一天不服你的管束，因此你一直都在压制他们。而我不同，我知道只要许以恩惠和爱心，修罗他们终其一生都不会背叛我，所以，送给他们一些引导之力又何妨，更何况，这样做也不会伤及我的身体！”

　　神帝不愿承认自己的错误，也只能以战掩盖自己的尴尬，他急速冲刺过去，再次施展开了自己的杀招！

　　……

　　而与此同时，在地面上，罗修虽然与苍井在交战，可是大脑却在思忖另一件事：怎么总觉得少了点什么，这一战之中是不是少了一些本不该缺失的存在？

　　想来想去，罗修还是淡定的把目光锁在了当下，因为苍井的攻势又起来！

　　……

　　这场鏖战，整整持续了4个小时，游戏时间则是经过了整个16小时，杀得昏天暗地。

　　结界的强大让每一个外人都无法进入，却也让他们全都驻足观望，对这场战斗期许不已。

　　结界外，天界联盟和魔界联盟的玩家已经停止了争斗，都把目光聚焦在了魔皇与神帝，修罗与苍井的对决上。

　　此时，魔皇和神帝的血量都已经掉了所剩无多，而修罗和苍井那边，却已然要分出胜负了，罗修的血量仍旧占据着绝对优势，而苍井已经是奄奄一息！

　　……

　　苍井的冷汗、热汗、血液，充斥着周身，全身上下几乎找不出一处完好的地方，重生了三次的左臂一直都在剧烈颤抖，很显然已经承受不住罗修近乎疯狂的攻击，这个人的速度，快的不像人，而是像极了魔族的高阶领袖，更确切的说，他也不像魔族领袖，而是像极了当年的人王·洛炎。

　　在这个世界中，炎代表了一种地位，只有极为强大的存在，名字中才能出现炎字，在这个世界中，仅有四个用过这样的名讳，分别是神帝苍炎、龙帝龙炎、魔皇罗炎和人王洛炎。

　　这个世界很公平，即便是人界的强者，只要是经过了千锤百炼修炼自我，加上拥有一定的天赋，终有一日，他们的能力可以无限接近于神魔，甚至超越，当年的洛炎就是如此，今日的罗修，似乎也有了超越他们的潜质。

　　苍井多年来工于心计，且养尊处优，早就荒废了力量的修炼，一直在吃老本的他，怎能敌得过实力蒸蒸日上的罗修？

　　望着一直在喘着粗气的对方，罗修冷笑着，冲着他摆手道：“我不杀你，你杀身成仁吧！”

　　此时，再也找不到一个能够帮助他的神族了，所有神族都被斗灵将、魔界长老们纠结住，甚至有些神的处境还不如他，都已经近乎濒死了！

　　苍井哪肯轻易就范，一声怒喝之后，身躯已然膨胀了数倍，整个人更是狂傲无比的怒骂道：“修罗，你这个小渣滓，不要以为自己有多么强大，在我眼里，你只是个卑微的下界种而已！”

　　毫无疑问，苍井启动了他的狂暴属性，破防属性居然提升了80%。

　　破防这个属性非常恐怖，有高玩曾经说过，宁可破防提升10%，也不要攻击力提升20%，因为攻击力提升20%，也未必能破开某些变态的防御力，但破防提升10%，往往能起到意想不到的效果。破防提升80%……坑爹呢？

　　……

　　膨胀后的苍井，体型已经是罗修的四倍左右，伸出一脚踏向罗修的时候，带着千钧之力，差点把罗修踩碎。多亏罗修的速度极快，一个咕噜跑出去十多米远，这才没有受伤，可是，苍井的速度极快，很快冲上去，一记左手拳打在了罗修的胸口上，把他打出去了几十米远！

　　“修哥！”

　　“罗修！”

　　“小修修！”

　　在场许多人都着急的吼了起来，生怕他有什么意外！

　　而苍井的神弟神妹们得意不已，甚至有人在嗤声道：“区区人界渣滓也想和我们神族比肩，简直开玩笑！”

　　可话音刚落，罗修就以惊人的速度折回，突然间冲刺到了苍井的身边，双手只是用力一挥！

　　苍井目瞪口呆的站在了原地，只感觉自己的左腿根部一阵剧痛，再定睛一看，两道整齐的伤口几乎重叠在一处，把他这条腿齐根斩断了！

　　苍井再定睛一看，发现罗修的胯下已经多了米小果这强力坐骑，米小果的极速和罗修的屠戮战刃，造就了这一次攻击！

　　失去了左腿的苍井，再也没有回复的机会，因为血量已经快要走空，他无力回天，他目瞪口呆的凝视着罗修，已经说不出一句话了。

　　罗修冷冷道：“人和神有很大的差距，这一点我不否认，这就如同是穷**丝和高富帅的差距一样，你们从小就喊着金钥匙出生，地位无比尊崇，可是穷**丝只要努力，也会逆袭，也会变成高富帅，甚至会远远超越你们！”

　　苍井却已经停不下这些，嗷嗷惨叫一声，整个身体都缩了水，更是忍不住跌倒在地。

　　罗修快步上前，手中刃已经抵在了他的脖颈处：“还不受死吗？”

　　苍井气若游丝，却仍旧在骂道：“渣滓，你杀了我也无济于事，天魔的胜者，永远是我们……”

　　话音未落，罗修用力一横刀，苍井的脑袋瞬间和身体分了家！

　　死了！

　　毕竟是天逆级的洪荒BOSS，被罗修单独击杀之后，足足让罗修等级从290级上扬到了294级，足足长了4级！

　　地面上，掉落物无比璀璨，有长剑、有盾牌……罗修快速拿起，属性看也不看，直接送到了自己手中刃，手中盾的嘴边，让它们以最快的速度吞噬掉了。

　　“不够，还是不够，要快一点！”罗修对自己如是说道。


第357章 同归于尽

　　罗修冲向了苍炎的大儿子苍龙，这位长子是他与龙炎之妹通婚所生，拥有龙族和神族的双向特质，实力极强，目前甄洛正在他纠结，以微弱的优势领先，已经让苍龙的血量掉了一大半，而她自己的血量一直保持在60%左右。

　　当初惊为天人的灵动套装也没有被她替换掉，而是经过了《屠神》在三个月前开启的升级系统，进化为了使用等级290级的天逆级神品，在硬件上拥有了对抗苍龙的资本。

　　神族和龙族在天界都是高等种族，两者通婚后的产物更是为视为无上的后裔，苍龙一直都是顶着荣耀而活，和苍炎的小儿子苍空一样，自幼受尽宠爱，而他也如同苍空一样，恃宠而骄，依靠自己强大的天赋为老本，早已停止修行多年，整日里只知道和家中的侍妾们嬉戏淫乐，整个人早已被掏空，否则以他的实力，将是远远凌驾于甄洛之上的。

　　看着他和甄洛拼得费劲，罗修也有些看不下去，急忙抽出刀来，冲过去冷不丁的照着对方的脖颈就是一记八方穹刃！

　　“684322！”

　　惊人的伤害让苍龙的目光转身间聚焦在了罗修的身上，怒不可遏的挥舞手中金色战戟砸向了罗修！

　　只可惜，这一击不论是力道还是速度，都差得太远，罗修非常轻巧的避开了。

　　苍龙咬牙切齿道：“人界的畜生真是狡诈，杀了我的弟弟不说，居然还要……破坏战斗的公平！不是说好了单打独斗吗？”

　　罗修冷笑着冲将过去，挥出了第二击：“脑残，谁说要跟你单打独斗，你被你爸爸宠坏了，脑子进水了是吧？”

　　苍龙大怒，再也顾不上矜持，手中战戟猛然间用力挥舞，施展出了自己的必杀技！

　　“苍龙无悔！”

　　这一招释放出来的时候，战戟上飞升出了许多条巨龙，这些巨龙紧紧的缭绕在一起，形成了一道连锁保护，把自己围绕在了身边！

　　罗修刚一靠近，10万点血瞬间丢失，紧接着，自己的血量几乎要被蒸发掉了一般，以每秒10万的速度猛掉，照这个速度，自己距离败亡可就不远了！

　　然而，在这关键时刻，他的23级强力血瓶和黎明颂歌的强力治疗技能出击，即时拯救了他！

　　而罗修不但没有后退，反而趁势追击，任凭对方的必杀技来的多么凶险，仍旧矢志不渝的在对方的身上猛砍猛戳！

　　这一刻，所有战友都十分担心，生怕罗修死在苍龙的狂野防御之下！

　　甄洛一开始也非常担心，可是思忖了片刻之后，发现自己居然是白操心一场，罗修还有更YD的一招没有使出来了！

　　而这一招，就是升级，刚才那提升上去的4级还没有释放呢！

　　罗修在自己的血量再次走空的时候，点击了升级按钮，一时间，升级治百病，他的血量、法力值和所有技能全部恢复，又是一个势大力沉的八方穹刃释放开来，再次命中了对方的脖颈！

　　“暴击1359592！”

　　这一击下来，对方的血量只剩下了最后的20%，却仍旧穷凶极恶：“我就不信你这么强！”

　　罗修的血量仍旧在苍龙无悔的作用下疯狂的下降，可是整个人却极为自信，且面露狰狞：“还不死，等待何时？”

　　下一刻，他又一次点击了升级按钮，又是八方穹刃，又是相同的位置，仍旧是暴击！

　　这一次，对方差点坚持不住，血量掉得只剩下了数十万，就连八方穹刃也中止了，整个人更是瞬间取消了技能释放，冲着罗修大声道：“不要杀我，我、我投降，我愿意效忠魔族，从今往后，我认魔皇罗炎大人做父皇！”

　　这句话，毫不留情的传入了众人的耳中，别说是罗修的战友听了个一清二楚，就连他的兄弟姐妹，他的亲爹都听到了。

　　他的兄弟姐妹的脸色已经够难看了，他的亲爹更是捶胸顿足：“我怎么会生下你这个逆子，畜生啊！”

　　神魔结界之内，罗炎冷笑道：“哼哼，你空有那么多的子嗣，一个个不是酒囊饭袋，就是畜生败类，哪里比得上我的天之骄女？”

　　魔皇当然指的是自己唯一的骨血雨魅儿，的确，相比较这些不成器的家伙，罗修的师父雨魅儿当然要比这些人强出千倍百倍！

　　话音刚落，苍龙已经人头落地，罗修并没有给他任何机会，一刀斩断了他的脖颈：“不好意思，爹不是那么好认的，我还想认魔皇陛下做干爹呢，哪能让你抢了先！”

　　战友们都笑得肚皮抽筋！

　　……

　　时间，很快来到了晚上九点半，随着罗修逐个击破的速度越来越快，他的等级也慢慢的顶到了299级，只是非常奇怪，当他晋升到差1点经验300级的时候，经验值却怎么也不会向上提升了！

　　300级，是传说中的神魔转生。玩家达到300级之后，依靠自行修炼的能力，可以大幅度提升自己的能力，甚至拥有和高阶神相对抗的能力，罗修之前之所以那么拼命的杀戮，完全是为了能够冲破两位强力神魔释放的结界，介入其中，帮助罗炎一把！

　　可是，事与愿违，在最关键的一刻，他居然没有办法提升！

　　罗修许久之后才醒悟过来，目光转向了罗炎。

　　这一刻，罗炎的血量已经空了，他的对手也是一样，两个天地之间最为强大的统治者，已经战斗到了最后一丝气息，都已经接近油尽灯枯的状态了。

　　只不过，这一刻二人的状态完全不同，神帝苍炎挣扎着想要起身，而罗炎则平静的趴在地上，嘴角微扬，似乎很满足这样的结果。

　　这结界能够阻隔的，是空间外的生物，却阻隔不了言语的传送，罗修急了，大声冲着结界内的魔皇吼道：“陛下！你疯了不成，为什么把转生的位面锁住不放？让我进去帮你吧！快点解锁！”

　　的确，魔界玩家最后一个关节的晋升，是要靠他们的魔皇来提升的，可是，魔皇不知道出于什么原因，锁住了这个转生位面，让罗修不得转生。

　　罗修说话的时候，情绪已经有些激动了，他已经在心中猜出了魔皇的想法。

　　而魔皇罗炎也在下一秒钟说出了自己的想法：“孩子，请原谅我的自私吧！这一战，你们已经辛苦了，我不想让你们再受到任何的牵连了！就让我和这老家伙自生自灭吧！”

　　“不要，这不是我们要的结果！您快点解锁，让我进去，灭了这老家伙！”

　　魔皇罗炎摆摆手，笑道：“修罗，如果我形神俱灭，你会不会像效忠我一样，对我的女儿雨魅儿尽忠，扶持她成为魔界新主？”

　　这句话一出口，雨魅儿都坚持不住了，顿时潸然泪下：“父皇，您在说什么傻话！您是我父亲啊！我不能让您死！您……”

　　说话间，雨魅儿已经在用力攻击结界了，只可惜，她的力量相比较最高神和至高魔的力量，显得是那么的微不足道，根本就不能对神魔结界造成足够大的伤害，仅仅是能把这结界打出裂痕而已！

　　“……”雨魅儿无奈了，眼泪止不住的流淌，而此时，都不等甄洛一声令下，罗修身边，不管是战友还是长老，一个个都使出了浑身解数，攻击结界。

　　只可惜，他们的攻击仍旧无法奏效，结界只是在以令人绝望的速度发生龟裂，却并没有要破碎的趋势！

　　但是，时间不等人，在结界之中，大神和大魔已经展开了最后的技能！

　　一个技能名叫毁天，是苍炎释放的。

　　另一个技能则叫灭地，是罗炎释放的。两个技能加在一起，光是名字就足够震撼，威力有多么惊人，让人不敢想象！

　　……

　　“小崽子，我真后悔当年和你联盟，真没想到，你居然在最后关头舍弃了天界，和这些低贱的下界种成为了朋友！”苍炎一边释放着毁灭性的禁咒，一边骂道。

　　魔皇罗炎淡淡一笑：“老家伙，我只能告诉你，你已经灭绝了人性，而我却没有。你所谓的战争的奥义，不就是为了屠戮苍生，最终只留下信仰你的人，供你使役！而我不想这么做！修罗告诉过我，战争的真正奥义，就是为了灭掉虚妄的统治者，最终建立一个统一的大帝国，所有百姓安居乐业！”

　　“你们讲得都是废话！”苍炎暴怒，“我的奥义绝对是正确的，不会有任何错误！”

　　“那就用你的灵魂来验证吧！”罗炎同样震怒。

　　听到这里，众人的眼睛都瞪得溜圆，天啊，难不成这二人要同归于尽，杀得对方形神俱灭？

　　雨魅儿痛哭流涕，武器几乎快要打断了，用手攻击的时候，手都被结界打破，鲜血直流。

　　罗修快步冲过去，一把抱住了她，不让她再继续攻击，而失去了常性的雨魅儿照着罗修的脸上狠狠甩起了巴掌。

　　罗修的脸上，出现了一道道斑驳的血檩子，却仍旧不肯放手，今天出现这样的结果，在他的意料之中，却也在他的意料之外。

　　他抱住她，带着她远远的走开了，眼眶中，泪光闪烁！


第358章 玉米地（上）

　　两败俱伤是神帝和魔皇的结局，两个人都以自身牺牲为代价，消灭掉了对方。

　　两个人缔造的结界，也在两个人形神俱灭后破碎，碎裂后，两个人破碎的力量洪流居然涌出了之前还封闭的空间，各自认主，融入到了各自的世界中。看来，在最后一刻，不光是魔皇，神帝都领悟到了一个真谛，那就是在这个世界上，以人为本才是最重要的。

　　他们的力量，将化为新的魔物、新的力量，供给给己方阵营的玩家、NPC，供其提升自我。

　　……

　　罗修的头顶上空，已经出现了蜿蜒曲折的身影，这一刻他没有抬头仰望，却已然知道了事情的真相，神帝是死了，但龙帝龙炎还活着，他的子孙们还活着，他们，将是魔界阵营的终极敌人。

　　雨魅儿也不哭了，不闹了，手上更是停止了殴打罗修的动作，望着他血迹斑斑的脸庞发呆，这一战的结果，其实从刚一开战的时候就已经很清楚了，神魔二帝必死无疑，新的轮回必将开启。

　　“修罗，咱们回家吧，好累。”雨魅儿抚摸着他的脸，柔声问道：“是不是打疼你了？”

　　“没事，走吧！”罗修用宽大的胸怀包容了自己的师父。

　　……

　　双方退兵了，这一战双方都消耗了元气，需要好好的休养生息了。

　　罗修带着雨魅儿等人，离开了，身边还跟着多位长老，但是，一直主张议和，却在这一战中拼劲老命的魔缘·林凡，却已经不行了，他和龙帝四子打得十分惨烈，两败俱伤，对方身死，而他也已经是气若游丝。

　　就在半路上，他撑不住了，大口大口的呕血。

　　罗修快步走过去，一把握住了他的手。

　　林凡凝视着罗修，一脸愧疚：“修罗，真的对不起你，我们居然上了流英……不，是苍井的当，居然会主张议和，居然会因此害死魔皇陛下，我们真的是……罪无可恕！”

　　雨魅儿也走到了他的身旁，握住了他的另一只手：“林长老，不要这么说！这一战是早已注定的！只是，我们不想失去你！”

　　林凡把目光转向了雨魅儿，眼泪不由自主的溢出：“雨魅儿大人，一定要好好保重自己，一定要带领魔族的兄弟们踏平天界，完成不世之功业啊！修罗，你一定要把我的那份努力都拿出来，好好的辅佐雨魅儿大人！”

　　“我……知道了。”罗修不愿意说出这句话，可是不得不说。

　　就在他说出这句话之后，林凡就如同很多故事、很多桥段中的濒死之人一样，终于心安理得的咽下了最后一口气。

　　……

　　罗修没有流泪，只是撕扯下了自己的披风，盖在了他的身上：“回家，带林长老回家！”

　　艰苦卓绝的一战，魔界损失了魔皇和林凡长老，另一位长老洛辰也身受重伤，回去后就牺牲了，这两位长老的遗体都被埋葬在了魔界皇家陵园。

　　当天晚上，为他们举行完国葬之后，罗修以辅国长老之名，拜请雨魅儿成为了魔界女皇，雨魅儿的封号为永夜魔皇。

　　随后，雨魅儿加封了众人，其中得到最大封赏的两个人，一个是她的爱徒，同时也是亲密战友的罗修，他成为了左护法，另一个则是甄洛，她成为了右护法，其他在这一次战斗中立下大功的都得到了封地和重要奖励。

　　全都完事之后，已经是晚上十一点半了。

　　雨魅儿走到了罗修和斗灵将的身边，冲着他们一躬到底。

　　罗修赶紧搀扶住了她：“陛下，何必如此？”

　　“你们赶紧去另一个世界进餐吧，辛苦了一天，你们都饿了吧！”雨魅儿的话让众人都一阵惊异，却也一阵心暖。

　　罗修笑道：“师父，您的领悟力好强，这是听谁说的？”

　　“呵呵，很久以前在人界的时候就知道了，现在应该过了晚餐时间了吧？”

　　“嗯，我们那个世界把这一顿饭叫夜宵。”

　　“赶紧去吧，咱们来日方长。”

　　“那个，魔界这边……”

　　雨魅儿当然知道罗修担心自己，她也不多说，只是缓缓的释放出了自己强大的控灵力：“龙炎不敢轻易来进犯，敢来，就让他有来无回！”

　　雨魅儿的力量，虽然不及罗炎那般强大，但控灵力已然和龙炎不相上下，更何况，这一战天界的损失更为惨重，神帝之子可是全部死绝了。

　　尽管如此，罗修却仍旧命令死界兵在魔语城驻扎，保护雨魅儿的周全。并命令今晚通宵的玩家随时给他打电话。

　　……

　　将近十二点钟，罗修才下线。

　　走出房间的时候，院子里飘出的夺人香味已经让罗修食指大动了，他忙不迭的跑出房间，发现院子里燃烧起了几堆篝火，大家正在烤红薯、玉米。

　　罗修撇撇嘴道：“没有肉吗？我要吃肉！”

　　张凡没好气道：“瞧瞧，我就说这货得吃肉吧？”

　　“娘的，你这老货废话，啥时候我不吃肉了，这个世界就得倒转了！”

　　张凡这才变戏法一般的从自己身后拿出了一个腌肉用的大铁桶，打开了，里面都是已经烤了大半熟的野猪腿：“这是下午五点半的时候就烤出来的，当时咱们正在线上，人家一直给咱们留着呢！”

　　“人家是谁？”

　　张凡笑道：“不能去魔界的兄弟们，笑笑他们。”

　　妖君尴尬一笑。

　　罗修吃惊不已：“你们也没吃饭吧？”

　　妖君道：“当时看你们打得这么激烈，我的手都快痒痒死了，哪里还有心思吃饭啊！看到你们打完了，我现在才饿了。”

　　罗修赶紧把烤野猪腿分给了他们：“大家一起吃吧！”

　　张凡问道：“要不要小小的整一口？”

　　甄洛一摆手：“这、不太好吧？万一今晚……”

　　罗修道：“不太可能，今晚不会有战时，除非龙炎疯了，想提早结束这场游戏，可是从现在的发展规律上看，这样做对他不利。”

　　甄洛深深点头：“既然如此，那就喝点吧，别喝太多了。”

　　罗修大手一挥：“老张，你陪笑笑他们喝，我今天……戒酒一晚上。”

　　张凡刚要调侃罗修，却下不去嘴了，因为他很可喜的发现，罗修比以前更成熟了。

　　这一晚上，罗修滴酒未沾，倒是其他人，倒是都喝了一些农场里的阿根廷娘子们窖藏了许多年的红酒。

　　……

　　吃过饭，已经是夜里一点多了，罗修有些睡不着，一个人溜达来溜达去，最终溜达到了玉米地里。

　　玉米已经到了收获的季节，香甜的味道从尚未来得及收割的玉米上散发出来，格外诱人。

　　罗修一个人走在里面，只是觉得情绪上有一种落寞。

　　他有些惦记雨魅儿了，只不过他也很清楚，像雨魅儿这样心智的人物莫说她不是真人扮演，哪怕是，她也决然不会现身在这个世界中。可如果她真的是真人扮演，罗修还真的想把她接过来，和她一起吃吃饭、聊聊天什么的，抒发下情怀。

　　……

　　正在遐思迩想之际，他的身后不知不觉的走来一人，他回头一看，发现那人是妖血。

　　罗修知道，自己亏欠妖血太多了，别的不说，就拿着一战来说，妖血并不是斗灵将，她的能力相对不足，只能处于围观的姿态。却一直苦苦煎熬，陪着他们打完了这一仗。

　　妖血走到了罗修的身边，伸出手摸了摸他的脸：“情绪不太好吧？”

　　罗修悠悠一笑：“还好，就是有点想念我师父了。”

　　妖血抿嘴道：“师父在此，逆徒还不跪下？”

　　罗修道：“是另一个师傅。”

　　妖血一愣：“呵呵，雨魅儿吧？说真的，雨魅儿是个很有个性的人。”

　　罗修道：“我也知道，另一个世界的感情，不该带到这个世界来，可是我真的做不到。”

　　“也没什么关系了。”妖血道，“活出真性情，不要憋屈自己，才能长命百岁，咱们都得长命百岁，因为咱们都舍不得离开对方，对不对？”

　　罗修的双手已经不知不觉的揽住了妖血纤细的腰肢：“姐，你不会离开我吧？”

　　“永远都不会，当年我就爱你，如今还是爱你。”

　　细细一算，罗修和妖血认识的念头已经有二十一年了，初遇的时候，他才六岁，妖血也只有十五岁。

　　时间荏苒，现在的罗修已经二十七岁了，而妖血也已经有三十六岁了。可是，妖血的容貌和身段，仍旧保持着少女时候的样子，只是多了几分成熟和风韵。

　　……

　　玉米地，是一个特别惹人联想的地方，能激发人的原欲，特别是懂得情调的人，更是如此。罗修早已不再是不经世故的小男生，此情此景看到深爱的女人，他怎会错过？更何况，他也非常清楚，自己真的该给妖血一个未来了。

　　妖血看到今天的罗修也和往昔不同，目光格外大胆，她就知道自己已经在劫难逃，今天是一定会被网罗在他的情网之中，成为他的猎物的。

　　逃，已经无法逃了，因为她整个人都被罗修紧紧抱住了，心，亦是如此。


第359章 玉米地（下）

　　玉米地里的芬芳味道，野外的视觉冲击，诱惑的心理暗示，都让心智成熟的妖血难以抵抗，现在，她几乎找不出一个拒绝罗修的理由了。

　　只是，罗修并没有那么轻易的吃掉妖血，而是给她讲起了客观真理：“姐，人生苦短，三十六年，人生已经度过三分之一了，再来三十六年之后，恐怕我连茶壶都拎不起来了。到了那个时候，咱们也只能剩下情感上的互相慰藉了。最好的时光就是现在，如果虚度了，实在太遗憾。”

　　妖血当然知道这一点。现在的她靠着多年来的修炼，身体素质虽然极佳，可是在很多事情上，还是有些力不从心，远远没有以前积极了，毕竟生理上已经是三十六岁的女人了，这个时候的女人，最容易感知到了人情冷暖，最需要一个知冷知热的肩膀依靠。

　　女人往往就是这样，只要一句话说到位，她们领悟的速度要比男人快上好多倍，妖血就是这一类女人。

　　看着妖血领悟后的表情，罗修的脸上终于露出了一丝邪恶的笑意。

　　妖血看在眼里，照着他的脸轻轻捏了一把：“你个贱人，就知道你用花言巧语骗我！”

　　罗修却趁势将她推在了玉米田里，不动声色的脱掉了自己的外衣。

　　妖血的周身都在发热，一种似曾相识的情绪，慢慢的在胸中升腾开来，这种情绪，就是前几天误喝了那种药物，全身燥热难耐下的情绪。

　　妖血的眼泪，不由自主的从眼眶中溢了出来，三十多年的人生中，自幼就被武功卓越的父亲灌输着报恩的思想，多少年来一直被父亲当做男孩子养，导致她的个性上也偏向男性化，曾经一直以纯爷们自居。可是多少年之后，却被罗修点化，返璞归真，重新找回了做女人应该有的感觉和悸动，怎能不喜极而泣？

　　更让她娇羞兴奋的是，当罗修卸去了自己虚伪的武装，露出了结实的肌体的时候，她的身躯居然不由自主的想要靠近他。

　　罗修却用一个深情的吻阻止了她，继而伸出手，主动帮她卸掉她身上的全部负担。

　　没错，是全部负担，一直压在身上，难以释怀的负担！

　　妖血不需要反抗，也不需要迎合，只需要带着女孩特有的矜持。

　　没错，现在不管是从心里还是从生理的角度，她仍旧是女孩子。

　　……

　　成熟玉米散发出的清香和成熟女人散发出的味道混杂在一起，对成熟的雄性造成了足够的吸引力，就在妖血全身的武装都被释怀之后，罗修用潜移默化的肢体语言，去诠释了沉浸了二十年，对妖血无限的爱恋。

　　这一刻，没有师徒，没有姐弟，只有相互取暖的两颗心。

　　这个时节的阿根廷，冷风吹过的时候，还是有几分凉意，让妖血有些发抖，可是当罗修用火热的胸膛紧紧依偎着她，让她感受自己的热度的时候，那些微的寒意也在瞬间消失得无影无踪。

　　前所未有的感动席卷着妖血的身体，让她紧紧的抱着罗修，歇斯底里的呼喊着俗气不已的三个字，可是那三个字，明明已经压抑了太久太久。

　　……

　　呼吸，变成了一件极难的事情，令人窒息的暧昧，却成为了一种近乎毒品，令人上瘾，却不会让身体产生任何毒素的优质享受。

　　毕竟是成熟女人的身体，虽然紧致到几乎让罗修无法进入她的世界探秘，却也没有让她感觉过于突兀与痛楚，这种感觉，连她自己都不太清楚这是怎么回事。

　　但是，罗修很清楚，毕竟是阅人无数的雇佣兵，在许多年前的时候，他就曾遇到过这种事，那一次，对方是个体操运动员，她多年以来一直从事活动剧烈的项目，以至于在第一次和罗修进行接触的时候，居然没有绽放出了那殷红色的玫瑰花。那一夜，女孩子哭得一塌糊涂，还以为是自己哪里错了。倒是罗修，他一直在安慰她。

　　而今天，相同的情况也出现了。

　　妖血察觉到这一点之后，整个人有些不淡定，甚至神情恍惚。

　　但是，罗修却用一句话让她笑了出来：“女侠，飞檐走壁的次数太多了，就会这样，不必介意！”

　　妖血捧着他的脸，脉脉道：“坏家伙，对每个女孩子都这样吗？”

　　“曾经年少轻狂，不懂得珍惜，错过了很多人很多事……我这个人没有吃后悔药的习惯，却有反思己过的毛病，有些人，有些事，这辈子都不想再错过了。”

　　“这句话还对谁说过？”

　　“对……晴儿、洛儿和溟溟。”

　　妖血再次明白，什么也不说了，开始尽力的享受着自己接下来的快乐人生。

　　这是悸动爆表的一夜，这亦是情感得以完全宣泄的一夜，天地为庐地为床，恣情欢愉喜鸳鸯。

　　……

　　不知道过了多久，只知道天居然慢慢的亮了，全身都在流汗的罗修仍旧没有疲倦的意思，而妖血却已经快要站不起来了。

　　罗修帮她穿好了衣服，想要背起她，带着她回到房间。

　　可是没成想，妖血却挣扎着自己往前走：“别这样，会让他们怀疑的。”

　　不管罗修如何坚持要这样做，妖血都不同意。

　　罗修知道，妖血的心中，还是深深疼爱着那几个妹妹，她不愿意让她们看到奇怪的情景之后，心中泛起波澜。

　　于是，妖血很快离开了，而没多久之后，罗修也离开了。

　　这一夜之中发生的过往，罗修这辈子都忘不掉。

　　……

　　这一天，罗修都是在强打精神中渡过的，到了晚上九点钟，他才下线睡觉，所幸的是，游戏世界中没有什么特殊事件发生。

　　经过了之前的冲动一战，天界损失的格外惨重，不但搭上了一个神帝，还挂掉了全部的神帝之子，神族最精锐的NPC也至剩下了龙帝一脉，何止是可怜，简直是可悲。龙帝·苍炎老奸巨猾，当然不希望自己的子嗣尽数死绝，因此在思忖了良久之后，他做出了重要决定，那边是韬光养晦，同时派遣天界联盟的玩家时常去魔界叨扰。可是，天界玩家也不傻，特别是他们的首领肖恩·瓦伦丁深谙游戏规则，当然不会让自己人白白送死，他和罗修达成了不用说的默契，双方每次摩擦，规模都不小，但死后的玩家都会用返生石复活，充分保证了自己的利益，也制造了一种假象。

　　……

　　半个月后，结束了在阿根廷的美妙时光，罗修等人精神抖擞的回国了，只是，还没在天州站稳脚跟，罗修就受到了李关张三兄弟的邀请，他们邀请他、甄洛、薛晴去北沧市，他们的总部报道。

　　北沧市，一个小而强大的城市，人口不足天州市的四分之一，却有着“小天州”之称，这里的商业区林立，饮食极为便捷，酒店业发达，甚至还有专门的疗养度假村，非常舒服。现在，李关张三兄弟在北沧的郊区建立了一个度假村，每个月都有上百万的纯收入。

　　之所以他们只约了罗修他们三人，原因也极为简单，他们毕竟是涅槃的主心骨。

　　北沧距离天州不远，不需要乘坐飞机，自驾到他们的度假村，不到一个小时。

　　罗修以前没去过他们的度假村，原本以为是那种仿农家院的度假村，这一去才发现，根本不是那么回事，人家这个度假村非常高级，根本就是一个大型山庄，里面有山有水有湖泊，好玩得很。

　　罗修刚到那边，就受到了极为热情的招待，大约有30个美女服务生穿着整齐的制服站在了山庄门口的两侧，俨然一副莞式阅兵的姿态。

　　罗修下了车之后，看到的只有李关张三人，他预判中应该在这里的孙谋并没有出现。

　　罗修没有多问，只是走过去热情的和三个人寒暄了一番。

　　关云飞仍旧和罗修关系甚笃，两个人甚至还拥抱了许久。

　　关云飞随后一摆手：“文姬、貂蝉、王异、元姬、练师你们几个留下服饰，其他人都去忙吧！”

　　“嚯！二哥，这些菇凉的名字很有特色啊！”罗修哈哈一笑。

　　关云飞指了指他们脑门上的牌匾：“兄弟你刚才没看到吧，咱们这山庄的名字就叫桃园山庄，取得是三国里的桃园三结义，最近网上一直疯传，咱们这些中国区的老大和核心成员，都挺像三国里的人物的，所以，我们就可以恶搞了一下！”

　　“呵呵，这个挺有爱！”

　　张达道：“二哥，别扯了，带罗修和俩妹子去湖里玩玩呗！咱们钓鱼起！罗修，我跟你说，咱这湖老牛逼了，天然湖，里面的鱼都是自然长成，从不吃那些邪门的药啊激素什么的，那肉可鲜了，这不，前天一个客户还钓上了一条70多斤重的大鱼呢！”

　　两个美女当然心生向往，罗修也是一样，不过，他很清楚，这三兄弟这一次叫自己来，其实是有很重要的原因的，这个原因，不到他们玩够了、尽兴了，他们绝对不会说的。


第360章 德郡叛乱（上）

　　罗修是钓鱼高手，不管海钓还是湖中垂钓都是如此，和两个美丽女神在湖中垂钓，不消半个小时的功夫，他就钓上了来了一条二十多斤的大草鱼。

　　本来，张达是希望他能破个记录，钓上一条超大号的鱼的，可是他并没打算痛下杀手，点到为止了。

　　张达粗枝大叶，是不明白罗修的想法的，倒是李想和关云飞很清楚罗修的目的。

　　于是，只在湖中小玩了片刻，他们就上岸了。

　　张达拎着鱼，欢笑着跑向了厨房，让厨师去料理了，而李想则把罗修等三人请进了单独为他们准备的一个商务庄园。

　　一边喝着茶的功夫，罗修和他们聊起了闲话，并没有步入正题，直到张达回来，关云飞这才替李想说出了一些事：“洛儿、罗修，尽管接下来我要说的话很无理，可是我还是必须得说，不说的话，我憋得难受。”

　　罗修笑道：“既然这话让二哥觉得很无理，很尴尬，那就别说了，还是我替你说吧！”

　　关云飞当然知道罗修一向聪明，可是他真心不想再麻烦罗修，于是一摆手，坦言道：“我们，我是说，歃血为盟能不能加入涅槃？”

　　关云飞之所以会说这番话，而且把歃血为盟单独择出来，并不是因为他不相信孙谋，而是因为孙谋出了一些状况。

　　这个状况不是坏事，对于孙谋来说，偏偏还是好事。

　　就在两个月前，孙谋在一次宴会上，和萧煌的女朋友夏天的表妹相识了，这个表妹比夏天小一岁，却比孙谋大三岁，两个人第一次见面，就有点一见钟情的味道了，后来单独留了电话之后，两个人联系了几次，就成为了男女朋友。

　　这个表妹同样拥有不俗的家世，甚至还是个女强人，已经成为了家族企业的老总，因为和她的感情无法割舍，孙谋最终决定带领江东团队加入萧煌的千秋霸业，如此一来，江东和歃血为盟的联盟，就要被迫瓦解了。

　　明天，江东团队正式离开，低调加入千秋霸业，而歃血为盟到时候将立于何地，真心不好说。

　　目前，歃血为盟内部沸沸扬扬，人心有些涣散，虽然大将众多，可是众人的心思都有些朝着涅槃这边靠拢了，甚至有些人准备在江东投入千秋霸业的怀抱之后，也去涅槃碰碰运气。

　　现在，这支团队中为数不多的“忠臣”，除了关张二兄弟，也只有云飞扬了。

　　罗修消息灵通，早就知道了这个事情，换言之，他等待这一次聚会等了很久了。

　　……

　　甄洛和罗修一对眼神，最终甄洛还是冲着罗修点头，把话语权交给了他。罗修也没有辜负甄洛，直截了当道：“还记得几个月前吗？那个时候我就想要你们，可惜，那个时候缘分未到，现在二哥说出这样的话来，我真的非常高兴，涅槃需要变得更为强大，以便于我们将来对抗强大的顽敌。”

　　关云飞擦了擦额头上的汗：“真的觉得很丢脸，几个月前，一意孤行，一定要自己单飞，可是谁能想到，最后居然是这样的结果，现在归顺，是不是来得太迟了？”

　　罗修摆摆手：“前几天，于叔叔去了阿根廷，我们一起喝酒聊天的时候，于叔叔说了几句真心话。他是个商人，以利益为主线，一骑绝尘的加入，确实让集团公司一口气掏了10亿的本钱，可是就在一骑绝尘加入之后，海澜集团的股票猛涨，甚至涨停，妖君和沈倾城两个人的广告片约增加了12倍，我们的投资商在5天之内多了13家，其中有10家都是资产达到100亿以上的大型财团。那天，于叔叔是放了话的，他说江东和歃血为盟任何一方想要加入涅槃，他都举双手欢迎，而且还会给涅槃加注，这一次加注，总金额可就不是20亿了，会在现有的基础上翻一番。”

　　这三兄弟当然关心这个数字是多少，可是他们又不好意思问。江原没有晃点他们，立刻说道：“原本是35亿，你们加入后，就是70亿，这是每个月的固定投入。当然，不包括外快，你们应该知道，咱们捞外快应该是很容易的，游戏里游戏外，都捞得到。”

　　这个数字对于歃血为盟来说，是想都不敢想的，因为即便是在江东和歃血为盟合团的时期，一个月他们最多分到了6000万，当时整支团队就已经是吃饱喝足了，现在，70亿，他们能分到多少呢？这个数字值得期待！

　　罗修却不愿意让他们白白期待，而是给出了一个实数：“一骑绝尘加入涅槃已经半个月了，我们每个月都是下个月的十号结算上个月的收益。我们的会计在昨天统计了一下，发现一骑绝尘的这个月的DKP占了团队总DKP的31%，照这个态势，到了月底的时候，他们能分到的钱至少是10亿多一点。”

　　张达长大了嘴巴：“俺滴娘，这么多钱，整个一骑绝尘才多少人的团队啊！”

　　罗修悠悠一笑：“人不算多，10万人而已，其中有5万学生兵。”

　　这三兄弟一时间又低了下头，更羞赧了。

　　罗修说道：“其实歃血为盟的实力应该是比一骑绝尘差一点的，毕竟你们的人数相对比较少，只有区区3万人，不过人少也有谁少的好处，人少，效率高，分配到每一个人手里的赏金也不少。”

　　李想思忖了片刻：“不过，70亿可真的不是小数啊！”

　　罗修点头：“的确不是小数，这相当于海澜集团月净收益的25%，当然，这笔钱并不完全是海澜集团出的，就算你们加入，海澜集团也只占了30亿。日后，海澜集团的投资还会缩小，而各大集团和赞助商还会加注，这都是已经事先说好的。”

　　有分量的人说有分量的话，三兄弟当然相信，更何况，他们是有过调查的。前些日子，张达有意无意的去了一趟北沧的一个大学，碰到了一个在涅槃只是普通玩家的大三学生，这学生这个月拿了4000多的工资，他兴奋不已告诉张达，下个月涅槃改制，分红从原先的15亿变成了35亿，他的收入至少翻番。

　　这些话当时就把张达馋坏了。他自己倒是无所谓，关键是手底下那些跟自己混了多少年的兄弟，一起玩游戏一场，最阔绰的时候，像涅槃学生这样的玩家，一个月最多拿到了1800块，说出去都丢人！

　　罗修淡淡一笑：“钱永远不是问题。多赚钱就发给属下，这样才能刺激属下多为行会效力，行会才能多赚钱。如果是目光短视，赚到钱不舍得给属下投资，那么早晚就要跨台，于叔叔是非常明白这个道理的。”

　　关云飞叹道：“想哥，我想起了咱们当初的公司老板。”

　　李想道：“是啊，我也想到了。原先咱们是搞销售的，业绩特别好的时候，老总都没说给咱们上扬过提成，业绩下滑的时候，却减了提成，结果愣是把咱们逼走了，公司的员工纷纷离职，最后公司也倒毙了。”

　　“重蹈覆辙的事情，这些人做得太多了。”关云飞道。

　　罗修说道：“所以，你们也不要发什么感慨了，老老实实跟洛儿姐混吧，以后绝对足吃足喝！”

　　……

　　三兄弟也不再犹豫了，当天就决定带领歃血为盟加入，不过，罗修想让他们走个程序，决定在两天之后，把于老爷子请到山庄来，搞一个签约仪式，大张旗鼓的和他们签约。

　　至于孙谋那边，江原也并不怪他，毕竟人各有志。而且，千秋霸业的萧煌也是明主，现在的他，实际上已经是夏氏集团的主心骨了，夏春海已经把他当做了未来的继承人来培养，而放弃了自己那个不争气的儿子，萧煌尽心尽力，做得非常到位，每个月让自己的属下同样是足吃足喝，现在的两大团队之间，已经形成了一种良性竞争。孙谋的江东团队跟着他混，江原也放心。

　　更何况，现在是一致对外的时期，只要天界不是那么不堪一击，以后的油水还很多！

　　……

　　中午，三兄弟陪着罗修等三人吃了一顿颇有特色的飨宴，厨师用大锅把大鱼熬了，命人抬进了院子里，几个人守着大锅爽爽的吃了一顿鱼。

　　饭后，三兄弟各自忙碌，罗修则带两位女神游玩了一圈之后，这才回到了游戏世界。

　　而今天，格外有趣的事情也在他们上线不到5分钟之后发生了。

　　……

　　下午3点半，刚刚上线，补充了给养，正准备去神魔战场练级爆装，却没成想，线报发了过来，说是美国区发生了不大不小的叛乱，游戏中的德郡英雄背叛了。

　　德郡英雄，是个NPC联盟，这群NPC神通广大，在希望联盟还有统一美国区版图的时候，就已经是最牛叉的叛党了，那个时候就公然和美国区虚拟政权敌对了，后来希望联盟的老大肖恩·瓦伦丁说服了他们和自己联盟，联手灭掉了原先的美国区虚拟国主，建立了新国，瓦伦丁也对他们许以重利，可是这群贪得无厌的英雄两个月前又讨价还价，要给自己加码，一开始，肖恩·瓦伦丁碍于面子，最终同意了，可是后来，他们变本加厉，要的更多，这一下，肖恩·瓦伦丁不干了。这可把这些家伙惹恼了，他们暗自招兵买马，终于背叛了他们。


第361章 德郡叛乱（下）

　　“咱们要不要去帮忙？”甄洛问道。

　　“帮忙，肯定是要帮的，这些NPC实力很强，人数也有数十万之众，清理起来格外麻烦。另外，天界现在正在休养生息，龙炎未必那么情愿出手相助。”

　　“那你的意思是？”甄洛的笑容很蔫坏。

　　罗修摸了摸甄洛的头：“印象中，德郡的那些NPC的装备相当不错啊，当初一骑绝尘加入行会之前，咱们送了他们几百根马鞭，现在咱们弄些见面礼送给他们，也不算寒酸吧？”

　　甄洛差点笑喷：“你这家伙，你就缺德吧！”

　　罗修笑道：“就这么决定了，我现在得联系下想哥，让他上线。”

　　……

　　罗修很快给李想打了一电话，说是《屠神》中有重大事件发生，让他和关张二兄弟赶紧上线。

　　这三个人听到罗修的口气不同寻常，赶紧把现实中的活交给了手下的兄弟去做，上线了。

　　很快，罗修把他们三个组进了队伍里。

　　李想急切道：“兄弟，发生了什么大事？”

　　罗修毫不隐瞒：“当初一骑绝尘加入涅槃的时候，我们送给了他们几百根马鞭做见面礼，现在你们要来，我们不能亏待你，现在我们手头有一批即将到手的高级装备，不知道三位哥哥有没有兴趣接纳。”

　　“即将到手……”三个人都是一愣。

　　关云飞虽然是三个人中和罗修关系最好，也是罗修认为最忠厚的，可是头脑也是最为荡漾的，他思忖了片刻之后，就琢磨出了某种真相：“是不是准备空手套白狼去？”

　　罗修哈哈一笑：“二哥，话说的太难听了！不过，道理是这么个道理，你们不用出动一兵一卒，只要配合我演一场戏就行。”

　　“什么戏，你说吧！”

　　“现实中你们不还没有正式加入涅槃吗？游戏中，先加入进来吧，大张旗鼓的，就现在，我要把这件事办得沸沸扬扬，让所有人都知道！”

　　“罗修，这一招太孙子了吧！肖恩·瓦伦丁会不会怒了？”

　　“不会，他高兴还来不及呢！再说了，这些叛军根本非他族类，他早就想铲除掉了，咱们帮他一个大忙，他还不知道该怎么感谢咱们呢！”

　　“……”

　　……

　　于是，罗修很快把涅槃团队其他几个分团的骨干都集中在了一起，把自己的整个计划和盘托出。

　　妖君非常高兴：“想哥、二哥和三哥能够加入，我真是太高兴了，以后咱们兄弟可以在一个锅里喝酒吃肉了！”

　　妖君的豁达，是他过去没有体现出来的，现在他都这么说了，这三兄弟当然很受用。

　　林海听涛也说道：“罗修等这一天等得都要望眼欲穿了，终于等到了。”

　　龙羽则桀桀笑道：“不过，江哥哥拿这件事这么大张旗鼓的做文章，似乎有点YD。”

　　罗修悠悠一笑：“没办法啊，我是个穷苦孩子出身，你们光看见我风光无限的时候，谁又知道我当初穷的一逼呢？我们穷人家的孩子啊，小时候最喜欢做的时候就是去吃百家饭。人家牙口不好，嚼不动的，咱们不帮人家吃了，那是咱们不会做人，日后见面的时候，还怎么一起快乐的玩耍啊！”

　　妖君都快笑抽了：“贱人修，别假仁假义了，赶紧说要怎么做吧！”

　　“好，咱们这么做……”

　　……

　　几分钟之后，就在德郡NPC和美国区玩家的战事愈演愈烈的时候，在中国区这边，罗修的涅槃团队突然高调邀请歃血为盟加入，且当场就表示，每个月分成给涅槃团队的工资，不少于1亿金币！

　　如今，在《屠神》中，因为金币的掉率一直不高，加上最近神魔战场上的专用消耗品价格昂贵，所以金币和华夏币的兑换率已经达到了惊人的1比6，1亿金币=6亿华夏币。但是，罗修不说华夏币而说金币，则是完全给“有心”的NPC听的，1亿金币对于NPC来说，价值更高，据说10个金币就够一个NPC舒舒服服的过一个月，而100金币则可以让一个NPC在高级青楼中嘿咻一个月了！德郡几十万人，1亿万金币的投入对于他们来说，意味着什么呢？

　　而且，德郡那些NPC心眼很多，得到了这个消息之后，顿时不淡定了，其首领德郡天王·吉文更是命令德郡城池紧闭，坚壁清野，不准轻易出击，自己则让在华夏区潜伏的细作，以最快的速度去面见罗修。

　　毫无疑问，吉文的想法已经确定了，罗修在这个时间宣布这个消息，是别有用心的，目的就是为了勾引他们，希望他们能够加入涅槃帝国，成为帝国中的核心力量，唯他们所用。

　　吉文更清楚，自己的德郡实力虽然强大，可是跟声势浩大的美国区希望团队相比，还是逊色很多，如今，肖恩·瓦伦丁发了雷霆之威，肯定要一举歼灭他们，即便是伤了元气，倒是可以灭掉他们。

　　与其在德郡城池里迎接灭顶之灾，倒不如去罗修那里碰碰运气！

　　……

　　于是，在歃血为盟加入的消息散播出去20分钟之后，德郡的细作已经被秘密的请进了涅槃帝国的皇宫之中。

　　甄洛这位女皇没有接见他，倒是罗修盛情款待了这位细作，好酒好肉好招待，还让两个NPC侍女服饰他呢！

　　这细作大为感动，一时间单膝下跪：“修罗王待我如同自己的属下一般，我真的不知道该如何报答修罗王了！”

　　罗修快步走到了他的面前，一把搀起了他：“你说错了！我是把你当做兄弟一般的！凡是敌人的敌人，都可以成为我们的兄弟！德郡之王吉文大人，何等英雄，怎能在危墙之下久立？我可是对他仰慕已久啊！兄弟，能不能帮我引荐一下吉文大人，安排我们见一面，以解我对他的相思之苦？”

　　细作看到罗修言之凿凿，还想进一步确认一下：“修罗王之前的举动，莫非就是为了吸引我家大王的注意？”

　　罗修深深点头，十分认真：“歃血为盟3万人加入，我尚且可以投入1亿金币，目的就是为了抛砖引玉！如若德郡愿意加入，哪怕是10倍之数，我也愿意奉上！”

　　细作大惊失色：“10倍！那就是10亿金币！这，这可是一笔相当昂贵的资金啊！”

　　罗修悠悠一笑：“兄弟可能有所耳闻，我家女皇陛下在另一个世界拥有惊人的产业，富可敌国，且起产业枝繁叶茂，拥有无数出手极为阔绰的朋友，涅槃每个月，呃，当然，在这个世界是，是每4个月，就能得到40亿左右的金币的注入。所以，如果德郡愿意加入，以后每四个月，必然会有10亿金币的收入，另外，吾皇愿意将天州城作为德郡英雄们的屯兵之所。”

　　细作的心中慢慢的盘算着这个价码，后背开始冒汗了。10亿金币已经是惊人的数据了，哪怕是按照游戏时间四个月来支付，每月也有2点5亿的收益。此外，天州城是龙都门户，把天州城拱手送上，这意味着什么？这意味着绝对意义上的信任啊！如此厚重的恩典，细作怎能不替吉文动心？

　　细作说：“这件事如果可以兑现，大王一定会带领德郡众人相投的！”

　　话音刚落，罗修身后的屏障一阵作响，甄洛突然从屏风后走了出来，这一刻的甄洛，走着走着，鞋都不注意扭掉了，差点摔倒。

　　罗修赶紧过去搀扶住她，只见她一脸喜色，且喜不自胜：“如果德郡大王真的愿意加入涅槃帝国，朕愿封他为一字并肩王！协理朝政！”

　　看到甄洛都因兴奋而失态，细作大喜，急忙双膝跪倒，连连叩首：“吾皇万岁，这件事，我必然会极力促成！”

　　甄洛道：“这也是魔皇大人的意思，魔皇大人，也是求贤若渴，德郡是仁义之师，长久蜗居在不毛之地，早已不堪重负，与其如此，为何不来我涅槃帝国富庶之地，享受最好的待遇呢？如果德郡大王点头，那么，我等也只需要一句话，魔皇大人即可施展法力，把你们传送到咱们的领土上，不需舟车劳顿！”

　　细作更是欢喜异常：“吾皇陛下，事不宜迟，我这就去联系我家大王！”

　　……

　　细作秘密的被送出了城池，随后，他很快联络了美国区的德郡，不到20分钟之后，德郡的吉文就发出了正面的回复，他渴求加入涅槃，更希望能够在罗修白王的麾下效力，一字并肩王这个称谓，他不敢要。

　　事已至此，罗修的计划几乎是全盘成功，他立刻把这件事通知了雨魅儿。

　　雨魅儿一听罗修说话，便知道这是他的诡计，没好气道：“你这家伙最近是不是缺装备了？”

　　罗修很厚道：“是啊，突然一口气增加了三万兵，个个胃口不小，没有合适的装备，俺养不起他们啊！”

　　雨魅儿轻哼道：“这么说，需要我耗费法力传送他们咯？”

　　罗修拱手道：“正是如此！希望师父成全！”

　　雨魅儿一把捏住了他的小脸：“小滑头，最坏的就是你了！”

　　“师父，帮帮忙咯！”

　　“有好处没？”

　　罗修一本正经道：“此役成功，两成装备送给死界兵，如何？”

　　死界兵如今已经是雨魅儿的亲兵，是罗修为了安慰失去父亲的雨魅儿送给她的一份厚礼。雨魅儿见到罗修如此慷慨，顿时抿嘴一笑：“跟你说笑呢！这件事白帮忙都可以，举手之劳！”

　　“可是师父，我是认真的！”

　　“好了好了，别说了，我现在就去施法，不过话说回来，你准备让他们传送到什么地方？”

　　罗修不假思索道：“黑死山谷！”


第362章 黑死山谷的悲喜剧

　　黑死山谷，罗修曾经带领涅槃众多核心成员坑死天界联盟多名守城NPC的地方，位于神魔战场，是一个进得去出不来的地方。

　　而且，不把对方带入本国虚拟版图内，而是在神魔战场解决他们，更能彰显出涅槃的霸气和统治力。

　　说话间，罗修已经命令快速骑兵30万人以最快的速度前往黑丝山谷外围，每个人的身上都携带足够的滚石檑木，另外，30万弓箭手也快速出发，准备好火弩。

　　……

　　为了博得德郡联盟的信任，罗修让雨魅儿把他亲自传送到德郡城中和吉文见面。

　　结果是，吉文亲自迎接罗修，这位人高马大，长得还颇有些帅气的中年人居然带领德郡众人，双膝跪倒在了罗修的面前，大呼救命。

　　罗修可不会因为对方这个举动而放过对方，但是现在面子上还得过得去，戏还得演下去。

　　他走过去一把拉住了吉文的双手，热情无限的和他拥抱：“吉文大王不必如此，都是自己人了，以后您将贵为一字并肩王，和我平起平坐！”

　　吉文激动不已：“修罗大人，我何德何能啊！”

　　罗修笑道：“吉文大王可知吾皇洛神陛下求贤若渴？可知吾魔皇陛下对大王倾慕已久？”

　　吉文爽朗一笑，回头冲着自己的属下说道：“将士们，你们听到了吗？这才是真正的明主！”

　　话音刚落，一个巨大的传送阵已经出现在了这些的头顶上，并以最快的速度垂降下来，这种传送阵，如同湖面一样，平静的没入了每一个人NPC的身体中，只要他们意愿被传送走，即可成功传送，否则将不可以，这是魔皇雨魅儿的高阶传送技能，可以一次性传送数百万人。

　　在场之人，当然都愿意，所以都以最快的速度被传送到了自己的安身立命之地！

　　几秒钟后，整座德郡空了，所有德郡联盟的NPC一个不剩，全都被传送到了黑死山谷。

　　此时的罗修也跟着传送了过来，不过下一秒他就召唤出了自己的九尾冥狐米小果，骑乘其上，以惊人的速度迅雷不及掩耳冲上了黑死山谷。而在山谷上方待命的雨魅儿则挥舞手中剑，召唤出了能量巨大的魔皇结界，封住了山谷的顶部，堵截了德郡NPC的去路。

　　一时间，德郡的这些NPC感觉到了压力的存在，一时间都有些惶恐不安。

　　吉文的目光左右寻觅，却最终在山谷的顶部发现了罗修，只见他目光冰冷的俯视着他，不带一点表情。

　　吉文还以为罗修在和他开玩笑，急忙说道：“修罗大人，你在做什么啊，这种欢迎的仪式很是别开生面啊！”

　　罗修一摆手的功夫，滚石、檑木、火弩已如雨一般倾泻下来，瞬间打压在了这些美国区叛军的身上，砸得他们嗷嗷惨叫。

　　吉文一看情况完全不对劲，顿时变了态度，破口大骂道：“修罗，你害我，你这狗贼，这是为什么，我和你往日无怨，近日无仇啊！”

　　罗修厉声道：“吉文，你还好意思说！还记得一年之前，你是怎么攻击我们的边城的吗？当时你可是杀死了我们大量的战友！你趁我们的勇士过节的时候进行偷袭，杀死他们之后，把他们焚尸灭迹，在城中烧杀淫掠，这些事你都忘了吗？今天这黑死山谷就是你们的葬身之地，我就要用你们来祭奠那些勇者的在天之灵！”

　　这句话一出，实际上德郡的NPC死的也就不冤了，但吉文怎么也想不到的是，他堂堂的德郡领袖，超级强力的英雄，天逆级洪荒BOSS的存在，居然会被禁锢在山谷之中！

　　他愤怒不已，立刻命令属下攻击魔皇的结界，想要打碎这种禁锢！

　　只可惜，这结界的分量太大了，更何况老魔皇罗炎在嘶吼，把大量的力量都传承给了自己的女儿，自己的女儿雨魅儿已经是330级的神话级BOSS了，谁能与之争锋？

　　这保护膜相当恐怖，对于己方玩家了来说，它相当于一层加强装置，被保护膜的力量浸染的滚石檑木和火弩的威力会倍增，而反过来对于德郡NPC来说，他们却难以攻破，所以，这一场战斗也就注定了会变成一场歼灭战，而并非对攻战！

　　罗修就在外围，一动不动，对于现在的他来说，这些强力BOSS的经验他已经不需求了，他的等级已经突破了300级，现在需求的只是装备上的递进，控灵力已经足够高了。

　　雨魅儿就站在罗修的身旁，看着罗修冰冷的表情，不由叹了口气：“唉，得罪了我家小修修，后果真严重啊！”

　　罗修哈哈一笑：“没办法，谁让他们非我族类。”

　　“此话怎讲？”

　　罗修说道：“你也知道我和一骑绝尘以前的关系吧？以前我和他们也有争斗，甚至有些人和我的关系非常差劲。可是我还是在做大之后包容了他们。”

　　“为什么不能以相同的心思包容这些人呢？”

　　“你明知故问。一骑绝尘那些家伙再不济，在国战的时候，仍旧可以和我不计前嫌，并肩作战。我们在国内斗争，只是家里人吵架而已，无伤大雅，毕竟我们是一奶同胞，我愿意包容他们。而这些畜生，唯利是图，性情凶残，我留着他们，等于养虎为患，我才不会这么傻！杀了他们，用他们的经验满足我们的兄弟的升级需求，用他们的装备来武装我们的身体，才是最佳之策！”

　　雨魅儿故意道：“那我们魔族和你们算是一族吗？”

　　话音刚落，罗修已然跪倒在地：“你永远是我的师父，也永远是我的魔皇大人。”

　　雨魅儿吃惊不已，赶紧把他扶了起来：“以后不要这样了，我不愿意让你跪拜我！还有，我也不愿意做你的师父，我宁可做你的姐姐。”

　　“这个……”

　　雨魅儿道：“洛儿和我聊过天的，私下聊的，她跟我提及过你的事情，你是个苦孩子，这辈子无依无靠的，却一直在用自己的力量，让自己成为别人的依靠。我也好，她也好，都觉得你过得很辛苦。以前父皇在世的时候，对你们曾经有些偏见，特别是对你，一直怀有戒心，可是你不计前嫌，仍旧不遗余力的帮助他，甚至让父皇都特别喜欢你。到了我这一代，我觉得咱们跟一家人没有什么本质区别了。”

　　听到这里，罗修终于露出了欣慰之色：“姐姐。”

　　雨魅儿一把将他搂在了自己的怀里：“原谅姐姐上次打你的过失吧，姐姐当时脑子有毛病了。”

　　想不到，雨魅儿居然还记着这件事，这让罗修感动不已。

　　……

　　与此同时，结界内哀鸿遍野，血流成河，其状惨不忍睹，就连吉文都已经被砸得全身是血，血量掉落了大半，此时的他早已经没有了德郡之主的霸气，已经双膝跪倒，哭喊着求饶了：“大人，修罗大人！洛神陛下！吾皇万岁！求求你们，饶了可怜的德郡，饶了无家可归的我们吧！我们愿终身为奴为仆，绝对不会反叛你们的！”

　　罗修揽着雨魅儿的腰肢，冷笑道：“你若是硬到底，老子倒可以饶了你，你软蛋一个，老子偏偏不饶你，兄弟们，用力打！”

　　话音刚落，涅槃的攻击更凶狠了。

　　而与此同时，外围的哨骑回报道：“修哥，美国区的玩家赶来了，为首的是肖恩·瓦伦丁！他扬言要立刻见到你！”

　　罗修板着脸，冷冷道：“回复他，三十分钟之内老子不见客，老子正在给自己死难的NPC兄弟们报仇，没时间搭理他！”

　　“可是，他说如果你不见的话，他就要硬闯了！”

　　“让他闯个试试！告诉他，老子正在气头上，现在谁敢拦着我，老子就灭了谁！这是原话，把这句话捎给他！”

　　“是，修哥！”

　　甄洛就在罗修的身边，听到罗修如此大义凛然的话语，居然笑出声了。罗修也不客气，照着她的翘臀拍了一下：“笑什么笑，认真点，我们这打劫呢！”

　　甄洛回头就是一击，同样的在了他的PP上：“你就缺德吧，明明那么亏心的事，说得那么大义凛然！”

　　罗修道：“哼哼，瓦伦丁那贱人是看咱们爽了，也想过来分一杯羹的。不过，这可对不起，我费了那么多脑子，魅儿姐废了那么多法力才把这些王八蛋困在黑死山谷，怎能他几句话就让他进来分赃？没戏，门都没有，看着吧，一会儿我就让小的们把战场扫光光，就给他们留下这些没用的尸体，让他们赶紧拿回去加入啃的鸡豪华午餐系列吧！”

　　众人都笑到捶地。

　　薛晴道：“修哥，我感觉你比以前幽默多了。”

　　“没办法，人都会变的！这是好的改变！小妖们，你们笑个屁，赶紧给哥杀，就半个小时，你们杀不完，都他娘的便宜美国佬了！”

　　众人笑过之后，赶紧服从命令，更卖力的往黑死山谷下扔板砖了！


第363章 想找个洋妞

　　半个小时之后，涅槃大军终于给天界让路了，只是当肖恩·瓦伦丁来到黑死山谷中的时候，能看到的也只是被砸成了肉泥的德军叛军们了，他们的装备全都被扫的一干二净，连渣都不剩。甚至，连罗修本尊都消失得无影无踪，连个人影都没了。

　　罗修当然是回城了，这个时候直面肖恩·瓦伦丁，说什么也不合适啊！所以，做好事不留名了。

　　肖恩·瓦伦丁是气得七窍生烟了，本来他是想趁机灭掉德郡叛军，获取他们的装备的，想不到却被罗修先下手为强了！

　　……

　　而与此同时，罗修正在自己的主城里低调的开着派对。

　　此役，收获颇丰，光是金币的掉落就达到了惊人的1亿枚，这些金币将全部送给这一次提供滚石檑木和火弩的工匠团队。

　　至于装备，更是掉落了惊人的92万件，更令人叹为观止的是，这些装备中居然找不到一件奇迹级装备，都是天逆装备，最差的是天品，而质量最高的则是两套天逆级神品洪荒套装，一套为重甲套装，附加了大量的骑乘效果，群体杀伤，还有血量加成，最后经过一番竞争之后落在了薛晴的手中，这套名为瓦罗兰玫瑰套装的装备，注定将薛晴包裹成了目前为止最强力的战士玩家。

　　而另一套装备则是非常难得的医者套装，名为德郡套装，这套装备最大的优点在于拥有极高的血量、抗打断和延展群疗技能辐射面积的效果。最终，按照适应性条款，这件装备送给了黎明颂歌。

　　当然，其他的装备质量也非常惊人，就算没有套装属性，几件合适的装备凑在一起，也能发挥出巨大的作用，比如血装、攻击装、抗性装，应有尽有。

　　按照罗修之前和魔皇雨魅儿的承诺，他最终分配给了死界军两成装备，新加入的歃血为盟团队则分到了一成装备，毕竟他们的人数在那摆着了，分多了他们也消化不了，剩下的高级装备，涅槃现有的各个大团分配到了五成，剩下的两成则送给了涅槃最亲密的几大联盟行会，每个团都有份，大家自然是开心不已。

　　……

　　下线的时候，已经是晚上6点半了，不等罗修开门，门口就传来了兴奋的敲门声，打开房门一看，张达就站在门口，一脸喜色的把他拽了出来：“兄弟，走，喝酒去！”

　　罗修知道，张达今天是高兴了，整个歃血为盟的主力团中，所有玩家的装备都换了一拨，现在的装备水准直逼涅槃主力团，他们能不高兴吗？

　　走下楼的时候，张达也说起了以前的事情：“兄弟，以前的事情，你别怪罪大哥，其实大哥心里也特别难受。大哥今年都已经三十三岁了，除了空有几万兄弟之外，还是一事无成，他这辈子和我们一样，都是厌倦了给其他人打工，特别想自己当老板。所以才会……嗨，我嘴笨，不知道该说啥了。”

　　罗修摆手道：“三哥，我也不是昏庸的人，这些事我都明白。但凡是有英雄志英雄气的人，都会有这种想法。”

　　“可是后来，我们一直都在碰壁，即便是和江东团队组成了联合行会，也是如此，虽然有了自己的产业，虽然这山庄一直都挺赚钱，可是杯水车薪，因为团队在游戏中运营的很一般，所以每个月的收支基本是平衡的，甚至有时候我们还得往里面搭一点。久而久之，也难怪我们会分裂。”

　　罗修叹道：“这件事我已经听说了，据说江东集团前一阵子一直都在赔钱。人啊，创业总是艰难的。还有，在涅槃效力，未必不能创立自己的一番事业。现在你也看到了，涅槃也收了一骑绝尘不是？一骑绝尘除了需要服从涅槃的帮规之外，自主权得以保留，甚至可以自主经营，所以现在的涅槃，总体来说是一个集团公司，旗下有多个小公司，都在良性的自我运作，以后的歃血为盟，也是这种模式。”

　　张达挠了挠头：“以前你说的这些，我一点都不懂，现在我的脑子也开窍了。”

　　罗修揽住了张达的肩膀：“其实你们兄弟三人之中，我是相当佩服你张三哥的，你是三个人中家底最厚的一个，为了哥们义气，你仗义疏财，帮想哥创建了歃血为盟，这些年来又不停的给歃血为盟添砖加瓦，我是打心眼里敬佩你。说真的，没有你，也就没有今天的歃血为盟，更不会有如虎添翼的涅槃存在。”

　　张达憨憨一笑：“瞧你说的。”

　　罗修说道：“我首先不会亏待你，然后是二哥，最后才是想哥。想哥嘛，我也看出来了，现在的结果，是他最想要的。”

　　这两兄弟越聊越投机，当年初见的时候的那种感觉，全都找回来了。

　　说真的，罗修一点不怪他们当初没有投奔自己，而是自立门户，因为这三兄弟根本不是因为钱才自立门户，他们只是想争一口气，对于这种兄弟，罗修是相当瞧得起的。而且罗修非常清楚，他们在回心转意之后，也将彻底成为自己的心腹。

　　……

　　晚上，好酒好菜。酒，仍旧是张达自酿的好酒，只是这一次，张达拿出来的是他家酒窖里放了将近六十年，从张达的爷爷辈就开始窖藏的老酒。这酒经过了常年的积淀，打开盖就能嗅到一股香醇的味道，喝一口，浓郁之中带着回甘，太好喝了。

　　而今天的菜则是农家乐与渔家傲的结合，香椿炒柴鸡蛋、孜然烤鱼、凉拌西红柿等应有尽有，每一样都非常可口。

　　只是，罗修今天怎么看这三兄弟，怎么觉得不顺眼。

　　这种不顺眼，倒不是瞧不起他们，而是另一回事——他自己身边不敢说左拥右抱，也有甄洛和薛晴两个绝世美女，这三兄弟身边，不知道是没带着还是怎的，一个美女都没有。

　　罗修是个爽直的人，三碗酒下肚，就步入正题：“什么情况？”

　　李想一愣：“兄弟，什么什么情况？”

　　“嫂子们呢？怎么不叫出来一起喝酒呢！？”

　　听到这里，李想低下了头，关云飞也沉默不语，张达也想转移话题：“诶，罗修，尝尝这个高粱酒，这酒也好喝！”

　　罗修不搭理他们，目光直接转向了云飞扬：“飞扬，你说！”

　　云飞扬的试探着问了李想一句：“想哥，我能说吗？”

　　李想苦笑道：“飞扬，还是我说吧。兄弟，是这样的，当初我们创业之初的时候，年纪都不是很大，我那个时候二十八岁，二弟二十六岁，老三二十五岁。当初我们定下了誓言，不混出名堂，不会娶妻生子。”

　　罗修听完就怒了：“哥，不是我说你，这是扯犊子呢！哪有三十多岁不结婚生子的！成家立业，为什么成家放在前面，立业放在后面？”

　　李想撇撇嘴：“可是兄弟，你不也跟我们一样吗？不也是先立业，后……”

　　“我跟你们不一样！”罗修一把揽住了两个美女的肩膀：“你觉得我们结婚和不结婚还有区别吗？”

　　甄洛和薛晴都笑而不语，很显然，一种与生俱来的默契，两个人已经和罗修达成了。

　　罗修说道：“酒没喝到位，说什么都是扯淡，先喝酒！吃好喝好了，你们把自己的择偶标准给我透露一下，涅槃也好，联盟也好，就是不缺妹子！你们就算是想要霓虹娘们，我也能帮你们搞到！”

　　“……”众人一阵惊愕之后，都是哈哈大笑。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，几个人的脸都红透了。

　　这个时候，不等罗修去问，李想第一个开口了：“我对女人没有太大的要求，体贴，支持我的工作就行了，长相……呵呵，说得过去就行。”

　　这就是李想的真实想法，老实说，李想对女人真没什么太大奢求，倒是事业，是他一生最执着的追求，他想要的，就是一个贤内助。

　　张达看到自己的二哥迟迟不开口，他自己忍不住了：“我想找个洋妞……”

　　众人差点喷了，云飞扬索性喷了：“哥，你说啥？”

　　张达脸色绯红：“我喜欢意国的妹子，前些日子，我们还没自主创业的时候，不是经常和意国妹子练级吗？说真的，我对鲜花盛宴的一个妹子挺有好感的……人家似乎也挺喜欢我。当然，这是没见面，不知道人家见了我的真实模样，会不会……”

　　罗修笑了，张达身高将近一米九，人高马大，虎背熊腰，虽然长相很粗犷，堪称野兽派，可是为人很正直，虽然脾气大了点，可是从不对女人发火，是个标准的北方汉子。

　　罗修怎能不知：“那个女孩子是紫蔷薇的表妹，名叫紫百合，对不对？”

　　张达尴尬不已：“是，是她！”

　　罗修没好气道：“人家可是一直在等着你，今天上线的时候，一听说你们回归了，她第一时间给我发来信息，询问你的事。你的长相，人家早就看过照片了，她就喜欢你这样子，她呢，一米七九，是个模特，准一线，原本在意国发展，不过，只要你一句话，她肯定会来华夏的，到时候，我可以帮她发展事业。”

　　关云飞哈哈一笑：“小子，原来你早有相好的了！”

　　李想则有些愧疚：“都是我一念之差，差点毁了老三的金玉良缘啊！”

　　罗修没好气道：“你知道就好！这个事，我记在心上了，我一会儿就给紫百合打电话。”

　　张达却摆手道：“不，我想亲自去一趟。”

　　随后，罗修把目光转向了云飞扬：“你小子我不就管了，今年才十九岁，还是三好学生呢吧？自己慢慢找吧，好女孩多得是。对了，二哥，你有什么想法？”

　　关云飞平日里脸就是红的，喝完酒，被罗修这么一问，脸更红了，他低着头，嘴角嗫嚅道：“其实我、我……”

　　罗修哈哈一笑：“你怎么了？”

　　关云飞踌躇了许久，终于开口了：“我喜欢喊打喊杀的女孩子……喜欢能跟我一起喝酒，把酒言欢的女汉子……不喜欢那种太温柔，太娇滴滴的……”


第364章 绝对女神（上）

　　说到这里，罗修一下子就懂了。

　　相比较罗修，薛晴显得更加大度：“说的好像是我啊！”

　　关云飞尴尬极了：“对不起，我酒后失言了。”

　　罗修当然知道，关云飞并不是这个意思，毕竟他们和薛晴做朋友的时间很长了，薛晴的为人、品性，很多男人都很欣赏。如果把薛晴和甄洛这两位涅槃女神做一个比较的话。甄洛属于高大上的女神，只能仰望，很难入手，甚至很多人做梦遇见她都不敢亵渎。而薛晴则恰恰相反，这是真正意义上的国民女神。

　　罗修走过去，端着酒碗和关云飞碰杯，而关云飞羞愧的不敢抬头。

　　罗修道：“二哥的意思我明白，你只是很钟意晴儿这种性格的女孩子，对不对？”

　　“是……”

　　罗修笑了笑：“这个可以有，不管是涅槃团，还是咱们的兄弟团，甚至联盟，都有这样的女孩子。这样，我也不要光说不练了，待到你们加入团队一个月之后，我利用宣布DKP排名的机会，搞一次活动，女生里，但凡是DKP排名达到一定上限的，都允许参加，咱们去旅游，去意国，你们看怎么样？”

　　一时间，这三兄弟都喜形于色。

　　罗修又把目光转向了张达：“至于三哥你，我给你的建议是，能滚赶紧滚，赶紧滚去意国，去佛罗伦萨吧，到了那边，自然有人接应你。”

　　“现在就去？”

　　“废话，你还想让人家姑娘多等你几个月？好男人多得是，你不怕紫百合飞了？”

　　张达瞪大了眼睛，第一次在男女问题上变得很勇敢：“不行，她是我的！”

　　……

　　当天，张达的酒都没喝太多，当晚就表示要走，罗修直接帮他安排，给他安排人，先去天州，从天州机场乘坐他的专用客机飞赴意国，他则联系了紫蔷薇，让她去意国接张达。紫蔷薇一听到张达要过来，顿时明白是什么意思了，笑得合不拢嘴：“这个笨哥哥终于知道百合的心意了，不容易啊，是被你说通的吗？”

　　罗修叹道：“我这个大媒人当得不容易啊，以后他们俩花好月圆之时，必须得请我喝酒啊！”

　　“呵呵呵，这个必须的！”紫蔷薇抿嘴笑道，“对了，哥，你什么时候过来？”

　　罗修说道：“一个月之后吧，不，顶多二十多天之后，我要组织一次全涅槃联盟范围内的DKP大比武，就在这个月内，明天找个好时间，咱们着急所有的朋友，上线商量一下！”

　　“好！”

　　……

　　这个大比武，在第一天下午的时候就开始商量，经过了半个小时的研究之后，国内部和海外部全部搞定，大家决定从即日开始，用25天的时间进行一次综合性的比武，挑选DKP排名靠前的玩家，去意大利集合，来一次大型的联谊活动，而且，男女分开，DKP单算。

　　罗修故意放了水，给每个大团队都加了若干个不等的赛会组织者和志愿者的名额，他们可以不通过DKP免试。

　　而涅槃因为团队规模极大，所以免试的成员更多，达到了200名。而这200人，将在落选的玩家中挑选。

　　……

　　随后的25天对于所有人来说，都是充实的每一天，几乎每个人都在辛勤的练级，参与行会内的各种活动，甚至平日里极少部分不积极的玩家，都变得十分主动。比如说平日里不太喜欢合练的破喉咙，在这次活动的前十天就把自己的排名疯冲进了涅槃总排名前二十，展现出了前所未有的冲击力，让人刮目相看。没办法，这就是罗修给他透露了细节后的结果。破喉咙年纪虽然不大，却在最近的一年时间内高速成长，心智成熟了很多，他也想通过这一次的联谊会找到知心可人的另一半，早日成家立业，为宇文家延续香火。

　　……

　　这一次的活动，在10天之后，才被泄露出去，天界玩家获知之后，也想山寨一个类似的活动，结果他们只能把活动的时间压缩到15天了，好在天界联盟的赞助商也很多，好几个赞助商真相给出了最合适的联谊地点，最终，他们居然和魔界玩家不谋而合，选在了意国。

　　之后的15天时间，天魔界几乎变成了练级竞技，玩家几乎都要练疯了，各种副本，不管是高难度的还是低难度的，几乎都耍爆了，各种练级场的怪物也遭了秧，几乎是被疯抢了，天天一刷新就被血洗。

　　而魔界玩家的热情，也带动了NPC，NPC们也在以惊人的速度练级，甚至，他们还带动了魔界的老大魔皇雨魅儿。

　　前前后后25天时间，雨魅儿居然一直帮着玩家下各种副本，也在进行自我的恐怖提升。

　　……

　　终于，到了大比武结束的第三天，统计好了可以参加这次活动的人数之后，罗修被雨魅儿单独请到了皇宫之中。

　　雨魅儿看到罗修之后，不由抿嘴一笑：“罗修，知道我叫来的目的吗？”

　　罗修真心不知，顿时摇头：“还请陛下示下。”

　　雨魅儿兴师问罪：“臭小子，为什么不把我的DKP排名计算进去？”

　　罗修听到这里，吃惊不已：“魔皇息怒，我就算是把您的排名计算进去，您也来不了啊！”

　　雨魅儿轻哼道：“你怎么就知道我来不了！”

　　听到这里，罗修的眼镜都瞪直了。

　　雨魅儿缓缓走到了他的面前，扶起了单膝下跪的他，在他的耳边低声道：“佛罗伦萨见。”

　　罗修怔住了许久。

　　雨魅儿望着失魂落魄的他，不由调侃道：“怎么了，是不是在联想我长得是什么样子？会不会吓坏你？”

　　罗修没有说话，但雨魅儿已经看到他的眼眶里凝聚了一层水雾。

　　雨魅儿柔声道：“难过了？”

　　罗修没有忍住，眼泪顺着眼眶里溢了出来：“太好了。”

　　雨魅儿听到这三个字，也差点绷不住了，她扭过头，淡淡一笑道：“是啊，太好了。我知道你怎么想的。自从父皇阵亡的那一战里，你相当难过，甚至还产生了阴影，一直害怕我也会死去，到那个时候，你生怕会见不到我，对不对？”

　　“是，我怕极了。”罗修捂住了脸，情绪难以控制：“魅儿，你知道吗？我、我在现实中，曾经是个杀人如麻的雇佣兵，可是，我也懂感情，我比任何人都需要感情。我看过自己的战友死在自己的怀里，我从战友的尸堆里爬出来过，我失去了最真挚的情感……我知道这个世界本该是虚拟的，我也知道，这个世界的智能性，远远没有达到我们想象的程度，我也能够猜到，某些智商极高的NPC，根本不是人工智能能够捏合出来的，都是真人扮演的，你们采用的是特殊的游戏登陆器！

　　我不想破坏规则，我知道破坏了某种规则，你们就再也无法为乐园公司效力了，可是我、可是我真的希望，能见到真实的你们！”

　　雨魅儿背对着罗修，也在流泪：“修罗，我得感谢你。你知道吗？是你的强大造就了今天的结果。这25日，我日日充满憧憬，日日充满期待，我发现，你一天比一天的强大。甚至你的能力一天天的在接近我，接近原本应该属于顶端NPC的位面，正是因为你的强大，才让NPC的分量变轻了……未来的最终之战，属于玩家，不属于NPC，你给了我们，退休的机会。”

　　罗修的嘴角抽搐了：“魅儿，我要让你见到所有人，我要……”

　　“不，我只想见你。只有你。”雨魅儿笑了笑，“见到了其他人，我怕我会迷恋上你们，不想走了。”

　　罗修本来就不想让她走，可是这样的话，他现在不能说出来，说出来了，也许她就不会见他了。现在的他，小心翼翼的就如同一个小男孩，正在极力呵护自己的那点小幸福。

　　……

　　“喂，我是罗修，对，帮我一个忙，我要提前去意国，嗯，没错，提前去，不要跟任何人提及，对，就是这样……帮我准备一套房子，不要太大，最好大隐于市。地点……佛罗伦萨。”在自己的房间里打了这个电话之后，罗修走出了房间，来到了一楼客厅，此时，甄洛、薛晴等人正在一楼大厅里喝茶，今天，她们难得清闲，从明天上午开始，华夏区的玩家就要相继来到天州集结了，她们要负责接待工作，这样的工作，得持续两天，之后才会启程前往意国。

　　而罗修走出房间之后，神色上没有任何变化：“洛儿、晴儿，这里交给你们了，我得先走一步。”

　　“去哪？”甄洛问道，“意国吗？”

　　“嗯。有一桩很重要的事情要去做。”

　　薛晴道：“什么事，需要我们跟你一起去吗？”

　　“不需要，我去那边去接一个人，一个挺重要的人……算是我给你们的惊喜吧！”罗修说了实话，却也卖了一个关子。

　　甄洛眉头一挑：“什么人啊？”

　　“说出来，可就不是惊喜了！”罗修悠悠道。


第365章 绝对女神（下）

　　罗修当天就离开了，晚上6点半，他抵达了佛罗伦萨，第一时间给现实世界中的雨魅儿打了电话，只是，雨魅儿并没有接电话，而是让发了短信，让他在20分钟后在佛罗伦萨的中心花园接她。

　　罗修笑了：“小样，还想保持神秘感吗？好吧，我给你这种神秘感！”

　　于是，罗修驱车前往佛罗伦萨的途中，在玩具店路过，刻意一副化妆误会用的面具，戴在了自己的脸上，他的心中，也在想象一件事，那就是雨魅儿未必认识现实世界中的他。

　　20分钟后，他很快来到了佛罗伦萨的中心花园，因为是晚饭时间的原因，这里人很少，特别是在指定的喷泉前，更是只有一个女生在这里漫步。

　　罗修没法断定她到底是不是雨魅儿，只觉得她的身材和甄洛、薛晴、妖血一般高挑，身材在美妙的红色衣裙的衬托下，显得完美丰腴。他看不到她的长相，因为一副化装舞会的面具同样遮住了她的脸庞。

　　不过，对方也不用说什么了，这种心照不宣的默契，毫无疑问表明了对方就是雨魅儿。

　　罗修悠悠一笑，走过去牵住了她的手，而她则轻笑着，跟随着他一路向前。

　　……

　　15分钟后，他们已经走进了罗修在佛罗伦萨的别墅中。

　　这别墅，还是当年罗修在佛罗伦萨居住的时候买下的，他喜欢佛罗伦萨那种文艺复兴的气息，也喜欢这座盛开着百花的城市。

　　罗修很快让厨房上菜了，意国是他的老巢，佛罗伦萨这边更是他的重要基地，他这一次来，当然会把厨师征调到这里来服侍。

　　厨师，不全都是中餐厨子，还是法国菜、土耳其菜的名厨。

　　……

　　上菜之后，雨魅儿仍旧一言不发，这让罗修感觉有些吃惊，他开始怀疑雨魅儿是否真的会说话，或者，她应该是哑巴，只是在游戏世界中会说话而已，所以，这也就成为了她不接电话的理由。因为接了，也无法用语言去表达他的意愿。

　　罗修的心中一阵难过，此刻的他，特别想用自己温热的一双手，去抚慰她。

　　而对方也看出了他表情上的些微变化，只是冲着他摇了摇头，示意他不要悲伤。

　　……

　　这顿饭，是在一种欢乐的气氛下开动的，房间内还放着轻松的华尔兹，在优雅的音乐下，两个人一边吃饭，一边眉目相对，甚至还露出了欣然的笑容。

　　没有摘下面具，亦没有开口讲话的雨魅儿，一直都在微笑，很开心。

　　……

　　饭后，已经是9点多钟了，雨魅儿的眼神中露出了一丝不经意的倦意，却被罗修看在了眼里：“去睡吧！”

　　说着，他带着雨魅儿来到了他家的客房。

　　他给雨魅儿选了一间白天阳光明媚，晚上凉爽宜人的房间，亲自帮她铺好了被褥，并给她端来了睡前的牛奶，看着她喝掉牛奶之后，他这才冲着她浅浅点头：“魅儿，你睡吧，我出去了。”

　　罗修转身而去的时候，雨魅儿的脸上露出了一丝匪夷所思的神情。她本来以为像罗修这种多情的男人，和自己相交了那么久，现实中见面之后，肯定会情动，可是没想到，罗修居然这么淡定从容！

　　雨魅儿却忍不住了，冲过去一把从他身后抱住了他。

　　她的这个举动，也在罗修的预料之外，他一时间吃惊不已……但是，这王牌雇佣兵毕竟保持着自己做人最重要的操守，淡淡一笑之后，还是非常淡定的掰开了她的手：“魅儿，我一直把你当做我的老师，不管是游戏中，现实中，都是如此。我承认我很爱你，可是还没有达到那种一见面就得推倒你的程度。别这样，这样你会让我为难的。”

　　只是，掰开了她抱住他不放。

　　罗修对女人一向温柔，甚至他不是什么柳下惠，可是，自从自己回归到了涅槃这个大团队之后，他真心学会了坐怀不乱：“魅儿，我真的不是随便的男人，如果你真的动情了，我只能对你说声对不起，我，没法做出对不起她们的事情。”

　　话尽于此，罗修本以为雨魅儿也该死心了，可是没想到，她不但抱得更紧，反而开口说话了：“罗修，作为雨魅儿，我好生气；可是作为你的女人，我好高兴。”

　　这一开口，雨魅儿暴露了自己的本相，这声音，太熟悉了，根本不是雨魅儿的声音，而是……

　　罗修猛然回头，一把摘掉了她脸上的面具。

　　这一刻，他看到了梨花带雨的甄洛。

　　罗修的整张脸都抽搐了，这个结果，是他不论如何也想象不到的。

　　难不成，甄洛就是雨魅儿，雨魅儿就是甄洛？一直以来，甄洛一直把自己分身两处，化为了雨魅儿和洛神赋，在双线帮助自己？

　　矛盾的情绪冲击着罗修的大脑，一时间居然让他无法站立，他的双腿一时间酸软，居然无声的瘫坐在了地上，双眼迷离了：“为什么……会这样？”

　　甄洛不敢欺瞒罗修了，看现在的情形，罗修似乎要失心了。

　　她，道出了并不算复杂的真相：“其实乐园公司的幕后，就是海澜集团，海澜集团控制了乐园公司85%的股权，所以，乐园公司的兴衰，和海澜集团有非常大的关系。

　　早年，我就是因为父亲让我扮演雨魅儿这个角色，才和父亲闹僵的，因为我想作为一个游戏玩家，在游戏世界中出现。

　　后来，父亲心疼我，愣是把《屠神》的研发工作延展了半年，愣是做出了能够把NPC角色和玩家角色二合一的游戏登陆器，而且，我的登陆器技术先进，可以在第一时间验证玩家的真实资料。”

　　“……”听到这里的时候，罗修的双眼中似乎有了神彩，“原来是这样啊！那这么说，你从一开始的时候，你就知道我是谁了？”

　　甄洛深深点头：“是，要不然，你以为我为什么会以魔界长老的身份亲吻你？”

　　罗修更是被当头棒喝，一下子苏醒了过来。

　　甄洛的眼眶里，不停的溢出晶莹的液体：“我早就知道，你是网游控，你人间蒸发了两年多，只要你不死，你肯定会回归到这个世界里！你知道吗？就在你救了我的那一刻，我以最快的速度调查了你的登录记录！你的名字，就叫罗修！就是我等待了七百多个日日夜夜的罗修啊！”

　　罗修的眼泪，不由自主的掉落在地上，碎裂成一地的水花：“洛儿，魅儿，原来都是你！”

　　……

　　说了半天，归根结底，甄洛还是为了罗修才和父亲产生争执，最终是为了他。

　　罗修的眼泪，不停的掉落，感动，已经席卷了整颗心：“洛儿，洛儿，那两年，罗修对不起你！我太害怕了，太害怕再度和你邂逅，害怕自己会因此害了你！”

　　甄洛紧紧握住了他的手，和他十指紧扣，她的嘴唇，快速贴在了他的嘴唇上，送上了最为甜蜜的一个吻。

　　炽烈的泪水，灼烧着甄洛的脸，那股热烈的灼痛感，让甄洛的身心都为之动容。

　　“其实……”甄洛叹了口气，“我是很嫉妒晴儿、姐姐和溟溟。我是个女人，是个敏感而聪明的女人，我能看得出，你们发生过什么。这种感觉，让我坐立难安，所以，事到如今，我不得不揭穿自己的身份了，罗修，我就是为了向你邀功，我就是想和你在一起！”

　　罗修在这一席话的刺激下反客为主了，他紧紧的抱住了甄洛，送上了最热烈的一吻：“洛儿，魅儿，不管你们是谁，都是我的甄洛，只属于我的甄洛，我今天就要把你和我融为一体！”

　　……

　　悸动的情绪，深深作用在了罗修的每一根血脉里，同样也燃烧了甄洛心中的悸动。

　　其实，早在三年前，早在和甄洛的感情最为炽烈的时候，罗修已经想过会有这么一天，甚至，在他和甄洛分离的那一天，他真心想和她共赴巫山，留下一种恣情的念想。

　　可是，他做不到那么自私。他当时的想法极为简单——万一自己在处理任务的时候不幸死了，那岂不是害了甄洛？以甄洛那种性情，这一辈子都忘不了他。

　　只是三年后的今天，甄洛真心验证了他的猜想……

　　所以，这辈子，不会分开了。

　　……

　　两个悸动不安的灵魂，一点点剥离了自己俗世的外衣，牵起手，走进了那洗涤身躯的殿堂，水洒的洗刷，让躯体的尘埃一点点消失了，两个人，露出了身体的本相。

　　男人，狰狞而强健的身躯，每一寸肌肤都吸引着女人的目光，手、脚胸前暴张而完美的线条，每一道伤疤，都让甄洛难以释怀，更让她怦然心动的是，她又一次，真真切切的看到了那惊人的18公分的战武。

　　至于甄洛，完美的线条，优雅的身段，美丽的容颜……还有，那第一次见到，那水草肥美，那丰硕富庶的神秘麦田！


第366章 女人甄洛

　　其实，不管女人奋斗的目的是什么，绝大多数未婚男人奋斗的目的，只有一个，那就是女人。

　　天没有降大任于罗修，也苦了他的心智，乱他体肤，行拂乱他所为，让他动心忍性，最终得以成功的踏入了他的乐园。

　　罗修从没有过像今天这样激动过，这是一种双重惊喜，因为游戏世界中自己最重要的女人，和现实中自己的重要女人完全重合在了一起，成为了一个人。

　　甄洛也从没有这么激动过，其实今天，她一直都在试探罗修，甚至，她的心里都做好了最坏的打算，那便是——即便是罗修接受了雨魅儿的情感，她也会无怨无悔。

　　可是，罗修却为她把持住了自己的操守。

　　易求无价宝，难得有情郎。甄洛没有看错人。

　　……

　　随后，她更加觉得罗修是块瑰宝。

　　罗修用心的洗涤着她的身躯，小心翼翼，同时在给她做着最为舒适的护理，让她的全身都能感觉到他的关心、呵护。

　　甄洛坏笑着，调侃着他：“呵呵，处心积虑啊！”

　　罗修居然毫不掩饰：“必须的，之后要进行那么美妙的事情，现在当然要居心叵测的好好服侍咯！”

　　“你这家伙怎么这么好色？”

　　“大小姐，你第一天认识我吗？”

　　甄洛轻笑道：“我反悔了行不行？”

　　“不行，你跑不掉了。”

　　……

　　嬉戏着，澡洗好了。

　　罗修挽着甄洛的手，缓缓的，一步步的走出了卫生间。

　　地面上，铺着红色的地毯，倒不是故意为了她而准备的，而是留守在这边的仆人不经意换上的，这耀目的红色，让甄洛遐想连连，甚至会联想起自己的婚姻。

　　可是甄洛很清楚，这并不是一件太现实的事情。

　　现在的罗修，的确不敢断言自己要娶谁为妻。

　　但是，对于现在的他们来说，这个真的很重要吗？

　　也许并不是那么重要了。在一起最重要的事情，是快乐，是平安，是一生一世都能健健康康的厮守。

　　……

　　两个人平静的躺在床上的时候，仰面朝天，望着天花板，甚至有些发呆。

　　此时的罗修，说出了心里话：“洛儿，老实说，我和你相处的时间是最短的。”

　　“我知道。你和姐姐认识了将近二十年，和溟溟也认识了十多年吧？哪怕是和晴儿，认识的时间也比我要长一年左右。”

　　“但是和你在一起的那段日子，真心让我有了一种归属感。”罗修说道，“第一段时间的时候，你不成熟，甚至有些青涩，还会有些小小的冲动，给人一种很纯的感觉。第二段时间，你蜕变了，你华丽变身成了女神，给很多人的感觉是，你仍旧清纯，却难以触碰了。”

　　“我得保护自己，你应该知道原因，因为那个家伙的存在。”

　　“不提他了，现在的他，应该在国外开始自己的新生活了吧？”

　　“是啊，我觉得我们也该开始自己的新生活了。你这家伙把我洗白白之后，就想跟我在这里开茶话会，不想做点什么吗？”甄洛轻哼道。

　　罗修的脸色微红，“想做点什么……可是……”

　　“害羞了。”甄洛抿嘴一笑。

　　“有点。”

　　“原因你不准说，我说。你是不是觉得，我还是你的女神？”

　　虽然罗修没有承认，可罗修还是点了点头。

　　甄洛笑道：“我是你的女神不假，可是我现在想告诉你一个概念，我希望你牢牢的记住。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“先举例吧，你觉得缭绕在你身边的几个女孩子，都扮演者什么角色？我、姐姐、溟溟、晴儿甚至是娃娃、怜心。我先说一下，姐姐代表了御姐。”

　　罗修顿悟：“溟溟和晴儿算是小清新吧，怜心算是软妹子，娃娃是萝莉……诶，怎么会有怜心和娃娃？”

　　甄洛轻哼道：“明知故问。”

　　“可是我，我还没……”

　　“不准说了，再说，我就要把你榨干了。”

　　“可是看今天这架势，你是一定要榨干我的啊！”

　　“别扯皮，回答我的问题。那我算什么？”

　　罗修低下了头：“女神。”

　　“女神可以推吗？”

　　“可、可以吧！”罗修自己都不是很肯定。

　　甄洛已经不知不觉的爬到了他的身上：“我现在来肯定的告诉你。当然可以。首先，我的女神是别人封的，我自己不承认。我就是一个普通女人，只是漂亮了一点，身材好了一点而已，没有什么特别的地方。此外，我也渴望呵护！你今年已经二十六岁的同时，有没有想过，我也已经二十五岁了？我身边的女孩子到了这个年龄，就算没有嫁人，也早就有了自己心仪的另一半了！甚至早就和另一半有过最快乐的时光了？罗修，你把我置于何地呢？知不知道，我特别恨你。一想起上一次你让我和晴儿用杯子服侍你的时候，我就恨不得找一把剪刀来，咔嚓一剪子，把你的第三条腿齐根剪断！你个禽兽，你只顾着自己舒服，忘记了我是谁了吗？”

　　“你，你，你是我的女人。”

　　“算你还有点良心！”甄洛说道，“我也是有血有肉的女人。自己的男人明明又结实又粗壮，为什么在自己面前就如同柳下惠一样，摆出一副不食人间烟火的装逼相？罗修，你自己说，你是不是一个彻头彻尾的混蛋？你摆出那副王八蛋的样子给谁看呢？”

　　罗修惭愧的想去死。

　　甄洛说的太对了，之前从没有一个女人如此骂过自己。妖血是不舍得，薛晴是不忍，李溟是不愿意。至于怜心和娃娃，她们还没有触碰到这个敏感的话题。

　　说着说着，甄洛不由自主的掉下了眼泪。

　　罗修伸出了手，想要去帮她擦掉眼泪，却被她粗暴的拍飞了手：“我今天饶不了你，不，我这几天都饶不了你！我处心积虑布置这个局，用了那么多年，就是为了你。我告诉你，这几天你都别想做别的事情了，我会把你榨的一干二净！”

　　罗修原本是有些愧疚的，可是听到了最后一句话，他的身体，他的机能，果断的爆发了，一时间，身躯的肌肉爆棚，每一根粗实的血管都加速了流动，身体变得坚硬无比。

　　甄洛知道，自己的话说过了，自己的话语，已经唤醒了罗修体内蠢蠢欲动的那头野兽。

　　这一刻，罗修，再次被自己的绰号X附体。

　　X，数学中的未知数，体内蕴藏的潜能对于自己来说，都是未知的，天知道自己能够爆发出多么恐怖的能量。

　　下一刻，他已经把一直都在说教的女神颠在了自己的身上，身体一个一百八十度的转向，来了一个本末倒置，让两个人以截然相反的呈现在了床笫之间。

　　现在，轮到甄洛心虚了，她不知道，罗修接下来要做什么。

　　但是就在下一刻，她感受到的，是自己的神秘花园有了移动，一个闯入者，更确切的说，是一条探路之蛇，已经在花园的门口叩响房门了。

　　甄洛也懂了，一时间，她化身为一只最美丽最动人也是最致命的杯子，狠狠笼罩住了那只蠢蠢欲动的世界蛇。

　　……

　　当女神洗尽铅华之后，蜕变的结果，却是女人，一种最质朴的结果。

　　这一刻，女神只是外在，内心深处，已经蜕变成了普通的女人，罗修的女人。

　　当罗修化身为世界之蛇，进入她的天堂花园的时候，后者感觉整个世界都快要颠覆了。花园中，如同地震一般的颤动着，血色的洪流，不可收拾的倾泻出来……

　　甄洛的脸上，露出了一丝疼痛感，但随后得到的，是他近乎疯狂的吻，这种镇痛剂十分管用，让身体本来就很强健的甄洛在短时间内忘却了痛苦。

　　甄洛紧紧的抱着他，似乎抱着自己的整个世界，感觉这一刻已经不能离开他了。

　　两个人，没有任何想要腾挪战场，抑或变化姿势的想法，保持着最原始的姿势，维持着最熟悉的节奏。

　　罗修终于体味了什么叫天堂，他甚至有些后悔，后悔为什么没有在和甄洛情浓之后，就立刻让她成为自己的女人。女神一般的女人甄洛，身上拥有的不只是一件神器，而至少是惊人的三件——川流不息、环环相扣、比目鱼之吻。

　　谁，才是世界蛇？这个答案很难找寻，此时的罗修，仿佛置身于一个美丽的瀑布之中，自己的身躯被美女蛇紧紧缠绕，这好色的美女蛇送上了香吻的同时，亦将他的身躯紧紧缠绕住，这种感觉，致命且魅惑，无法挣脱。

　　而甄洛也感觉到了X的未知之力，更确切的说，是不竭之力，他的力量，似乎是无穷无尽的，怎么消费也消费不光的，酣战至一个时辰之后，仍旧没有停歇的迹象。

　　于是，她更加愤怒，照着他的脸狠狠捏了下去，甚至还抱住了他，在他的耳朵上狠狠咬了一口：“你这坏蛋！”

　　罗修桀桀笑道：“是不是恨我姗姗来迟了？不用着急，以后你都是我的！”


第367章 父亲级的愤怒

　　甄洛也想不到，一直被她视为小纯洁的罗修，居然整整享受了她一个晚上。

　　罗修更想不到，一直被他当作女神的甄洛，居然放纵了自己整整一个晚上。

　　两个人进入了一种近乎不眠不休的状态，没有药物支撑，更不是靠什么精神的暗示，只是凭借着对对方的一种深刻依恋，就一直坚持到了几乎无法坚持的一刻。

　　……

　　凌晨四点多钟，罗修仍旧没舍得离开她的身体，但是仅仅一夜，他已经被自己的女神彻底掏空了。此时的他仍旧紧紧抱着甄洛，却有些失神了。

　　甄洛也没有说话，更不知道该自己该怎么表达自己的心绪了。

　　……

　　随后，便是长达十多个小时睡眠期，一觉不醒，很难叫醒。

　　而与此同时，在华夏天州罗修家的别墅中，正在跑步机上锻炼的薛晴和妖血对视，露出了一丝笑容：“真的不知道，如果不捅破这层窗户纸，这俩傻瓜要到多久才肯在一起。”

　　妖血轻笑：“是啊，其实我始终觉得，洛儿是最懂得包容的。”

　　“以她的实力和财力，如果真的想独占修哥，也不是不可能。”

　　“她不会的，她的心中，我们也是他的羁绊。”

　　“诶，你们说什么呢？”李溟走了进来。

　　妖血笑道：“我们在讨论一个问题，你说修提前去意大利，到底去见什么重要的人物？”

　　李溟不动声色的走到了两个人的面前，伸出手，左右开弓捏住了她们俩的脸：“继续跟我装。”

　　这俩人都被捏笑了，笑得很灿烂，很释怀。

　　……

　　十几个小时后，当夜幕再次降临的时候，甄洛终于睁开了眼睛此时，她的眼前已经出现了餐桌，餐桌上摆满了各种珍馐美味。

　　这些好吃的，全部出自罗修之手，有她最喜欢的葱烧海参、白灼石斑、还有她和罗修都很喜欢的四喜丸子、豆豉菜心。当然，还少不了一瓶能让人动心忍不住性的82拉菲。

　　“矮油，伙食不错嘛！”甄洛笑道。

　　“没办法，得及时补充体力啊！”

　　甄洛品味着罗修的话语，郁闷不已：“你这家伙又想做什么？”

　　“好吃好喝好供奉，好好的养起来，以备不时之需。”罗修桀桀笑道。

　　“诶，我岂不是成了X奴？”

　　“女施主，知道这么多没用，还是老老实实吃饭吧。”

　　“靠，我的皮鞭何在，给我拿来，我保证不打死你！”

　　当然，甄洛也只是调侃罗修而已，真的打，她不舍得。

　　……

　　这顿饭，当然吃得很舒心，饿了十几个小时之后，两个人都胃口大开，吃了很多。

　　吃饱喝足，罗修收拾起了碗筷。

　　“诶，怎么自己收拾起来了？”

　　“没办法，伙计们放假回家了，我让他们三天后再过来上班。”

　　“不对，这里面有阴谋。”甄洛坏兮兮的笑道，“老实说，是不是对我上瘾了？”

　　“早知道你这么好，早就该推了你。”罗修的话相当直白。

　　“诶，怎么抢了我的台词？”甄洛娇羞道。

　　……

　　有一种幸福，叫一起刷碗；有一种性福，叫厨房的故事。

　　甄洛平日里极少接触厨房，这个原因倒是很简单：在家里的时候，厨房的事情都是佣人打理，而和罗修在一起的时候，他对厨房有一种特殊的占有欲，所以，甄洛进入厨房是可以的，但是在厨房里干活，想都别想。

　　看着罗修干净利索的处理着厨房里的活，甄洛也露出了坦然的幸福，问道：“想没想过，以后的人生准备怎么过？”

　　罗修思忖了片刻：“想过很久了。现在的生活已经相对安定了，我不想等待《屠神》完结后去做什么，因为我有自己的生活节奏。这款游戏，预计至少还得两年才能完结，我等它两年，孩子都快会打酱油了。”

　　甄洛捧着下巴，笑问：“那你想怎么样？”

　　“我想带你们私奔。”罗修说道。

　　“好大的野心啊！不怕我爸爸打断你的腿？”

　　“实力决定一切，我还是想跟老爷子掰掰手腕，当然，我没有别的意思，不是为了和老爷子好勇斗狠，而是……”

　　甄洛摆摆手：“不用说了，我都明白，你给爸爸打电话吧，亲自把他邀请过来，还有，给天叔也打电话。”

　　……

　　罗修照做了，就在厨房里，他给两位“叔叔”打了电话，诚挚的邀请他们来佛罗伦萨参加盛大的涅槃年会。

　　没错，是年会，盛况空前的年会。

　　两位叔叔当然很给面子，即便是于阔海都从百忙之中抽出时间，表示会全程出席年会。

　　……

　　挂断了电话，罗修把手机放在了厨房外，随后关上了房门。

　　这个不算细节的细节，被甄洛看在眼里，顿时擦了擦额头上的冷汗：“坏人。”

　　罗修瞬间变身为了野兽，一个魔血狂乱，瞬间撕碎了自己的衣服，整个人极为狂暴的冲向了甄洛。

　　甄洛见状，急忙祭出了格挡的招式，顺手拿起了一条擀面杖，挥舞出了断流火殒。

　　皮糙肉厚的罗修顶着对方的攻击，咬紧牙关冲上前去，毫不客气，伸出双手撕碎了甄洛的脆弱布甲！

　　甄洛见势不妙，一个灵烁想要闪避出房间，怎奈空间太小，房门紧锁，她无法逃出生天。

　　罗修身世而去，照着她附加了10000点防御属性的内衣发动了攻势，紧紧一个回合，对方的胸衣就被撕扯掉！

　　可是，他怎料到，甄洛使出了刺客的欺诈技能，自己的内裤不知什么时候已经不翼而飞！

　　“女侠好身手！”罗修阴险的笑了笑，快步冲上前去，使出了失传了几个魔法纪元，据说是辣椒雪碧另一个版本中的欧阳子非前辈首创的流星连击，这速度，又快又刁又狠，且直奔着甄洛的胸前来袭，速度之迅猛，简直令人难以置信。

　　甄洛疲于招架，连连闪躲，却苦于空间狭窄，终于失手被擒。

　　该出绝招了。

　　挥舞自身专属的屠戮战刃，罗修奋勇直前，使出了必杀技龙游浅水！

　　女神，再度败退了，无奈却也勇敢的推掉了貌似神圣，受万人膜拜的俗世外衣，露出了一丝抑或是喜悦、欢愉、兴奋与期许夹杂的情绪，体内，更是春风化雨，极力迎合着罗修的闯入。

　　厨房里，女神的一字马，罗修的霸王枪，棋逢对手，将遇良才。

　　……

　　时间，不知不觉的流逝着，黑夜与白昼对于他们来说，已经不重要了。

　　……

　　这样的日子，整整持续了三天，当罗修已经战到不能再战的时候，甄洛果断的收了手。

　　这是一个下着蒙蒙细雨的下午，罗修在客厅里切着菜，准备晚上的火锅，面对甄洛，他已经没有了拘束，脱去了上衣，露出了结实的赤果的肩膀。

　　甄洛，穿着他的黑色背心，雪白而修长的臂膀紧紧搂着他的腰，脸上露出了一丝幸福的疲惫。

　　门口，紫百合的香气犹在，房门却慢慢的开启，妖血、薛晴、李溟、目怜心和倾城娃娃，迈着轻盈的脚步走进了他们的世界。

　　他们的身后，跟着两位中年人，薛天和于阔海。

　　甄洛的眼神中露出了一丝慌乱，赶忙去给罗修找一件上衣，而罗修却按住了她，不慌不忙的从沙发上拿起了两件外套，先给甄洛披上，随后才自己慢慢穿好。

　　……

　　于阔海走进房间的时候，火锅已经开始沸腾，他上下打量着一脸谦恭的罗修，心中早已未雨绸缪：“原来，你小子把我女儿拐骗到这里来了。”

　　薛天也走了进来：“何止是你一个女儿。”

　　于阔海冷笑：“不止一个。”

　　罗修谦恭之极：“我不知道该用什么方式跟两位叔叔说话了，希望两位叔叔指点一二。”

　　于阔海轻笑道：“真的假的？”

　　“真的。我很矛盾，不知道是该用强，还是示弱，抑或是……”

　　于阔海问道：“肉准备的多吗？”

　　“呃？”罗修一愣，随即笑道，“二十斤够不够？”

　　……

　　窗外，大雨倾盆，冒着雨，罗修走出了房间，把甄洛最喜欢的紫百合搬进了房檐下，让它们免受暴雨的袭击。

　　这个细节，被于阔海看在了眼里。

　　于阔海倒了一杯热茶，用眼神示意甄洛给他端过去，而甄洛笑着照做了。

　　罗修接过茶，一口口的喝掉了，喝着茶的时候，他还凝视着于阔海。

　　于阔海突然间眼眶湿润了。

　　薛天望着自己的女儿，眼眶也湿润了。

　　罗修再也不能装下去了，双膝一软，跪在了地上。

　　于阔海站起身，走到了他的面前，没好气道：“你这家伙很缺德。现在的海澜集团最赚钱的部门，都是你的亲信，现在的涅槃，所有人唯你马首是瞻，现在的《屠神》，数千万人仰仗你而活。但是，你不要以为这样就可以独占我这么多女儿！这不是你占有她们的资本！”

　　罗修没有说话。

　　甄洛刚要说话，也被父亲一个眼神瞪了回去。

　　这一刻，做父亲的，是真的愤怒了。

　　薛天同样愤怒，同样没有给女儿任何说话的机会。

　　倒是一个人，在两个人都愤怒的时候，突然起身，冷笑道：“你们俩没资格左右我们的选择。”


第368章 流浪·修行

　　语出惊人的，居然是妖血，居然又是妖血。

　　这两位做父亲的，在这些女孩子里最敬重的是妖血，而最怵头的也是妖血。因为妖血不说话则以，一说话，往往带着一种非常可怕的魔力。因为这个人几乎没说过一句废话，句句都在刀刃上。

　　……

　　可是，罗修却要阻止她：“姐，你别说了！”

　　妖血却摆手道：“怎么不说，必须要说！别的不谈，罗修为了你们两个人的女儿出生入死的事情，为什么不能拿到桌面上聊一聊？他是该你们的还是欠你们的，就必须得这么做？看没看到他满身的伤害，看没看到他腿上的伤疤？这些都是为谁而留？你们自己不在意倒也无所谓了，你们的女儿替你们在意，难道还在意出错了？”

　　薛天说道：“现在问题是，我们都承认他是个好孩子，可是他不能占着我们这么多女儿，你们说是不是这个道理？”

　　于阔海没有说话，却也点头，认同了这个观点。

　　“然后，就因为你们的傲慢与偏见，把女儿一生的幸福毁掉了？我们和他的感情，不是情爱小说里的肥皂剧，都是以命换命换来的。这么厚重的情感，我试问一下，还有哪个男人能够给我们？”

　　两个父亲再次无语。

　　罗修却缓缓起身，默不作声的走出了房间。

　　……

　　别墅外，大雨倾盆，滚滚而落。踌躇的他第一次感觉到了情感之路的艰辛。

　　他不否定两位父亲都是对的，毕竟是自己的亲生女儿，现在两个人都喜欢上了一个罗修，这件事完全不合理，不合乎规则。

　　两个父亲在房间里思忖了许久之后，又和妖血争吵，商量了许久之后，最终，于阔海亲自走出了房间，拿着一把伞，笼罩在了罗修的头顶上。

　　罗修一回头，露出了一丝笑容：“叔叔，我想明白了。”

　　“你别说了，我来说吧。如果我说的建议和你的想法对路的话，我们以后不会再过问你们的事情，如果不对路，那对不起，你必须做出自己的选择。”

　　罗修深深点头。

　　于阔海道：“你对甄家、对海澜集团的贡献都是巨大的，可是长久以来，一直都是你挑大梁，久而久之，她们几个的实力永远被你笼罩，发挥不出来了。我知道，这是你对她们的一种呵护。可是这种呵护，只能让她们更加离不开你。小伙子，如果你有本事，你把风筝线放开，让她们展翅高飞，如果到了那个时候，你们还能在一起的话，真心说明你们是密不可分的，到了那个时候，会有更多的人依附在你们之下，还会有谁去说一句多余的废话，阻碍你们在一起？”

　　这些话，其实也是罗修想说的。

　　都说患难知自己，现在是和平年代，更确切的说，现在是歌舞升平的年代，日子十分富足，如果几个美女的事业都能起飞的话，他们能否在一起，就必须要靠时间来验证了。而且，这一点必须经过时间验证。

　　而这一点，也正是罗修内心深处的想法。

　　越是强大的人，面对的危险就越多，越是面对危险，就要把自己变得更加强大，甚至无坚不摧，这样才能抵抗来自各方各面的危险。

　　想透了这一点，当下的困难也就迎刃而解。

　　……

　　第二天，佛罗伦萨变成了欢乐的海洋，涅槃及其联盟所有的成员，在这里开了一个大型嘉年华，五湖四海的朋友齐聚一堂，有说不完的话，处理不完的关系，剪不断的缘分。

　　后知后觉的张达还是和紫百合走到了一起，这对美女与野兽的组合走在一起，颇有一种潮流般的感觉。而眉目清秀的李想则颇受江南美女的青睐，他围坐在这些美女的中间，面红耳赤，平日里的严肃、缜密，完全排不上用场。

　　而关云飞仍旧在苦苦寻觅。

　　罗修很清楚，关云飞的为人。如果这个世界上没有罗修存在，关云飞肯定会大胆的追求薛晴。可是，正因为罗修的存在，关云飞一直把薛晴视为亲妹妹，把他视为兄弟，不敢越雷池一步。

　　这种情感，是一种羁绊。

　　所以，依靠着这种情感，想要寻觅一个脾性和薛晴相似的女孩子，似乎很难。

　　……

　　嘉年华的这几天，罗修也遭遇过情感上的洗刷，紫蔷薇私下里紧紧的抱过他，白色凝霜喝醉后向他表白过，甚至笔墨妖姬都表示，还是要做他背后的女人，哪怕没有任何的名分。

　　罗修不想耽误她们，于是挥剑斩情丝，把话说得很绝，她们无一例外，都是哭着离开罗修的身边的。

　　不过，这未尝不是最好的结果。

　　……

　　这一次聚会，持续了五天，在第五天中午的告别宴上，罗修宣布了一件最重要的事情——从今日开始，他将辞去涅槃总盟主的职位，这个位置将交给薛晴，同时，他也将辞去海澜集团虚拟产业部部长兼集团副董事长的职务，这两个空缺，将由甄洛和薛晴顶替，同时，他责令倾城娃娃去美国进修，目怜心、妖血、李溟进入海澜集团基层去锻炼。至于他，他将和原AZ的成员一起，秘密的组成一个小分队，专心致力于打击贩卖儿童、贩卖器官的犯罪活动之中。

　　这个期限是，整整四年。

　　宣布这件事，本来是很虐心的事情，因为一经宣布，意味着必须执行，未来的四年，罗修将会和他的很多兄弟和他心爱的女人们聚少离多。

　　可是，没有人有一句怨言，因为他们知道，罗修也在面临着涅槃重生，四年后，他将以全新的姿态回归。

　　……

　　当天晚上，罗修离开了，但是在游戏世界中，他从未离开，他带走了自己的游戏头盔，带走了柏恩峰、W、O，把张凡强留在了欧洲，毕竟，张凡的女人已经怀孕了，作为一个父亲，作为一个家庭的顶梁柱，他早应该放弃这种的危险修行了。

　　李溟原本是想跟着罗修一起走的，可是罗修下了死命令，告诉她，宁可绝交，也不会改变自己的注意，更希望她能遵守自己的计划。

　　最终，倔强的李溟还是含着泪答应了罗修，她告诉罗修，四年后她会变得更强大。

　　至于目怜心，她也不再是小姑娘，毕竟，今年的她已经二十二岁了，未来的思念，其实也考验着她和罗修的感情。是爱慕，是依恋，抑或是单纯的爱，等待着时间的考量。

　　……

　　而同一天，得到了这个消息之后，肖恩·瓦伦丁也做出了决定，那就是在四年的时间内，把自己修炼成拥有巅峰级操作的高手。所幸的是，就在一个月后，《屠神》开启了一个线上的日常比武任务，让他得以和天魔界的高手整日切磋。而这个家伙，也先后战胜过涅槃的多位高手，甚至，他打败过甄洛、薛晴，可是，胜少负多。

　　……

　　当天下午，罗修带上了小队里的几个亲密战友，离开了天州。

　　临走前，张凡把他紧紧的抱住，想要留住他。只可惜，末了末了，他被柏恩峰从身后偷袭，一个手刀打晕了。据说罗修离开之后，老家伙有一个月的时间没有讲冷笑话，更没有耍流氓，如同呆了傻了一般。

　　而同样在机场送行的，还有萧煌，这个老家伙表面上不动声色，还挺潇洒，罗修走了之后，他在机场哭了几个小时，无人能劝。

　　妖君在机场打了罗修一拳，甚至，他想退出涅槃，他告诉罗修，这辈子，他只认定罗修是他唯一的对手，也是唯一的老大，他这么一走，他心里接受不了。

　　罗修也毫不客气的回了他一拳，送出了一句当头棒喝：“如果你还觉得我是最好的对手，最好的老大，你他妈就给老子把涅槃带大，要不然，老子要你这个副帮主干什么吃的！”

　　这句话，彻底激励了妖君，此后的四年中，妖君越老越妖，实力更加变态了。

　　……

　　罗修的女人们则给罗修装备了最高尖端的GPRS定位系统，并和他约定，每一年过年的时候，他必须回家，至少呆上半个月。

　　只可惜，罗修没有做到，此后的每一年，他都是在除夕夜回来，待到大年初二，就想办法灌醉或者迷晕她们，之后悄无声息的离开。

　　……

　　罗修走了，带着所有的人的牵挂离开了。

　　但是，罗修从未离开过，未来的四年，他的在线时长仍旧高达6.32小时/天，技术也越发出众，操作越老越YD。后来，巅峰状态的肖恩·瓦伦丁曾近在日常比武的时候遭遇过他二十六次，结果，二十六战皆北，无一胜绩，被罗修血的一塌糊涂。

　　……

　　时间，不知不觉之间过了两年。

　　两年之后，不知道什么原因，罗修的头发已经垂到了肩膀，虽然体力、精力、头脑更胜从前，却已经是满头银发，看上去像极了游戏中他的样子。他去过美国，在美国，被他拯救的孩子们亲切的称呼他为精灵王子，而柏恩峰戏称他为“莱格拉斯·罗修”。

　　两年的锤炼，让罗修变得更不爱讲话了，人也沉淀了不少。而他手下拯救的孩子、妇女越来越多，曾几何时手上沾染的血色，早已慢慢褪去。


第369章 哥，我恨你

　　“X，匪徒正挟持人质，请指示下一步行动，请指示下一步行动！”

　　中东某国，战乱的残垣断壁之中，一个男人躲在断裂的石碑后，躲避着枪林弹雨，冲着步话机嘶吼道。

　　这个男人并不是原AZ的成员，而是一年前罗修的小型部队招募的志愿者，是个精通汉语的美国黑人。这家伙名叫布鲁克，但队员们更习惯叫他饶舌布鲁克，因为在平日没事的时候，他最喜欢给队员们说上几句饶舌歌。

　　可是现在，这个黑家伙可没有那么轻松了，今天他们面对的是一群穷凶极恶的中东匪徒，他们劫持了一架小型飞机上的二十多名人质，双方一番斗智斗勇之后，人质除了匪徒手上控制的一名七岁小女孩之外，其他人全部获救。

　　布鲁克很着急，黢黑的脸上一头热汗，因为那个匪首正用枪指着小女孩的头，随时都有可能将其杀害。

　　可是，步话机里却没有罗修的回应，只能传来了罗修急促的脚步声和呼吸声。

　　布鲁克不由自主的拿起了望远镜，借助己方炮火的掩护，朝着远端对方的阵地一眼望去，惊喜的发现，对方的身后居然出现了罗修、柏恩峰和W的身影。

　　罗修的速度何其之快，快如出膛的子弹，几乎是瞬间腾挪到了对方距离自己最近的一名匪徒身后，猛然间拔刀出鞘，以惊人的速度捅破了对方的后心，另一只手则顺势捂住了对方的嘴巴！

　　他的身侧，柏恩峰和W同样是如法炮制，手法快的惊人，根本就没给这些人喊出来的机会。

　　很快，他们已经从反方向完成了包抄，将对方杀得所剩无几。

　　待到那匪首扭过头的时候，发现自己的身边已经没有几个战友，倒是罗修等人已经迫近。

　　罗修拎着手中的战刃，冷笑着用阿拉伯语说道：“放下枪，饶你不死！”

　　对方咬牙切齿的把枪顶在小女孩的太阳穴上，嗷嗷怪叫：“放下枪，否则我杀了她！快放下枪！”

　　罗修的嘴角微微勾起，一双眼睛凝视着对方手中挟持的小女孩。

　　这小女孩尽管只有七岁，可是身材已经很高挑，皮肤白皙，留着一头黑发，一双大眼睛清澈见底，看上去非常可爱。

　　而且，她很坚强，虽然眼泪都快从眼眶里溢出来了，却仍旧坚忍着。

　　“V，你看她像不像怜心？”罗修笑问。

　　柏恩峰深深点头：“像，像极了。”

　　W问道：“怎么，想她了？”

　　“又是七个多月没回家了，想念所有人。”罗修说着，已经放下了手中的枪支，唯有匕首藏在了深深的袖管里。

　　“我也想大家了，特别是想念煌哥和凡哥这俩老不死。”

　　“诶，忘了告诉你了，静和夏天嫂子都怀孕了，都两个月了。”

　　“矮油我去，老家伙行啊，一箭双雕！”

　　“老夏头都快开心死了，整日伺候的十分周到呢！”罗修桀桀笑道。

　　W没好气道：“要是你的几个老婆怀孕了，老于头伺候的肯定比老夏头还周到！”

　　“诶，弟妹，何出此言呢？”

　　“敢装逼老娘一梭子突突了你！”

　　“好吧。”

　　“妈的，你们在说什么？老子怎么一句也听不懂，把枪放下！”匪徒暴怒。

　　W这才把枪扔在了地上，而柏恩峰则借助W的掩护，一把捡起了地上的一块小石子，随后缓缓站起身，双手抱头。

　　此时，那男人把枪对准了罗修：“你，什么来头？”

　　罗修很平静：“涅槃行动队队长，代号X，外号修罗，你是谁？”

　　“XX反政府军少校团长。”

　　罗修上下打量着他，突然间行了个军礼：“您好，团长！”

　　对方露出了一丝诡异的笑容：“呵呵，有什么想法吗？我看你身手不错，要不要跟我混？”

　　罗修的话还没说完：“你下地狱去吧，团长！”

　　话音刚落，罗修袖管中的匕首以惊人的速度被他抛出，奇大无比的力度和惊人的准确度作用下，这匕首几乎是瞬间穿透了对方持枪的手臂，一时间，对方的枪条件反射般的脱了手！

　　不仅如此，柏恩峰的石子下一秒飞了出去，暗器高手名不虚传，腕力惊人，只是一击，对方的脖颈被瞬间穿透！

　　罗修以惊人的速度冲刺到了他的身边，一把夺过了小女孩，顺势用手蒙住了小女孩的眼睛，不让她看到这恐怖的画面。

　　……

　　半分钟后，队友们已经围了上来，这支队伍，至今为止只有十二人，不过个个都是精英中的精英，绝大多数在加入队伍前都是特种兵、王牌雇佣兵。

　　布鲁克冲着罗修竖起了大拇指：“Clear！”

　　罗修没好气道：“Clear你妹，说汉语！都会汉语，你他娘的在这装什么美国蒜！”

　　众人哈哈大笑，布鲁克则没好气道：“谢特你大爷！”

　　……

　　收工了，二十多名顽匪，一名也没有被放过，全都被这支精锐小部队干掉，而所有的人质都已经获救。随后赶来的联合国维和部队成员很快从他们手中接过了这些人质，将即刻派遣飞机护送他们回国。

　　而临走前，小女孩走到了罗修的面前：“大叔，我可以抱抱你吗？”

　　罗修很主动，一把将她抱了起来。

　　小美女很热情，在他的脸颊上亲了一口。

　　这一刻，罗修的眼眶中不由自主的溢出了泪水。

　　小美女吃惊不已：“大叔，你怎么哭了？”

　　“呵呵，你长得很像我的女朋友。”

　　“大叔，回家去陪陪女朋友吧！”

　　“嗯，一定会回家的。”

　　……

　　小美女和父母一起离开了，当他们乘坐的飞机从罗修头顶上掠过的时候，罗修伸出手，从衬衣口袋中掏出了一张照片。

　　这是一张全家福，照片中，有他挚爱的女人，有他亲密无间的兄弟。

　　看着这张照片，罗修的泪水不停的滴落在上面。

　　可是，他的嘴角一直微微勾起。

　　两年了，兄弟们过得很好，林海听涛已经熬到了草莓二十岁，两个人将在今年过年的时候结婚，林海听涛说，这就是为了将就罗修，因为这家伙只有过年的时候才会回家，主婚人，非他莫属。

　　张凡在去年过年的时候已经结婚了，现在老婆都快生第二个孩子了，张凡说，孩子百岁的时候也赶上过年，正好他的罗干爹可以回来。

　　张达也已经成家立业，孩子已经出示了，是个健康的男孩子。

　　李想找到了一个贤内助，同样是涅槃女团中的成员，长得很漂亮，性情也很温和。

　　至于关云飞，他更幸福，就在一年前，他收获了一枚女汉子，长得英姿飒爽的女退伍兵，和他既像哥们，又像情侣。

　　还有黎明颂歌，这家伙在罗修走后第一年的春节，和自己的老婆成婚了，现在老婆肚子里的孩子已经有七个月了。

　　还有妖君，妖君和沈倾城奉子成婚，孩子都会喊干爹了。

　　……

　　当然，也少不了他的可爱女人们。

　　甄洛在两年中飞速成长，连续两年在《屠神》国际PK赛上，带领清一色的娘子军出战，并取得完胜。而在现实中，甄洛已经建立了属于自己的游戏周边品牌，且在海澜集团位高权重。

　　薛晴的虚拟产业部已经扩军，目前是海澜集团最赚钱的部门，没有之一。她的部门每年创汇超过了海澜集团总收益的50%。至于她的水果店，也已经发展成了全球的水果连锁店，在全球拥有两千多家分店和五十二个卖场。

　　至于倾城娃娃，她在两年时间内修完了大学四年的课程，目前正在攻读MBA，不过，代价也很大，两年前，她的视力很好，而现在却戴上了一副银丝眼镜。这种代价，曾经让罗修痛心不已。

　　妖血在海澜集团打拼两年，从小小业务员一跃成为了天州分公司总经理，而李溟厚积薄发，居然成为了整个华北大区的CEO，至于目怜心，她目前是海澜集团总部的董事长助理，这三个人，没有依靠任何的关系，一步一个脚印的走到了今天，仅仅用了两年时间，就完成了别人四年甚至四十年都不能完成的伟业。

　　而这一切，都要归功，抑或是归罪于罗修。

　　……

　　这一次营救行动，罗修的团队也付出了很大代价，出现了两名重伤员，三名轻伤员，两名重伤员被送到了医院进行救治，医生说，他们至少要在病床上修养半年。而三名轻伤员至少也要休整一个月左右。

　　有基于此，罗修决定全队暂时休整一个月的时间，并在当时宣布原地解散，下个月同一时间在指定地点集结。

　　……

　　众人都离开的时候，唯有柏恩峰、W和O陪在了他的身边，O的手臂受了伤，精神却不错，而且，相比较两年前，现在的O变得非常精壮，全身上下找不到一点赘肉。

　　O望着载满了战友，已经远行的直升机，目光不由自主的转向了罗修：“哥……”

　　罗修又拿出了照片看了一眼：“咱们回家。”

　　O的眼眶里饱含热泪：“哥，我恨你。”

　　罗修自责道：“我也恨自己。”

　　W问道：“就这样回去吗？胡子邋遢的，我给你剪剪头发，染一染吧！”

　　罗修道：“剪剪好了，不用染了，染了，反而不自然了。”

　　……

　　于是，在中东的基地，W以最快的速度给罗修剪了头发之后，众人踏上了归途。


第370章 回归

　　上一次回家的时候，还是八个月前，那时候的罗修，尚且是一头黑发，而现在，银色占领了他的脑袋。他看上去和以前大不相同，好像一下子成熟了十几岁。

　　叩响门铃的不是他，而是柏恩峰，而开门的，则是薛晴。

　　薛晴几乎是飞出来的，紧随其后的，是目怜心和倾城娃娃。

　　也许是因为现在的罗修已经不再像从前的原因，薛晴看到众人后，居然眼盲了，不由大声问道：“修哥呢，他怎么没有回来？”

　　目怜心也拽住了O的衣角：“修哥为什么不回来？”

　　柏恩峰大惊失色：“他就在咱们身边啊！”

　　此时，倾城娃娃已经走到了罗修的身边。

　　现在她，和过去的样子大不相同，两年的淬炼，让萝莉成长为了小清新，她穿着白衣，带着银丝边的眼镜，身高、身材都比两年前成长了不少，只是，她的发型一直没有改变，仍旧是清爽宜人的双马尾。

　　站在罗修的面前，她潸然泪下：“哥哥，你怎么变成这个样子了？”

　　罗修握着她的小脸，艰难的露出了笑容：“是不是看上去成熟了很多？”

　　目怜心也哑然无语了，面前的这个白发大叔，居然是罗修！

　　岁月固然可以催人老，可谁曾想，短短八个月，罗修已经是一头白发。

　　今天很巧的是，MM们正在搞家庭聚会，别说是涅槃的核心成员，就算是千秋霸业的几位大佬都在。

　　萧煌听到声音走出门，第一眼就看到了罗修，这一刻，两个人一对视，罗修的眼眶里都禁不住生成了水雾。

　　萧煌，居然也生出了许多白发。

　　萧煌有烦心事，而让他烦心的，却只有罗修，半年前，罗修曾经消失了整整一个月没有上线，而正是那一个月，让萧煌愁白了头。他几乎调动了自己所有的关系，甚至亲自外出，去过战火弥漫的中部非洲，去过危机四伏的应许之地，甚至到过情况复杂的金三角，却都没有找到罗修。

　　萧煌走到罗修身边的时候，罗修的眼泪已经夺眶而出，萧煌隔着倾城娃娃，伸出手，在他的脸上划拉着，拭去了他的泪水：“这次回来，能不能多呆些日子？”

　　“一个月，可以吗？”

　　萧煌也潸然泪下，连连道：“好，好，好！”

　　张凡抱着儿子，拎着挺住大肚子的老婆，一步步走到了罗修的面前，他缓缓的放下了儿子，摸了摸儿子的头：“去，喊人，这是你干爹。”

　　罗修孩子两年，上一次见到孩子的时候，孩子刚刚一岁，认生，怎么都不肯喊罗修，爱子如命的张凡居然动了肝火，差点动手打了孩子。

　　可是这一次，孩子非常懂事，快步跑到了罗修的面前，抱住了罗修的腿，脆生生的喊道：“干爹！”

　　罗修艰难的止住眼泪，一把抱起了孩子，在他的小脸上亲了又亲：“老张，你看，我说什么来着？上次我哪像干爹啊，干哥还差不多，你看我现在，多有干爹的样子。”

　　张凡骂道：“你他妈再不回来，都成干爷了，瞧你王八蛋老眉卡尺眼那艹性！”

　　“诶，当着孩子面怎么骂街呢？”

　　“骂你是轻的，老子还想打你呢，打断你王八蛋两条腿，让你这辈子都不能乱跑！”张凡一边说，一边侧过脸，眼泪不停的顺着脸颊流淌，两年了，原本就已过而立之年的他，脸上更显老了，不远处，门开了，于阔海和薛天也打开了门。

　　两个中年人的气色都不错，甚至比两年前的更好，可是，两个人也生出了许多白发，甚至薛天的脸上停止了逆成长，出现了步入老年人行列的迹象。

　　看来，这两年他们思想上承受的压力也是巨大的。

　　这一点，从薛晴的话语里就得到了验证：“看到了吧？这就是你们想要的结果。”

　　两位大家长无地自容。

　　两年了，为了达到他们的要求，更或者说，是为了更接近他们的要求，不管是罗修还是他的女人们，都付出了极大的辛劳和代价。

　　……

　　罗修一步步的走到了薛晴的面前，伸出手，堵住了她的嘴，冲着她深深的摇头，示意她不要再说了，再多说也是无益，毕竟，事情已经发生了。

　　……

　　目怜心从罗修的身后抱住了他，嘴里喃喃道：“哥哥，七百多年都过去了……”

　　“是两年……”

　　“我度日如年。”

　　罗修一时无语。

　　“我忘不掉你，我还是爱你。”

　　现在目怜心再说出这句话的时候，分量已经足够大了，即便是于阔海，都没办法说什么了。现在，海澜集团实际上已经被涅槃的核心成员掌握在手中了。两年来，利用虚拟世界赚取的惊人收入甄洛、薛晴、目怜心、倾城娃娃、妖血甚至笔墨妖姬和罗修对兄弟们等人不停的以高价收购海澜集团股票，两年时间，海澜集团78%的股权被他们掌控，剩下的22%则都是散股，就连于阔海都无法回收。而且，就在罗修半年前执行特殊任务而失踪的那个月，甄洛一怒之下带领几个海澜集团的核心成员一起出动，弹劾并罢免了海澜集团的董事长于阔海，于是，到明年才退休的老人家，提前一年退休了。

　　于阔海并不生气，实际上，他的心里也很担心罗修，也憎恨两年前的自己，孩子们的事情，终究是孩子们的事情，自己搀和的太多，反而让孩子们长期分离，做下了不可饶恕的残忍之事。

　　薛天也被迫退休了，同样是在那个月，薛晴以薛氏集团董事长之名，简单粗暴的辞退了自己的父亲，之后，她单方面和父亲绝交四个月，知道两月之前，才在妖血的斡旋下和父亲和解。

　　……

　　别墅里，一个个的兄弟、挚友都出现了。

　　妖君走到他面前的时候，抱着他痛哭，一边哭着一边捋他的头发，仔细捏摸。

　　罗修都有些诧异：“笑笑，你摸啥呢？”

　　“我还以为你丫是染的呢，原来不是啊！”

　　罗修差点被气哭了：“好吧……”

　　黎明颂歌走出来的时候，领着自己大肚子的老婆，罗修这老无良走到了自己弟妹的身边，蹲下来听了听孩子的声音：“来，干爹问你，今天先吃点什么？呃，水煮鱼？不行，水煮鱼油大，我给你做点青菜可好？”

　　龙羽和龙雪兄妹也走了过来，两个潮人兄妹在两年前开了涅槃的周边店，专门经营涅槃主要人物的人偶、手办，并组织知名漫画家创作了关于涅槃的动漫作品，结果一举成名，现在再称呼龙羽，要叫他一声龙编了。

　　林海听涛看到了罗修之后，走过去抱住了他，一言不发，却在默默流泪，身后，林海草莓露出了一丝欣然的微笑：“哥哥，欢迎回家。”

　　李关张三兄弟也来了，性情中人张达的情绪还好，倒是李想，他看到了罗修之后，居然哭得一塌糊涂，和平日里冷静缜密的他完全不同。

　　还有……还有无数关心他的人。

　　……

　　罗修走进房间的时候，直奔厨房而去，在厨房门口，他看到了李溟和妖血。

　　李溟嘴角微扬，好像他只是短短离开了几天一样：“回来了？”

　　罗修走过去，在她的额头上亲吻了一口：“我想你。”

　　李溟的眼泪被拳头取代，一拳拳打在了他的胸口上：“还知道回来啊！”

　　妖血的变化也很大，两年不见，妖血比几年前更年轻了。

　　这两年，妖血生怕自己变老，整日锻炼身体不说，还加强了对皮肤的保养，她怕自己衰老，怕自己配不上罗修。

　　可是今天看到罗修的样子，妖血绷不住了，她怎么也想不到，罗修居然先一步老了。

　　当妖血的拳头即将落在他身上的时候，罗修一把握住了她的手腕，安慰道：“不该老的地方，仍旧不老。”

　　“混蛋，几百年不见了还在调戏我！”妖血狠狠的把他推进了厨房：“你再不回来，她就准备休了你了！”

　　罗修知道她是谁。

　　她是最终BOSS，也是他的final fantacy，更是他两年来重要的牵挂，也是那一个月，他在血水里摸爬滚打中，活下去的理由。

　　……

　　罗修拭去了眼角的泪水，一步步走到了她的面前，她亦张开了怀抱，把他紧紧依偎。

　　随后，长吻代哭，亦可替代思念，缠缠绵绵，永不决断。

　　纵然山无棱，即便天地绝，也不能与君绝。

　　即便少白头，即使千年后，还要与卿依恋！

　　……

　　许久，或者，是过了一个世纪，抑或是一个纪元，两个人松开了嘴唇，却仍旧没有松开对方的身体。

　　“不准离开了。”甄洛说道。

　　“可是，那些孩子们……我还……”

　　“就知道你会这么说，我已经帮你筹谋好了。”

　　“洛儿，我……”

　　“别说了，我说不准走，就不准再离开了！”

　　……

　　门外，无数人双目流泪，嘴角却幸福的微微扬起。

　　萧煌走过来，按住了每一个人的肩膀，嘴里说着重复的话语：“走了，喝酒去！喝酒去！”


第371章 缘聚

　　酒，是必然要喝的，为了……两年来所有人颠沛流离的生活。

　　有些人，人在流浪，有些人，人没走，心却跟着一起流浪。

　　……

　　今天很热闹，异常热闹，三十几个人，聚在了客厅里，客厅外。两者之间没有阻碍，门四敞八开，所有人都在欢天喜地的觥筹交错。

　　于阔海和薛天就让罗修坐在了他们俩的旁边，和他干了一杯又一杯，却没有祝酒词和任何理由。

　　罗修很清楚，作为父亲，这两个人不论如何也不会向他道歉的，可实际上，他们两个人的心中都充满了愧疚。

　　……

　　喝着酒，薛天问道：“你留一个月，一个月之后还要离开吗？”

　　刚踏入家门的时候，罗修是这么想的，可是和众人一见面，看到了眼泪、温情、亲情和爱情之后，罗修真心有些承受不住了，他真的不知道再离开两年，会变成什么样子。

　　看着罗修默默无语，甄洛终于说出了自己这两年来默默为罗修铺展开的一个重要事情：“不要走了。你要求我们做的事情，我们都已经达到了，现在每个人都成才了。还有，你的那些兄弟们，已经被我们控制住了，估计一个月的思想工作之后，他们也不会和你集结了。”

　　听到这里，罗修并没有露出惊愕的神色，似乎这一切都在情理之中：“哦，这样啊！”

　　“还有，两年来，我招募培训了一支队伍，大约有五千人，他们都是退伍下来的雇佣兵、特种兵和军人，他们的经验丰富，配合默契，善于在恶劣的环境下作战，你将成为他们的领袖，督导作战即可，不需要亲自上阵了。”

　　罗修眉头一皱：“这样，真的好吗？”

　　“那你说说，到底怎么最好？还要等待两年吗？现在娃娃的双眼近视400度，再等两年，让她变成几百度？现在姐姐时不时的腰椎作痛，再等两年，看着她瘫痪在床上吗？现在我二十八岁，再等两年，等到我过了最好的生育年龄吗？再等两年，还准备让晴儿默默的为你掉几次眼泪？”

　　连珠炮似的发问，让罗修完全说不出一句话了：“是我错了。”

　　甄洛却没好气道：“根本不是你的错，是某些人错了，错在根本不该管咱们！”

　　说到这里，于阔海和薛天都低下了头，样子居然如同做错了事情的小孩子。

　　甄洛说道：“两年了，其实你最放心不下的就是海澜集团，现在你也不用操心了，你失踪的那个月，我们没有闲着，而是把内部关系管理系统做好了，也就是你常常提及的永动机模式，目前已经试运行四个月了，现在的海澜集团，不会因为我们任何一颗螺丝螺母的缺失而瘫痪，而是会持续良好的运作。”

　　罗修很清楚，甄洛做这些都是为了什么，他更清楚甄洛今天根本就不是在数落他，而是在教训两位做父亲的男人。

　　……

　　也正是因为如此，两位父亲都喝多了，最后是被罗修和萧煌等人驾着离开，由司机送回家中的。

　　罗修永远记得于阔海临走的时候嘱咐他的话：“她们的后半生就拜托你了，好好照顾她们，不准再让她们为你担忧了。”

　　罗修牢记住了这一番话。

　　……

　　实际上，四年之约已经过去了，因为两年对于他们来说，如同过去了数百年一般。而且，年头也只是个理论值而已，既然已经达到了预期的效果，还需要等待什么？

　　也许是因为想要罗修快一点跟自己心爱的女孩子们团聚，战友们吃完饭就离开了。

　　此时此刻，时间连八点钟都不到。

　　保姆佣人们收拾客厅的时候，罗修已经迫不及待的跟着她们上了二楼。

　　看着那一张张魅脸，罗修却有些没脸了：“内个，今晚，怎么睡？”

　　倾城娃娃冷笑道：“各睡各的，难不成你还想7P？”

　　罗修舔了舔嘴唇：“好主意，反正你也成年了。”

　　倾城娃娃咬牙切齿，照着他的小腹就是一拳：“何止成年了，我今年都十九岁了好不好！”

　　“靠，真打啊！”

　　“废话，打死你才好，你个混蛋！”

　　倾城娃娃照着他就是一同毒打。

　　只可惜，罗修一把搂住了她，让她无法出手，继而在她的嘴唇上亲了一口……于是，倾城娃娃的初吻，就这么被夺走了。

　　倾城娃娃不由自主的落下了眼泪：“你的大坏蛋，你就知道欺负我！”

　　“没办法，我这辈子都会欺负你，一直欺负你。”

　　“呜呜呜，这算是表白吗？”

　　罗修摘下了她的眼镜，戴在了自己的脸上，近视镜那种略带眩晕的感觉，让他着实不舒服：“眼睛很难受吧？”

　　“近视400度，散光150，你说难受不难受？”目怜心没好气道。

　　罗修一伸手，把目怜心也拽到了自己的怀里，不由分说，也低下头在她娇嫩的双唇上亲吻了一口。

　　一时间，目怜心泪流不止。

　　初见目怜心的时候，目怜心刚刚二十出头，而现在，目怜心已经是二十四岁了，只是，几年前还有些酷似萝莉的她，现在已经被时间磨砺成了御姐，只能说，岁月如刀，从不肯轻易放过每一个用心生活的人。

　　随后，罗修的后背挨了沉重一击，这一击来自妖血：“混蛋，刚一来就欺负人！”

　　罗修回头，冲着妖血桀桀一笑：“姐，我给你带来了好东西。”

　　妖血一愣：“带来了什么？”

　　罗修松开了两个年纪已经不小的小美女，走向了自己的房间，几个人接踵而至，看着他从行李箱里拿出了一大罐子东西。打开了一闻，很淡的中草药味。

　　“几十种中草药混在一起的，半年前，才收集到最后一种草药。”

　　妖血一听，不由怔住了：“半年前……就是你失踪的那段日子？”

　　“是啊，半年前，那些狗日的海盗，霸占了那么好的海岛为非作歹不说，居然还霸占了那种草药，不过还好，上了海岛之后，我采了个够。这种合成药膏对骨骼的康复很有好处，颈椎、腰椎什么的，都可以治。队伍里的詹姆斯早年就有颈椎病，这草药涂了两个月，彻底根治了。姐，你怎么了……”

　　妖血的眼眶里不停的溢出泪水：“就是为了这草药，你失踪了一个月？”

　　“那个，就不叫失踪了吧，那地方信号屏蔽，无法打电话，无法上网，所以……”罗修连忙解释。

　　“值得吗？”

　　罗修咬了咬嘴唇：“值得。”

　　……

　　罗修这种男人，实际上是最可恨的，他走了，走了都得给你留着念想，回来的时候更是会把这种羁绊无限的扩张，让人爱恨交织。

　　……

　　不大一会儿功夫，甄洛和薛晴走进了房间，薛晴冲着罗修没好气道：“来了也不换衣服，衣服都快发霉了，嗅不出来吗？赶紧去洗澡！”

　　罗修调侃道：“这就要沐浴更衣吗？”

　　甄洛轻哼道：“是啊，皇上，沐浴更衣之后，等你这老不死的翻牌子呢！”

　　“内个，朕的威尔刚何在，朕要靠它助助兴。”

　　“没正经！”妖血照着他的胸口就是一拳：“这里还有未成年人呢，你说话的时候注意点好不好？”

　　倾城娃娃的嘴角都快抽搐了：“姐，我成年了好不好？”

　　妖血气哼哼道：“都是背着贱人气的，我都忘了！”

　　……

　　虽然时隔许久不见，该有的操守却仍旧存留。尽管几个美女都想去帮罗修擦个背什么的，可还是忍住了冲动，生怕今天一激动，演变成什么群P事件，那事后可就不好收场了。

　　趁着罗修洗澡的时候，几个美女也帮着罗修收拾起了行李，结果她们发现，罗修的行李里非常干净，赶紧的令人难以置信。

　　以众女对罗修的了解，她们知道，这两年时间，罗修一直都在过着什么样的生活。他，禁断了自己的欲念。

　　罗修是多么热爱生活，多么喜欢自己的女人，她们是很清楚的，两年了，他干干净净，没有任何那方面的需求，这简直令人难以置信。

　　甄洛叹了口气：“一年前，妖姬背着我们去找过他，也找到了他，和他待了半个月，可是他什么都没有对妖姬做过。这件事，他为了保住妖姬的名声，他没说，是妖姬回来告诉我的。”

　　倾城娃娃吃惊不已：“我一直觉得今天妖姬姐也会留在这里，可是……”

　　“这就是你还不太了解他的地方了。他对妖姬的感情，和对我们不太一样，对妖姬，是怜爱。多少年不曾改变。”

　　倾城娃娃感觉自己的心口跳动的十分激烈：“那对我是……”

　　“现在还问这种问题，是不是有点幼稚了？”薛晴笑道。

　　倾城娃娃低下了头：“晴儿姐，洛儿姐，溟姐，对不起。”

　　李溟悠悠一笑：“该说对不起的人，从来就不说，不该说的人，说个不停。不过话说，贱人修这个澡洗了够久的吧？”

　　“是啊，都1个小时了，是不是被水冲走了？”


第372章 不赚钱，无美女

　　妖血实在担心，走到了卫生间前，还没敲门，就发现门是虚掩着的，推开走进去，发现罗修已经躺在浴缸里睡着了。

　　的确，他太累了，在回来之前，他为了营救人质，曾经五十六个小时不眠不休，回家的路上，又因为兴奋而睡不着，前前后后，已经超过三天三夜没合眼了。

　　妖血难过的差点掉下眼泪，赶紧喊来了甄洛、薛晴、李溟，姐妹四人一起，把他抬到了自己的房间里。

　　……

　　这一夜，罗修都在做梦，梦中的他，一直都在漩涡中挣扎，一个个被他杀死的坏人，化为了一只只魔爪，拼命抓着他的双脚，想把他拉进万劫不复的深渊，而他的双手亦被一个个亲友、战友和他拯救过人紧紧抓住，双方在不停的颤抖。

　　他一直都在说梦话，甚至眼角还会溢出泪水，睡都睡得相当辛苦。

　　妖血叹了口气道：“我真的希望他只是个平常人。”

　　甄洛却摇摇头：“如果真是个平常人，他就不会认识我们了。”

　　目怜心躺在了甄洛的左侧，问道：“姐，咱们以后该怎么办呢？”

　　甄洛说道：“去海澜岛吧，这两年，我一直都在瞒着大家，希望能给大家一个惊喜。我已经命人把海澜岛装修过了，还填海造陆，让海澜岛的面积扩充了三分之一左右，现在那边挺好玩的，我想，罗修那颗好动的心也能得到满足，咱们也可以在那里安居乐业。”

　　“公司这边，只要遥控就可以了吧？”薛晴问道。

　　“嗯，公司已经彻底上了轨迹，现在所有事业都被编排在了程序里，所需要的工作，只是一年出一个新项目，我想对于咱们几个来说，应该不是什么难事吧？”薛晴笑道。

　　倾城娃娃一笑：“我也可以帮忙。”

　　甄洛上下打量着倾城娃娃，一脸戏谑的表情，让倾城娃娃都有些不好意思了：“怎么了，洛儿姐？”

　　“的确长大了。”

　　倾城娃娃低头看了一眼自己的规模，不由抿嘴笑道：“是啊，都33C了，比两年前大多了。”

　　“呃，我说的不是这里……”

　　……

　　罗修在天州只是逗留了三天，这三天见到了所有想见的亲友、战友，和他们把酒言欢，甚至来俄国的冷月凝霜，罗马尼亚的血色勋章和意国鲜花盛宴的盟友们也都来天州和他见了一面。

　　第四天，六个美女带着罗修出发了，他们将踏上新的旅程，开启新的一页。

　　……

　　私人飞机一路前行，在六个小时后抵达海澜岛，这座岛屿，虽然有人工修建的痕迹，但总体来说，还是一座很天然的小岛，小岛上的植被和生态环境都没有遭到破坏，而是保持了一个很自然的节奏。

　　刚一上岛，罗修就一展身手，赤手抓住了一只两米长的毒蛇：“你们也得小心点，这岛屿的生物链也太和谐了吧？”

　　甄洛抿嘴一笑：“适合你居住吧？”

　　“适合是适合，可是你们怎么办？”

　　倾城娃娃居然从他手中接过了这条蛇，很熟练玩弄了它一番，还把它的毒牙拔掉，随后更是一刀精准无比的切掉了它的脑袋，把这些剧毒的物件埋在了沙土里：“呵呵，你以为你不在的这段时间，我们天天腐败吗？告诉你，我们也有在练！光是野外生存课，我就参加过二十一次了。”

　　“我去，两年参加二十一次，剩下的时间用来学习，两年从大学毕业，你是真·天才吗？”

　　“你才知道，你第一天认识本天才？”倾城娃娃捏着仍旧在扭动的蛇身子，熟练的给它剥皮，去除内脏，“烤着吃应该不错。”

　　薛晴的眼中也泛着贪婪之色：“孜然味，多放点辣子面。”

　　目怜心笑道：“用馒头夹着吃！”

　　妖血悠悠一笑：“得，这就是咱们的午餐了！”

　　……

　　这的确是午餐，妖血没开玩笑，其他美女也没有开玩笑的意思，这座岛屿，没有佣人，没有特供的食物，只有发达的网络和纯天然的环境，受伤的话，可以去填海造陆造出来的周边小岛的医院里接受最专业的治疗。而食物的获取，只能依靠每天的辛苦收集。

　　不过，看美女们一个个非常专业的态势，食物什么的应该不成问题。

　　但是，相比较美女们，罗修更是行家里手，当天下午，他一个人当枪匹马潜入海中，收获了十几斤的海鲜之后上了岸，把晚饭和第二天的早餐的食材都准备好了。他下午一点出发，回来的时候，居然只是下午三点钟。

　　而且，到了家门口，他爬上了椰子树，捕获了两只巨型椰子蟹：“嘿嘿，这玩意可是美味啊！”

　　妖血笑道：“还是这么顽皮，得，这些东西交给我来料理吧，你上线去看看吧，这几天刚开了一块公共地图，肯定合你的胃口！”

　　……

　　他们这一次来海澜岛，玩得很高级，海澜岛的本岛面积没有扩大填海造陆造出的区域，是一个邻岛，这个岛屿上，有医院、是市场、有各种娱乐设施和专门的卖场。

　　但是，他们没有钱……更确切的说，他们没有岛上的“专门货币”。

　　来这里的时候，银行卡都被于阔海“没收了”，每个人发了一张空卡，他们要把这张空卡和游戏角色重新绑定，绑定好之后，在这里赚钱谋生，一万美元可以兑换海澜币一块钱。而用贝壳打磨出来的海澜币，是岛屿上唯一的一种货币。一个海澜币只能兑换一瓶矿泉水。

　　换言之，海澜岛，是世界上物价最贵的地方，没有之一。

　　所以，要想在这里活得舒服一点，每天必须要在有效的时间内打到足够多的钱！

　　而且，他们之间也有约定俗成，今天谁做饭，其他人要付给这个同学相应的酬劳，而酬劳，仍旧是海澜币，岛屿上唯一通用的货币。

　　这些，都是美女们之前没有和罗修说明的，现在才由甄洛告知。

　　罗修听罢，顿时桀桀一笑，问了一个非常无耻的问题：“陪睡花钱不？”

　　甄洛阴险的笑道：“那就要看罗大爷出多少钱了，我这种非处是100个海澜币，如果是娃娃酱和怜心的话，至少得200起，姐姐这种成熟少妇，还要贵一点。”

　　罗修泪流满面：“那我陪你们睡行不？我不要一分钱？”

　　“想得美。”李溟悠悠道，“别打屁了，想要美女入怀，过上幸福生活，赶紧上线去赚钱吧！”

　　罗修又不要脸了：“溟溟，你值多少钱？”

　　“我？50个海澜币就行。”

　　“那我今天赚50个好了。”

　　“对了，忘记告诉你了，我是虐待狂，人送外号皮鞭女王，给的越少，我打得越狠……”

　　“你妹，坑爹啊！”罗修落荒而逃，赶紧跑到别墅上线去了。

　　此时，甄洛和薛晴相视一笑：“晴儿，你说，他会老老实实留在我们身边吗？”

　　薛晴点头：“当然会，只不过，当初你能想起这个主意，还真是难为你了。”

　　甄洛叹道：“没办法，攻关他，可是要比做一个ERP管理系统费劲多了。”

　　……

　　为了自己的幸福生活，下午三点二十，贱人修上线了。

　　这一次上线，他是隐身登陆，而距离他上一次上线，也只是过了一周时间。

　　过去的两年，他没有荒废，除了失踪的那一个月之外，每天上线的时间至少有6个小时，而且是带着效率的6个小时，他的装备、技能、和自身的软件，仍旧是最顶尖级的水准。

　　现在的《屠神》也和过去大不相同，野外副本和公共大本的数量提升了，而且，返生石的冷却时间也缩短到了3天，游戏的竞争性大大提升了。

　　目前，最火爆的副本名叫——“龙人岛”，岛屿上拥有等级达到了400级的修罗级怪物龙人，这是一种强度不亚于高阶BOSS的存在，攻击力非常凶悍，且走位精湛，皮糙肉厚，杀死它们，可以爆出龙人角、龙人皮、龙人鳞，这三种东西，是制作时装装备天龙套装的材料。而且，也只有身着天龙套装，才能进入公共副本：天龙领域。

　　天龙领域，是一个练级本。

　　目前的玩家，等级都在350左右徘徊，而350级之后，玩家每提升1级，全属性提升1%，控灵力提升1%，所以，同等装备的情况下，360级的玩家要比350级的玩家强大很多。可是350级后，升级的难度也是可想而知的，几乎达到了逆天的程度，现在，升级速度最快的地方，就是天龙领域，没有之一。

　　所以，龙人岛的争夺格外激烈，每天战事不断。

　　现在，一身天龙套装的世界公共价是500万美元，非常昂贵。

　　……

　　罗修一上线，便和几个MM组在了一起，甄洛则拉来了笔墨妖姬，这样一来，一个完整的编制出现了。

　　笔墨妖姬和罗修之前深谈过，笔墨妖姬已经放下了那段情感，专心致志的把罗修当做了哥哥。

　　所以一见面，她很快给自己的哥哥加了一连串的状态，并且调侃道：“哥哥，这些状态收钱的哦，1个海蓝币一个状态！”

　　罗修潸然泪下：“别提这些，提这些多生分啊！妹子，来，咱们换个和谐的话题，内啥，龙人岛现在啥情况？”


第373章 小试牛刀

　　“嘿嘿嘿，这个话题似乎更不和谐。”笔墨妖姬抿嘴一笑，“现在龙人岛又被我们称之为时差岛。”

　　笔墨妖姬只说了这一句，罗修就听懂了：“你的意思是，不同的时间被不同的国家战局，是这样子吧？”

　　“是。”笔墨妖姬说道，“所以，最倒霉的是霓虹、科瑞、非洲、南美，这就是时区造成的。咱们的欧洲盟国基本不受连累，虽然和欧美同在一个时区，可是他们之中有钱人毕竟是多数，加上紫蔷薇、晚餐大叔他们都来华夏投资，把不少网游精英技术移民到了国内，所以时差的问题更不存在了。这也导致天龙套装的价格居高不下。”

　　“500万美刀一套？”

　　“嗯，世界统一价，即便是联盟内出售，也是这个价格，咱们涅槃比较仁义，通常是450万卖，而且不准对方售卖，必须现场装备绑定。这已经是不成文的规矩了。”

　　罗修深吸了一口气：“我擦，这么狠？”

　　“这种情况已经持续了一个月了，而且，天龙套装的价格还有上涨的趋势，现在在天界联盟那边，已经卖到550万美金了。”薛晴说道，“咱们这边，相对来说还是比较厚道的。”

　　罗修淡然一笑：“我懂了，那咱们啥也别说了，为了咱们的晚餐，努力吧！”

　　“好！”

　　……

　　海鲜固然好吃，但不能一辈子只吃海鲜，为了人工岛上的小鲜肉和各种新鲜食材，众人拼了。

　　几分钟后，他们来到了位于人魔两界交界处，这里，有一座浮空岛，这座浮空岛的形状像极了一个人形，只不过人的脑袋部分像极了龙头，人魔界的玩家想要上岛，必须从岛屿的两侧走上一座桥，从桥上行进至少15公里，才能上岛，而这段路程是安全的，不会被袭击，一切的冲突都会发生在岛上。

　　罗修召唤出了九尾冥狐，多日不见的米小果见到罗修之后，极为兴奋，都没有变身就如同小鸟一般飞到了他的怀里：“修哥哥，人家想死你了！”

　　罗修闹了个大红脸：“妹子，这个，太热情了吧！”

　　米小果一看，自己那日渐丰满的酥胸居然贴在了罗修的胸口上，却并不在意：“桀桀桀，哥哥，我是不是长大了？”

　　薛晴和甄洛无声的走了过来，捏住了她的两侧脸颊：“不准调戏，这是非卖品。”

　　“呜呜呜，你们俩的领地意识越来越强了！”

　　罗修看了一眼米小果，现在，罗修的进化放在一边，单说，米小果，她已经进化到了神话级的程度了，九条尾巴的颜色发出了统一的变化，都变成了黑珍珠一般的纯黑色，彻头彻尾的魔界高阶BOSS的姿态，且速度、灵活度等指标，大大提升。

　　罗修摸了摸她的头，笑道：“变身吧！下一站，龙人岛，哥带你去厮杀！”

　　米小果有些忧伤：“哥哥诶，龙人岛上的力量有些不和谐，坐骑无法登陆，我只能带着你跑路到那里，却不能继续被你骑了。”

　　荡漾的话语差点让罗修栽下她的后背：“噗，什么叫被我骑？”

　　“那人家现在不就是被你骑吗？”

　　“好吧……”

　　看到罗修被调戏的欲死欲仙，米小果心满意足的笑了笑，立刻迈开四只脚，疾驰而去！

　　现在，薛晴、甄洛同样拥有属性惊人的坐骑。薛晴的坐骑是埃及区的神兽狮身人面像，这是薛晴去埃及区帮人家打掉洪荒BOSS后，人家送给她的，这家伙速度快不说，属性中附加的血防属性十分一流，且拥有能让目标几率石化的被动技能。而甄洛的坐骑则是火麒麟，一头全身燃烧着火焰的强大存在，能让敌对目标攻击她的时候被火系反伤。

　　至于目怜心，她虽然是近战召唤师，却也拥有兼具了战宠和坐骑功能的地行神龙，这神龙拥有飞行能力，速度不错，且拥有龙息技能。

　　众人带着李溟、倾城娃娃，很快就跨越了15公里的距离，来到了桥梁的尽头。

　　在这里，他们和监督官见了面。

　　所谓监督官，就是一名NPC，他会核实玩家的等级、官阶之后才准许玩家进入，而且，这个等级是浮动等级，随着玩家总等级的平均指标上下浮动。

　　但是，天龙领域却不需要等级的限制，只要拥有天龙套装即可，所以，龙人岛也就变成了强者赚钱的天堂。

　　……

　　进入龙人岛需要花钱，每人1万金币的入场费，价格着实惊人。

　　这一点，难为了几个正在海澜岛上修行的家伙，他们的身上，金币什么的都被自己定下的规矩收走了，一人连几十个铜板都没有。

　　于是，一双双饥渴的眼睛，只能转向了笔墨妖姬。

　　笔墨妖姬哭笑不得，立刻交足了金币：“你们玩得太大了吧！”

　　罗修摊手道：“没办法，创业初期总是艰难的。”

　　笔墨妖姬抿嘴一笑：“好吧，理解。大家进去吧，今天多赚点钱，一会儿连本带利还给我。”

　　薛晴试探着问道：“利息高吗？”

　　“不高，借1万还2万。”

　　“靠，你太黑了吧！”

　　“要不然就拿修哥哥抵债咯！”

　　“好吧，就这么办了！”

　　罗修心塞了：“晴儿，你的人性何在啊！”

　　“没办法，修哥你顶多值一万金币，你懂的。”

　　两年的变迁，让金币的汇率也下滑了很多，现在是和华夏币的比率是40比1，40金币=1华夏币，1万金币，等于250华夏币，250……所以，罗修才会这么激动。

　　……

　　进入龙人岛的一刹那，九尾冥狐也化为了人形，在这里，作为坐骑她是不能参战的，可是作为宠物，她仍旧有自己存在的意义。

　　雷同的还有目怜心的地行神龙，它的身躯缩小了数十倍，变成了只有一条手臂大小，漂浮在了半空中，不过，不要小看现在的它，它的威力同样不是一般的敌人能够扛得住的。

　　……

　　海澜岛就在南沙群岛附近，和华夏区是没有多少时差的，只是下午三点多这个时间对于众人来说，不是什么好点。这个时间，美国区很多玩家还没有休息，因为对于他们俩说，只是晚上10点左右，欧洲区的玩家很多敌人也没有休息，因为对于他们来说，现在只是清晨，有些有晨练习惯的玩家早就起床了。

　　所以，刚一踏足龙人岛，罗修就感觉到了一丝不祥的气氛。

　　下一秒，他的身后就出现了危机，至少有三股冷风以惊人的速度朝着自己的腹背来袭！

　　冷锋！又见冷锋！还是冷锋！整整三记冷锋！

　　这是刺客的雷打不动的招牌技能，从《屠神》开服就有，越老越妖的技能，现在很多玩家把它们修炼到了35级开外，可以无视35%的物防，伤害大大提升，甚至在打出致命一击的情况下，能够秒杀重甲职业！

　　可是，他们如果以为这三记冷锋就能索走罗修的老命，那可就大错特错了。

　　两年来，罗修重回自己的“职业人生”，不管是意识还是反应速度，甚至比两年前更快，也正是现实中那超自然的能力使然，导致他在游戏世界中的个人能力同样是水涨船高，一回头，毫不客气的送出了一记横向的左手滑动攻击！

　　“盾影袭！”

　　这一招，是罗修的自悟招式，攻击出来的线路是一条弧线，靠盾牌发动，威力却非常惊人！

　　三个刺客的正面攻击，有两记打在了罗修的胸口上，堪堪造成了不足千点的伤害，而罗修的攻击却对他们造成了致命打击，三个刺客有两个人被剐在了脖颈上，居然身首异处，剩下的一名刺客也被打成了残血，继而被追击而来的罗修一刀横在了脖子上。

　　这一刻，江原清楚的看到，这三名刺客都是来自科瑞区的，且都是男性。

　　这个没有挂掉的刺客装备精良，一身的天逆神品装，手中的匕首更是神话级地品，目前在市面上售价不低于300万美刀，他咬牙切齿的望着罗修，不屑道：“你，是修罗！你居然还活着！不是盛传你在半年前死了吗？”

　　罗修冷笑：“我不死，你们心不安啊！”

　　“哼哼，是这样的！”对方轻哼道，“姓修的，今天落在你手里，也没什么好说的，只是半年不见，你的水平居然提升到这么高，让我还真的有点难以置信呢！”

　　罗修不由挠了挠头：“你们的老大叫啥来着？”

　　薛晴提醒道：“血月……”

　　“哦，血月恶魔，对了，代我向他问个好，有啥好吃的好喝的赶紧吃，赶紧喝，我回来了，他汤水快喝不上了！”

　　“你……”

　　话音刚落，罗修一刀抹断了这厮的脖子！

　　“当啷”一声，对方的匕首居然掉落在了地上，惹得罗修一阵嗨皮：“矮油，这匕首不错啊，双吸血双血饮双暴击双攻，极品啊！”

　　市面上，神话地品匕首的起拍价就是300万，而这种附加了如此牛叉属性的匕首，300万恐怕连个刀柄都买不下来了，罗修思忖了片刻，道：“300万起，让联盟去竞拍吧！呵呵，正说没钱花，海澜币就送上门来了！”


第374章 罗修的改变

　　众女的眼中泛起了小星星：“修哥，你好威武，晚饭的水果有着落了！”

　　罗修一摆手：“这才哪到哪，走，搞套装去！”

　　……

　　龙人岛并不算大，这岛屿的面积只有区区1万平方公里。而现在，岛屿上的玩家达到了惊人的九万人。

　　但不要以为这九万人都打得起硬仗，实际上，龙人的实力强悍到令人发指。

　　罗修等人步行百米开外，在前方终于看到了像样的路，这些路有人工修葺过的痕迹，道路的两旁甚至还有人骨作为装饰品点缀地面，看上去十分可怖。

　　前方出现了怪物，一种长着龙头，身段酷似人类的东西，它们身上披挂着龙鳞甲，这种甲胄紧贴着身体，甚至能看出它们身体的曲线。

　　它们的强大，不仅仅体现在那惊人的数据属性上，还体现在它们的多元化上，罗修开着功名深藏在前方游走了一圈，发现这些家伙手持各种武器，技能也是五花八门，像极了玩家那纷繁的职业。

　　罗修很快把目光对准了自己面前的那一头，相距三十米开外，他冲刺了过去！

　　然而，这家伙的仇恨距离惊人的远，在罗修距离它尚有20米的时候突然间犯难，挥舞手中的长枪，照着罗修甩出了一道炽烈的火光！

　　“龙枪怒火！”

　　这一招，是远程技能，速度快，来势汹汹，罗修避之唯恐不及，立刻扬起左手盾做了一次格挡！

　　只听见“铿”的一声，挡，是挡住了，但肩膀一阵酸痛之后，血量居然掉了10万点！

　　现如今的罗修，血量仍旧完美，但在无坐骑的状态，也只有62点，完全格挡的情况下被打掉10万，说明对方的攻击着实不弱！

　　但是，对方也别想全身而退，罗修同样抛出了一记血殒，居然命中了对方的脖颈，其精准度令人难以置信！

　　可是，对方的死角并不是这个位置，这一击的伤害，并没有达到理想的水准——

　　“553322！”

　　对方迅捷的冲刺而来，来临近的时候甚至主动拉开了一米半的距离，长枪在罗修的身上快速扫荡，祭出龙枪之雨，快速的六次点刺作用在罗修的身上，命中了四次，伤害累计达到了29万，一次比一次凶残！

　　但是，对方也没好到哪去，罗修的屠戮战刃同样在对方的身上落下了六次痕迹，三个技能+三个卡刀，对方的血量已经痛下百万，强大的吸血属性已经让他把血量近乎补足！

　　而对方的攻击也不仅仅限于武器攻击，在罗修和它周旋了几个回合之后，突然一个没节操的甩尾攻击，身后那条粗壮的尾巴狠狠的打在罗修的腿上，居然让罗修跌倒在地，紧接着，当胸就是一次戳击，打掉了罗修28万血量！

　　一连串的攻击让罗修咬牙切齿，愤怒起身之后，一记血刃漩涡打得对方身体旋转，无法自已，紧接着手臂连连挥舞，祭出了凶残的连杀，血噬+狂乱三刀！

　　凶残的攻击让对方无所适从，血条一而再的走低，最终慢慢消弭，被他一刀斩杀。

　　此时，队伍中的美女们早已分散在四周，也各自为盈，控制自己操控的怪物。罗修要做的事情很简单，冲过去，把残血的杀死，毕竟现在他仍旧是世界第一命数的保持着，落下第二名肖恩·瓦伦丁1000多点。

　　所以，面前的龙人每人不给面子，几乎每一只都掉落了相应的掉落物。

　　这种掉落物，不管是龙鳞、角还是，都闪烁着暗色彩虹的光芒，看上去妖冶无比。只是，龙鳞很有趣，虽然非常薄，可是硬度和韧度兼具。

　　拿着这东西，罗修不由自主的YY起来：“对了，你们是不是人手一身了？”

　　薛晴冷笑道：“好色无度的昏君，是不是想看看姐姐们身穿天龙套装的样子？”

　　罗修连连点头：“当然要看咯！”

　　几个美女相视一笑，随后居然齐齐换装。

　　下一秒，罗修的鼻血不由自主的火山爆发了。

　　这龙人套装，是一种时装级套装，是可以套在普通防具之外的套装，虽然是防具的附属品，却拥有非常强大的属性，每一件装备都可以追加一部分的血量和减免属性，全身五件套装备下来，血量能提升35%，减伤效果居然也有这个指数，是目前来讲最实用的时装。

　　此外，龙角可以做武器装饰品，这种装饰品虽然不属于天龙套装的范畴，却可以提升武器20%的PVP伤害，同样是不可多得的好东西。

　　而且，这套装备对于女玩家来说，是镂空装，重甲是大翻领的黑色镂空晚礼服，布甲是绯色鸡心领露背晚礼服，身上的凸点和暧昧的地带，若隐若现，根本没有完全包裹住。至于皮甲……队伍中木有皮甲职业。

　　看着罗修垂涎欲滴的样子，甄洛都有些难过了：“早知现在何必当初？一走就是两年，回来的时候也不说跟我们亲热亲热，你这家伙，真心想把自己变成禁欲主义者吗？”

　　罗修愧疚的低下了头：“对不起，我让你们受苦了。”

　　两年，让目怜心也成长了不少，说出话来也有几分成熟了：“我怎么都好说，没开启，就没需求，被你开启过的姐姐们呢？想没想过她们作为女人的感受和渴望？修哥，想没想过自己的残忍？”

　　罗修简直无地自容了。

　　倒是李溟，仍旧帮着罗修说话：“怜心，也不能把所有的责任都推给修哥吧？两个老家伙没有责任吗？如果两年前不是他们逼走修哥，修哥会那么残忍吗？”

　　这一点，甄洛和薛晴都是认同的。

　　罗修却摆手道：“别怪两位老爸，老实说，换了任何一个老爸，都不会让自己的女儿喜欢一个花心萝卜的，特别是明明知道他身边有好几个女人。这也就是他们，如果换了是我有这样的女儿，我会把那个小子的第三条腿给他活活打断。”

　　甄洛叹了口气：“我们这身衣服好看吗？”

　　罗修脸色通红：“好看，很性感……”

　　甄洛不假思索道：“正是因为好看，我们现实中也一人做了一身，都是我给她们设计的，今晚穿给你看。”

　　罗修全身的血脉都加速了运转。

　　可是，甄洛却没好气道：“别忙着高兴，今天你的任务艰巨，吃晚饭之前，务必打出至少500个海澜币，没问题吧？”

　　罗修思忖了片刻，说了一句很令人吃惊的话：“有点悬，能不能降低点标准？我也想给自己穿一套天龙套装，要不然，我的血量太少，效率上不来。”

　　甄洛和众人皆是一笑。这件事，众人没法帮他，天龙套装是特殊装备，所用拥有生产技能的玩家都可以制作，但是，每个玩家也只能装备自己制作的天龙套装。所以，市面上所谓的卖套装，实际上是卖套装所需要的一整套材料。但是，制作的失败率很高。而且，一套套装所需要的材料售价至少500万美元，绝对是奢侈品。

　　甄洛和众女的态度是不帮忙、不协助、不提供，一切全凭他自己动手。

　　……

　　罗修当然不会在众女面前跌份，他的效率越来越快，加上米小果的协助，基本上可以做到单刷无敌，只是有好几次有惊无险，差点被龙人的暴击干掉。

　　杀了大约有半个钟头的时间，他们的行进轨迹一直在发生变化，迁移了数十公里。这样做，更是基于效率的考虑，因为在大地图上，一直有一伙人在追击他们。

　　现在的罗修，已经不是三年前那个初入屠神世界的热血青年了，现在的他为人处世都非常严谨，知道孰轻孰重，现在的自己，已经不是硬拼的年龄了，而现在的虚拟时代，也不是罗修能够以一敌百的时代了。现在的他，头脑灵活而狡诈，在广袤的岛屿的丛林区域，来回的盘旋，一边杀怪，一边把敌人引入了怪物最为密集的区域，利用功名深藏加上自己飞快的移动速度牵扯怪物，脱离仇恨，让自己深陷怪群之中，利用这种保护网来保护自己和女伴们的安全。这种策略，堪称YD。

　　而追击他的玩家，自然是他的老对手，科瑞国的高手血月恶魔，他这两年来也没有闲着，一直都在努力的修行，现在的实力也是水涨船高。他带领着三十多名高手，一直追击着罗修等人，却根本无法进入他们的领域，气得嗷嗷暴叫。

　　而罗修的目的也达到了，他就是为了消磨对方的戾气，待到对方不是那么意气风发之后，再一举歼灭。

　　……

　　这样猫捉耗子的游戏，持续了整整两个小时。

　　将近晚上六点钟的时候，罗修已经弄齐了一整套的天龙套装的材料，在丛林中开始制造这套装备了。

　　甄洛说道：“别着急，一次性成功的几率不高，一般人至少都要做三两次。你……”

　　话音刚落，罗修的手中一阵彩虹光芒闪烁，天龙套装一次成功了！


第375章 逆风飞翔

　　“原来人品败坏到极点对做装备也有帮助啊！”薛晴嗤之以鼻。

　　可是她话音刚落，罗修的手中又是一阵光芒闪烁，武器装饰也是一气呵成！

　　于是，薛晴更加鄙视罗修了。

　　可是，鄙视归鄙视，天龙套装和天龙装饰附着在武备上，不管是视觉效果还是数据属性，都非常惊人。罗修穿着了这套外衣之后，自己的身上生成了红色披风，且血灵妖器套装的防具越发紧致，把完美的肌肉线条衬托的淋漓尽致，惹人联想。

　　罗修笑道：“怎么样，不错吧？”

　　薛晴道：“真不错，不过更值得表扬的，是你的脾气，换做是两年以前，你早就跟科瑞玩家去拼命了。”

　　罗修很是淡定：“龙人岛有两个特点，杀死敌对玩家，敌对玩家爆率是普通地图的两倍，军功是四倍，这些对于心性一般的玩家来说，都是一种诱惑。但是他们忽略了岛屿的一个隐含特点，不知道你们发现没有，如果能专心致志，持续很长一段时间杀龙人的话，掉落材料的数量会被倍增。”

　　甄洛深深点头：“呵呵，这一点第一天就被看破了。倍增的公式我们都总结出来了，杀100只龙人的时候倍增一倍，400只倍增两倍，900只倍增三倍，1600只倍增四倍。当然，是以实际击杀者的当前命数为基准的。”

　　“这就对了，咱们刚才的两个小时里，一共杀了1784只龙人，现在正好是4倍爆率。”罗修说道，“所以，孰轻孰重，我看得很明白。”

　　“那咱们现在怎么做？”目怜心问道。

　　“现在？继续刷吧，今天咱们晚一点吃饭，不要紧吧？”罗修问道。

　　目怜心摸了摸平坦的小腹：“不要紧，估计姐姐已经把饭菜做的七七八八了，也该上线陪咱们来了。”

　　话音刚落，众人的好友名录中一阵闪烁，妖血果真上线了。

　　众人皆是一笑，开始泰然自若的等待妖血的到来。

　　妖血没有坐骑，不过也并不需要长时间在桥梁上跑路，在通往坐龙人岛的桥梁上，随时都有接送己方成员的骑兵，这些骑兵，大多是等级和军衔不够进入龙人岛的玩家，他们就如同现实中的计程车一样，有统一的接送价格，五公里起步，到地的时候收取1块钱的燃油税，去一趟龙人岛，通常只需要30块华夏币。

　　但是进入龙人岛本岛之后，接下来的路程大多数都要靠自己跑路。倒是妖血早有准备，进入岛屿后以最快的速度进入了潜行状态。

　　现在，潜行仍旧是极为奢华的技能，平均上一百个拥有隐身能力的玩家之中，只有不足五人拥有这样的能力，而且绝大多数只有刺客才能掌握潜行。而在龙人岛上，刺客是比较不受待见的存在。刺客皮薄，即便是穿上天龙套装，仍旧难掩这种尴尬，而且，刺客的输出太高，天龙装饰附加了PVP伤害20%，而龙人居然是被系统当做了P的。而且龙人的AI太高，通常乱仇恨的第一目标，就是指向刺客，所以在龙人岛上混迹的刺客数量并不多，且混在这里的刺客，要么是拥有顶级操作，要么就是拥有顶级团队的支持，否则根本没有立足的机会。

　　妖血毫无疑问占据了这两样，她的装备，目前在世界刺客排行榜中，排名正数第一，虽然不是套装，却有5件装备排名排行榜前五，综合实力极为强大。而且，妖血是越来越妖，这两年的实力越来越强，甚至有过不知多少次在千军万马中取上将首级而全身而退的经历，即便是高度进化的肖恩·瓦伦丁都被她爆过菊花。

　　所以，她很轻松写意的走进了包围圈之中，大气都不喘气。

　　……

　　只是，刚和妖血一照面，一看到妖血身上的装扮，罗修感觉自己全身的血液都快爆射出来了。

　　穿着了天龙套装的妖血，如妖精一般妖冶，身上的装备嫣然变成了黑色皮装，胸前到腰间，再到双腿两侧的镂空设计，让人血脉喷张，头盔更是像极了一副蝴蝶形状的彩色黑超，罗修这热血的汉子看到之后，根本不能Hold住，只感觉自己全身的血脉都在爆发一般。

　　他不好意思当着众人问，只能发了一条信息给她：“姐，你是不是也有这么一套衣服在现实中？”

　　妖血嫣然一笑，回复之后两个字：“流氓！”

　　罗修顿时双眼放光，拔刀出鞘道：“加快效率，继续杀！”

　　……

　　衰刺客是一个队伍的祸害，有他的存在，整个队伍早晚团灭；

　　好刺客是一个队伍的发动机，有她的左右，整个队伍的效率都会提升不少。

　　妖血虽然只相当于目前总人数的七分之一，但是她以来，效率提升的可不是区区七分之一，而是接近三分之一，快速而惊人的输出，令人折服。

　　而且，纵然是龙人的AI再高即便是半途乱仇恨锁定了她，通常也是无法一步到位将其击杀，因为她的意识太强，根本不给对方攻击自己的机会，要么回避后一通反击，要么潜行逃逸，要么拼走位，至少有三种方式能够破解对方的仇恨偏离。

　　而且，队伍中的其他几名输出也不是盖的，不说甄洛的操作行云流水，也不提薛晴的攻势霸气逼人，单说李溟的快速简练、怜心的人宠合一，笔墨妖姬的高速助燃，就让整支队伍活力四射。

　　只是，这种给力的杀戮，很快就让包围圈中的龙人数量急剧缩水，杀着杀着，包围圈居然以最大的程度稀薄化了。

　　罗修看了一眼时间，现在已经是晚上将近八点钟了。

　　“吼吼，晚餐改夜宵了！”罗修笑道。

　　“夜宵就夜宵吧，把小棒子们打回老家，赚点外快再下线？”妖血问道。

　　“必须的！”

　　对方，倒是也做好了充足的准备，这支将近百人的队伍，金刚开路，DPS居中，控场和远程职业在后方灵动的游弋，看似是要把涅槃众人杀个一干二净的样子。

　　好一个罗修，好一个妖血，两个人不慌不忙，开启潜行，以飞蝗般的速度从两翼杀出，直奔对方的战阵而去！

　　血月恶魔也已经从当年的一根筋发展成了现在的两头堵，大地图上的一举一动，都被他看在眼里，他立刻冲着众人嘶吼道：“后方小心！别被修罗和妖血爆了菊花！”

　　后方的玩家得到指令，立刻转过身来，肩并肩成kappa站立，一个个眉头紧皱，万分小心。

　　“修罗，两年了，老子苦等你两年了，两年来，你从不给我面子，除了在那干巴巴的竞技场上之外，老子就没在地图上碰到过你，难道是你怕了老子，不肯再战了？还是你已经老朽到不堪一击的程度了！我告诉你，我可没老，不但没老，我可是精进了不少，再也不会像以前那样不堪一击了！”

　　血月恶魔对罗修的这一番表白，让身处他菊花位置的罗修十分感动，差点潸然泪下：老血，你他娘的能不能更煽情一点？哥尼玛都快吐了！

　　话音刚落，罗修突然间朝着对方的身后一记爆刺，快如疾风！

　　然而，血月恶魔真心不是吹牛，那反应速度远远超过了两年之前，居然以惊人的速度转过身来，用手中剑做了一次预判的格挡！

　　铿锵怒响，对方居然挡住了这致命一击，让罗修的刀把不偏不倚磕在了对方的剑身上。

　　“矮油，老不死的，不错嘛，武器居然装备了天龙装饰！”对方凝视着对方那把龙形的狰狞匕首，冷笑道，“只可惜，空有装备能力没有用，你现在也看到了，你的反应和意识已经不如我了！你的时代结束了！”

　　罗修上下打量着血月恶魔：“好久不见，你人长得越来越磕碜不说，吹牛的水平也越来越高了，原本以为你还能多给我带来一些惊喜，现在看来……”

　　罗修的话都没说完，手中的屠戮战刃的刀身突然间向前快速挺进了半米！

　　原本，这把诡异的武器距离对方的脖颈还有二十公分，可是现在，居然一击锁喉了！

　　“395532！”

　　装备极佳的对方并没有被这一击挂掉，可是，他想活下去也非常困难，因为刚才只是罗修的普通攻击而已，下一击才是攻击的重点！

　　“八方穹刃！”

　　必杀又见必杀，这一击距离上一次的击杀，已经过了两年多的时间了！

　　血月恶魔死得要多惨就有多惨，脑袋飞出去了十多米开外，不小心被薛晴的马儿踢飞了……

　　而血月恶魔的那位已经坐正的小三血月玫瑰也没有幸免于难，妖血即时出现，一记冷锋打出了致命一击，取走了她的性命！

　　这对情侣很快大爆，血月恶魔的手中剑、头上盔，血月玫瑰的手中杖、身上衣，都被活生生的剥落下来！

　　周围，一群科瑞玩家吓得目瞪口呆：“修罗怎么变得更强了？”

　　“没办法，当你们蜗牛一般顺风前行的时候，哥一直在逆风飞翔，想要追上我，根本不可能！”


第376章 缺德的老头

　　罗修的话说的并不偏激。实际上这两年时间内，血月恶魔一直都在加强游戏里的锻炼，甚至为了《屠神》，他将自己义务兵役的时间拖后了，所以，他自认为自己在游戏世界的素养和操作水涨船高。

　　但是虚拟网游的终极高手都明白一个道理，那就是的当游戏的水准提升到一定高度之后，光是靠着游戏自身来锻炼，已经没有太大用处了，现实中才是要努力的提升自我。

　　所以，当罗修当年选择离家出走，在外面苦苦修行两年，其实并不是一时冲动。

　　两年之后他回来了，靠着锻炼而强健的体魄、灵活的身躯和出色的反应能力，对游戏中的他造成了极大的促进。

　　这也是血月恶魔凄惨挂掉的原因。

　　……

　　科瑞玩家一个个都吃惊不已，最近一年，特别是最近半年时间，血月恶魔在国内创下了单挑1534场胜1524场的惊人纪录，在对战甄洛、薛晴等高手的时候，居然也有了可喜的胜率，可是对阵罗修，这一次，就把过去两年所有的荣耀都丢光了，所以，他们看到罗修的时候，同样畏畏缩缩，不敢向前。

　　而此时，其他几名战友却在甄洛和薛晴的带领下以惊人的速度掩杀过来，很快把他们杀了个溃不成军，甚至连逃跑的时候都是跌跌撞撞，非常狼狈。

　　而罗修更是没有放过这个机会，立刻投入到战斗中……

　　仅仅10分钟时间，多达百名科瑞玩家居然被寥寥不足10人的涅槃团队杀得一干二净，尸横遍野的同时，掉落物也是散落一地。

　　罗修悠悠一笑，急忙把一件件的掉落全都放进了背包里，没办法，他们现在缺钱，必须颗粒归仓。

　　……

　　不到9点钟，众女都下线的时候，罗修仍旧在线上，他把之前科瑞玩家掉落的全部高端装备都放在了拍卖会上。而且还出售了一部分天龙套装的材料。

　　现在，这些装备已经无需卖给涅槃大联盟的玩家了，因为涅槃大联盟主力玩家的装备，根本不比这些装备逊色。所以，他们走的是公拍途径。

　　最终，一个土豪刺客以710万美元的价格买走了神话级地品匕首。而一个神壕则以1345万拍走了科瑞第一人血月恶魔手中的神话级天品剑，血月恶魔的头盔则以565万的高价被一个妹子买走……

　　仅仅20分钟之后，这一次斩获的全部战利品都被扫荡一空，一件都不剩。

　　罗修团队一共拿到了惊人的3650万美金，其中650万被他交给了林海听涛，由他负责保管，以备涅槃不时之需。只是，林海听涛看上去并不在意。

　　罗修颇为吃惊：“老哥，啥情况，啥眼神？不屑一顾吗？”

　　林海听涛语出惊人：“是啊，咱们现在太有钱了，人均收入都已经达到3万多华夏币了。咱们的金库里的存款也有990亿美元了。”

　　罗修的眼睛瞪得溜圆：“什么，你再说一遍？”

　　“990亿美元。”

　　“这就是两年内你们存的钱？”

　　“是啊。每天的净利润已经超过2亿美元了。”林海听涛悠悠道。

　　“怎么会这么多？”

　　林海听涛笑了：“一年半以前，我和洛儿、晴儿他们开了个会，把咱们参加国际比赛时候的队服代理权卖给李宁了，球鞋的代理权卖给阿迪了，另外，还是那时候，有几大财团想要加入《屠神》，并且跟咱们签订了代练协议，咱们出人帮他们的玩家代练升级，又大大赚了一笔，然后这几年的城池收入、神魔战场的收入、各种红利、赞助商的收入让咱们各个盆满钵满……”

　　罗修倒吸了一口凉气：“老哥，这真的得感谢你们了。”

　　林海听涛照着他的肩膀就是一拳，随后一把将他抱住了：“成就我们的是你，毁灭我们的也是你。你成绩了我们的事业，却差点毁了我们的念想。”

　　罗修很愧疚：“这两年你们过得很不好吧？”

　　“特别是那一个月，你失踪了……你知道吗？那一个月多少对情侣情绪不好，一直打闹，男的女的都要去找你，都差点分手？你知不知道，洛儿、晴儿她们天天以泪洗面？你知不知道，我们这两年是怎么在奋斗的？”

　　“都怪我太任性了。”

　　林海听涛道：“人都是逼出来的，这句话一点都不假。罗修啊，我们都已经百炼成钢了，也已经学会在没有你的情况下，运作整个行会了。现在的涅槃，比起你两年前执政的时候还要强大至少十倍，兵强马壮，剑锋所指，所向披靡！”

　　“谢谢你们，真的很感谢你们。”

　　“罗修，听老哥一句话，别走了。”

　　罗修不假思索道：“我真的不走了，再漂泊两年，恐怕思念会把我吞噬掉了，我受不了了。不管世人怎么看我，现在这样的生活，就是我最想要的生活。”

　　林海听涛道：“老于和老薛也不会逼你了。这两年，他们一直在不停的打听你的踪迹，好几次和我喝酒的时候掉过眼泪，说对不起你。你们的事情，他们不会再过问了，好好过日子吧！”

　　……

　　下线的时候，罗修感觉自己的心沉甸甸的，“责任”，又一次压在了自己的肩头。两年前的出走是为了责任，而两年后的坚守，更是为了责任。而这种责任，亦是一种羁绊，一生不散。

　　走出房间的时候，已经是满天星斗，在庭院里，众女悠悠的望着他，异口同声：“修哥哥，我要吃饭，要吃大米饭！要吃肉！要吃排骨！”

　　罗修笑了，在这个岛屿上，海鲜不花钱，只要自己手脚勤快，能抓回来就行，可是其他的任何生活用品、食材，都是需要花钱的，一分也少不了，更何况，这里的物价奇高。

　　罗修拿出了自己的银行卡，很快走到了别墅门口的一个由海澜集团的几位技术员专门研究制成的兑换机里，这里能把各种通用货币按照比例兑换成海澜币。而兑换之后，那些钱将被转入到罗修瑞士银行的账户中，手头这张卡将会被清除一定的数据。

　　罗修毫不迟疑，刚刚入手的3000万美金全部兑换成了海澜币，却也只是兑换了30个100块面子的海澜币。

　　罗修又试探着问了一下甄洛：“洛儿，海澜币禁花吗？”

　　甄洛打了个很残酷的比喻：“1海澜币实际相当于1块华夏币，江哥哥，你懂了么？”

　　罗修潸然泪下：“亲爱的们，我会努力赚钱养活你们的！”

　　说话间，罗修转身而去，去开沙滩车了。

　　沙滩车是电瓶车，充电也需要钱，这电瓶车充一次电，需要5个海澜币，坑死爹不偿命的价。罗修当即带着妖血去了附近的人工岛。

　　人工岛并不豪华，但是各种各样的娱乐设施、生活设施一应俱全。两个人第一时间来到了超市，先是在食品卖场里小心翼翼的挑了适量的蔬菜，又买了白米白面和一些粗粮，随后又去了一趟生活用品店，拿了几包卫生纸。妖血还随手拿了几包卫生巾。

　　罗修整个人都斯巴达了：“姐，啥情况，卫生巾都木有吗？”

　　“你以为呢？”妖血道：“咱们现在不错了，考虑到海澜币的兑换率太坑爹，现在咱们的住房不花钱，水费、电费、煤气费一个月一结算，另外，咱们这一次来，每个人的衣服不得超过两身，内衣也是如此，所以，一会儿还得去一趟服装店，给大家买点内衣，衣服先算了，先将就穿吧。”

　　罗修一头雾水：“我去，这是哪个坑爹的想出这法子整咱们啊！”

　　妖血毫不客气的出卖了两个人：“两个家伙呗，老于头和老薛头，他们俩的主意，咱们必须在这里熬上半年，谁熬不下去了，谁就没资格和你在一起了，如果你熬不下去了，你这辈子就别打算跟我们在一起了。”

　　罗修大怒：“这两个臭老头怎么这么损？”

　　“他娘的，小兔崽子骂谁呢？”

　　“骂这俩臭老头呢！”

　　罗修没好气的回应了一句之后，突然感觉情况不对，一回头，发现薛天居然站在了他的身后。

　　一时间，罗修吓得脸都绿了：“未来岳父，您好！呵呵呵，今天天气不错啊，太阳都落山了！”

　　薛天走过来，照着他的脑门就是一巴掌：“少放屁！是不是觉得海澜币太便宜了？没关系，你要是这么想，我们给你调整下汇率好了。”

　　“别别别，爹地，您饶了小的吧！对了，您怎么来这里了？”

　　薛天指了指自己身上衣装：“这还看不出来，我在这家超市当理货员啊！看那边，一会儿老于头给你们结账。”

　　罗修回头一看，发现于阔海同样穿着超市里的员工装，手里拿着一个特殊的计价器，正在冲着他们诡异的笑呢。

　　罗修潸然泪下：“我怎么有一种洗干净脖子被宰杀的不祥预感呢！”

　　采购了食材、生活用品，妖血又给几个MM一人购了些内衣，随后两个人推着车来到了于阔海的面前。

　　于阔海桀桀一笑，开始结账。只见那电子屏上，数字不停的蹦，看得罗修心惊胆战：“尼玛，卫生纸怎么20海澜币一包！我去！这什么内裤，金子做的？30块一条！于大爷，您老坑儿呢？”

　　于阔海面无表情：“你如果想让你的未来老婆不穿内裤在岛上晃悠，我也无所谓……”

　　“只有狠心的儿女，木有狠心的爹娘啊！老头，你这么做太过分了！”

　　于阔海憋着笑，差点内伤：“多谢光临，一共1254块。”

　　此时，要不是妖血拼命拉着罗修的手臂，罗修就要冲过去和老人家决斗了：“老头，做人不能太罗修！”


第377章 巧破迷阵

　　决斗是不可能，罗修一向敬老，但是海澜岛这附属岛屿上这奇高无比的物价，罗修有点忍无可忍了。

　　……

　　于阔海是亲自把罗修送到岛屿边缘的，这里有一座桥，过了桥就能回到海澜岛。

　　在桥边，于阔海循循善诱：“这算是我和老薛对你的最后考验吧，希望你能理解做父亲的人心里的感受。”

　　罗修当然理解：“换了是谁，多余的话，我不说了，我对好好对待你女儿。”

　　“你已经走了两年了，这两年对于她来说，比两个世纪都要漫长。”

　　“不会再离开了。”

　　……

　　开着沙滩车回到了家门口，美女们都在等待，看到罗修到来，连忙过来帮忙卸货。大宗物件，比如大米、白面什么的，罗修不让她们帮忙，自己扛进去了，比较轻的小物件交给了她们。

　　妖血调侃道：“你们真是的，怎么能让罗大伯自己扛呢？万一把他的老腰抻着怎么办？”

　　众女桀桀一笑，的确，现在的罗修从背影上看，真心像极了一个健硕的白发老头。

　　罗修郁闷不已：“要不我染染头，把头发的颜色染黑？”

　　甄洛望着他发梢上已经慢慢冒出的喜人黑色，淡淡一笑道：“以后会慢慢变回来，不要染了。”

　　这也是大家的意思。因为这种成长，是每一个人都要直面的残酷，也是人生中必须经历的。

　　……

　　这顿晚饭，真心吃的很晚，罗修蒸了一大锅白米饭，又用海鲜和南瓜做了一个海鲜南瓜盅，又蒸了椰子蟹，大家围坐在一起，爽爽的吃了一顿。

　　一边吃着饭，罗修的目光也落在了倾城娃娃的身上。

　　倾城娃娃羞涩的望着罗修，没好气道：“看什么呢？”

　　罗修拍了拍大腿，示意她坐过来。结果她最终还是被目怜心推了一把，才坐在了罗修的身上。

　　相比较初遇，现在的倾城娃娃其实还是保持着当年的样子，只不过清纯之中，也浸染了岁月的痕迹。

　　“受苦了。为了我，眼镜都戴上了。”

　　倾城娃娃连忙道：“其实跟你没什么关系，我原来就有轻度近视，又不是这两年才近视的！”

　　“别骗我了，我都知道了。这两年积累到将近500度了吧？”

　　“这个……”

　　“我刚才顺便去了一趟人工岛上的医院，问了下医生，那边是可以做视力矫正手术的，这个不能耽误，他表示不需要话海澜币，就可以帮你做。”

　　“这个……”倾城娃娃的脸都红透了，“修哥，我想，我希望……”

　　没等其他人吐槽他，罗修就明白了倾城娃娃的想法：“我懂了，我赚海澜币，帮你做手术！”

　　“这算不算折腾？”

　　“人生需要折腾。”

　　倾城娃娃依偎在了他的怀里，一脸幸福。

　　……

　　饭后，已经接近午夜，睡意全无的众女都围坐在篝火前，听罗修讲述他“失踪”的那一个月发生的故事。

　　原来在那一个月里，他们去了印国，在一处不法分子的巢穴外隐蔽，准备击毙他们，把他们巢穴中被非法奴役的少女拯救出来。

　　这个任务非常艰难，对方屏蔽了无线电通话，手机也无法使用，罗修的部队最终只能自编了一套旗语，在旗语的指挥下协同作战，最终靠着一条深挖了二十五天的地道，从外部打入敌人内部，救出了所有少女之后，进入了巢穴，把匪徒们擒获。

　　“只可惜，我们还是去晚了，去到那里的时候，还是有三个少女已经被挖掉了一枚肾脏。也正是因为如此，我们都怒了，最终决定以暴制暴，并没有杀死那些匪徒，而是活捉了他们，让当地的一家医院用他们做配型，愣是切除了他们最适合少女的肾脏，给少女们按了上去。”罗修喝着略微有些苦涩的绿茶，叹道，“两年了，见过了形形色色的坏人，也见过了形形色色的苦难者。说真的，有的时候看到他们，感觉自己是最幸福的。因为他们一无所有，而我，还有远方的家人。”

　　妖血笑问：“有没有三过家门而不入的情况？”

　　罗修眉头一皱，望了她一眼，她露出了一丝笑容，并没有责怪她的意思。

　　“有过一次。不过，是七过家门而不入。那场战斗发生在天州，一起特大的婴儿拐骗案，被偷走的全都是刚出生没多久的婴儿，而且是清一色的男婴。那个时候，我一直往返于家门的天西区妇产科医院和警察局取证。

　　说真的，那个时候看到那些孩子的时候，我特别想回家……特别想和你们……生BB。可是我知道，我的罪孽，还没有赎清，我必须继续奋斗……”

　　说到这里，罗修的眼眶红了。众女的眼眶里也是一片潮湿。

　　妖血艰难的叹了口气：“别说了，说得我都有些心塞了。要不这样，咱们洗洗睡吧！”

　　罗修果断的换了个欢乐的话题：“内个，你们困吗？如果不困的话，是不是应该兑现一下你们的承诺？”

　　甄洛开始耍赖：“什么承诺？你的话我怎么一句都听不懂？”

　　罗修的眼中闪烁着邪恶的光芒：“要不要我帮你兑现？”

　　看着这如狼似虎的光芒，甄洛第一次感觉到了略微有些害怕：“这个，不用了……”

　　……

　　现在的罗修，经历了岁月的淬炼之后，已经完全把游戏世界和现实世界分开了，虽然在游戏世界中经常得见她们的美丽容颜，可是哪里比得上现实世界中看得这么顺眼舒服？

　　几个MM很快换上了现实世界中的天龙套装，一时间，罗修的眼前一片茫然，颇有些乱花渐欲迷人眼的感觉。

　　要么清纯、要么性感、要么清纯之中包裹着性感，要么性感之中渗透着几分清纯，总之，百花争艳，分外妖娆。

　　也许是许久未见，罗修只感觉自己的身上，一阵阵的眩晕，居然忍不住脚下酸软，很没出息的瘫在了地上。

　　这一刻，他突然感觉，自己好像中计了，自己才是被兑现诺言的对象。

　　……

　　妖血，身穿着大红色的紧致皮甲，两侧镂空的设计，让她的香肩、腰肢、双腿都露出了惊人的雪白，这种视觉冲击下，罗修更是感觉自己根本无法站立了。

　　罗修也在纳闷，难不成自己真的这么没出息？

　　不对，这很不正常，为什么全身都酸软，只有腰最硬？为什么全身而软趴趴的，唯独只有小修修坚挺依旧？

　　毫无疑问，自己被下药了。

　　但是，药是谁下的呢？

　　看到众女的脸上都挂着惊异，唯独甄洛冷静异常的表情，罗修用大脚趾猜都能猜出来了，一时间也只剩下了咬牙切齿：“为什么要这么做？洛儿！”

　　甄洛说道：“我不这么做，姐妹们情何以堪？”

　　一股深入骨髓的恐怖席卷了罗修的心头，他颤抖的双手捏了捏自己的大腿……因为无力，他捏不出痛感，但是，那种肌肤触碰的感觉，还是能够感受到。

　　甄洛是背着美女们这么做的，可是却得到了最大程度的理解和谅解。两年了，罗修把萝莉都养成了御姐，还要怎样？还不准人家报复他吗？事情就是被他做绝的。

　　这种药到底是什么，众人太清楚不过了。这就是夏天曾经用在萧煌身上的药，结果那一夜，劳燕双飞彩云间，老萧差点精尽人亡。

　　今天，罗修也难逃一劫。

　　一个个美丽的容颜下，都有一颗邪恶的心，看着被放倒在地板上的罗修，众女都知道该怎么做了。

　　……

　　很快，他被几个美女抬进了卫生间，剥光衣服之后，一通洗刷，为了让他不至于那么难堪，她们还给他保留了一条小内内。

　　罗修这叫一个郁闷，他无力挣扎，只能默默地接受。

　　只是，洗着洗着，他全身却越发燥热，脸都红透了。

　　甄洛怕出事，急忙问道：“怎么，不舒服吗？”

　　“太热了，能不能来点凉水？这几年洗凉水澡都习惯了！”

　　甄洛不知是计，急忙把水洒调转的方向，让温度急剧下降：“这样行不？”

　　“好舒服！太舒服了！”罗修一边洗着，一边畅快的大喊道。

　　……

　　洗完澡，罗修舒舒坦坦的坐了起来，从甄洛手中接过了毛巾，自己把身上擦了个干干净净。

　　这一刻，甄洛等人傻了眼。

　　甄洛再想逃，已经来不及了，罗修一把抱住了她，直接把水洒的温度调高了一些，把水浇在她的身上。

　　见势不妙，众女赶紧逃离，只可惜，太迟了，罗修快人一步，一把关上了卫生间的们，继而一把搂住了目怜心和李溟，把她们俩齐齐扔进了浴池里，随后，他的水洒肆虐，把其他几个美女都淋湿了！

　　甄洛机关算尽，最终棋差一招，郁闷的直跺脚：“坏蛋，我怎么会忘了这档子事，这种药最怕遇到凉水！”

　　罗修趁乱逃出了房间，笑声无比邪恶：“哥去换衣服了，你们求求哥，哥去给你们拿浴巾！”

　　众女被淋的全身湿透，身上的曲线更加惊人，但一个个义愤填膺：“你这贼贱人，滚回来，老娘保证不打死你！”


第378章 林诺拜会

　　“好险，好险，差点就失陷了！”

　　跑出卫生间，罗修擦了擦额头上的冷汗，庆幸道。

　　几个女生已经站在了卫生间的门口，一个个脸上挂着怨念。

　　唯独睿智的妖血笑了起来，笑到一发不可收拾。

　　众女一开始不懂，可是随后，她们也慢慢的懂了，也跟着笑了起来。

　　……

　　凌晨，整个房间都陷入了沉睡状态的时候，罗修却没有睡，而是坐在了走廊前，和妖血坐在一起。

　　“几年不见，我们变坏了，你却更纯洁了。”妖血笑道。

　　“你们也不是变坏了，其实你们刚才的举动，我完全明了。两年了，都明白自己对我的感情了，也都懂得珍视彼此之间的感情了。两年后的重聚，情绪上肯定很难自控。”

　　妖血抿嘴一笑：“只是我不明白，明明她们那么舍不得你，为什么要把我留给你。”

　　罗修在妖血的额头上亲吻了一口：“很简单，今晚你是我的。”

　　妖血顿时脸色绯红：“你这家伙，怎么这么直接？”

　　罗修轻抚着妖血的脸：“还记得两年前临走之前，我跟你说过的话吗？那一年，我二十七岁。”

　　妖血低着头，颇有些尴尬：“不要说了好不好，羞死人了。”

　　罗修却并不在意：“那一年，你三十六岁。现在，你三十八岁了，我二十九岁。姐，是我活活把催老了。”

　　的确，现在的妖血，相貌仍旧年轻，可是乌发之间隐隐约约可以得见几缕白丝。虽然体力仍旧充沛，可是却已经开始怀旧，不喜穿黑色衣服，只喜欢穿嫩绿色的服装。这些都是她已经完全成熟的迹象。

　　“那一年，我告诉过你，等你回来的时候，我要你给我生孩子。”

　　妖血一把捏住了他的脸：“坏蛋，再生都大龄产妇了好不好？”

　　罗修却一把将她抱起：“那你愿意不愿意给我生？”

　　妖血低下了头：“愿意，却也不愿意。”

　　罗修露出了一丝邪恶的表情：“回到房间跟我慢慢叙述原因吧！”

　　罗修没有抱着她回到他的房间，而是回了她的房间。这种闯入感所带来的刺激，让妖血的神经都在剧烈颤动。

　　……

　　房间中，并不昏暗，床头灯发出了淡黄色的光芒，虽不能把房间中的每一个角落都照亮，却也能够点燃人心中的业火。

　　妖血没有更换衣物，花洒中的水，无法淋湿她的皮装。

　　罗修没有将这身诱惑的装备彻底褪去，只是伸出手，将那小腹串联到双腿之下的拉链缓缓开启。

　　之后，他看到了那一抹更加暧昧的绯色蕾丝。

　　妖血的脸已经红透了，她本能的想要拒绝，可是没想到，罗修的上半身却完成了对她的入侵，那疯狂的莽舌，肆虐的攻破了她的牙关，缭绕住了她那甜美的丁香小舌。

　　其实，两年来，真正变坏的是罗修。

　　记得两年来第一次回家的时候，他做了一件很邪恶的事情，那就是和甄洛、薛晴、李溟和妖血都痛快淋漓的战了一场，而且偷偷摸摸的录下了视频。之后，在艰苦的战斗结束之后，在枯燥的日常生活来临的时候，他如同一个**丝，只能靠这种视频来慰藉自己的身体，慰藉自己的灵魂。

　　但是，这一次回来之后，他却对甄洛坦白了这件事。结果甄洛毫不客气的删除了他所有的视频，还抱着他大哭了一场。之后，她前所未有的话和自己的父亲于阔海爆发了一次争吵。

　　更确切的说，是她吵自己的父亲，自己的父亲不敢发一言。

　　没办法，父亲也是男人，知道正当年的男人身边没有女人，会变成什么样子，纵然是拥有男神一般的身躯，也会堕落成**丝，这不可避免。

　　……

　　之后，甄洛把这件事也跟几个姐妹吐露了出来，众女无人不落泪。

　　所以，前半夜的时候，她们才会用那种方式给罗修颁发福利。

　　可是，罗修何许人？他就算憋得再难受，都不肯轻易伤害自己的女人，都不会泯灭自己的操守，都不会破坏他们之间的平衡。

　　现在，妖血想起了罗修的悲催，也难免会泣不成声。

　　看着妖血哭了出来，罗修的兴致减了大半，不由关切道：“姐，你怎么了？如果我刚才的玩笑开过了，你别生气！我不让你做高龄产妇，我……我……”

　　妖血艰难的止住眼泪，抚摸着他的脸，柔声道：“洛儿把那件事对我说了，我想起那件事，心里难过，一时没控制住。”

　　“我的那件事？”罗修尴尬了，“我是不是很**丝？”

　　“再也不要走，好不好？”妖血问道。

　　“不走了，就算是以后出差，也会带着你们去，一个都不落。以后天天在一起组队练级打怪推BOSS，没事的时候就一起做饭，没课辣舞。”

　　妖血笑了：“坏蛋！就知道你会YD！两年前你跟我说过的话，就当是开玩笑吧。修，我的年龄偏大，不适合生育了，即便是生育了，孩子的身体难免会出现什么状况……”

　　妖血笑了，可是说的话却不是开玩笑。这一点，罗修也很清楚。实际上，妖血的身体是需要修养的，因为这两年来，她操心太多，腰椎颈椎都有病痛，即便是贴上了罗修的灵药，没有半年的时间也不会完全康复。

　　只是，罗修有些小小的难过。

　　妖血则像极了他的大女人，把他缓缓的按在了床上，卸去了他的衣装，冲着他莞尔一笑：“这不妨碍咱们做自己爱做的事情吧？以后，洛儿、晴儿、溟溟、怜心、甚至娃娃，都会给你生BB的，我会视如己出的。”

　　妖血的话，让罗修的眼泪夺眶而出。

　　很快，以身体作为罗修的慰藉，妖血的世界吞没了他的世界。

　　两年不见，罗修长大了，身体越发强壮，那种惊人的质感，让刚刚入侵的妖血都感觉到了无法淡定，她的身体，不由自主的紧收、紧致，继而压迫着罗修的身躯。

　　罗修的每一根血管冲充盈着血液，恣情的热量不停的供给给身体目前最需要支援的位置，一时间，那种突如其来的异军突起，让双方在刚一接触的瞬间，就达到了一个生理上的巅峰状态。

　　欲罢不能，说得也就是他现在的这种生理状态。

　　……

　　炽热的灵魂互相拥抱，炽烈的身体互相撞击，整个房间里，只能听到那暧昧的灵与肉冲击的声音，而这声音，更加刺激了双方的运动。

　　力大无穷的罗修抱着妖血，站在了窗前，让她的后背紧紧贴着窗，聆听着窗外暴雨如注的声音。

　　妖血的双腿紧紧的夹着他强硕的腰部，只能感觉到了腰部的刚强，甚至可以听到他肾脏剧烈跳动的声音。

　　很快，甚至不用五分钟的时间，妖血沦陷了，彻底沦陷，她激情四溢的呼喊着，吟唱着，忘乎所以。

　　而罗修，却忘乎所以的猛冲猛打，让她心中激荡的浪花此起彼伏，连绵不绝！

　　……

　　不知道过了多久，这一战才结束，而此时，妖血已经动弹不得，并不是因为她的腰椎和颈椎又发作了，而是因为太舒服了，身体已经达到了一个饱和的程度。

　　看到时机成熟了，罗修拿出了她房间中给她准备的药，亲自给她敷在了她身体的痛处：“姐，敷完药，好好睡一觉吧，我不走了，我陪你。”

　　妖血一脸愧意：“我是不是太没用了，你还没有完全释放，我就不行了？”

　　“所以啊，你的身体要赶快好起来，要不然以后怎么一起快乐的玩耍？”罗修给她敷好药，也躺在了她的身边，从后面紧紧的抱着她，双手已经成为了她新的内衣。

　　妖血恬然一笑：“坏死你算了。”

　　“姐，两年了，我想你……”

　　“再敢离家出走，我就阉了你，让你的身体想我也得不到我。我可是说到做到。”

　　“靠，我蛋疼。”

　　“疼死你算了，臭小子！”

　　……

　　太阳当空照的时候，有人在轻轻推着他的身体，他慵懒的说道：“姐，让我再睡会儿好不好？”

　　可是，回答他的却不是妖血，而是甄洛：“那就再睡一会儿，林诺来了，等着你呢，我安排他先喝茶。”

　　听到这句话，罗修一下子坐了起来：“林诺来了？”

　　“是啊，还得这家伙是谁吗？罗老头？”

　　罗修摸了摸自己满头的白发，没好气道：“头发老人不老！”

　　甄洛桀桀坏笑：“是啊，人不老，一点都不老，昨天又跟姐姐耍流氓了吧？”

　　罗修的脸红透了：“怎么姐姐什么都跟你说啊！”

　　“还用得着说吗？看看你睡在谁的床铺上？”

　　“我……”罗修哑口无言。

　　甄洛一把拉起了他：“穿衣服吧，下去跟林诺聊聊吧，林诺好像有什么非常重要的事情来找你，而且非见你不可。”

　　……

　　林诺，正是乐园集团的总裁，只是他并不知道对方找他到底有什么事，毕竟，两年以来，林诺没怎么打扰过罗修，偶尔几次来电，也是聊聊家常而已。

　　今天他的到来，不同寻常。


第379章 江伊凡

　　来到一楼的时候，罗修和林诺一对视，居然都忍不住失笑了，两年未见本人他们发现对方都是一头银发。

　　这么年轻就变成这样，其中必然有缘故，而且，大多半是忧愁所致。

　　看着林诺满面愁容，罗修赶紧招呼他坐下，而妖血很快递来了两杯绿茶。

　　“林哥，你怎么变得和我一样了，是不是家里出什么变故了？”罗修问道。

　　林诺的眼眶都有些泛红了：“唉，一言难尽啊！”

　　“那就不着急，慢慢说！是资金上的问题，还是其他问题？”罗修和自己的朋友，从来不避讳任何问题，甚至包括金钱，因为他现在有足够的能力去驾驭和使用金钱。

　　林诺苦笑：“乐园集团一直都在赚钱，特别是《屠神》每天的营业额更是惊人。钱绝对不是问题，问题，实际上是出在了我的兄弟身上。”

　　“你的兄弟？”

　　林诺说道：“其实乐园集团的崛起，和我的一个兄弟不无关系。我这个兄弟名叫江伊凡，我们是从小玩到大的朋友，志同道合，一直都是最好的哥们。”

　　林诺很快把整个事情娓娓道来。

　　话说十多年前的林诺，还是一个普通的大学生，那个时候，他有一个关系甚笃的发小名叫江伊凡。江伊凡相比较现在的林诺，更有才学，头脑也更好使。两个人大学毕业之后，为了坚持自己的信仰，江伊凡说服了林诺，两个人进行了自主创业，电子计算机系毕业的他们从做做普通的软件开始，一开始不被人认同，四处碰壁，用了三年时间，终于小有所成，建立了自己的游戏软件公司，乐园公司。

　　乐园公司初建的时候规模很小，只有五六个员工。但是江伊凡头脑极好，又拥有才能，很快把公司做大。而林诺则是负责为公司招商引资，这兄弟俩的脾性非常互补，从不会因钱财发生争执，因此，公司的事业也在两个人的倾力合作下蒸蒸日上，从不起眼的小公司，用了不到十年时间，就成为了一家拥有上万员工的上市集团。

　　可就在这时候，江伊凡突如其来的病倒了，而且，一病不起，到了后来，居然变成了植物人，一直到现在都没有睁开眼睛。

　　……

　　“怎么会这样，一个大活人怎么突然变成植物人了？”薛晴问道。

　　罗修一摆手，示意林诺继续说。

　　林诺道：“伊凡最大的优点，同时也是最大的缺点，就是专情。他从高中的时候就喜欢上了一个名叫柳兰的女孩子，可是那个女孩子心高气傲，一直不愿意跟他在一起。

　　伊凡一直么有放弃对她的追求。

　　后来，柳兰的多段感情都失败了，而伊凡却成为了上市公司的董事长，身价何止百亿，那个时候的她觉得自己更配不上他，因此嫁给了一个远远不如自己的男人，之后过着非常艰难的生活。

　　就在伊凡知道她要结婚的时候，他倒是没什么，甚至还参加了柳兰的婚礼，只是后来他知道那个男人的各种背景之后，他受不了了，一下子病倒了……”

　　罗修眉头紧皱：“那现在江董事长人怎么样？”

　　林诺叹了口气：“能怎么样？他已经在床上昏迷整整三年了，为了唤醒他，我试过了不知多少种方法。最终，我听说过以前的案例，那就是有极个别成了植物人的玩家使用了游戏头盔之后，居然神奇般的复苏了，所以我就抱着死马当活马医的态度，设计了一个特殊的游戏头盔，放在了他的头上。”

　　听到这里，罗修问道：“这个头盔有什么效果吗？”

　　“这个头盔相当于游戏世界食物链的终结者，可以扮演游戏世界的任何角色，只不过，他扮演什么角色，乐园公司主脑这边花费了三年的时间才调查出来。”

　　“那个角色是谁？”

　　林诺喝了一口茶，清了清嗓子：“龙帝·龙炎！”

　　听到这里，众人都惊呆了。

　　龙帝·龙炎，荒淫无度的存在，游戏生涯之中，关于它的桃色新闻甚嚣尘上，不绝于耳，甚至它是很多玩家茶余饭后的谈资。但凡是人们碰到过于花心的损友，都会用一句“做人不要太龙炎”来挖苦他。只是没想到，一个专一守情的男人，扮演的角色居然是龙炎。

　　罗修叹了口气：“江哥怨念极深啊，要不然怎么会化身为龙炎这种货色呢！”

　　林诺继续道：“再说柳兰吧，她其实一直都爱着伊凡，只是因为她觉得自己和伊凡的性格都很强势，不适合在一起，所以一直没有和他走得太近。她结婚后，听说伊凡病了，一直郁郁寡欢，那段婚姻维持了不到一年就结束了。后来，她一直陪在伊凡身边，用各种方式都没有唤醒他。后来，我灵光一现，想起了你们。”

　　听到这里，罗修顿悟：“你的意思是，借助我们的力量，和她一起，想办法在游戏世界唤醒伊凡，是这样吧？”

　　“是的。现在柳兰的等级、装备还有操作，都已经是一流的了，她也尝试过接近龙炎，可是根本无法唤醒他，还被他重创，现在迫不得已，只能在魔界阵营混迹，等待时机了。”

　　听到这里，罗修的大脑中已经开始编织一个可靠的计划了：“林哥，我能不能见见江哥和柳兰？”

　　甄洛则是一脸怒容：“我也想见见那个女人，倒要看看是什么女人这么拽，居然这么欺负人！”

　　薛晴一向是女权主义者，可是这一次也不帮着自己的同胞了：“是啊，太可恶了，人家病了你才来，人家等你这么多年，你早干嘛去了？”

　　林诺非常激动：“这么说，大家是愿意帮助伊凡了？”

　　罗修淡淡一笑，问道：“你别着急，林哥，我问你，你为什么那么热忱的帮助江哥？”

　　林诺的嘴角露出了一丝苦涩，突然间站起了身来，背对着众人，说了一句令人难以置信的话：“因为我也爱他。”

　　开始，众人还以为自己听错了，薛晴甚至问道：“你也爱柳兰？”

　　“晴美女，你想太多了。我爱的伊凡。”林诺的声音哽咽了，“我们可是一起光屁股长大的兄弟，三十多年的交情了，没有他，根本不会有我林诺的今天，他变成这个样子，我怎么能开心？你们别误会，我对他的感情，不是你们想象的那种……我是真的希望他赶紧苏醒过来，和自己爱的人好好的在一起生活！”

　　罗修陷入了深思……许久之后，他才说道：“林哥，你把他们俩都带过来吧，海澜岛上空气好，气候也不错，很养人，而且这边的医院设施很齐全，我的意思是，让江哥和嫂子在人工岛上生活。这样的话，也方便我们联系，您说是不是这个理？”

　　林诺有些愧疚：“不好意思，我事先没有征求你们的意见，我已经把他们带来了。”

　　罗修爽朗道：“这不是更好吗？林哥，这件事，我答应你了，但是她们几个……你自己去拜托吧。她们似乎对柳兰有成见。”

　　李溟冷笑道：“意见大了，她不亲自来求我，我绝对不会答应！这什么女人啊，为了自己那点破个性，把一个可怜的男人玩成植物人，这是人能干出来的事吗？”

　　目怜心平日里最好说话，可现在也板着脸：“我也讨厌这个女人！”

　　林诺忙不迭道：“这样，我现在就让她过来见你们，到时候，你们几位姑奶奶嘴下留情，好不好？”

　　薛晴道：“林哥，你别在意，我们只是嘴巴上说说，这件事，我们会帮你的，只是我们觉得那个女人太不爽了，必须得见她一面，和她好好聊聊，问问她是怎么欺负江哥的！”

　　……

　　最终，林诺引领着众人离开了别墅，直奔人工岛，在人工岛的医院里，见到了江伊凡和柳兰。

　　江伊凡是个很帅的中年大叔，甚至从他的相貌上，都看不出他已经有三十六岁的迹象，倒是显得格外年轻，似乎在发生逆成长一般。而他的心上人柳兰看上去也很年轻，一米六不到的小女人，留着英姿飒爽的短发，浓眉俊眼，身材玲珑有致，穿着十分朴素，身上也散发出一种吸人眼球的气质，丝毫让人看不出她也是三十六岁的迹象。

　　只不过，一见到众人，柳兰的第一反应居然就是双膝一软，跪在了众人的面前，一张小脸雨打梨花：“求求各位救救伊凡吧！”

　　本来，罗修的几个MM都是带着怒火来的，可是看到现在这样子，心中怎么也生不起气来了。

　　甄洛有些伤感，走过去扶起了柳兰：“多余的话什么都不说了，来，过来听听我家修哥的计划吧，看看合理不合理。”

　　柳兰的眼泪止不住的流：“是我对不起他，我不想他有事，我想，我想让他醒过来，跟他好好的过日子！”

　　罗修也说道：“嫂子，既然你是这样想的，那就打起精神来！咱们一起想办法！”


第380章 龙帝的内心世界

　　其实，办法已经在罗修的脑海中成形，中午，一边吃着午饭，他一边把自己的想法说了出来，结果居然和林诺不谋而合，居然都是要战斗一下游戏世界的江伊凡，即龙帝。

　　柳兰不无担忧：“这样做会不会对伊凡产生什么负面作用？我是说，万一咱们杀死了龙帝，伊凡会不会……”

　　罗修说道：“这种事我不敢断定，所以说，这一招很险，要看咱们到底有没有勇气和担当去试验一下。”

　　柳兰眉头紧皱，半天没有说话。

　　林诺道：“伊凡已经受了三年的苦了，你跟着他，也饱受煎熬。其实我的想法很简单，要么他醒过来，不再受苦，要么……”

　　说到这里，林诺的声音哽咽了。

　　罗修赶紧说道：“别那么伤感，我觉得江哥的命很硬，不会有事的，他应该只是心结难开而已，如果在游戏世界中能够打开他的心结，我想他八成会醒过来的。”

　　甄洛道：“现在这件事的主动权就在你们两个人手里，林哥、嫂子。你们俩决定好了，我们就进入其中，当然，这件事，得司法备案。”

　　关键时刻，甄洛还是做了一次“坏人”，毕竟，她并不想因为这件事连累上罗修，破坏了他们安静祥和的生活。

　　林诺当然早有准备：“我已经带了相关的文件来了。”

　　……

　　吃过午饭，罗修上线了，第一件事就是联系了一下肖恩·瓦伦丁。

　　这几年，虽然在游戏世界中天魔联盟杀得不可开交，可是在现实中，双方很有交集，游戏中的对立关系给了他们最大的一个噱头，双方的合作公司借助这个噱头不停的打宣传，出海报，甚至拍摄了微电影，甚至热血沸腾，颇具正义感的肖恩·瓦伦丁还曾经在罗修的军队里服役过一个月，和罗修并肩作战。所以，两个人的关系非同一般。

　　罗修把这件事亲自跟肖恩·瓦伦丁叙述过之后，居然和对方一拍即合。

　　肖恩·瓦伦丁道：“我早就恨死龙帝那个王八蛋了，他在天界横征暴敛，每一座城池的税收极高，让我们非常不爽。而且，他们经常调戏属于我们的NPC军团，害得我们的MM怀上了龙族的野种，美其名曰叫扩充优秀的战斗种族。所以，我一直想找个机会铲除他。只是不想落一个弑君的恶名而已。你如果能替我达成这件事，不但能为我们出口气，还能拯救一段美好姻缘，这不是一举两得的事情吗？”

　　罗修哈哈一笑：“老肖，我就知道你会极力促成这件事。得，啥废话也不说了，我们商量一下吧！”

　　肖恩·瓦伦丁建议道：“明天正好是龙帝选后宫的日子，我可以想办法把你们带入他的后宫，接下来的事情，就看你们的，我们会全力配合你们。”

　　“好，咱们再讨论下细则。”

　　……

　　事情非常顺利，这也是罗修早已经预料到的结果。现在魔界的情况要比天界强得多，永夜魔皇·雨魅儿虽然仍在皇位上，却把所有的军政大权交给了涅槃团队，而在涅槃团队的治下，魔界玩家衣食无忧，又有钱赚，过得很舒服。倒是天界，两年来，他们一直被龙族制约，游戏中的收入少了上百亿左右，过得很不爽。眼瞅着这款游戏马上就要走向大决战时期了，肖恩·瓦伦丁心里都发愁。

　　所以，他必然会极力促成这件事。

　　……

　　第二天一早，天界变得热闹起来，龙族开启了party，举办起了一年一度的选妃大会。

　　龙帝，荒淫无道，游戏时间的一年，现实时间的3个月就要选妃一次，补充自己的后宫，尤其喜欢人族和天族女子。一旦不从，动辄就是诛灭九族，搞得人人自危。

　　而且，龙帝很有分享精神，经常会把自己挑剩下的女子分给自己的子孙。

　　今天对于龙帝来说，是一个完美的日子，因为今天进入大殿的新后宫之中，多好几位都是色艺双全，妖娆多姿，而且，是清一色的天族女子。

　　龙帝望着这些人间尤物，眼睛瞪直了，而他的那群不成器的子孙更是肆无忌惮，哈喇子都流了一地。

　　龙帝当场就点了其中的6个美女供自己享用，把一个不算很成熟的小美女，当然要钦点给自己的儿子。

　　可是没成想，这小美女不依不饶，非要伺候龙帝。

　　龙帝一时间笑道：“小美人，为什么非要服侍我啊！”

　　小美女很会说话，冲着一个长相妖娆妩媚的女子说道：“因为她是我的亲姐姐，既然龙皇您点了我的亲姐姐，为什么不把我一起点了让我和我姐姐不再分离，一起侍候您呢？”

　　龙帝听到这句话，脸上的表情要多无耻有多无耻：“姐妹……啧啧，听起来很不错，好啊，你们姐妹今晚就来服侍我吧！”

　　这对姐妹顿时对视一笑。

　　……

　　所谓晚上，其实只是过了现实时间的2个小时而已。

　　两个小时后，买通了后宫的侍卫和伺候龙帝的太监，7位佳丽都进入了龙帝的寝宫。

　　此时，龙帝的身边已经无人，他本人也化为了人形，露出了极为俊朗的外表。

　　这样子，活脱脱和江伊凡没什么太大区别。

　　看到7个美女都出现在了自己的面前，龙帝大喜：“小美人们，你们不经通传就来我的寝殿，该当何罪啊！”

　　几个美女顿时缭绕在了他的周围，其中一个大美女微微一笑道：“龙皇陛下，我们当然是死罪咯！不过，您也是罪不容赦！”

　　龙帝没听出这句话的意思，还以为对方是在撒娇，这老家伙也很摆谱的伸直了胳膊，道：“来，服侍我更衣！”

　　话音刚落，大美女冷笑着，和其他几个美女一起，把他的上衣脱掉了，随后，几个人居然同时起手，施展出了惊人的控灵力！

　　一时间，龙帝目瞪口呆的站在了原地，一动也不能动了。

　　他意识到自己被骗了，可是也太迟了，现阶段，纵然是他这种实力绝强的存在，在面对这些实力超群的玩家的时候，还是有所忌惮的！

　　没错，这七人正是玩家，是罗修麾下的七仙女，分别是——

　　甄洛、薛晴、李溟、妖血、目怜心、倾城娃娃、笔墨妖姬！

　　控灵力的施展，让7个美女也露出了本相，一时间，龙帝更是目瞪口呆：“你们，你们怎么闯入了天界？”

　　甄洛冷笑道：“这还不容易，都是龙王香的作用！”

　　龙王香，一种非常奇异的香水，是用龙族中的高阶者的血液经过提炼之后制成的，这是一种药水，在魔界，较高水平的药师都会做，只不过材料非常难得。

　　笔墨妖姬是制药的高手，在一年前，她们设法伏击了龙帝之子龙冕，杀死了它之后，提取了它的龙血制成了龙王香，就是为了有朝一日能够杀入龙帝的皇宫，直取它的项上人头。

　　龙帝已经无法呼喊了，因为随着甄洛袖袍一甩，张凡、黎明颂歌和罗修居然也出现了。他们之前，吃掉的由龙之骨髓做成的缩骨丸，把自己缩小了数十倍，藏于甄洛的袖袍之中！现在的他们果断的恢复了真身！

　　张凡立刻冲上前去，和黎明颂歌一起凑足了斗灵将，这群人施展强大的法力，当场就控制住了龙帝。

　　张凡冲着罗修点头，喝道：“小修修，是时候了，赶紧释放技能吧！”

　　罗修拔刀出鞘，一时间，龙形的屠戮战刃彰显无遗：“龙帝，最近这半年来，屠戮战刃生成了新的魔技，居然可以渗入NPC的内心世界，我倒是要看看你的内心世界到底潜藏了什么！”

　　龙帝一时间吃惊不已：“你们，你们到底要做什么？左右何在，我儿何在？”

　　只可惜，此时此刻，整个皇宫已经被涅槃的成员控制了，今天，肖恩·瓦伦丁刻意给涅槃开放了通道，现在整个皇宫之中，到处都是火光，龙帝的子孙们正在苦苦招架魔界的入侵，根本顾忌不上自己的父皇。更何况，就在寝宫之外，肖恩·瓦伦丁的心腹已经把这里团团包围了，一只苍蝇都别想飞进去！

　　所以，就在下一秒，罗修终于释放出了自己武器上的最终奥义技能——魔转轮回！

　　……

　　屠戮战刃，变得无比透明，透明到肉眼只能艰难的看到它虚幻的刀身，而这把刀身，以惊人的力度插入了龙帝的脑颅。

　　一时间，龙帝全身痉挛，根本没有反抗的机会，只感觉自己根本无法移动身体了。

　　而下一秒，众女则随着罗修一起，身躯中的灵魂游离出来，和他手挽着手，进入了龙帝的头颅之中，亦进入了龙帝的内心世界！

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了万古龙帝·龙炎的内心世界，如果在12个小时内无法通关，您和您的战友将受到死亡的惩罚，丢失3个灵核！”

　　周围一片黑洞洞，只能听到悲催的系统提示音，这一战，注定会变得无比艰难！


第381章 不忍即懦弱

　　平安着陆，一滴血都没有掉落的众人，不由深吸了一口气。

　　周围，也慢慢变得明亮，地面上出现了黑白色错落有致的地板。

　　罗修拔刀出鞘，从死界中召唤出了柳兰，这个浸淫了三年虚拟游戏经验的资深女玩家。

　　她是隐藏职业，名为灵犀法师，精通元素技能，善于群攻，如今的等级和罗修等人差不多，达到了389级。

　　她一出现的时候，也得到了战斗信息，一时间尴尬不已：“对不起，我真的没想到后果这么严重，早知道这样……”

　　“先救人吧！”罗修说道，“救不了人，一切都是枉然，如果能把江哥救出来，其他事情都不重要。”

　　笔墨妖姬挥舞手中法书，很快给众人加了群体状态，不由轻笑道：“天呐，大家的血量都这么惊人啊，兰姐居然有30万血量，这还是法师吗？”

　　张凡也无耻炫耀：“妖姬酱，我有39万血量诶！可我也是法师。”

　　“你这老不修没事跟美女比什么，丢不丢人，赶紧上前面当炮灰去！”罗修没好气道。

　　“日哦，小修修，你对伦家太绝情了！”

　　“快去啊，要不去就捏你儿子，调戏你老婆。”薛晴也不耐烦道。

　　“靠，你们这群没有人性的家伙！”

　　当然，大家是不可能让张凡去前方送死的。

　　目怜心挥舞法杖，召唤出了自己的炮灰宠物——染血小丑。这是一只品阶达到天逆级的血宠，血量高，防御高，移动速度快，缺点是攻击力是渣，都无法破开高级皮甲职业的防御。用来探路拉怪再合适不过了。龙帝的内心世界危机四伏，有让人想象不到的危险，让它去探路，再合适不过了。

　　染血小丑听从了主人的命令，以最快的速度冲上前去，而罗修也趁机召唤出了米小果。

　　米小果刚一出现，就皱起了眉头：“这里是……某个大老板的内心世界吧？”

　　罗修难免惊异：“你感觉出来了？”

　　“是啊，好强烈的杀气，好复杂的情绪。这家伙，不知道积怨多久了。”米小果道，“万事小心吧，我会全力帮你们应付他！”

　　……

　　染血小丑向前走了百余米，突然间停住了脚步，它的表情，突然变得很痛苦，不停的挣扎着，似乎被什么东西缠绕住了一般，突然间，罗修发现它的手臂上少了一块肉……不仅是手臂，脖颈上、腿上都出现了惊人的伤口！

　　目怜心大惊失色，急忙施展技能，召回了染血小丑，可是，还是晚了一步，它的血量已经走空，挂掉了！

　　再一看染血小丑的身前，仍旧没有发现什么异动，没有怪物的身影，可是众人明明就能感知到惊人的控灵力在前方来回穿梭！

　　米小果冷笑着，突然间毫无征兆的冲向了前方，二话不说把自己的一条尾巴叼在嘴里，突然间用力一咬！

　　一时间，妖血飞溅，周遭的许多怪异的生物被浸染了妖血，不由自主的显出了原形！

　　这是一群只有长着翅膀的人头，一个个头颅俊美无比，像极了江伊凡（江伊凡是美男子），但是，他的嘴巴里中长满了一颗颗的犀利的牙齿，目光也是充斥着怨毒。

　　一看到江伊凡的真实面孔出现在自己的眼前，柳兰整个人都傻了，居然不由自主的向前走了几步。

　　然而，甄洛一把将她拉住了：“兰姐，别往前走了，再走就出事了！这样的他不是真正的他！不要动什么恻隐之心！”

　　柳兰怔怔的望着他：“不可能，这就是他！”

　　罗修望着那一群小怪兽的属性，顿时吃了一惊，这些小家伙，都是修罗级怪物，血量400万，拥有一个开关技能，这个技能能让他们的身体处于隐身状态，而且，即便是行动之后，隐身也不会被破解。它们没有任何技能，攻击力却非常恐怖，它们，名叫怨念。

　　罗修看到甄洛无法劝阻柳兰，沉吟了片刻之后，冲着柳兰说道：“兰姐，你看看它们头顶上的名字，一切你都会明白了。”

　　柳兰之前的确选择性失明了，只看到了这种怪物的长相，却忽略了这种怪物的名字，只是看了一眼之后，柳兰突然间回过神来。

　　罗修说道：“兰姐，你曾经是女强人，你在商场上混迹多年，你有狼性的凶狠和取舍！现在，我只对你说一番话，说完之后，我再也不多说一句了！对于一只狼来说，不舍，可能就意味着舍弃，因为你不舍，会变得很软弱，就会间接的伤害到、甚至遗失掉自己最爱的事物！现在这个江伊凡，根本不是真正的他，你如果在这些幻想和负面情绪面前失控的话，那你就是一个失败者，我们没有办法去帮助一个注定要失败的人，只能撕碎回城卷从此之后和你老死不相往来！”

　　罗修的话无比凶狠，如同一把犀利的钢刀，一下子割开了柳兰心中某些不知所谓的羁绊。

　　柳兰站在原地，回忆起了往昔，不由苦笑道：“是啊，最初的他不就是这样吗？他看到我强势的样子，他是那么欣赏，那么支持我的工作。甚至当我崛起的时候，他同样会为了高兴。我沉迷于自己的事业，我更沉迷于职场上的掌声，我最沉迷于那些投资商，我上了当，一次次的上了当，他一次次的安慰我，不遗余力的帮助我……我却深深的伤害了他。他不舍，他却最终失去了我……”

　　罗修冷冷道：“如果我是他的话，既然我爱你，我早早的推了你，不会给其他人任何机会的，更不会让自己混成现在这个鬼样子，说活不活说死不死的活死人！柳兰，如果你想害死他，就请你走近这些鬼脸，被他们活活咬死吧！反正你只有3个灵核，你自己想想够不够用！大家先不要杀怪，让她自己慢慢想！我绝对不会带着一个懦弱的战友上路！”

　　两年不见，罗修跟以前也大不相同了，现在的他，如同一匹来自北方的狼，性格中仍旧有对自己人温柔、有爱的一面，却也有残酷，暴虐，杀伐决断的一面。性格中，在与众女面前剖白自己身世之后，那半年的柔软，甚至懦弱，已经在他的身上找寻不到了。

　　这，也是众女最想要的罗修，也是真正的涅槃的领袖罗修。

　　众人的步伐和他何其一致，都随着他向后退了数步，把时间和空间都留给了柳兰。

　　柳兰，回头望了一眼众人，慢慢擦干了眼泪，随后上前走了数步。

　　众人没有人阻拦她，却只能听到她倔强而凶狠的话语：“为了我的男人，你们这些怨念必须死！”

　　话音刚落，她的法杖顶端已经凝聚了一层炽烈的光芒！

　　这一刻，众人嘴角微扬，都十分欣慰，柳兰觉醒了！

　　现在的觉醒，并不算早，在危机四伏的龙帝内心世界中，一丝一毫的犹豫和懦弱都有可能会葬送全局！

　　……

　　众人的速度多么迅捷，甄洛和薛晴两个人快速上前，以恐怖的攻击力构成了惊人的火力网，身后，张凡开始释放群体技能，这技能，并不是攻击技能，而是比攻击技能更强力的负面干扰技能——

　　“万鬼惊惧！”

　　释放开来的一瞬间，许多黑色的鬼魂一般的存在以惊人速度充斥前方，浸染这些怨念的身体，它们的身上，很快就出现了长达5秒钟的迟滞状态，而且，它们一旦中招，身上的毒素会猛然间爆发出来，侵袭周围的同伴，很快，就算是没有被米小果的妖血溅射的家伙都被迫现身了！

　　张凡的嘴角勾起了一丝嘲弄般的笑：“所谓的限时任务，实际上也是始作俑者的懦弱而已，真心不怕直面我们，又何必限时！”

　　话音刚落，前方的怪物发出了一声声凄厉的惨叫声，薛晴、甄洛甚至是倾城娃娃、黎明颂歌的技能都凶狠无比的落在了这些怪物的身上！

　　别小看了两个医者，他们打人形系也许没有什么优势，但是对于这种精神层面衍生出来的怪物，颇有心得，有惊人的属性加成！

　　一轮下来，怨念居然被齐刷刷的干掉了大半，剩下的则组成了大队，把薛晴和甄洛缭绕住！

　　然而，就在这一刻，罗修突然出现了，不等这些怨念发动反击，突然间地面，放出了血红色的漩涡！

　　“血刃漩涡！”

　　惊人的气流在周围不停的涌动，巨大的涡流把众多鬼脸全部席卷其中，这些家伙的身体以惊人的速度旋转着，嘶吼着，疼痛难忍！

　　“洛儿，来个必杀技让俺开心开心！”罗修低喝道。

　　望着这不同寻常的涡流，甄洛没有犹豫，扬起手中双剑，一声怒喝。

　　而此时，罗修突然说道：“逗着玩的，不用必杀技，随便来个单体大招就行，快！”

　　甄洛吃惊不已，急忙终止了断流火殒的释放，继而转手就是一记星韵斩！

　　令人难以置信的事情，在下一秒发生了，连女神级的网游高手都花容失色！


第382章 愤怒

　　星韵斩，灵剑士的七转技能，300级稀有技能书，高级BOSS掉落物，灵剑士的持有率为0.02%，即可10000人中仅有2人持有。威力大，释放速度快，无死角，堪称单体神技。

　　这一招原本只是单体攻击技能，可是在血刃漩涡的作用下，居然发生了惊人的转变，居然变成了群杀技能！

　　看着星韵斩的光刃在血刃漩涡中涌动，看着惊人的伤害数字开始刷屏，甄洛的惊讶可想而知：“血刃漩涡发生进化了吗？”

　　罗修淡然一笑：“也不算进化，只是我用控灵力改变了血刃漩涡的程式。”

　　话音刚落，薛晴的举火烧天也释放开来，同样被血刃漩涡吸收，其他几个玩家亦是如此！

　　于是，仅仅一个回合，这些名为怨念的小怪居然被斩杀到一干二净！

　　直至死亡的一刻，它们才露出了真实面目，丑陋、凶恶，让人作呕，根本不是江伊凡的样子。

　　此时的柳兰也是松了一口气：“我的伊凡不是这样子，这些只是……”

　　“其实他也是这样子。”罗修语出惊人，“每个人的内心深处都会潜伏着各种情绪，当各种情绪达到一个巅峰的时候，就会爆发出来。于是，就会出现极为善良的人突然失去常性，强暴并杀害自己最亲密的女人的恶性时间发生；于是就会出现最好的朋友之间互相杀戮的事情。这些都是负面情绪没有顺利排除体内的结果。相比之下，江哥是特别善良的男人，他自己承担了所有的负面情绪，所以身体才会经不起重荷而昏迷不醒。”

　　柳兰愣住了片刻，半天之后才深深点头：“罗修，你说的是对的。造成这一切恶因的人，就是我。”

　　“所以啊，为了他，你也得赎罪。赎罪的方式，就是断罪，断掉他内心世界中潜藏的一切罪恶。”

　　柳兰攥紧了拳头：“我会尽全力拯救他！”

　　……

　　地面上，金币掉落无数，不过无人顾，纷纷踏着金币前行，结果离开之后，身后的金币也已经消失得一干二净，一个不剩。

　　罗修淡淡一笑：“视金钱如粪土，江哥的境界很高啊。”

　　甄洛道：“直至今日，江哥都应该是这个世界最富有的男人。去年年终的时候，福布斯的榜单上，多家以前均没有出现过的企业都接受了福布斯的调查，从而上榜了，其中就包括了乐园集团。”

　　罗修有些惊异：“这件事我不知情。”

　　“世界上最富有的三个男人，林诺、江伊凡、你。”

　　“我？”罗修更是一头雾水。

　　“哦，对不起，排列顺序错了。应该是江伊凡、你、林诺。”

　　罗修对这些东西真的没有关心过：“什么情况？”

　　“你目前持有海澜集团35%的股票，此外还持有已经上市的涅槃集团51%的股票，光是这两家公司，足以让你坐稳世界财富榜第二的宝座。”

　　罗修并不知道自己拥有这么多的财富，他思忖了片刻之后，才把目光转向了甄洛：“这些都是你们干的吧？”

　　“没办法，因为你比我们更能驾驭财富。”

　　柳兰说道：“伊凡也是一个能驾驭财富的男人，他对钱一点都不看重，如果你们有心的话，应该知道目前世界上最大的连锁老人院就是他开的。”

　　“相比之下，修哥开了世界上最大的孤儿院。相辅相成了。”薛晴说道。

　　“所以说，他们俩值得珍惜。”李溟一针见血。

　　柳兰低着头：“我很惭愧。”

　　“可是兰姐，我也很佩服你。因为你不是因为江哥的钱才跟他在一起的。你只是因为当年一直和他较劲，所以才不愿意和在一起。知道他病了之后，你才因为心中有愧，回来照顾他的。”

　　柳兰的眼圈泛红：“说起来，年轻的时候，我们俩都太倔强，太好强了，在班里的时候就是那样，从高中开始当同学，那时候我们俩就是年级里学习最好。总是在为了名次而争论。一起做题的时候，会为了一道题的解法喋喋不休的争吵。他什么地方都能让着我，唯独在好强上，从来不让我，我也不知道是什么原因。”

　　罗修问道：“现在你知道原因了吗？”

　　“我知道了，可是我只想把这原因说给他听。”

　　“好，你一定会视线你的愿望。”

　　……

　　前方的路，仍旧没有发生任何变化，黑白格仍旧占据了前方的地面，道路平整的让人难以置信。

　　只是，走着走着，负面的控灵力越发浓重，甚至让众人都感受到了压迫感。

　　前方，又一次传来了羽翼扑闪的声音，凑近一看，一种新型的怪物出现在了前方。

　　这种怪物，长相和之前的怪物不太相同，它们是整个人形，长相和江伊凡一模一样，只不过它们全身燃烧着火焰，背后还生着一堆火色的翅膀。

　　这种怪物，名叫愤怒，等级和之前的怪物相同，品阶也一样，甚至绝大部分属性都一样，唯一不同的是，它们是法系怪物。

　　不知道为什么，它们的技能栏上还不是空空如也，而是根本就没有技能栏选项，这样一来，即便是罗修也无法用迷幻之镜窥探它们的属性。

　　众人本想前行，却被柳兰挡住，她缓缓的，一步步的走向了那些怪物。

　　这些怪物看到柳兰之后，一个个似乎发了飙，很快把柳兰团团围住。它们数量极多，用眼睛已经无法目测！只是，不知道为什么它们看到柳兰的面貌之后，一个个先是大惊失色，继而愤怒不已，齐齐怒骂道：“贱人！贱人！贱人！”

　　骂声让人不堪入耳，甚至连罗修都有些听不下去了，只是，他刚要动手，就被甄洛薛晴等人拉住了。

　　甄洛道：“交给兰姐吧，她带着返生石呢，如果真的挂掉了，咱们也有机会救她！”

　　罗修嘴唇紧咬：“这些家伙毕竟是数据，只是要数据存在，必然会对玩家造成伤害，更何况它们的数量那么多！你们几个不要被情感冲昏头脑，回到游戏中吧！在这里，愤怒是不会对兰姐心慈手软的！”

　　关键时刻，罗修的当头棒喝还是打醒了众人，黎明颂歌第一个苏醒过来，很快冲着倾城娃娃一摆手，紧接着，笔墨妖姬也醒悟了，即可来到了这俩医者的身后。

　　随后，两个医者锁定了柳兰，蓄势待发，而笔墨妖姬也随时准备开启提升吟唱速度的迅捷咒语了！

　　……

　　直面怒火满腔的愤怒，柳兰选择的不是忍耐，而是爆发，她的周身，突然间爆发出了冰元素的光芒，让自己的周身都被冰色覆盖：“我不是贱人，你们才是最贱的，我不容许你们存活在伊凡的体内！他对我没有愤怒，只有怜惜和爱！我们不是因为不爱而分开的，是因为极爱才不能在一起的！”

　　话音刚落，愤怒们更加愤怒了，居然张开了嘴巴，齐齐朝着柳兰喷吐出了火焰！

　　同样是在这一刻，两个医者和笔墨妖姬一起发动了技能！

　　柳兰也释放出了技能，她的技能，名叫海纳百川，是一个群体水系技能，释放开来之后，一道蓝色海河瞬间覆盖了周围的一切愤怒，开始恣情冲刷着它们的身躯每一段的伤害，都在30万点左右，而此时，她的魔法值也在以惊人的速度下降，毫无疑问，这是一个持续耗费蓝条的技能！

　　而且，她的装备虽然非常精良，不亚于涅槃的核心成员们，属性上也转化为了水属性，但是直面至少上百只愤怒，她还是显得力不从心，即便是两个医者用加速的治疗技能照顾她，都非常吃紧！

　　关键时刻，罗修挥舞手中屠戮战刃，快步冲向了愤怒，一跃而起，很快就来到了柳兰的身边：“他对你也有愤怒，他怒的是你嫁给了不该嫁的人，那个男人，根本配不上你！”

　　这一句话，画龙点睛了，一时间，周围愤怒也听到了这句话，一个个居然瞪大了眼睛，就连嘴巴都停止了火焰的喷射！

　　罗修冷笑着，再次开启了血刃漩涡，将海纳百川的程式发生了改写，让它转化为了纯粹的物理伤害，但是，这种物理伤害，居然是完全破防的，于是，愤怒们每段受到的伤害，从30万变成了惊人的60万！

　　众人的目光都呆滞了，这，就是罗修现在的实力吗？两年了，原本都以为他因为自己的事业而放弃了游戏，可是现在看来，他不但没有生疏，反而实力上水涨船高，仍旧是众人中的魁首啊！

　　愤怒倒下了，一个接着一个，死掉的时候，它们化为了一团团火焰……但是这灼眼的火焰，也只是刹那间的芳华，转瞬即逝，就好像它们从来不曾闪耀，从来不曾出现在这个世界上一样。

　　柳兰的脸上，却满是泪痕，之前罗修的话，深深刺激了她的心。

　　过于好强的性格，却没有足够的实力支撑，却没有强大而贴心的伙伴与之比肩，一直郁郁独行，到了最终，她只能和江伊凡在事业上渐行渐远。当江伊凡和林诺的公司成功上市，身价暴涨数十倍的时候，她的连锁酒却已经破产。最终，好强的她嫁给了一个远远不如自己的男人，过着非常悲惨的生活。

　　这，就是江伊凡的愤怒来源：为什么你这种无谓的自尊心这么强？为什么不能放下架子，和我在一起？我才是你的男人，我有足够坚实的臂膀保护你！


第383章 灰色回忆

　　愤怒消弭的时候，丰厚的经验让柳兰的等级冲到了395级，而在经验平均分配的情况下，罗修的等级已经达到了401级，目前仍旧排列在世界前五。

　　地面上仍旧看不到任何掉落物，充分说明了龙炎内心世界的怪物是完全意义上的臆造物，都算不上游戏世界中的真实存在。唯有经验成为了众人的唯一慰藉。

　　继续前行，前方的路变得迷茫，昏暗的气雾附着了整片区域，一时间迷乱了所有人的眼睛。

　　这一刻，罗修已经看到了地面上的魔影，却已经来不及阻止它的行动，只感觉自己的眼前一片模糊，整个人缓缓的失去了意识。

　　……

　　迷蒙之间，罗修睁开了眼睛，发现气雾已经散尽。暮光的照射下，自己幼小的身影显得十分孱弱，他摸了摸自己的脸，发现自己的脸无比的稚嫩，他伸出了双手，发现自己返老还童，回到了童年时代一般。

　　地面上的黑白格子地板已经消失了，取而代之的是近乎金色的地板。这，便是他幼年时代，家里的样子。

　　罗修的父亲罗文是家资万贯的大富豪，年轻有为，罗修童年的时候，他的家里便十分富足，可以说罗修是被泡在蜜罐里长大的。

　　……

　　此时的罗修，望着面前熟悉的一切，望着自家门口那金色的铁栅栏，他快步走过去，不顾一切的推开了它。

　　门开了，可是任凭他怎么呼喊，却听不到任何回应。

　　妈妈、爸爸似乎都不在。

　　他快步前行，而前方地面上的地板，却慢慢的浸染了一层血色，一层根本无法被洗刷掉的血色……不，更确切的说，是鲜血从地板中溢了出来，越来越多。

　　房门，没有被罗修敲响，却已经慢慢的打开了，一对年轻的男女低着头，拉着手，缓缓的走出来。

　　罗修凝视着他们，不由自主的喊道：“爸爸，妈妈！”

　　他们没有回应，只是慢慢的抬起头。

　　这一刻，罗修整个人都被石化了，面前的，的确是他的父母的模样，只是他父母的脸上满是鲜血，一双眼睛也布满了血丝！

　　别墅的周围，也传来了闷哼声，家里的园丁、管事、仆人、厨房的烧菜师傅，一个个都出现在了罗修的面前，他们的脸上都浸染着鲜血，目光凝滞。

　　“儿子！好儿子，回到我们身边来吧！”全身而血的母亲缓缓走到了罗修的面前，拉住了他的手。

　　罗修一言不发，只是凝视着那双已经形容枯槁的手。

　　“儿子，难道你不爱我们，不想我们吗？”

　　罗修苦笑着回应道：“我爱你们，可是你们以这种方式出现在我的梦境中，似乎不太合理吧？”

　　话音刚落，罗修的手臂突然间燃烧起来，稚嫩的肌肤瞬间被烧得焦黑，很快，炽烈的火焰整个笼罩了他的身体，亦笼罩了面前这个女人的身体。

　　女人发出了绝命般的嘶吼声，那染着血仍旧美丽的容颜在大火下，变得狰狞无比，露出了丑陋的本相。它并不是罗修的母亲，而是江伊凡的内心世界产生的又一种负面情绪，这种情绪叫——灰色记忆！

　　面前的罗修，却在大火中现出了真身，高大、英武、帅直依旧，但一头短发已经变成了纯白色。他凝视着面前一个个伪装的存在，眼眶中写满了自信：“爸爸、妈妈，我已经告别了自己的过去，把你们尘封在了我的记忆深处，没有血腥，没有杀戮，只有童年那点点滴滴的美好。爸爸、妈妈，永远活在我那彩色的记忆之中吧！”

　　话音刚落，大火已然浸染了所有这些伪装者的周身，一时间，它们惨痛的嘶吼着，身躯被缓缓的消弭！

　　罗修却已经回过头了：“对不起，没时间陪你们玩了，我得去救其他人！”

　　眼前的画面，龟裂了，破碎了，所有的旧日痕迹在一瞬间化为乌有，眼前重新出现了自己的伙伴。

　　罗修定睛一看，面前几乎所有的伙伴目光都凝滞了，唯独甄洛柳兰大口大口的喘着粗气。

　　罗修赶紧走过去，一把按住了甄洛的肩膀：“没事吧？”

　　“没事，我刚刚打破自己的旧日回忆！”甄洛咬牙切齿道：“好歹毒的招式，居然用精神攻击席卷咱们！”

　　柳兰也说道：“是啊，也吓得我不轻，还好我用一句话质问住了假伊凡。”

　　“你说了什么？”

　　柳兰怔住了片刻，之后喃喃道：“我问他，既然爱我，为什么要伤害我……”

　　说完，柳兰侧过了脸：“这句话本来是他该质问我的。”

　　罗修安慰道：“兰姐，你做得很好。”

　　甄洛走到他的身边，摘下了自己右手中指上的戒指，塞进了他的手中：“带着它进去吧，我想应该有用，刚才没有它，可能我还会一直沉迷其中无法自拔呢！”

　　罗修望了一眼这枚戒指，它上面镶嵌着一颗硕大的夜明珠，拥有被动魔技，可以照样黑夜，甚至可以把凌乱的迷宫看透，看得一清二楚，还可以看破某些强大存在的内在实质。

　　这东西，就是罗修当初送给作为斗灵将的甄洛的血灵妖器之指路明灯！

　　罗修没敢犹豫，先一步走到了黎明颂歌的面前，只是按住了他的肩膀，往前踏了一步，整个人就没入了黎明颂歌的身躯内！

　　刚一进入其中，就发现黎明颂歌的世界里已经是兵荒马乱，前后左右到处都是他昔日的战友，他的旧日老大方明正是站在了他的面前，同样全身是血，他指着黎明颂歌，凶狠的骂道：“你这该死的叛徒，就是因为你，我才会落得今天的下场，你知道吗？我在美国过得有多么凄惨，多么悲凉！你为什么要背叛我，为什么！”

　　此时，黎明颂歌一直没有说话。

　　罗修却在不知不觉之中靠近了他，按住了他的肩膀。

　　黎明颂歌感受到了一股光热，一股温暖，一时间居然抬起了头，坚定道：“我并没有背叛你，恰恰相反，是你对我离心离德，我对你忠心耿耿，换来的居然是你对我的猜忌！是你把我双手奉送给修哥的！”

　　“叛徒，你还敢说！”

　　“方明，你回到现实中来吧！”黎明颂歌的身上，也充斥着火光，慢慢燃烧了整个背景：“这是一场梦，不是现实。黎明颂歌是个现实的人，谁真正对我好，我心里比谁都清楚！”

　　话音刚落，画面完全燃烧起来，瞬间崩碎！

　　眼前的方明发出了凄厉的哀嚎声，很快化为了鬼魔般的模样，消失得一干二净！

　　……

　　“呼……呼……”突然之间，黎明颂歌睁开了眼睛，看到了面前的罗修，一时间，他泪流满面：“修哥，修哥！”

　　罗修一把将他抱住：“兄弟，是我不好，我来晚了！”

　　黎明颂歌非常委屈的哭诉道：“哥，不是我不坚定，是我不知道为什么开不了口，说不出一句话，甚至连反抗的力气都没有！”

　　罗修这才发现，原来众人和灰色记忆之间的较量，并非是纯粹的精神力的比拼，同时还有控灵力的较量，毫无疑问，在控灵力上，他们输了，精神上的胜利，也就不能引导整场胜利了。

　　罗修赶紧安慰道：“兄弟，别难过了，我现在时间特别紧，我得赶紧把她们救出来！”

　　黎明颂歌一回头，发现身后，一个个美女如同石化了一般站在原地，动都不能动，这才赶紧擦掉了眼泪：“哥，你赶紧去，再不去就来不及了！”

　　罗修应了一声，很快来到了几个美女的身边。

　　他思忖了片刻之后，最终还是先一步进入了倾城娃娃的身体之中！

　　这一刻，他眼前的世界又一次发生了变化，倾城娃娃目前置身在一座城堡的地牢中，自己的头顶上，出现了自己的旧日老大。自以为是的绝色倾城。

　　绝色倾城目光睥睨的望着她，冷笑道：“叛徒，亏我昔日把你当做好姐妹，你居然这么对待我，你还是人吗？为了一群卑微的华夏人，居然背叛你高贵的姐姐，你这天生下贱的东西！”

　　倾城娃娃嘴唇紧咬，很显然已经做出了反抗的姿态，可是，她却一个字都说不出来。

　　然而，就在下一秒，一道明光出现在了她的身后，无比光亮，瞬间刺破了她心中的禁制，一时间，倾城娃娃可以张开嘴巴说话了：“把别人当做低贱的人，自己才是最低贱。你这个种族主义者，我以当你的妹妹为耻！我早已经跟你恩断义绝，绝对不容许你践踏我的家人，我的亲人，我的同胞！我是华夏人！”

　　掷地有声的回答，如同犀利的长剑，居然瞬间刺破了绝色倾城的身躯，一时间，她的整张脸都崩碎了，露出了狰狞恐怖的面目！

　　只是，她已经看不到对方的丑陋面孔，因为罗修已经一把将倾城娃娃紧紧的搂在了怀里：“结束了，该结束的都结束了！”

　　倾城娃娃紧紧的抱住了罗修，无比坚定道：“哥哥，我就知道你会来助我一臂之力的！”


第384章 救赎（上）

　　罗修在她的额头上亲了一口：“娃娃，不能耽误时间了，我得去救下一个！”

　　说着，他以惊人的速度冲向了张凡，并很快进入了他的内心世界！

　　……

　　这一刻，他突然感觉到呼吸变得有些困难。

　　周围出现了数不清的尸体，这些尸体看上去有些陌生。但是堆积尸体的场所却让罗修至今难以忘怀。正是那AZ的训练营。

　　这种场景，罗修曾经亲历过。

　　那个时代对于罗修和所有AZ成员来说，不堪回首。比军营化还凶险数十倍的斯巴达式教育，让当年AZ训练营的生存几率只有区区5%左右，换言之，100个进入训练营的孩子，最终只能有5个人活下来。而剩下的人便会在训练中化为冰冷的尸体。

　　此时此刻的张凡，就在压在尸堆下，正在苦苦挣扎。

　　他的样子已经不是现在的模样，而是二十多年前，还是孩童时候的模样，非常稚嫩，他的眼眶里浸染着泪水，哭得一塌糊涂：“我不想死，我要活，我要活！”

　　看到这幅画面，罗修的内心世界有一种崩溃的感觉，是啊，当年的自己，和他何其相似？训练营中和自己相依为命的伙伴因为残酷的训练惨死在自己面前的时候，自己何尝不痛苦？他们死的很惨，有些事在进行训练的时候被电网活活电死，有些则是在跨越火圈的时候不慎燃火被活活烧死，还有些是在对抗野兽的时候，被野兽吃掉，尸骨无存！

　　浸染着血色的童年，至今为止，如同一块打在心脏上的烙印，每每触碰，疼痛难忍。

　　……

　　但尽管如此，罗修却没有退缩的理由。

　　他紧握着指路明灯，一步步的前行，很快进入了张凡的世界。

　　就在他踏足进那个画面的一刹那，他的身形同样开始缩水，脸庞也变得稚嫩，回到了童年时代。

　　他很快来到了张凡的面前，望着拼命挣扎的张凡，他笑着伸出了右手，但是眼眶中的泪水，却不经意的溢出。

　　张凡凝视着面前的他，突然间怔住了……许久之后，他喃喃道：“小修修……”

　　话音刚落，他眼前的画面燃烧起来，慢慢崩碎了。罗修则一把抱起了张凡，将他紧紧搂在怀里。

　　张凡放声痛哭，从来没有如此委屈过。

　　“哥，一切都过去了，现在你有老婆，有孩子，有兄弟，有姐妹，有家庭……你比谁都幸福，那些惨痛的回忆，丢在心里，不要回忆了，都过去了！”尽管自己在安慰张凡，可是罗修同样是泪流不止。毕竟，两个人的遭遇几乎是一模一样，可以复制的。

　　张凡尽管难过，心中却仍旧充斥着温暖和正能量的东西，他赶忙回头，望着几个仍处于石化状态的美女，赶紧推开了罗修：“快去救她们，再迟就来不及了！”

　　罗修深深点头，拍了他的肩膀几下，随后很快潜入了笔墨妖姬的内心世界。

　　……

　　进入笔墨妖姬的世界的一刹那，罗修发现事情大条了。

　　相比较其他几个人在自己噩梦中的表现，笔墨妖姬差劲极了，现在，她世界中场景是这样的：她被死死的锁在一个十字架上，周围，有数不清的围观群众，法官就在她的身旁宣布死刑的旨意。

　　那法官，生生像极了“干爹”的模样，而那些围观群众，居然和罗修的长相别无二致。

　　他们一个个居心叵测的竖起了大拇指，并让指尖低垂于地面，一个个面无表情的齐声道：“死刑！死刑！死刑！”

　　干爹冷笑着，举起了手中的火把，点燃了她脚下的柴火：“废物没有生存的价值，去死吧！”

　　笔墨妖姬没有挣扎，只是怔怔的望着面前那一张张熟悉的嘴脸，嘴角慢慢的抽动起来：“哥，原来你真的不爱我，原来我一直都是在做梦。好啊，到了噩梦该终结的时候了！”

　　她闭上了眼睛。

　　此时此刻，罗修以最快的速度迫近了她，手中的屠戮战刃用力挥舞，朝着干爹用力劈斩，居然一下将他劈成了碎片！

　　随后，他拼命解开了笔墨妖姬的枷锁，一把将她抱在了自己的怀里！

　　笔墨妖姬大惊失色，怔怔的望着他，突然间狠狠的推开了他：“你走，我不需要你可怜我，你给我滚！”

　　……

　　这一刻，罗修才清清楚楚的发现，其实自己错了。

　　长久以来，笔墨妖姬一直都很爱他，即便是他这一次回归之前，笔墨妖姬主动提及要放弃他，其实也充溢着不舍。

　　罗修很难想到，过去的岁月里，笔墨妖姬饱受着什么样的煎熬。

　　此时的他，只能扪心自问，自己真的一点都不喜欢她吗？

　　怎么会不喜欢？如果不喜欢，为什么身边几个女孩子有的东西，他都会买给她？为什么身边几个女孩子拥有的荣耀，他都会送给她？为什么几年前有人追她的时候，他会那么不屑，甚至会各种刁难？

　　原因显而易见了。

　　只是，罗修的心中也有一杆看似平衡，实际上却早已偏离的公平秤。他一直觉得笔墨妖姬和自己的感情没有经历过太大的风风雨雨……这种想法，实际上是错误的。要知道，平凡也会诞生奇迹。

　　……

　　所以，当罗修再次紧紧抱住她的时候，不管她怎么挣扎，如何推搡，他都没有松手。

　　笔墨妖姬哭了，哭得很委屈，可是哭着哭着，身后的画面却已经崩碎了，毫无疑问，她已经选择了原谅罗修。

　　……

　　眼前，地面上重新出现了黑白分明的地板砖，也出现了清醒的甄洛和倾城娃娃。

　　笔墨妖姬呆呆的凝视着她们，突然醒悟过来，还是伸手要推开罗修。只是，罗修没有放手。

　　“哥哥，你放开我，我……”

　　话音刚落，甄洛已经走到了她的面前：“墨月，一直以来，都是我们亏欠你太多了。所有人都漠视了你对修哥的感情。是我们太自私了。”

　　笔墨妖姬哽咽道：“洛儿，我不该占有他，我没有资格占有他。”

　　甄洛叹道：“哪有那种事，你以前可是和他一起从死人堆里爬出来的，那种情谊，我不能及。”

　　不远处，倾城娃娃也走了过来：“其实，修哥的内心深处一直都在挣扎，你以为他这两年自我放逐，只是因为两个老爷子的几句话吗？他也是为了我们，这个我们，包括了你。他一直都在为自己的博爱埋单。”

　　笔墨妖姬凝视着两个姐妹：“你们，真的，真的愿意接受我吗？”

　　甄洛抿嘴一笑：“修哥从来没有女朋友，一个都没有。他现在选择和谁在一起，是他的自由。我们选择和谁在一起，是我们的自由。”

　　罗修却恶狠狠道：“胡说！你们是我的！”

　　“你瞧瞧，王霸之气又侧漏了！”

　　笔墨妖姬终于露出了一丝笑容：“哥，我明天去岛上。”

　　“别等到明天了，我知道你现在就在人工岛上，这个副本结束，立刻回归吧！”

　　笔墨妖姬深深点头。

　　罗修这才松开了她，缓缓的走向了目怜心：“墨月，我得去救怜心了，我感觉她的情况，和你相似。”

　　……

　　罗修很快踏入了目怜心的世界。

　　让罗修有些难以相信的是，之前的几个世界，如此血腥，而走到了目怜心的世界的时候，却是如此恬然安静，整个世界，像极了一个天堂。

　　地面上青草芬芳，半空中鸟儿嬉戏。一群孩子在喷泉旁玩耍。

　　可是，唯独找不到目怜心的身影。

　　罗修置身其中，一直在苦苦找寻，甚至踏遍了整个地图，都找不到她。

　　情急之下，罗修的目光终于转向了那几个孩子，似乎想从他们的身上得到答案。

　　几个孩子似乎看不到他的存在，只是在一起玩耍着……

　　罗修走过去，想要触碰他们，却发现他们根本无法触碰！

　　正在罗修一阵彷徨之际，突然间，一个孩子不小心踩到了地面上的一只小黄花……小黄花孱弱的身躯慢慢倒下了。

　　这一刻，罗修一下子悟了。

　　他快步来到了小黄花的旁边，开始刨周围的泥土，很快，他把小黄花慢慢的，温柔的连同土壤一起刨了出来。

　　这一刻，小黄花居然缓缓的抬起了头。

　　罗修说道：“你的幸福是我给的，我能给你一时，就能给你一世。我知道我欠你什么，我一直都欠你一句——我爱你。”

　　话音刚落，小黄花上溢出了晶莹的水滴……

　　随后，眼前的画面慢慢的消失了，小黄花慢慢化身为目怜心，一脸希冀的望着罗修。

　　罗修低下了头，在她的脸上亲吻了一口。

　　目怜心羞涩道：“哥哥，我是不是让你背负骂名了？”

　　的确，最近两年，因为身边的女孩子们，罗修的确背负了不少恶名：种马、后宫之王都成了他的代号。

　　只是，他根本不在意。因为在感情这个位面，他只在乎自己和身边人的感受，其他人，他顾及不了。

　　而今，经过了两年的沉淀，他的想法比当初给更加根深蒂固：“怜心，我的世界里只有你们，其他人的感受，我不管。”


第385章 救赎（下）

　　“只剩下她们三个了！”罗修走到了李溟、妖血和薛晴的面前。

　　甄洛也走了过来，思忖了片刻道：“晴儿交给我，姐姐交给怜心，你去攻克溟溟。”

　　罗修一愣：“这个……”

　　甄洛说道：“我有一种感觉，恐怕时间快不够用了！”

　　目怜心走到了妖血的身边：“我也有这种感觉，而且，我感觉姐姐和晴儿的问题不大，倒是溟溟，她的问题不小。”

　　罗修深深点头：“既然这样，那咱们就加快速度吧！不过，你们俩也要注意安全！”

　　说话间，三个人纷纷进入了三个女生的世界。

　　……

　　虽然手持指路明灯，可是当罗修刚刚进入李溟的内心世界的时候，这枚戒指却变得暗淡无光。

　　更确切的说，是永夜的黑暗吞噬了它的光亮！

　　这是过去从未发生过的事情。指路明灯，自从装备在甄洛的身上，历经多少个副本，其光辉从来都没有被剥夺过！可是今天，它却被李溟内心世界的黑暗吞没了！

　　但是，罗修仍旧一步步的向前走，尽管前方黑暗无比。

　　“这黑暗绝对不是你内心深处的邪恶累积的，因为溟溟的内心世界绝对不是黑暗的，而是最纯净的。你的黑暗，是因为你还是忘记不了该遗忘的东西！”罗修一边走着，一边嘴唇紧咬道。

　　而此时，他的双腿有一种腾空的感觉，似乎整个人不知道被什么东西托举到了半空中……

　　不，是一只手，一只巨大的手！

　　他的眼前，出现了一个长相和李溟一模一样的巨人。她的身体同样是黯淡的黑色，如同不是脸庞还有一定的能见度，恐怕连罗修都认不出她。

　　她把罗修托举在自己的手心里的时候，呆呆的凝视着他，一言不发，但却在剧烈的喘息着。

　　罗修嘴角微扬，露出了一丝热切的笑容：“溟溟，醒过来吧！”

　　事与愿违，这只手突然间把他紧紧的握住了。

　　罗修一时间感觉到了呼吸的困难，似乎整个人都要被攥碎了一样，骨骼都在咔咔作响！

　　李溟凝视着罗修，突然开口说道：“修哥，对不起，真的对不起！”

　　罗修的嘴角不知不觉的溢出了鲜血，目光近乎凝滞：“永远不要跟我说对不起……溟溟，咱们认识将近二十年了，一起从死人堆里爬出来过多少次，我们都救过对方的命！你没有伤害过我，你只是曾经被他蒙蔽！溟溟啊溟溟，如果我真的记恨你，你又怎么会留在我的身边！”

　　说着说着，罗修突然间发力，居然慢慢的挣脱了她的手臂，继而，他的身躯也开始巨大化，奇大无比！

　　很快，他变得如同李溟一般巨大！

　　此时，指路明灯的光芒终于撕碎了永夜的黑暗，照耀在了李溟的身上，她身上的黑色，如同破茧重生的碎茧一般，开始慢慢碎裂。

　　终于，她露出了纯洁而光辉的本相。

　　“修哥，多少年了，一直背负着沉重的负担，哪怕是和你在一起，冰释前嫌的时候，做过的错事都无法忘记，特别是伤害了你感情的和身体的那些事情……”终于，李溟依偎在了罗修的怀里，道出了多少年来沉积在心中的话语。

　　罗修笑了：“如果真的觉得对不起我，想没想过用一种方式赎罪？”

　　李溟顿时瞪大了眼睛：“什么方式？”

　　“给我生宝宝。”

　　李溟的脸顿时绯红：“讨厌！”

　　“我说真的！我喜欢孩子！”

　　李溟怎么会不知道他喜欢孩子，如果不是因为喜欢孩子，这两年离家修行的罗修，又怎么会一直致力于拯救儿童的事业！

　　其实，像他们这种雇佣兵，内心世界都有一个孤儿，而且，一旦成名，拥有了足够的实力和财力之后，哪怕是在职的人，都会忍不住为公益事业，特别是给孤儿院捐款捐物。以前的李溟就是这么做的。

　　所以，李溟也爱孩子，甚至这种情感一点都不比罗修差！

　　但是，这种话从罗修嘴巴里说出来的感觉，又不一样了。当一个没有什么归属感的男人突然说出这番话的时候，意味着他也将彻底结束他的远行、他的流浪，回归到家庭的流动之中了。

　　于是，李溟心中的最后一丝阴霾，也被罗修的话语，抑或是他的承诺所击碎了！

　　……

　　眼前，终于豁然开朗，定睛一看，众人几乎都已经脱困。

　　妖血和目怜心抱在了一起，妖血的笑容无比的甜美，她看到罗修领着李溟的手走出那黑暗的世界，顿时轻笑道：“战术运用的很合理嘛！”

　　“姐姐，对不起了。”

　　“没关系，我没事。”

　　话音刚落，甄洛也带着薛晴走出了她的内心世界，一时间，两个人姐妹紧紧抱在一起。

　　其实这三年以来，薛晴没有什么困扰，和甄洛之间那种水乳交融的关系，早已经不亚于罗修，要不然，她们两姐妹也不会和罗修在一起大被同眠，这个道理，薛晴最明白。她无法解脱束缚的原因很简单，那边是控灵力不足。

　　不，或许，他们都不是这个原因，所以人都不是！

　　就在他们解扣的一刹那，罗修身上的黑色，居然被剥离了出来，这股黑色，潜藏在了他的血灵妖器中，让人无法发觉！

　　这一刻，众人都把目光转向了罗修。

　　罗修抿嘴一笑，颇有些不好意思：“其实，是我自己一直放不开，难为大家了。”

　　这一刻，真相大白了。

　　原来所有人内心世界的黑暗，其实都源于罗修，是因为他怕大家心中一直耿耿于怀某些事情，一直都担心，所以才被江伊凡的内心中的负面钻了空子！

　　现在，随着众人一个个被解扣，最终救赎的人，居然是罗修。

　　此时的罗修，嘴角微扬，幸福的笑着，全身的力量甚至也在无限制的扩张着，控灵力在以惊人的指数提升！

　　而与此同时，周围的众人，特别是斗灵将，也感受到了他的提升，身体居然在他共鸣！

　　力量的洪流，不停在这群人身上汇聚，贯通，提升，惊人的幅度让人目瞪口呆！

　　江伊凡的内心世界中，一片震荡，地面上的黑白相间的地板砖一块块发生龟裂！

　　前方，内心世界中的负面生成的怪物，一个个被击得粉碎，甚至连嘶吼的力气都没有！

　　罗修说道：“江哥，你内心深处的负面本来是想用来逼迫我们知难而退的，可是你想过没有，灰色记忆居然成了我们提升自我的金手指，加速了这个副本的进程！”

　　话音刚落，罗修居然得到了回答：“我想到了……”

　　说话间，罗修的眼前居然出现了江伊凡的身躯。

　　这一刻，众人都惊呆了，柳兰更是泣不成声：“伊凡！”

　　江伊凡走到了柳兰的面前，一把将她紧紧的抱在了怀里：“一直以来，我的内心世界里的负面，都是因你而生，怨恨、愤怒、困惑、灰色的回忆，我一直觉得你绝对不会为我做出什么牺牲，可是没想到，你居然还是进入了我的内心世界。”

　　柳兰哽咽道：“多少年前已经错了，多少年后，不能继续这种错误了，我，愿意在你的庇佑下生活！”

　　江伊凡淡淡一笑：“傻丫头，你还是不明白我想要的东西啊！还记得我当年跟你说过的梦想吗？”

　　柳兰怔住了片刻之后，突然醒悟：“我记得，一直都记得，一直都记得那个曾经被我当做儿戏的梦想！”

　　……

　　10分钟后，罗修等人已经离开了自己的房间，走到了客厅之中。此时，原本躺在客厅的病床上的江伊凡已经消失不见了，一时间惹得众女一阵惊异：“诶，江哥人呢？”

　　此时，林诺走到了众人的面前，只是，他还没来得及开口，罗修就替他说出了答案：“其实，江哥根本就没有成为植物人。”

　　林诺吃惊不已：“你怎么知道的？”

　　罗修悠悠一笑：“三年了，一个植物人的皮肤光泽会那么好，会看上去那么年轻吗？说的难听一点，这只是江哥处心积虑布置的一个陷阱而已。他是一个心胸极为宽广的男人。柳兰嫁人的时候，他没有参加婚礼，并不是因为他嫉妒那个姓卢的男人，而是因为对方根本没有一个作为男人应该有的担当，只是想娶回自己心意多年的女神而已。这种思想和行动力上都是**丝的男人，是江哥最看不起的。所以，他才会设计了这个圈套。而他也知道，柳兰会因为她而离婚的。”

　　众女的嘴角都抽搐了：“好坏的家伙！做人不能太修罗！”

　　罗修哈哈一笑之后，指着窗外，指着那对正依偎在一起看日落的男女，问道：“你们想知道江哥的梦想是什么吗？”

　　“我知道，我知道！”倾城娃娃抢着说道。

　　“来，小美女，说来听听！”罗修爱怜的摸了摸她的头。

　　小美女笑道：“江哥最大的梦想其实和你一样，只是赚足一辈子需要的钱，然后和自己心爱的女人平平淡淡的过一辈子！”

　　罗修说道：“所以说，这家伙和我一样，也是**丝，不过，我们是行动力很强的**丝。”


第386章 打猎（上）

　　最终，江伊凡把柳兰“骗”走了，第二天，谢过几位“救命恩人”之后，江伊凡带着柳兰直飞意国佛罗伦萨。那个魅力四射的文艺复兴古是江伊凡这辈子最向往的地方，同时也可以满足柳兰在都市中居住的愿望，一举两得。

　　而临走前，江伊凡把自己手中控有的所有乐园公司的股票都转让给了罗修和林诺，林诺拿了一少部分，而罗修则在得到了大部分之后，顺理成章的成为了乐园公司的第二大股东。

　　处理了这件事，对于肖恩·瓦伦丁的天界来说同样是好事。就在今天，天界发生了政变，肖恩·瓦伦丁带着多年以来一直被龙帝压迫的人们反上天庭，诛灭了龙帝和龙帝之子，至此，天界正式进入了玩家时代。

　　罗修很清楚，如此一来，天魔在阵营的实力上，已经可以划等号了，下一步，双方在稳步发展之后，肯定要为最终一战做准备了。

　　……

　　之后的每一天，罗修过得都很充实，而且时间安排的很合理，每天早晨5点40起床，洗漱，6点晨跑、锻炼7点半吃早餐，8点进行饭后锻炼，9点上线，12点下线做午饭，下午2点继续上线，5点下线，6点吃晚饭。晚上7点半上线，没有通宵活动的话就联到9点半，之后下线睡觉。每天保证7-8个小时的睡眠。

　　如此规律的生活，也让身体的质量得到了很大的提升，所以，已经29岁的罗修，在来到岛上半个月之后，发梢上已经生出了黑发，且每天都精力充沛。

　　……

　　今天，是比较忙碌的一天。《乐园》更新维护，维护后会出现新的天魔公共地图——死亡寺院。据说这个地图的难度极大，纵然是像罗修这样拥有顶配和顶尖级装备的玩家，恐怕都无法轻易带领队伍打通整张图，这个副本中将掉落顶级神话装备。

　　罗修是必须要去的，因为他的装备目前的品阶一直停留在天逆神品的水平，一直冲刺不到神话，长此以往绝对不是好事。而且，血灵妖器的胃口越来越大，以前只是武器和盾牌需要靠吞噬同类武器装备而成长，现在倒好，身上所有的装备都必须吞噬同类高阶武器才有可能会触发成长。

　　这张副本非常大，而且涉及到了地图的变动，所以维护的时间特别长，达到了48小时。

　　罗修因为宠爱身边MM的原因，会用花不少海澜币为她们购买各种所需的日用品和美白护肤品，所以时至今日，他都没存多少海澜币。到了这两天，家里没钱了，粮食也只是剩下了10斤大米、5斤白面，和少许粗粮，菜肉什么的早就吃光光了。

　　所以，今天罗修留下了几个小美女看家，自己则带着妖血、笔墨妖姬、李溟和甄洛四个人，开始搜刮整个岛屿。

　　李溟功夫不俗，所以罗修让她和甄洛、妖血组队，自己则和笔墨妖姬一起，沿着岛屿的山脉往前走。慢慢的，他们走进了一座山谷。

　　此时，罗修和笔墨妖姬都是全副武装，身上穿着轻薄的迷彩服，涂满了可以驱蛇的药品，罗修的手中更是紧握着一把犀利的匕首，随时准备应付来犯之敌。

　　这座岛屿并不是十分安全，为了让环境达到野外求生的条件，岛屿上饲养了蛇类、尽管都是无毒的蛇，但个头不小，有些蛇的性情十分凶悍。还有未经驯化的野猪、野生羚羊等等。

　　两个人走着走着，罗修犀利的耳朵就听到了从笔墨妖姬那一层传来的嘶嘶声，他猛然间把笔墨妖姬拽到了自己的身后，随后一把抓住了一条从峭壁上突然窜过来的蛇！

　　这条蛇的个头不小，有三米多长，刚一被罗修控制住的时候，非常不老实，身躯剧烈的颤动着，想要挣脱束缚一般！

　　罗修也不给它机会，狠狠捏住蛇头，继而拿出刀子，照着对方的脖颈用力一切，将蛇头斩断。

　　而笔墨妖姬则非常默契的挖开了地面上的土，让罗修把舌头埋进了土中。

　　罗修悠悠一笑，不禁调侃道：“小姑娘不错嘛，还有些常识！”

　　“当然了。这些年我可没闲着，没事的时候经常去参加野外探险呢。五年前的时候去美国的科罗拉多，一个同伴因为缺乏常识，被砍下来的眼镜蛇的蛇头咬了一口，如果不是因为周围医院很近，有血清注射，他已经死了。”

　　“说的不错。”罗修把地面上的土狠狠踩了几脚：“蛇是非常危险的动物，处理的时候一定要分外小心。”

　　说着，罗修利索的剥掉了蛇皮，掏空了蛇内脏，并把蛇胆取了出来。

　　这条蛇非常肥厚，蛇胆也有小个的鸡蛋大小，罗修看在眼里，馋得垂涎欲滴，还假惺惺的问道：“小姑娘，你吃不吃？”

　　笔墨妖姬一脸鄙夷：“馋鬼！”

　　“看这口气，你是不吃咯！”

　　笔墨妖姬阴险的笑道：“我当然不吃，这东西对男人，特别是对精壮男人来说，是很补的。你吃吧，你吃了它，我一会儿吃了你。”

　　罗修的后背冒冷汗了：“月儿，你对我做些什么？”

　　笔墨妖姬撅起了小嘴：“昨天晚上你对洛儿做了什么？我一会儿就要对你做什么！”

　　罗修的心脏一阵剧烈颤动。昨晚，他真心和甄洛做了世界上最美妙的事情。在他的房间，他亲自为甄洛换上了一身黑色的女神套装，和甄洛好好的玩耍了一番，两个人在床上、小饭桌上，甚至在床边，都留下了爱的痕迹。

　　不得不说，甄洛是好女人。上得厅堂，下得卧房。在外面的时候，端庄的如同真·女神一般，而在罗修的床上，她华丽转身为极品D妇，让罗修爱不释手，欲罢不能。

　　可是，尽管昨天三进三出，尽管最后甄洛被罗修弄得欲死欲仙，却仍旧没有让罗修得到完全的释放。因为现在的他身体实在是太好了，已经不是常人，而是近乎超人了。

　　笔墨妖姬来这里已经有半个月了，虽然两个人也有独处的时候，虽然独处的时候也会迸射出激情的火花，可是除了亲亲、抱抱，罗修也没好意思做太出格的事情。

　　笔墨妖姬毕竟不是十七八岁的小女生，按照她这个年龄来说，如果生活丰富多彩一点，已经是风情婉约的御姐了。可是至今为止，她仍旧为罗修守身如玉。

　　……

　　笔墨妖姬很漂亮，身材也极为完美，如果做一个比较的话，甄洛的长相可以打100分，笔墨妖姬也能打到93分。可如果甄洛的身材是100分的话，笔墨妖姬的身材就是105分。相比较身段柔美的甄洛，笔墨妖姬的身材更加暴涨丰盈，胸前的那对浑圆和身后的挺翘，总是让姐妹们戏称她有拉丁美女的风范。

　　但是这对于罗修来说，并不是十分重要，最重要是的，两颗心要走在一起。

　　自从在那个虚幻的世界中确定了两个人的关系，笔墨妖姬和他朝夕相处，罗修能够感觉到她的好，自然在心中也默许，并准备随时加强这种关系。

　　只是，笔墨妖姬这么一说，他还真有些不好意思。

　　他望着笔墨妖姬，而笔墨妖姬则一脸暧昧的望着他手中的蛇胆：“吃吧，哥哥你吃吧！”

　　罗修怯生生道：“要不你吃吧！”

　　笔墨妖姬抿嘴一笑：“我吃？也好啊？据说这东西女人吃完之后也是大补，到时候我的火无从发泄，肯定要那你开刀咯！”

　　罗修郁闷了：“合着今天我里外里都要被推倒啊！”

　　笔墨妖姬故意解开了外套拉锁，露出了迷人的雪白沟壑：“修哥，不要说得那么YD好不好？你不觉得你有点欺负人吗？”

　　“诶，不对啊，昨天的事你怎么知道的？”

　　“这还用问吗？我昨晚看到洛儿大大方方的走近你的房间了！”

　　“……”

　　“说，你们是不是已经排好班了？是不是一人一天？那好啊，我要周日！周日必须是我的！”

　　罗修差点吐血：“完了，上当了，怎么找了个这么傲娇的小妞！哎呀，更完了，今天就是周日！”

　　……

　　当然，罗修也只是调侃她，他的身体中没有“受”的元素，对于自己的情感，他已经可以做到拿捏自如了。

　　说话间，他已经吞掉了蛇胆，随后紧握住了她的小手：“月儿，这里不太安全，咱们去前边吧，前面有小山，咱们去山顶上看风景去！”

　　妖姬抿嘴轻笑：“好啊！”

　　洗干净了手上的蛇腥味，罗修继续前行，一边走着，他敏锐的嗅觉一边用来探路，嗅着嗅着，他的嘴角慢慢的勾起：“月儿，问你一个问题，你知道蛇肉和什么肉蹲在一起，野味十足，特别好吃吗？”

　　笔墨妖姬相当聪明：“和野猪肉！特别是野猪的肋骨！”

　　“说对了一大半。不过，不是和肋排，是和带皮五花肉，加上俺的特质调料，那味道，啧啧，简直太棒了！”

　　“不过修哥，你说这个干什么？”

　　“那还用问！”


第387章 打猎（下）

　　笔墨妖姬顿悟：“嘿嘿，今天晚上有肉吃了！”

　　罗修的眼神中露出了猎食者一般的光芒：“好饿呀，真想赶紧吃到嘴里！”

　　说时迟，那时快。罗修如同离弦之箭，飞速奔向了前方，在步行将近百米开外之后，终于在山谷的里面遇到了三只正在地面上啃食草皮的野猪！

　　野猪肉是罗修的最爱之一，蛇肉也是。记得一年前他们在沙漠地带执行一次长线任务，需要在沙漠中潜伏一个月。他们在没有足够的水源和粮食的情况下，靠挖掘仙人掌的根取水，而食物的来源则是当地沙漠中的蛇。其中包括19只角蝰。这种剧毒的蛇类味道很不错，提供了大量的蛋白质，也成功的帮助他们做完了任务，全员无伤撤离沙漠。

　　自从那一次之后，罗修彻底爱上了蛇。

　　至于野猪，同样是被罗修等人公认的美味，这种时常在非洲草原中可以得见的牲口性情粗暴，但肉质和口感要比家猪更为适口，而且更健康。

　　只不过，三只野猪同时出现在这片区域，罗修一个人能应付的来吗？

　　笔墨妖姬已经做好了助战的准备，腰间的匕首已经紧握在手中，甚至走到了罗修的身侧。罗修却淡淡一笑，冲着她摆摆手：“月儿，看到那边的小山没有？那边很安全，视角也好，去那边歇一会儿。”

　　笔墨妖姬虽然也练过几年，但是后来毕竟过上了平常人的生活，技法早已经生疏，而且，她也非常信任罗修，听他这么一说，顿时点了点头。

　　……

　　罗修待到笔墨妖姬走上山头之后，这才一步步的靠近了三只野猪。这三个家伙原本在啃食草皮，可是其中的一头看到罗修之后，居然回过了头，嘶吼了一声，随后已惊人的速度冲向了罗修！

　　这些野物，是纯碎的野生野猪，是甄洛以各种合法渠道收购的，专门散养在海澜岛上的，它们保持了野猪原有的性情，非常的狂暴。

　　野猪的速度很快，别说是一般的人，就算是罗修这种雇佣兵出身的男人都无法企及。可是，像这种战斗，可不光光是速度快就能取胜！

　　对方刚一靠近罗修，罗修居然还有时间扫一眼对方的体态特征。结果是，他对这头野猪相当不满：“啧啧，有点肥，哥们，小子，你再锻炼锻炼去吧！”

　　说话间，罗修轻巧的避开了对方的冲撞，继而飞起一脚，踢在了这家伙的屁股上！

　　这头野猪都不知道发生了什么事，整个身躯居然凌空而起，醒过味来的时候，自己已经飞出了十多米远！

　　可即便如此，落地的时候，这厮居然毫发无伤！

　　倒不是对方皮糙肉厚，罗修踢不动它，而是罗修根本就没用“实力”，而是用了虚力，要不然，这头野猪必死无疑！

　　然而，这一脚的威慑力已经起到了至关重要的作用，这头野猪嗷嗷惨叫，居然头也不回的撇下了两名同伴，撤退了！

　　此时，它的两头同伴也以奇快的速度朝着罗修的两侧袭来，罗修只是扫了一眼，便嘴角微扬道：“左面的家伙肥而不腻，右边的家伙……呵呵，留着下崽吧！”

　　说话间，罗修居然一动不动的呆在了原地，只是伸出了双手！

　　下一秒，只听见“砰砰”两声，两头野猪的脑门居然被罗修的双手制约，一步也不能上前了！

　　这两头家伙刚要发飙，却感觉到了一股恐怖的气息迎面来袭！

　　这股气息，是从罗修的身上散发出来的，而且是突如其来散发出来的！

　　但凡是屠戮、杀手的身上，都有一股杀气，比较低端的人，杀气不会隐藏，一直形于外，一般的猪、狗、羊等牲口会被这种人的杀气震慑，会吓得浑身酸软。

　　可是，野性十足，自幼就生活在野生草原上的野物，性情要比家畜更加开放，根本不是一般的屠夫能够威慑住的。

　　但是罗修不同，常年的修炼，已经让他掌控了把气凝聚于内，却可以在一瞬间释放开来的能力！

　　两头野猪被吓得抽搐了，公猪一动也不动，目瞪口呆的望着罗修，而母猪则被罗修一掌推开，怔怔的在原地呆了许久之后，这才转身，头也不回的溜走。

　　此时，罗修不慌不忙的拔刀出鞘，以惊人的速度在野猪的脖颈下、四蹄上各下一刀！

　　随后远远的走开，收敛了自己的气。

　　这一刻，野猪恍如隔世的苏醒过来，却已经无法挪动身躯，脚筋被挑断，喉管被割开的它全身抽搐，在地上艰难的打了两滚后，喷血而亡！

　　……

　　山头上，笔墨妖姬看得触目惊心。她是见过世面的女孩子，宰杀牲畜的场面她是见过的，场面血腥而没有任何美感。她原本以为罗修对野猪的屠戮也会冗长而无趣，甚至血腥暴力，可实际上，他真正用刀的时间只有区区3秒钟而已，之前的那种威慑，她只能感觉到一股兽王一般的震慑力。

　　……

　　当罗修走到她面前的时候，笔墨妖姬的周身也在微微颤动。倒不是因为她害怕，而是她的心中，产生了一种类似于“受”的情绪，她也渴望自己被罗修征服。

　　罗修回过头看了一眼仍旧在流血的野猪，不由淡淡一笑：“放干净了血，肉会好吃很多。”

　　笔墨妖姬感觉自己的呼吸都变得有些急促：“修哥，我不需要放干净血，都很好吃。”

　　罗修发现时间还早，嘴角顿时勾起了一丝邪恶：“我现在就要品尝一下。”

　　对待不同的女生，罗修有不同的方式。对待本身充斥着一股致命野性的妖姬，宅男和“家养”的男人根本没有能力驯服她。唯有充斥着杀气和野性的男人，才能征服她。罗修再度释放出了自己的杀气，笼罩了四周，这股杀气，就连凶残的蛇类嗅到都不敢靠近。

　　笔墨妖姬被这股力量触碰的时候，却是全身只酸不软。

　　笔墨妖姬大口大口的喘着粗气，燥热的雌性荷尔蒙让她不得不主动的脱掉了自己的外衣，露出了那黑色的，张力十足的背心。

　　而罗修亦脱掉了自己的外衣。

　　卸去背心，纯黑色的内衣包裹着野性的暧昧，照映在罗修的眼中，一时间刺激着罗修的每一根脉搏，血液的流动也在加速，身体的某个异端部位已经不羁的崛起，暴涨……

　　美人如画，国色天香；男人如图，气壮山河。面前就是这么两幅绝美而瑰丽的画卷在交相辉映。

　　娇媚如神女奔月一般的笔墨妖姬，威武如五岳群山一般的罗修，彼此深情注视，两幅诗情画意在情感的传递之中水乳交融，山水相连。

　　罗修的杀气，被笔墨妖姬眼神中的火焰点燃，化为了一团燎原之火，燃烧着两个人心中的原野，恣情的火花在燎原之上顽皮的游走、嬉戏。

　　凝视着自己硕果仅存的黑色遮羞布，笔墨妖姬有些矜持，但罗修却非常大方，只是嘴角微扬，抱着她，顺势解开了她后背上那只圆润的纽扣，一时间，黑色暧昧脱落在地上，雪白而野性的白兔，跃然于罗修面前。

　　罗修伸出了双手，去抚慰着这从没有企及的美好，一双炽烈的嘴唇在她的脸上游走着，最终没入了她的口腔。

　　吐纳如兰的女人香让人沉醉，以化为浓烈的美酒，泼洒在热情的火色原野上，让烈火更加暴怒的燃烧。

　　罗修的手，终于忍不住伸到了她的腰间，一把粗暴的褪去了笔墨妖姬身上最后的武装！

　　笔墨妖姬的羞涩难以用语言来形容，只能娇嗔的推开他：“修哥，你和平时不一样，你变得好坏！”

　　罗修却意味深长：“我再好一点，你就老了。”

　　不需要细细的数，笔墨妖姬都知道罗修说的是对的，和甄洛一起重新邂逅罗修的时候，正值《屠神》初开，那个时候的她已经是二十三岁。而现在，三年光景转瞬即逝，当年略显青涩的她，如今已经开始迈向奔三的脚步，岁月的确经不起激情的推敲。

　　罗修慢慢的将她推倒在山峦的巅峰，让她丰腴火辣的身躯完全呈现在天地之间，此时，天为铺盖，地为床笫，天人合一。

　　不需要任何的前奏引领，单单是罗修身上散发出的那股气，已然征服了笔墨妖姬，让她的全身都湿润的如同被霏霏霪雨浸染的梨花一般，分外姣好。罗修紧紧抱着她，用鲁莽的舌头去注射镇定的药剂，已然无声无息的没入了她那一直未曾开启的乐园。

　　笔墨妖姬都来不及忘情呼喊，身体就不由自主的痉挛，激烈的反抗着罗修的入侵。

　　可是，这种欲罢不能的触感，却让罗修越发难以自持，操控虎狼之师，以最激烈的方式，瞬间轰破玉门关！

　　笔墨妖姬的疼感伴随着归属感一并来袭，让她忍不住掉下了两滴清泪，而罗修的莽舌则温柔的缠绕住她的口中香甜之物，分泌着甜蜜的、足以麻醉她灵与肉的镇痛剂……缓缓的，笔墨妖姬的痛感慢慢被归属感，以及一种羞涩的酸楚感紧紧包围！


第388章 未知挑战

　　当夕阳橙黄色的光芒洒落在地面上的时候，罗修扛着野猪，朝着家的方向走去。经过了放血处理之后，仍旧有两百多斤重的家伙对于罗修来说可谓小菜一碟，全无压力。

　　笔墨妖姬很轻松，拿着两条已经杀好的蛇，脸上挂着满足的笑容。

　　初爱如初恋，或者如初吻，浅尝辄止的感觉让人充满了回味，亦充满了憧憬，这一点，罗修做的很到位。

　　……

　　回到家中的时候，正好赶上妖血她们也回来了。她们负责在山里挖野菜，收集素食，结果顺利的完成了工作。

　　看到江原拎着一头野物回来，众女的双眼都放光了。

　　甄洛道：“好像有一周没吃野猪了吧？”

　　李溟吃惊不已：“你这家伙，怎么降服它的？”

　　虽然罗修拥有枪支，可是他们已经做了明文规定，在岛屿上只有遇到特别危险的事情的时候，才能鸣枪。李溟是练家子，深深知道野兽的厉害，像野猪这种东西，别说是一般人，哪怕是高手都不是那么容易降服的。

　　笔墨妖姬很是开心：“修哥释放了控灵力，把野猪差点吓破胆了！”

　　众女都瞠目结舌：“真的假的。”

　　罗修故意使坏，还真的释放出了自己身上的那种气息，一时间，几个美女居然都被震慑住了。

　　随后，罗修哈哈一笑，很快把野猪扛到了空地上，开始剥皮拆骨去内脏。

　　……

　　野猪不像鱼类，全身能吃的东西很多。罗修可以说是专业杀野猪二十年，想当年，他和一群八、九岁十多岁的孩子，曾经集合十多个人的力量围杀了一只野猪。

　　所以，不大一会功夫，他就把野猪的毛褪了个干干净净，把各种内脏都取了出来。

　　不过，怎么吃倒是成了重点。

　　甄洛说道：“每次似乎都是炖啊、烧烤，今天想换个吃法？”

　　罗修眉头一皱：“让我想想……换个吃法，换什么吃法呢？得，有了！姐，咱们家的辣白菜还有没有？”

　　因为罗修爱吃泡菜的原因，妖血两年多以前就学会了腌制，现在已经是高手中的高手了，在海澜岛上，成品泡菜的价格比较昂贵，是白菜的十几倍，妖血每一次都是自己腌制，那味道让每个人都赞不绝口。

　　妖血笑道：“还有五六根，不知道够不够用？”

　　“够用，我给你们打个火锅吧！”

　　“泡菜火锅？”

　　“嗯，更确切的说，是泡菜五花肉火锅。”罗修笑道：“今晚吃这个，然后蛇肉呢，也切了，野菜一起涮着吃，明天咱们用猪肘炖蛇肉，明天我再抓几只蛇来！”

　　这种新奇的吃法，众女都是第一次尝试，一时间兴奋不已。

　　……

　　罗修干活很麻利，很快就把带皮的鲜嫩五花猪肉切成了只有一毫米左右的薄片，随后又把辣白菜切成细丝，大火爆炒了30秒之后，放入了用猪骨熬成的高汤，放在了砂锅里。

　　此时，众人都围坐在了砂锅前，一个个脸上洋溢着幸福的表情。

　　妖血道：“看上去好像很美味的样子，不过，感觉有点像科瑞制造。”

　　罗修说道：“虽然我不怎么喜欢科瑞这个国家，可是美食是无国界的，只要是好吃的东西，我都会去探索。这个火锅，就是当年在科瑞执行任务的时候吃过之后学会的。当然，咱们的口味更重一些，所以我在高汤里放了一些麻油和白胡椒。”

　　甄洛把新鲜的猪腰子涮熟了之后，轻描淡写的放进了罗修的碗里，这个举动却被笔墨妖姬一眼看到了，之后，后者写意的笑着，结果笑了没几声，就中了甄洛的抓奶龙爪手：“臭丫头，笑什么笑！”

　　“修哥也需要进补吗？”

　　“哼，小丫头懂个什么，是男人都要补，早点补早点得利。到了年纪大了，人老色衰了，还补个毛啊！”甄洛轻哼道。

　　罗修摸了摸自己斑白的头发：“洛儿，我已经人老色衰了。”

　　“胡说八道，罚你吃块猪尾巴！”

　　“哇，好肥嫩的猪尾巴，咬一口滴答冒油啊！”

　　“贱人修，你够了！”

　　……

　　这顿饭，吃的很舒服，鲜嫩的五花肉因为来自野猪身上，所以肉质更加适口，肥而不腻，瘦而不柴。搭配罗修的秘制蘸酱来吃，更是让人一口接着一口无法阻断。而各种野菜在锅子里涮煮过之后，味道更加清新。

　　最后，大家吃完之后，一人还喝了一碗浓汤。

　　……

　　晚上，在屋顶上，众人一边赏月，一边憧憬着美好未来。

　　甄洛问道：“修哥，我采访你一下，你作为世界排名第三的富豪，有什么想法没有？”

　　在得到了江伊凡大部分的股票之后，罗修成为了世界第三，而排名前二的分别是林诺和甄洛。而在世界财富榜排名前十的人中，海澜集团独占六席，充分证明了其强大的实力。

　　罗修说道：“老实说，《屠神》的策略错了，死亡模式固然不错，可是太小众了，所以一直以来，大多数原本应该是玩家的受众，沦落为了观众，而咱们的主要收益也不是从游戏中来，而是从游戏周边而来，比如商家的互动、代言什么的。所以，我目前的预测是，《屠神》的股票会在进入游戏后期的时候暴跌。所以，我和林诺已经打成了共识，那就是在近期寻找一个合适的商家接手，以技术转让的方式，把乐园公司卖给他们，从而大量套现。当然，有一个承诺是必须给人家的，那就是在转让之后，保证两年之内《屠神》还会继续运转。”

　　“这件事你和肖恩·瓦伦丁打招呼了吗？”薛晴问道，“这件事可大可小的。”

　　“所以，我没跟他打招呼。我不想打默契牌。”罗修说道，“《屠神》照这个程度发展下去，再运营两年没有问题。而且，新地图死亡寺院的难度非常大。对于所有玩家来说，都是前所未有的挑战和考验。估计想要熟练通关的话，至少需要将近一年半的时间，而这一年半时间里，恐怕天魔双方都没有足够的底气主动挑衅对方。而一年半之后，即便是天魔战争正式拉开帷幕，恐怕也要消磨大半年的时间。”

　　“这么说来，你是准备急流勇退了？”目怜心抿嘴一笑。

　　罗修却摆手道：“不，我不准备急流勇退。因为我正在洽谈的这一家公司，想请我过去帮忙，做技术支持。而我也准备把手头的股权化为他们公司里的实股，跟他们合作。毕竟，我也要为咱们的未来着想。”

　　甄洛似乎听出了门道：“你说的这家公司，好像很熟的样子。”

　　“你应该很熟悉。”罗修笑道，“这家公司就是大名鼎鼎的水星国际。他们已经有3年没有推出新游戏了，目前正在积极研发中，同样是虚拟网游。只不过，他们的游戏引擎技术上不如咱们……过去，乐园一直是它的竞争对手，不过从今往后，两者应该会融为一体了。”

　　薛晴问道：“那你还准备再战江湖吗？”

　　罗修调侃道：“你喜欢我战，还是不战？”

　　薛晴摸了摸平坦的小腹：“为了孩子的奶粉钱，还是战吧。”

　　“……”

　　……

　　这一夜，他们聊了很多，都是关于未来几年的动向。罗修的决定不是虚言，他和林诺已经和水星公司的现任负责人，曾经的网游天王江辰开始接触，且都展现出了很大的诚意。江辰表示，目前水星公司的第四款虚拟网游研发进度已经达到了65%，预计会在两年后完成。据说，那款网游将以他最挚爱的一名女子的称号来命名。

　　……

　　第三天上午9点，《屠神》终于再度开启，开服的第一个小时，上线人数达到了空前的1个亿，创下了游戏开服以来的峰值，毫无疑问，众人都做好了进入死亡寺院的准备。

　　死亡寺院，是横亘在天魔两界之间一个巨大空中副本，称之为副本，其实也有些过，它是一个巨大的野外练级地图。玩家可以通过和地图外的NPC对话，交纳1000金币之后直接进入，唯一的限制是玩家的等级必须高于350级。进入其中之后，玩家可以组成6人以上，12人以下的小型部队进行探索。

　　这个地图的设定，是在充分尊重了佛教的基础之上，和数位德高望重的佛学家探讨、研究之后，开发出来的，地图一共分为六层，参考了佛家的六道轮回，按照难度不同，由低到高分为了地狱道、畜生道、饿鬼道、修罗道、人道、天道。

　　原本罗修以为这个地图是需要排队进入的，可是来到这里的时候才发现，根本不需要排队。因为负责准入的NPC足足有千人以上，随便找哪一个都可以进入其中。

　　罗修带足了本团的精锐，组成了一支12人的小部队，很快来到了NPC的面前，缴纳了12000金币之后，很快进入了传送空间……今天的挑战，对于他们来说，是未知的，也是非常危险的。


第389章 天河流冰

　　当他们的眼前又是一阵光亮的时候，脚下却有一种灼烧的感觉，定睛一看，自己的脚下居然踩着炽烈的火山岩石，身旁就是红色的岩浆！

　　而与此同时，他们的周遭已经传来了惨叫声。

　　这惨叫声，有玩家发出的，亦有怪物发出的，夹杂在一起，让人听着都心神不宁！

　　众人的血量回复速度不仅归零，而且还出现了血量持续下降的负面状态。而装备的优劣、控灵力的高低决定了玩家血量丢失的速度。

　　所幸的是，众人的血量掉落速度都不是算快，每秒钟最多丢失总血量的1%，由此可见，他们的装备质量和个人能力都不一般。

　　但即便如此，笔墨妖姬却并不满足，立刻挥舞手臂，释放出了生命礼赞，把众人的血量恢复速度提升了2500点/秒，紧接着，甄洛拿出21级饮品——天河流冰：“大家尝尝这个味道怎样？”

　　天河流冰，用天界的天山中横亘的河流，天河的冰块研碎后辅以天蚕红豆和霜天冰糖调和成的鲜果汁制成的刨冰，极为清凉，能抵抗酷热的侵袭。

　　这种特殊冰饮在平日里没有用武之地，售价也只是折合RMB100一份，而且刚开始售卖就滞销，现在在仓库的存货堆积如山，有数百万份。而且，更是因为它的最重要原材料来自天界的天山，采集起来难度很大，因此乏人问津。

　　不过甄洛是个有心力的美女玩家，两年来一直很勤快，不停的采集，因为她相信一件事，那边是不论什么东西，只要是存在在《屠神》之中的即为合理，早晚会有用武之地！

　　而今天，队伍中人手一杯天河流冰下肚，一个个的小脸老脸神清气爽，都不由大口的吐息来发泄这种爽快感，头顶上更是冒出了火系伤害抵抗的字符，换言之，地狱熔岩再也无法对他们构成伤害了！

　　不过，罗修还是一阵唏嘘：“第一层地狱道就这么费劲，后面就不用说了……”

　　他们的身边，出现了数不清的队伍，不少玩家全身燥热，甚至有些实在承受不住的金刚拿出了盾牌当扇子给自己和队友扇，还有聪明人快步走到了甄洛的面前，打躬作揖：“洛神姐，你们吃的什么好东西，怎么头顶上的负面消失了？”

　　甄洛嫣然一笑，笑而不语，身旁的薛晴则一边拿着天河流冰慢慢的享用，一边调侃道：“想吃吗？”

　　这人望着那份造型独特，犹如冰山下火一般造型的刨冰，眼珠子都瞪圆了：“这、这不是以前那份……”

　　“没错，就是被你们无情抛弃的那份刨冰。”

　　这人当时就颓废了：“怪我以前有眼无珠。暗香姐，你们开个价吧，这刨冰多少钱一份？”

　　薛晴可没有以前那种小商小贩的小聪明了，而是充满了一个“非洲商人”特有的大智慧：“直接去我们在龙都的销售网点购买吧，那边会有服务人员接待你。”

　　薛晴在公屏上说出的这一番话，一时间在人群中激荡起了一片涟漪。

　　很多人小声嘀咕道——

　　“完蛋了，一准又是天价！”

　　“废话，前些日子人家卖100RMB一份的时候，你们怎么不买呢？记得价格最低的时候，达到了七折，70块钱而已啊！”

　　“当时哪知道这玩意会有这样的效果啊！”

　　“现在怎么办？有没有这种天河流冰的替代品？”

　　“没有，我的副职业也是厨师，所有料理中唯独只有天河流冰冰饮，拥有火系抗性！”

　　“是啊，我也是厨师，我的菜单中也是这种情况！”

　　“可是话说回来，如果咱们不吃这个又怎么样？”

　　“哥们，你说的轻巧，人家什么也不吃，靠着装备和控灵力，每秒钟掉几千点血而已，咱们呢，动辄就是上万点血，你能保证你们的医师不间断的给你们治疗吗？”

　　“是啊，这么说来，事情大条了！”

　　“肯定大条了。得，我不练了，先回一趟龙都！”说着，一个哥们很快撕碎了回城卷。

　　周围，不少玩家响应，一一撕碎了卷轴。毕竟，进入死亡寺院只需要花费1000金币，以现在的汇率不过区区25块RMB而已，去一趟公园的门票都比这个贵。一般的玩家都消费的起。

　　……

　　此时，薛晴在组队频道中坏笑：“亲耐滴修哥哥……”

　　罗修的骨头都快酥了：“晴妹妹，What can I do for you？”

　　“帮洛神大腿给天河流冰定个价呗！”

　　甄洛也说道：“考验你商业头脑的时候到了。”

　　罗修掐指一算，道：“这样，设个门槛吧，等级不足390，装备没有6件天逆级的，索性不要卖给他们。在这个卡尺之上的，第一份天河流冰免费品尝。第二份开始，每份1000。”

　　众人都瞠目结舌，黑啊，真黑啊，这货才是真正的奸商啊！这销售技巧玩得太高端了吧！

　　甄洛抿嘴一笑：“我想听听你的解释。”

　　罗修道：“很简单。等级不足、装备水平不够的玩家，大多不是咱们的消费者，这些玩家看到天价刨冰，估计杀人的心都有了，还不得把咱们活活骂死？等级高、有装备的玩家，才是真正的消费者。这就如同网络写手写书一样。但凡是支持正版的读者，在无缘无故的情况下，不会骂写手。倒是某些长年盗版党，吃完饭骂厨子，白吃面嫌面黑。”

　　“你说的没错，既然如此，就按照你说的这个价格上吧！”

　　“好，我让龙羽龙雪负责这一块的业务。至于咱们，安心杀怪吧！”

　　……

　　面前的怪物，就在炽烈的岩浆中游走，是一种人形小鬼，看上去不起眼，实际上相当凶残，攻击力居然达到了40-70万，爆发力十足的修罗级存在。它们的出现，让真正的修罗压力很大。

　　罗修扬起了手中战刀的时候，冲着笔墨妖姬挥了挥，对方顿时会意，挥舞法杖送出了名为“冰语”的状态技能。

　　满级冰语，40%几率在攻击目标的时候造成水属性伤害。曾几何时，这也被诟病为垃圾技能。因为在这款游戏中，火属性的怪物数量并不多，而且大多都存在于《屠神》前期，到了中后期，怪物大多以水、风、雷属性为主，甚至还有更高阶的神系、魔系。

　　薛晴刚要出击，已经被罗修压在了自己的身后，他以惊人速度冲刺过去，很快和这种名为“地狱恶鬼”的小怪展开了较量。

　　只不过，按照常规，罗修仍旧采取了防守反击的态势，先是被对方挥舞手臂，以贯穿全身之力放出的死亡火拳击中。结果这一击的伤害高达33万，足足打掉了罗修三分之一的血量！

　　众人不是菜鸟，当然看得出这一拳的名堂。倘若不是甄女神的天河流冰的火系抗性发挥作用，天知道这一拳会不会秒掉罗修！

　　而且，地狱恶鬼不光是技能攻击给力，平砍对罗修造成的伤害亦有13万左右，且攻速、命中率都很惊人，以罗修的身法左右闪躲，居然都不能做到50%的闪避！

　　这一段时间，队伍中的两个医者就从没停止对罗修的治疗，倾城娃娃的额头上更是冒出了冷汗：“我去，我第一次看到这么凶残的小怪！”

　　罗修一边腾挪一边道：“我也是第一次。这个副本的难度真不一般！”

　　……

　　不过，话说回来，对方固然有攻击凶残，命中极高和攻速飞快的优势，也有血量相对不足的劣势，罗修的攻击不出状态还好，一旦打出水属性攻击，对方的身上顿时会升腾起一片水汽，而这一击的伤害则是平常伤害的2-3倍！

　　所以，罗修和它单打独斗了半分钟，对方还是被罗修活活砍死了！

　　丰厚的经验让罗修大呼过瘾，这家伙的经验足足是外界怪物的4倍，而且，它不但掉落了大量的金币，还掉落出了一种名为地狱火石的24级生产材料！

　　地狱火石的简介说得明白，收集1000块，加上三尸精华，可以制成一把绝世神兵。

　　众人的眼神都凝固了。

　　罗修捏着这块炽热的生产材料，啧啧道：“乖乖，24级武器材料，这玩意造出来的武器值得期待啊！”

　　甄洛道：“但是要求真心不低。三尸精华，应该是BOSS吧？”

　　罗修展开了血灵妖器的神奇力量，一时间，自己的脚下出现了网状结构。很快整个地狱道中，布满了网格，形成了一个信息的通路。

　　很快，罗修居然把地狱道中的主BOSS的资料传送了过来——

　　BOSS名称：三尸阎罗，等级：415，血量：5500万，物攻：80-90万，物防：80万，魔防：70万。介绍：地狱道首领。

　　甄洛淡淡一笑：“好方便的技能，使命必达啊！”

　　罗修却苦笑道：“80-90万的攻击力，乖乖，这一仗注定很艰难。”


第390章 萧煌来访

　　“不过，BOSS介绍真够简单粗暴的，就着5个字啊！”薛晴吐了句槽。

　　罗修却很欣然：“这种BOSS，完全是《屠神》故事背景之外的存在，所以我个人感觉是没有必要那么多介绍，反而显得很不正经，很突兀。”

　　话音刚落，甄洛已经起手，以远程技能灵剑波击中一只地狱恶鬼，惹得对方冲将上来，和她缠斗在一处：“来，继续刷吧，我真的很想看看副本制造出的武器是什么样子！”

　　……

　　这支队伍之中，不管是哪一个战士抗怪都很不容易，地狱恶鬼的走位能力不亚于高手，最离谱的就是那超强的攻击力，打着打着，众人就有些吃不消，两个医者，倾城娃娃和黎明颂歌根本没办法腾出手，只能一个劲的治疗。

　　而且，地狱火石的爆率并不算高，罗修挨个击杀，爆率也只有15%左右，平均6、7头爆一块。杀了一个上午，他们也只是打出了100多块地狱火石。

　　不过相比之下，也有个好消息，因为罗修的策略合理，天河流冰一个上午的时间已经卖出了5亿华夏币！这笔钱最终被兑换成了不到9000个海澜币。

　　……

　　中午下线，甄洛走进了厨房，把面值为1000一个的海澜币口袋放在了罗修的背包里：“当家的，9000海澜币，收好！”

　　罗修都有些惭愧了：“唉，花自己女人的钱，真是不好意思啊！”

　　甄洛悠悠一笑：“有什么不好意思的，再说了，你最近不是赚了很多钱吗？还不都让我们乱花，买了很多不该买的东西？”

　　罗修却说了一句很讨喜的话：“没什么不该买的，想要，我就会赚钱给你们买。”

　　……

　　此时，妖血也走进了房间，把昨天还来得及吃掉的一只肉食海龟拎了进来，这家伙很是凶猛，脖子探来探去，差点没咬到妖血。

　　罗修赶紧把它拎了过来，继而打开了厨房的后门，走了出去：“看来今天中午可以好好吃一顿了。”

　　妖血笑道：“是啊，想不到溟溟还是那么厉害，这么凶猛的家伙都能抓到。”

　　“不过这家伙要怎么吃啊？”李溟也走到了罗修的身边。

　　罗修问道：“以前咱们通常的吃法是什么？”

　　“烤着吃。”李溟说道，“不过经常烧烤可不健康。”

　　“矮油，以前怎么不考虑健康不健康的问题？”罗修故意调侃道。

　　“贱人矫情。以前是以前，现在是现在，现在哪怕多活一天我都要为之努力！当然要吃得健康了！”李溟照着他的屁屁狠狠拍了一下，惹得众人一阵大笑。

　　“聊什么呢，这么开心？”不远处，一个长相英朗的男人陪着两个美女走了过来，男的穿着沙滩裤，美女则穿着比基尼，很显然是来这里度假的。

　　罗修快步走过去，故意推了一把那男人：“谁让你来的？妞留下，自己走！”

　　两个美女很不客气的左手开工，把罗修的两只手揪住：“老公，让他废话多，揍他！不，爆他菊花！”

　　“嫂子凶狠啊，救命啊！”

　　来者是萧煌，最近这两年时间，原本在游戏中就韬光养晦，有着非凡个人能力的他功夫更加精进，即便是对战甄洛、薛晴，胜率几乎都是五五开，和罗修也能打成四六的局面。而在现实中，萧煌一如既往的低调。

　　萧煌的身边，跟着他深爱的两个女人，一个是夏天，另一个便是静。

　　……

　　“你们怎么来了？”一阵调侃之后，罗修步入了正题。

　　“听说你们这里出租别墅，所以我们就来了。怎么，不欢迎吗？”夏天彪悍，挥舞着小拳头向罗修示威。

　　罗修很怵夏天，急忙躲到了静的身后：“大嫂，管管二嫂好不好，她这么凶很难讨我哥欢心的。”

　　“臭小子又欠揍了是吧？”

　　萧煌说道：“好了，不逗了。其实我们来这里的目的就是为了度假的。最近一段时间有点累，想休息一下了。”

　　罗修望着萧煌，发现萧煌的额头上也出现了一些白发，而且头顶的位置，毛发也不如以前那么浓密了，看来这几年脑力费得很多。

　　罗修说道：“中午家常菜，都不要走了。另外，哥，咱们喝两口？尝尝晴儿酿的椰子酒怎么样？”

　　“椰子酒？好啊！”

　　……

　　有了萧煌，美女们不用担心了，把厨房完全交给了这俩爷们。

　　不得不说，萧煌也是一个注重生活品位的男人，这两年时间，他同样把夏家的生意打理的井井有条不说，还学会了烧很多好菜。所以家里的厨房，他从来不让自己的心上人过问，除了应酬和在外面吃饭，每天晚上都会亲自烧菜给两个美女吃。

　　今天也是如此，他和江原分工明确。他来做小菜，而罗修则负责处理海龟。

　　罗修很会收拾海龟，去壳去内脏之后，把龟肉洗得干干净净，随后用红烧的方式和昨天留下的野猪肉腿一起炖，结果，野猪的香味和海龟的香味混杂在一起，味道极为美妙。

　　……

　　萧煌做好了几道小菜之后，不由问道：“罗修，你打算在岛上呆一辈子吗？”

　　罗修笑道：“怎么会这么问？”

　　“我没别的意思，我只是很羡慕你。当然，不会羡慕你老婆多，而是羡慕这样的生活。”

　　“我也想在这里过一辈子，不过可能性几乎为零。我和水星公司的合同已经签完了，我和洛儿手头的乐园公司股票全都作为技术转让，交给了对方，水星公司已经宣布和乐园合作了。乐园公司的江辰董事长给了我三个月的假，三个月后，我得去水星公司上班，负责策划。”

　　“那水星公司的那一款网游，你还会进入吗？”

　　罗修淡淡一笑：“不会了。”

　　萧煌说道：“那未免有些可惜了。最近我偶尔会陪夏天和静去玩水星公司出品的传统3D网游《龙战》。感觉《龙战》的制作水平已经高出了普通的3D网游不知道多少。想必水星公司一旦出了新游戏，那款游戏的技术含量肯定不低。”

　　罗修说道：“说不会也极端了一点，至少，我不会进入主流位面了。”

　　“这么快就想把机会让给年轻人了？”

　　“我可不是某个老不死，说话那老家伙都已经四十多岁了吧，据说还在《龙战》里打拼呢？”

　　“是啊。”萧煌说道，“至于我，水星公司的新网游我是不准备进入了。”

　　“我支持你的决定。”

　　此时，在别墅外，夏天冲着厨房的方向吼道：“两个贱人还没烧好菜吗？是不是准备把老娘饿死？”

　　两个男人听到这一声怒吼，吓得齐声应道：“这就来，这就来！”

　　……

　　不大一会儿功夫，四个小菜，一道主菜，外加一份新鲜可口的猪骨浓汤出锅了，薛晴又开了几瓶椰子酒，给两位有功之臣倒满，而这个时候，夏天也露出了难得的温柔，给自己的老头子捶背揉肩。

　　罗修躲在甄洛的身后鄙视她：“嫂子，你好假。”

　　夏天轻哼道：“小修子你过来，姐姐保证不打死你。”

　　萧煌没好气道：“别逗了，好好吃饭吧，贱人修你也是，你嫂子怀孕了，你不说让着点她！”

　　罗修吃惊不已：“啊，我要当干爹了？来，嫂子，让我摸摸看！”

　　罗修很是无耻的凑到夏天的身边，摸了摸她略微有一些隆起的小腹：“嫂子，几个月了啊？”

　　“3个多月了。”

　　“诶，你这不行啊，3个多月你怎么还这么瘦？”

　　“没办法，整天呆在公司里太闷了，所以必须出来透透气了。跟你们在一起，食欲和心情都能好一点，整天对着公司的那群老古董，哼哼哼……早晚气死我！”

　　夏家的情况和海澜集团完全不同，海澜集团老臣不多，于老爷子相比较夏春海，做事更为谨慎，当年公司处于低谷的时候，他便出资让几个人心思动的老臣安然养老去了，这些年公司起步，他也没有忘记他们，每年都会送上数额不菲的大红包，让他们颐养天年，让他们一句废话都说不出来。所以，现在的海澜集团是少壮派当权，思路活泛，公司业绩越来越高。

　　而夏家情况不敢说截然相反，却也是非常复杂。虽然靠着个人能力，萧煌做上了副董事长的位子，可是每每推行新政的时候，总会有一群老头子说三道四，甚至强烈反对，不过每次实施之后，效果都非常不错。可是，这些死硬派的老头子即便是占尽了好处，每次开会的时候仍旧不给萧煌好脸色看，惹得夏天老是生气。

　　所以，萧煌索性以退为进，辞去了副董事长的职务，带着老婆来海澜岛修身养性了。这样做也挺好，没有他在，如果那群老家伙又做不好，等待他们的可就不只是降职那么简单的事情了，搞不好会被夏春提前劝退。

　　……

　　听到这些事，罗修立刻给夏天倒了一杯果汁：“嫂子别生气，就在我这住着，多住几个月，把身体养好，把北鼻生出来再回去！哈哈哈，我要当干爹了，想想就高兴啊！”

　　夏天没好气道：“你再高兴也是你哥的种，你小子，那么多老婆，什么时候生个孩子啊？”


第391章 23333

　　静没有夏天那么直白，咳嗽了一声，示意她低调一点。夏天却没有理会：“静，我说的是实话吧？”

　　静扶额叹气：“我真的不知道该怎么说你好了，你这个直肠子啊！”

　　罗修身边的几个美女也有些面红耳赤。倒是罗修，他很大方：“我的目标是生一个足球队，带领他们去踢世界杯。”

　　夏天坏笑道：“这么说，你承认你老婆多了？”

　　“既然做了，为什么不承认？”

　　“……”面对比自己更直白的罗修，夏天很快败下阵来。

　　……

　　吃过午饭，罗修安排萧煌和两位嫂子住在了他们的二号别墅。海澜岛上没啥好处，就是食材多，住房多。据说最近还会有新住户入住，并参与到海澜币活动中来。

　　下午1点半，罗修按照常规在一楼的健身房里锻炼开来。

　　甄洛和薛晴都在他的身边，两个美女一直凝视着他，几次之后欲言而止。

　　罗修倒是看透了她们的心：“是不是想跟我说姐姐的事情？”

　　甄洛和薛晴不由一愣，随后都点了点头。

　　“更确切的说，是想说，我和姐姐的孩子的事情吧？”罗修问道。

　　“嗯。修哥，我觉得这是个挺麻烦的事情。”甄洛道。

　　罗修却看得很开：“我和姐姐商量过，我们准备……”

　　“修哥，你别说了，我们俩不同意。”薛晴说道，“我知道姐姐和你都不会在意的，可是我们俩最在意。我可以很不客气的说一句，其实姐姐的大好年华都给了你。如果因为你的原因，让姐姐失去了做母亲的机会，你应该觉得愧疚，而不是心安理得。”

　　薛晴的话让罗修忍不住低下了头：“你说的……没错。”

　　“姐姐因为你的原因，现在已经过了最佳的生育年龄，而且，这两年，同样是因为你的事业，她的脊椎、颈椎都有些问题。就算你带来的药能治好她，恐怕这两年落下的病根也不轻，所以，我有一个非常大胆的想法。”甄洛继续道。

　　罗修的脸都红透了：“难道是……”

　　“没错，就是这样。这样的话，不但姐姐可以实现做妈妈的梦想，我们俩也可以真正的视如己出。”

　　“可是，你们俩……”

　　甄洛和薛晴均是一笑。薛晴道：“我们俩还年轻。”

　　罗修还能说什么，只能说妖血对她们的宠爱没有白费。

　　但是，甄洛和薛晴也告诉他，这件事必须从长计议，他最好不要参合，就把这件事全权交给她们俩处理最好。

　　……

　　不大一会儿功夫，妖血也进来锻炼了，三个人装作若无其事的样子，继续锻炼身体。

　　……

　　2点钟，他们上线了，刚在地狱道中落脚，不远处就走来了两人，正冲着他们打招呼呢。

　　罗修看了他们一眼，顿时露出了一丝喜悦，急忙走过去，伸出了手臂，两个人之中的那个高大男子还以为罗修要来抱他，一时间还露出了娇羞的表情，可是没想到，罗修却抱住了他的老婆，还在他老婆的小脑瓜上亲了一口。

　　一时间，这男人的三观尽毁：“蔫坏修果然蔫坏，多日不见，无耻系数平添50%啊！”

　　罗修哈哈大笑：“笑笑，你他娘还舍得上线啊！”

　　对面那男人，正是妖君，此时在罗修怀里的，当然是笑倾城。

　　当初天下无双的猛将，如今已经贵为人父，化身为超级奶爸，前不久刚应电视台的邀请办了一个亲子互动节目，结果花了两个多月的时间，知道一周前才回归。妖君没有直接回来和罗修打招呼，而是先自行锻炼了一周，把状态调整到了最佳之后，这才进入了地狱道。

　　林海听涛一看到他之后，顿时笑着走了过来，和林海草莓一起，与妖君、笑倾城完成了交接，临走前，两个男人还击了掌。

　　不过，林海听涛可不会因此退出副本，恰恰相反，他去和涅槃二队会合了，二队中拥有原先歃血为盟的成员，同样是一支强劲的战队。

　　……

　　休息了两个小时，地狱道的进程却没有罗修想象中的快，倒不是因为地狱道中的怪物刷新速度太惊人，而是因为地狱道太大了，整个是一片一望无际的原野，比例尺粗略计算之后，得出这片区域得有将近5万平方公里的样子，相当于现实世界中一个不大不小的城市了。

　　这里，充斥着各路练级团，天魔两界玩家为数不多的和平相处，展开了良性竞争，毕竟，现在龙族已除，两界的实际掌控权落在了玩家手中。

　　但是，还是有一伙不太和谐的势力从中作祟。

　　……

　　杀着杀着，肖恩·瓦伦丁突然给罗修发来了消息：“小心点，王八蛋正朝你们的方向挪动，估计会在3分钟之后抵达！”

　　“靠，剩下3分钟你才跟我说啊，太不给面子了吧！”

　　“法克，老子没剩下1分钟跟你说就不错了！你大爷，别逼我发飙！”

　　“靠，发飙你要怎样？”

　　“调戏你老婆，打你干儿子！怕了吧！”

　　“娘的，你可不是没老婆没干儿子！”

　　两个人都纵声一笑。

　　“总之，小心点吧，那伙王八蛋冥顽不灵，见面别废话，直接开杀！”

　　“知道了，多谢提醒！”

　　……

　　不得不说，罗修这一次派来的玩家并不多，细细一数不过3个练级小队，加在一起36人而已。这些人都是规规矩矩来练级的。可是那伙“王八蛋”则不然，他们是专门来捣乱的，所以人数众多，足足出动了千余精锐。

　　罗修立刻命令在场的成员脱战，继而下线待命，唯有自己召唤出了九尾冥狐，不慌不忙的骑乘之上，站在原地迎接对方的大驾光临。

　　……

　　对方从大地图上已经看出了这边的动向，知道对方人数不多，所以二话没说就把罗修被包围住了。

　　罗修扫了一眼为首的玩家，不由冷笑了一声：“两年没怎么见面，想不到还是这副老德性！”

　　对方是个手持黑色战戟，皮肤黝黑的男人，看到罗修的时候，一脸不屑：“两年不见，听说你彻底堕落成糟老头了？据说头发都白了？”

　　“嗯，不过，就是这么一个糟老头，你还是打不过！”

　　“修罗，你未免太狂妄了吧！”

　　罗修已经拔刀出鞘：“暗黑皇者，两年不见，你还是没什么长进，两年前我探测你的控灵力，指数还可以，不过两年时间，你的指数大约只是上扬了20%，你说你怎么练的？”

　　暗黑皇者，正是印国区的老大。两年多以前，他就被天魔两界玩家所弃，无人愿意收留他们。这家伙索性自暴自弃，自立为王，建立了所谓的梵界，偏安一隅。由于那地方过于清苦，没什么油水，也没有什么美女可去调戏，所以肖恩·瓦伦丁和罗修都没心思去攻占那块地图。可是，这个夜郎自大的家伙还真把自己当回事了，愣是觉得是因为自己实力过于强大，对方心生恐惧才会放弃攻击他们的念头，所以，这两年来他们经常找茬挑衅。

　　这两年，天魔两界都在发展自己的经济，懒得搭理这群疯狗，局部小摩擦只是派出了二线队伍调戏调戏他们而已，一线队伍根本没有轻举妄动，这反而助长了他们的嚣张气焰。

　　……

　　罗修一开始因为己方人数比较少的原因，对对方还有些提防，因此让众人下线，自己先看看对方的实力。

　　可是真正一对眼的时候，罗修打心眼里笑喷了！

　　老实说，论品阶，对方的装备绝逼不差，大部分人身上至少披挂着3件左右的天逆级装备，而且强化也打得很满。可是这个世界还没有容易到靠品阶和强化都能称霸的地步。他们的装备品阶固然够高，可是也存在一个致命的缺点，那就是——使用等级不足！

　　现在别说是网游天才，哪怕是网游菜鸟都知道装备使用等级的重要性！特别是品阶到了奇迹、天逆的时候，使用等级相差10级，装备的基础值也会相差10%，附加属性的差距则会拉大到15%左右。这些自以为是的家伙，穿着的装备都是350-360级左右的天逆装备！而罗修呢？算了，拿他举例没有意思，就拿林海听涛来说吧，林海听涛全身装备都是刚刚更换不久，使用等级400整的天逆套装，洪福套装，首饰没有一件使用等级低于380，武器也是一把400级的天逆刀，即便如此，宅心仁厚的老哥为了照顾其他战友，自己的装备都是略微偏差的，可是这种装备，已经完爆了对方三条街！

　　由此可以想象，罗修等绝对主力的装备到底有多么可怕！

　　所以，都没等罗修说话，众人齐齐现身，之后的举动是那么的统一和谐——捶地大笑23333！

　　可怜那傻缺一般的暗黑皇者还在纳闷：“你们笑个屁，一群蠢货，区区30多人，还敢和我千人团队争锋否？”

　　甄洛忍着笑：“内个，笑笑，麻烦你件事，能不能过去陪这群小怪兽谈谈人生？”

　　“遵命，嫂子！”


第392章 未知数

　　话音刚落，妖君已经向后倒退了数步，把舞台留给了罗修。

　　甄洛只是微微愣住了一秒钟，随后居然也深深点头，同样向后退了数步。

　　紧接着，一个接着一个的战友，都向后倒退，给罗修留足了充分的空间。

　　……

　　千人之众的印国团队一时间都愣住了，随后，取而代之的是无尽的愤怒：开什么玩笑，区区一个修罗，想以一人之力敌千人吗？

　　罗修却处乱不惊的，一步步、缓缓的走向了对方，眼神完全游离在人群之中，却又紧紧的注视着对方。

　　这一刻，薛晴不由嘴角微扬：“这就是大局观啊……两年不见，他的大局观更强了。”

　　“或许，这不仅仅是大局观，这应该是……掌控全局的能力！”

　　罗修的嘴巴里，一直缓缓的，以很小的声音陈述着一个可怕的事实：“游戏始终是游戏，游戏代入不了血腥的现实，血腥的现实却可以代入游戏。你们这些吃饱撑的与全世界为敌的蠢货，是不是觉得以多欺少就一定会获胜？王者的心力有多么强大，你们计算过吗？不，我不是王者，对于你们来说，王者什么的，只是装逼的代名词而已。我是未知数，是X，是你们永远无法破解之数！”

　　“你、你在说什么？”这一刻，暗黑皇者突然感觉到了一丝莫名其妙的惊惧，不由瞪大了眼睛质问道。

　　“试过真实的战场上以一敌百吗？试过真实的战场上，5平方公里的区域内，以一人之力抵抗更多的敌人吗？你们这群养尊处优、偏安一隅的井底之蛙，怎么会明白那种感受？好吧，好吧，今天我就让你们知道现实代入游戏的男人，到底有多么恐怖？”

　　“你到底再说什么，我怎么一句话也听不见！”

　　自己的话音刚落，无视掉了对方的话语，罗修第一次开启了音乐盒，调整到了最大音量，进入了只有自己，没错，是只有自己的单机世界！

　　千余名小怪的攻击一场汹涌，甚至第一波攻击相当的惊人与壮观，300多名远程玩家齐齐瞄准了罗修发炮，前10次攻击全部落在罗修的身体上！

　　近期以来一直没有进化的超级秘武血灵妖器，至今只是使用等级整整400级的天逆级存在，距离神话这个遥不可及的领域，不知道缺省多少点数和汗水。但是，一颗狂野而不羁的无解之心，却催动了这套装备隐藏能力的提升，而这颗心，并不是王者之心，而是X，那深入骨髓的未知恐怖！

　　10次攻击，让罗修的身体饱受创伤，感知度100%的情况下，痛触感激荡着大脑，身体的每一处无不疼痛，但是，这种痛楚也深深的刺激了罗修，让他的双眼近乎狰狞般的放大！

　　血量的损失，达到了惊人的595432点，其中暴击有5次，不得不说，印国团队相当幸运。

　　这些血量，相当于罗修目前总血量的50%。

　　然而，就在下一秒，罗修却凭空消失在了众人的面前！

　　功名深藏！

　　周围的空气，如同窒息了一般，之前还攻击得嗨声连连的对手，现在一个个目瞪口呆！周遭，明明能够感受到来自罗修的呼吸声，却感觉不到他的存在，这种恐惧，同样是未知的！

　　暗黑皇者撕心裂肺的吼叫着：“给我杀，杀光他的人！我就不信他出不来！”

　　然而，话音刚落，暗黑皇者的身后，一道血光飞溅到了半空中，紧接着，一个头颅在半空中划出了一道优美的抛物线，随后落在了他的面前。那头颅安稳落在地上，却瞪大了一双只有白眼球的眼睛，毫无疑问，死者因为过于惊惧，瞳仁早就外翻了。

　　挂掉的，是对方队伍中的首席法师，暗黑公爵，暗黑皇者的结义兄弟，罗修只有一击，而且是普攻，但是这一击撕碎的是对方的脖颈，先破盾，而击杀。

　　“这、这怎么可能！这什么武器，太邪门了吧？”望着再次现身的罗修手中的那把狰狞的龙形战刃，暗黑皇者都难以置信自己那装备奇佳，防御法盾无比厚实的兄弟，居然会被一击秒杀！

　　但是，罗修却单单的笑着，不慌不忙的把自己的武器属性截图在了公屏上——

　　【魔皇弑天·屠神】（血灵妖器）+9

　　装备类型：魔刃

　　品阶：天逆级（神品）

　　使用等级：400级

　　基础属性：

　　物攻：400000-500000（+405000）

　　命数：-40000（-36000）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+100000

　　物攻+100000

　　物攻+100000

　　物攻+100000

　　单体技能伤害+100%

　　PVP伤害+40%

　　特性：

　　【猎食】：在攻击到对方的弱点位置的时候，无视对方防御，且无视护盾。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　【杀伐决断】：可以在任何位面建立自己的团队甚至政权，无视任何位面对此的限制、要求。更是可以以君王之名，向某团队、政权宣布敌对或是递交友盟申请。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　一直以来，从没有人间断过对罗修的研究，他的武器拥有什么样的属性，敌人们都了若指掌，可是现如今，对方却完全看不懂了。原因非常简单，因为原先的特性上的那些所谓最牛叉的属性，居然全部消失的一干二净！剩下的属性，居然是一个所有人都觉得是鸡肋的“猎食”！

　　而且，这把武器的附加属性也不再华丽，没有可观的暴击率，更没有专属的负命数，拥有的，居然只是单体和PVP伤害，拥有的只是接连4个攻击力+10万点的实在属性！

　　暗黑皇者仔细的看了这把武器好几眼之后，突然间狂笑起来：“用你们华夏人的脏话说，你就是一个傻逼！居然放弃了那么精良的属性，把自己的武器打造成了一把怪物！难道你不知道暴击有多么重要吗？不知道你的那些特性有多么给力吗？”

　　“哦，不需要知道。”罗修慵懒的说道，“没发现一个问题吗？现在的高端装备越来越多了，甚至为了防止某些高手，一些家伙会去补充暴抗装、闪避装，减免装。所以，加暴击、加命中、加破防什么的，都不重要了。只要知道对方的弱点在哪，一下秒杀就可以了。”

　　“你在吹牛逼！”

　　“呵呵，那就试试看吧！”话音刚落，罗修如同幽灵一般游离到了另一个玩家的身前，再度举起了自己手中的战刃！

　　这个玩家是个金刚，手持一面一米多长的塔盾，一下子横在了自己的身前，阻挡住了罗修！

　　然而，就在下一秒，他的盾牌居然如同豆腐块一般被从上沿切开了！

　　这一刻，印国的玩家发现，他的脖颈处出现了一道触目惊心的血线！

　　“呼……呼……呼……”他的周围，几个战友吓得不停的喘着粗气，目瞪口呆，只见这玩家的头顶上，鲜血喷涌，活活顶起了一个杀戮数字——

　　“3999322！”

　　这金刚的血量已经不俗，拥有70万血，可居然还是被一击秒杀，爆出了超过自身总血量400%的伤害！

　　这一刻，对方这才又一次仔细阅读了罗修那把屠戮战刃上的特性，顿时吓得冒出了迟来的冷汗——

　　【猎食】：在攻击到对方的弱点位置的时候，无视对方防御，且无视护盾。

　　是啊，无视护盾，无视防御。只要命中弱点位置。这就说明，罗修之前的一击非常精准，已经点在了对方的脖颈上，所以，纵然是再牛逼的盾牌，也无法格挡住他的攻击，只能面临着被切碎的命运！

　　这，就是罗修的可怕之处！

　　但是，这不是偶然的攻击，紧接着，罗修以惊人的身法避开了一片法师的攻击，继而走了一个惊人的弧线，手中的战刀则时上时下！

　　蹭蹭蹭蹭蹭！数声皮肉绽放的声音发出，这些法师一个个目瞪口呆的站在了原地，护盾碎裂之后，紧接着，要么脖颈断裂，要么腰肢破碎！

　　这一刻，感觉到恐怖的不仅仅是印国的玩家了，还有他的战友，妖君都有些瞠目结舌：“他对自己的装备到底进行了多么凶残的改造啊！”

　　此时，甄洛冲着罗修挥舞手臂，扬声道：“修哥，展示一下自己全部的装备属性吧！”

　　罗修微微一笑，很快如她所愿，将自己所有装备的属性贴在了公屏上，一时间，众人都瞠目结舌！


第393章 强者与懦夫

　　让众人瞠目结舌的事情发生了。罗修的每一件血灵妖器上都是6个属性，6个属性之中，物防法防各占一个。剩下的属性，除了战靴和护手、头盔上略微有些出处之外，其他的都是3攻击1命中，如此一来，不但保证了充足的攻击力，还保证了精确的命中。至于走位，则靠战靴、头盔上的灵活度保证，攻击速度则是由护手提供！

　　而首饰的属性也出现了变化，血饮的属性全部消失，取而代之的是，双防+双物攻+1命中+1吸血！

　　可是，像暗黑皇者这种利令智昏的家伙，也看不出罗修的装备有什么过人之处了，在他看来，这样的属性搭配，如同垃圾一般：“全身装备，防具没有暴击抗性也就罢了，首饰居然一件都没有暴击率，你到底要闹哪般？”

　　罗修冷笑道：“从不主动学习，以管窥天的井底之蛙，哪里懂得强者的奥义？用你的灵核去领悟我数据中隐含的真谛吧！”

　　话音刚落，罗修加快了行进速度，更是直接开启了魔血狂乱，把自身的物攻瞬间转化为了法攻！

　　这一招，其实也并不华丽，只是让罗修的周身覆盖上了一层血光，看上去更像是夺命死神而已。但是变身持续的效果却提升到了令人难以置信的20分钟！

　　当一个装备不俗的印国金刚暴怒着冲向罗修，祭出凶狠的雷神之锤的时候，罗修并没有闪避，而是选择了令人触目惊心的……平砍！

　　这一击，并没有打中对方的弱点位置，却一击将对方的上半身削成了两半！

　　“2999541！”

　　而对方对他的攻击则造成了11万伤害，但是，罗修全身高达28%的吸血属性却让他回满了血！

　　而杀戮，则不单单只是这一秒，而是一直持续。

　　惊人的事件在这个方寸之间仿佛变成了空气一般的东西，随时随地都可能发生。

　　外围，即便是之前没有出战，而是让罗修去独自战斗的妖君都吃惊不已：“这改造也太凶残了，我原本以为他是攻守兼备，甚至防御力比较突出，可是现在，他怎么把自己的装备变成了这个样子？”

　　甄洛也有些无解：“游戏位面的事情，我们从来不会过多的问他，他的装备都是自己挑挑拣拣的。你也知道他的性格，平常都是挑选大家挑剩下的装备来用，防具中附加攻击和命中属性的装备本来就不多，而且越是到了游戏后期，对于咱们来说越是没用，因为有那点攻击力倒不如把自己的防御力进行强化，这样更扛打一些。”

　　“是啊，所以我压根想不到他居然拿了那些装备喂自己的血灵妖器！”妖君叹了口气道，“一件装备不足以改变一件血灵妖器的属性，我目测他一件血灵妖器至少吃了5件以上的这类型装备！”

　　李溟道：“如果我猜得不错，我想他已经领悟了自己在《屠神》中的生存奥义。”

　　“没错。”妖血补充道，“这个生存奥义，进攻即生存！”

　　不得不说，罗修的奥义有些偏激，可是在这个剑走偏锋的年代，当自己的能力达到一定程度，当绝强的BOSS已经不能一击秒杀自己的时候，罗修的奥义也就变成了合理的存在。

　　当非顶级的暴扛装都能把玩家自身的总体暴击抗性追加到40%的时候，暴击和血饮流废了；

　　当防御指标爆表的装备叠加一身，一个金刚的物防在全状态之后能达到惊人的180万左右的时候，破防废了；

　　当减免属性堆积一身，积累到50%左右的时候，攻速流废了。

　　可是，唯一没有废掉的是绝强的攻击力。现在罗修的攻击力在没有状态的情况下，已经堆积到了惊人的200万，再加上笔墨妖姬的21级进攻序曲的催化，攻击力已经达到了惊人的280万+，这是一个任由谁也不能轻易抵抗的数据！

　　……

　　对方的阵营中，同样不乏实力惊人的法师，一个顶装法师怒视着罗修，嘶吼道：“有本事你秒杀我！你的魔血狂乱对我无效！”

　　话音刚落，罗修以惊人的速度冲刺到了他的身前，一记轻描淡写的平砍斩在了他的保护膜上。

　　这法师一时间目光呆滞在了原地，法盾先碎了，随后整个人也崩碎了！

　　“2043321！”

　　罗修冷笑道：“不好意思，破开的是你的法防！”

　　不但如此，罗修的移动速度也非常惊人，本身他已经是隐藏职业，移动速度本来就有加成，加上战靴和头盔上都附加了移动速度的加成，所以速度非常快，且灵活度也在这两件装备的加成下提升了不少，充分提升了闪避和回旋力，即便是被千人攻击，也能闪避自如。

　　很多法系是最为郁闷的，那便是明明锁定了罗修，法术却无法轰到他，他总是能在法术技能从天而降的一刹那以惊人的速度闪躲开来！

　　尽管瞪红了双眼，却也无力回天，眼前的一幕，慢慢变成了一人的游乐场，罗修在尽情的屠宰。

　　是的，是屠宰，连屠杀这种词都不需要浪费。

　　暗黑皇者的自尊心已经被打落了一地。

　　没办法，通常对于一个人来说。自尊心有两种，一种是正能量，一种为负能量。

　　正能量的自尊心体现在真正的强者身上，因为自己不够强而导致的失败，会以自尊心来弥补，会以自尊去自强，不停的提升自我，实现超越；

　　而负能量的自尊心，则体现在他这种人生衰家的身上。越是遭遇强敌，这种不知所谓的自尊心就越强，失败之后就越是憎恶对方，于是开始自戕，并最终走向自我毁灭。

　　自古以来，充满智慧的真正强者很多，而愚蠢透顶的弱者也是不胜枚举！

　　……

　　20分钟的时间，根本没有用完，一开始印国玩家还是斗志满满，可是打着打着，他们慢慢陷入了绝望，他们发现罗修根本就是进入了一种单机模式，把他们视为了小怪一般的存在，而并非玩家，他的操作大开大合，根本不会顾及任何敌对生物的感受，而且招招致命，根本就没有一刀杀不死的玩家！

　　所以，一开始的自信，最终堕落为了绝望，绝顶的失望，在无力回天之后，很多人选择了回城，更多的人选择了……死亡。

　　暗黑皇者看到了让他泪流满面的一幕，那就是自己的同伴在遭遇死亡的一瞬间，居然放下了兵器，不再抵抗，被罗修轻而易举的干掉。

　　而罗修对这种懦弱的男玩家，采用的策略只有一个，那就是——杀！

　　但是，这种杀戮却中止在了一个女玩家的身上。

　　这个女玩家，是个年纪顶多十六七的小姑娘，长得很可爱，个子不高，有一双明亮清澈的大眼睛，她凝视着罗修，嘴唇都在缠斗，手中的武器几乎拿不稳。

　　当罗修的屠刀即将触碰到她的时候，却戛然而止。

　　此时，她的周围已经找不到几个活着的玩家了。

　　罗修放下了屠戮战刃：“走吧，我不杀你！”

　　小女孩失声痛哭，胡乱的砍杀着他。

　　罗修却一把握住了她的手腕，她手中的匕首因此落地。

　　暗黑皇者咬牙切齿：“混蛋，懦弱！把刀拿起来，要不然我打死你！”

　　罗修睚眦欲裂：“闭嘴，畜生！懦弱！你在说自己吗？你才懦弱，你这个懦夫，十六七岁的小姑娘都不放过，你还是人吗？”

　　暗黑皇者怒喝道：“你管不着！她就是我买来的，她就是我的！我要杀要剐她随我便！姓罗的，老子就是孟买的土皇帝，你能奈我何？”

　　“擦，还特么是个网黑啊！”妖君不屑道，“这句话会给自己带来多少麻烦，你自己没考虑过吗？你个脑残！”

　　罗修没有为难这小萝莉，主动挨了她几拳，随后他一个侧身，并不回头，朝着后方捅了一刀，把小萝莉挂掉了。

　　小萝莉倒地的时候，暗黑皇者的脸上倒是流露出了一丝赞许。这一刻，罗修倒是放心了。

　　至于暗黑皇者，罗修对他没有一丝好感，只是冲着他甩了甩手：“滚吧，别脏了我的刀！”

　　暗黑皇者色厉内荏，其实内心深处早已经被罗修吓破了胆，咬牙切齿的撕碎了回城卷：“你给我等着！”

　　……

　　对方硕果仅存的几个人全都离开了，一时间，地面上只剩下了永远无法涂抹掉的红。

　　罗修叹了口气：“娘的，本来挺高兴的事让这王八蛋给搅合的一点心情都没有了！”

　　妖血问道：“修，看这意思，这王八蛋在孟买还有些势力？”

　　罗修深深点头：“你问凡哥就知道了，这货是我们下一个目标。”

　　“下一个目标？”众人都是一愣。

　　罗修说道：“他是孟买最大的毒品大拆家，同时也是个人贩子，从事非法勾当，和网游中的情况不太相同的是，这厮在现实中有些实力。”

　　“哦？你的意思是……”

　　“我的队伍已经在孟买集结了，在没有我的指挥下，他们将在3天后配合印国特种部队，消灭这股势力。”

　　甄洛秀眉轻蹙：“都到了要和特种部队配合的程度了吗？”

　　“没办法，当地不少警察都被他们收买了，当地的警方已经不靠谱了。而特种部队之前围剿过一次，结果没能全身而退。”


第394章 比德尔先生

　　五点多，罗修下线了。

　　走出房间的时候，只能嗅到饭香，一楼大厅里却看不到人。

　　罗修走进厨房，发现妖血一个人在做饭，其他人不见踪影。

　　罗修下线比其他人都晚一点，看到这情形，不由问了一句：“姐，她们人呢？”

　　“哦，她们收拾行李去了。”

　　“收拾行李？”

　　“是啊，准备跟你一起去孟买。”

　　罗修大吃一惊：“去孟买？你们疯了！那里有多危险你们不知道吗？”

　　妖血冷笑道：“你都说那里危险，可是为什么你还订了今晚11点半飞印国的飞机票？”

　　一时间罗修无语了。的确，他是订了机票，而且是背着众人订的，只是想不到，这件事居然被妖血揭穿了。

　　妖血走到了罗修的面前，伸出手摸了摸他刚毅的脸：“修，姐不怪你。姐知道你的部队里的那些兄弟，你很爱他们，这么危险的任务你不可能撇下他们不顾。可是你想过没有，为什么所有的危险都要自己扛呢？”

　　“姐，我真的不想让你们去。”

　　妖血叹道：“咱们做一个最不好的假设吧。如果你去了，没能全身而退，你觉得我们还会有活着的理由吗？”

　　罗修又一次哑口无言。

　　“所以，让我们跟你去吧，吃完晚饭，咱们一起走，一路上可以集思广益，共同去面对这件事，你看怎么样？”妖血这么说，算是给足了罗修台阶。

　　罗修也很清楚，她们是非去不可了，而且，妖血说得未必不对。

　　只是，他也有自己的担忧：“姐，你应该知道，我不怕死，可是这一次的任务非常危险，我怕你们会出意外。”

　　妖血说道：“我们不会狗血到连不会功夫的人都冲到第一线，有头脑动头脑，有拳头动拳头，有枪的，动枪，你说是这个道理不是？你不愿意撇下自己的兄弟，一个人独享安乐，这是你的美德。我们不能阻止你，也只能跟你一起赴汤蹈火。”

　　罗修深深点头：“咱们都不会死，咱们会好好的活着！”

　　……

　　当天晚上，一起吃饭的时候，众人的速度都很快，吃完饭啥废话也没说，拎着行李箱，众人从后门走出了别墅。罗修不想把这件事告诉同在岛上的萧煌，他已经有了慷慨赴死的觉悟，却不希望萧煌也带着这种觉悟，因为人家的性命始终和自己太大关系。

　　……

　　众人直接岛屿上的小型机场，只是，进入飞机的时候，罗修都在第一时间惊呆了。

　　萧煌、静和夏天，居然齐刷刷的站在了自己的面前。

　　“什么都别说了，张凡已经把事情告诉我了。”萧煌说道，“既然我已经知道了，肯定不会让你一个人去冒险的，兄弟。”

　　罗修走到了他的身边，怒气冲冲道：“你混蛋，老婆怎么办？家里人怎么办？”

　　“你更混蛋，你身边没有家人，没有老婆吗？”夏天毫不客气的回敬了罗修一句。

　　“嫂子……”

　　“如果你还跟我们这么见外，就别叫我嫂子！”夏天发飙了，“你哥和你是最好的兄弟，享福的时候能一起享，你没抛下过他，为什么吃苦的时候，你却忘记了他？”

　　“嫂子，我……”

　　“小修，什么都别说了，众人拾柴火焰高，这个世界不是简单到只靠你单打独斗就能成功的程度，有困难一起扛吧！但是你要保证，这是最后一次任务，咱们全身而退之后，你以后再也不准去参加类似的任务了，你的兄弟团，也要解散，让他们也住在岛上来，带上老婆孩子和家人，跟咱们安居乐业吧！”

　　罗修不知不觉的已经哽咽了：“嫂子……我，谢谢你，我也是这么想的。”

　　萧煌凝视着罗修，居然也不由自主的掉下了眼泪：“多少年来，咱们一直都背负着沉重的包袱或者，一直都在以罪人的心态去救赎，可是罗修，咱们也是平常人，有些东西，是生命中难以承受之重，你已经做了两年的好事，不知道救活了多少人，我想有朝一日哪怕是咱们死后升天，阎罗王也会因你的善行而宽恕你曾经的恶行的。”

　　老实说，这两年来，罗修和萧煌聚少离多，可是罗修的一举一动，萧煌都看在眼里，甚至他私下里背着罗修偷偷帮过他疏通一些关节，这些事情，罗修都知道，却不好意思向他道谢，就是因为两个人是兄弟，是过命的兄弟。而且，萧煌是了解他的，知道他心中最细微、最柔软的痛楚。

　　过去，充当黑色雇佣兵的这段羁绊，让他一辈子都耿耿于怀，时至今日都无法走出阴影。

　　而萧煌自己又何尝不是？两年来，他做了多少慈善事业，他收养了多少无家可归的孤寡老人和孩子？他自己都数不清了。

　　常怀愧疚，永记感恩的男人，才是有担当的男人。

　　……

　　于是，罗修也没有再矫情，上了飞机之后，众人聚在一起，集思广益。罗修这才发现，原来一个人的力量真的是很微不足道的，在场这些人都是精英中的精英，思考问题的方式非常全面，点子也拿得很准，甚至他想不到的地方，他们都能想得到。

　　而且，也因为甄洛、妖血等人提前得知了消息，提前了4个多小时出发，所以必然也提前了4个多小时抵达了孟买。

　　在孟买，罗修和张凡、柏恩峰，W、O等人会合了，众人又把所有的意见汇总之后，整合出了一个更新更全面的计划。

　　……

　　孟买时间，第二天晚上11点半，好好休息了一个下午，众人准时在一个名叫“暗黑都市”的城镇外集结了。

　　这个暗黑都市，是一个小镇，小镇中绝大部分人都是暗黑皇者的心腹。

　　暗黑皇者是个隐藏很深的毒品贩子，多年来一直和金三角地区合作，毒品从他手中经手之后，完成分拆、销售，他则从中牟取惊人的利润。有了钱，他就开始招兵买马，一直在扩充自己的实力，他的手中，所有的兵器、装备当下比较先进的，甚至他的城镇里拥有反导弹系统。

　　多少年来，他的人一直挟持着城镇中的少数居民为人质，把这里变成了一个地下王国，这些年，地方政府慑于他的实力，一直不敢轻易动他，而他则越发嚣张，不但自己的毒品生意的圈子越来越大，已经遍布半个印国，更是做起了倒卖活人器官、逼良为娼的肮脏勾当。

　　所以，他早就是罗修黑名单上的任务，就算在《屠神》世界里没有得罪罗修，罗修也会在今天展开行动，斩妖除魔。

　　……

　　此时，一个印国特种兵充当司机，开着一辆军用卡车，朝着暗黑都市的方向前行，这一路上，要经过5个关卡才能进入这座罪恶的都市。

　　在第1个关卡，他们就被叫停了，两个荷枪实弹的武装分子，走到了车前，冲着副驾驶位的罗修敬礼之后说道：“比德尔先生你好，请问你的车上带了什么货物？”

　　这两人之所以这么称呼罗修，是因为罗修的人在半路上阻截了这辆卡车，逼迫着车上一个名叫比德尔的进货商，利用他们的方法在车上审讯了这个家伙，顺便让精通易容术的W给罗修化了妆，让他装扮成了比德尔。

　　罗修露出了比德尔专属的招牌式微笑，一边笑着一边摸着自己的八字胡：“你猜呢，小伙子？”

　　对方听吧，顿时来了精神，两个人立刻朝着车后走去，掀开车帘看了一眼之后，顿时目瞪口呆：“好家伙，这么漂亮！”

　　车中，坐着一群印国妇女，一个个虽然肤色偏黑，却花容月貌，煞是好看，她们惊恐莫名的望着两个人发呆。

　　比德尔也下了车，拍了拍其中一个人的肩膀：“默克尔，这些女人都是留给王的，你们不要惦记了，等王挑剩下之后，剩下的……你们懂的。”

　　这人顿时桀桀一笑：“明白，那就多谢老哥了！”

　　说着，他冲着身边的兄弟一点头：“放行，让前面的关卡也放行！贵客到了！”

　　……

　　当罗修上车之后，他的额头上已经有些发凉。老实说，他刚才很紧张，这一招，是妖血教他的，原计划是，他们会单刀直入，派先投部队杀入城镇，制造混乱，紧接着，空降兵从空中降落在城镇，实行二次打击，这样的话，虽然会产生人员伤亡，可是伤亡的数量不会很多。而妖血的方式则是，先混入暗黑都市，想办法暗中除掉暗黑王者，这样的话，可以不费吹灰之力捣毁整个组织。

　　……

　　罗修之所以有些紧张，是因为车上的人非常重要，都是一个个乔装易容的战友，而他刚才说话的时候，其实是拟音专家O和他对了口型而已，当时如果有一点差池，就会坏事。

　　因为对方顺利放行，所以，他们很快就进入了暗黑都市中。

　　而当他们进入之后，这座城镇的大门也轰然关闭了。

　　……

　　这一刻，罗修心中一沉：看来，A计划无法实现了，需要实施B计划了！


第395章 不入虎穴焉得虎子

　　A计划，混入城中，等待夜更深的时候下手，从地上和空中展开攻势，空中将会出动隐形飞机。

　　但是对方城门紧闭之后，等于是把地上的通路堵死了，现在，只能等待白天的到来了。

　　然而，让罗修意想不到的是，即便是B计划，在进城之后，似乎也要化为泡影了。

　　……

　　卡车一路开入了城中，最终在两侧士兵的导引下开入了大王府。这个不知轻重和廉耻的暗黑皇者，居然封自己为大王，这就是为什么之前罗修会冲着两个印国武装分子称呼他为“王”的原因。

　　车子停下的时候，暗黑皇者居然出现在了众人的面前，一摆手，命令众人下车。

　　这一刻，罗修感觉情况有些不对劲，但是没办法，现在他们不能轻举妄动，因为大王府周围的看守太多了，只要动了，就有可能牵一发动全身，使自己处于窘境。

　　车厢里的人也下车了，不多不少，一共12个人，6个女人，6个男人。

　　6个女人都已经被涂抹成了印国女人的肤色，一个个有着印国女人特有的高挑，长相也不俗。她们分别是W、甄洛、李溟、薛晴、妖血、笔墨妖姬。至于目怜心和倾城娃娃因为功夫比较一般，妖血勒令她们充当后勤工作。

　　而6个男人则是萧煌、张凡、柏恩峰、O和两位原AZ的顶尖级佣兵，拥有超一流的实力。

　　这一刻，众人都是目光凛然，已经做好了要爆发特殊情况的准备。

　　罗修却处乱不惊，冲着众人微微点头之后，快步走到了暗黑皇者的身边，居然不需要拟音，自己单膝下跪在他的面前，恭敬道：“王，我回来了，带了几个女人回来给您享用，不知合不合您的胃口？”

　　他一出口，声音还真的有几分像比德尔，只不过比后者的声音深沉了一些，一时间，众人如临大敌一般，都眉头紧锁，难道，这是罗修要提前行动的征兆？

　　暗黑皇者不由一愣：“诶，你的声音有些沉重，怎么，感冒了吗？”

　　“多谢大王关心，可能是有些着凉了。”

　　“辛苦了，一会儿早点去休息吧！”暗黑皇者笑了笑之后，把目光转向了那几个美女：“比德尔，这一次你找来的女人都不错，比以前的强得多。你对我一直忠心耿耿……这样吧，这一次，你来挑选，你选中哪一个，哪一个就赏赐给你。”

　　罗修听到这里，似乎有些领悟：“王，普天之下莫非王土，这些女人都是大王的，小的怎敢染指？哪怕是大王真的要赏赐给我，也是大王先挑选才对。”

　　暗黑皇者颇为欣慰：“要不说你是我的心腹呢，你们都学着点，比德尔做事情做人，比你们强一百倍！那我就却之不恭了！”

　　说着，暗黑皇者在众女中扫了一遍。最终，他的目光落在了甄洛的身上，不由惊愕道：“稀世珍宝啊！比德尔，这个女人我喜欢！”

　　罗修听到这里，顿时咬紧了牙关：“大王，您……眼力真的……不错。”

　　暗黑皇者走过去，一把拉住了甄洛的手：“小妞，被本大王看中是你的福气，今晚你就跟我走吧！其余的……比德尔，先交给你看管，你今天不要走了，就留在我的寝殿吧！”

　　暗黑皇者口是心非，其余的交给他看管，这也就意味着他一个也动不了。

　　罗修已经不由自主的摸了一把腰间的刀鞘，现在只需要一个箭步上前，就能一下抵住暗黑皇者的咽喉，但是不知道为什么，他看到了甄洛的眼神不对劲，似乎不同意他这么做。

　　罗修的身后，萧煌点了点他的后腰，示意他不要轻举妄动，这一刻，罗修这才释然。

　　……

　　几分钟后，罗修的士兵们押送着众女进入了大王府，她们被羁押在了一件大房子里，门口则有两名前AZ负责看守。

　　罗修则和其他四名核心成员来到了客房中。

　　关上房门，几个人把房间检查了一遍，没有发现任何监视装置后，这才松了口气。

　　罗修冲着萧煌众人低下了头：“对不起，我刚才轻率了。”

　　萧煌安慰道：“换了是我，我也会激动的。不过，刚才的情况确实不适合出击，像暗黑皇者这个级别的人物，身边怎么会没有替身，搞不好刚才那个就是假的。以洛儿的身手，如果见到真的，应该不会失手。这样一来，C计划也就可以展开了。”

　　罗修还是眉头紧皱。

　　张凡最了解罗修：“我想，咱们不能把一切希望都寄托在洛儿身上，万一暗黑皇者的功夫比他高，或者寝殿里布置了重兵，洛儿恐怕会危险。我看不如这样，咱们展开D计划吧！”

　　因为之前罗修跟众人有商有量，所以前期计划也分为了7套方案。

　　于是，众人没有片刻的犹豫。很快，O负责门口的守卫，其他几人跟着罗修一起，朝着大王府的寝殿方向走去。

　　此时，他们的身边已经跟了一个W，W仍旧是女装，穿着格外妖冶，看上去似乎能够倾倒众生一般。

　　寝殿门口同样有人把守，两个荷枪实弹的卫兵看到比德尔后，先是敬礼，随后其中的一个问道：“您是要面见大王的吗？大王正在沐浴。”

　　罗修指了指身后的女人道：“这是我的远房妹妹，刚才她太过于紧张，不敢让我引见给大王，现在她情绪好多了，想要一睹天颜，不知道可否行个方便，通禀大王一声。”

　　两个士兵看了一眼W，一时间眼珠子也瞪直了。

　　美女终究是美女，W别说在原先的AZ，就算是在百花争艳的涅槃，也是一等一的美女，脸上涂上了一层浓墨重彩也无法掩饰她的眉毛。

　　士兵立刻说道：“您稍等，我去通禀！”

　　……

　　士兵很快走进了寝殿，来到了暗黑皇者的浴室中，此时，恰好赶上甄洛遭遇窘境——她正要被迫脱掉衣服，和暗黑皇者一起沐浴更衣。

　　浴室周围，有4个手持刀刃的女兵，甄洛一时间不敢轻举妄动，正在手足无措呢！

　　士兵在门口说话，引起了暗黑皇者的注意：“大王，比德尔大人在外求见，说他的远房妹妹很想见您！”

　　“远房妹妹？长得漂亮吗？”

　　“回大王，也是国色天香。”

　　“呵呵呵，比德尔真是有心了，看来，今晚要增加些菜单了，这样，你让比德尔也进来，我要赏赐他。”

　　“是！”

　　暗黑皇者望着不远处有些窘迫的甄洛：“娇滴滴的小美人，不要害怕，今晚有好姐妹跟你作伴了！”

　　……

　　很快，士兵回到了门口，让罗修带着W进去，其他人则可以回去了。

　　但是，士兵同样发现了一个问题，那就是他回来的时候，自己身边的兄弟已经换了人。

　　他刚要说话，萧煌快一步上前，一把捂住了他的嘴，继而把他的脖子一扭，让他失去了气息，O和柏恩峰以最快的速度把他抬走了。

　　罗修看到这情形，顿时竖起了大拇指。

　　萧煌说道：“稍等一会儿，一会儿你带着小峰、张凡一起进去，我在外面和O负责看守，有什么风吹草动随时保持联系！”

　　“好，小心点！”

　　“你们也是！”

　　……

　　罗修很快展开了行动，带着柏恩峰和张凡两人，连同W一起，走进了寝殿。

　　寝殿不小，不过防守的力量相对薄弱，走到浴室门口才发现两个女兵而已。

　　两个女兵看到罗修，立刻深深鞠躬行礼，可这一刻，张凡和柏恩峰快步上前，一人一个手刀拍晕了她们。

　　紧接着，罗修带着众人先一步走进了浴室。

　　可是，眼前的一幕，却让他们着实有些吃惊。

　　4个女兵都已经放下了武器，站在了墙角，而甄洛已经得手，一把匕首已经横在了暗黑皇者的脖颈处，暗黑皇者吓得嘴唇颤抖，一动也不敢动。

　　看到这情形，罗修顿时松了口气，他想到甄洛很聪明，却没想到，聪明的甄洛同样有果敢的一面，居然帮他们处理了稍微有些棘手的问题。

　　于是，他们很快把四个女兵捆绑好，放在了寝室的更衣间，连同门口的两个女兵一起。

　　……

　　此时，望着一脸惊恐的暗黑皇者，罗修冷笑着走到了浴池前，不慌不忙的洗了一把脸，顺势把自己的假面揭开。

　　这一刻，暗黑皇者傻了眼：“修罗！”

　　罗修嘲讽般的笑了笑：“不算傻，居然知道是我！”

　　暗黑皇者的呼吸都变得有些急促了：“你、你不是说，游戏里的仇恨不会带入现实吗？你为什么要动我！”

　　罗修冷笑道：“你的坏事做尽，我代老天爷来收拾你！”

　　暗黑皇者的目光转向了甄洛：“那她是……”

　　甄洛笑道：“洛—神！”

　　暗黑皇者一时间无语了，他都想不到，罗修居然敢以自己的女人为饵！

　　很快，他就被制服，嘴巴也被塞住。甄洛说道：“修哥，凡哥，可以确定这个家伙就是真的。刚才我已经见过替身了。”

　　此时，罗修走过去一把抱住了她。

　　甄洛也紧紧的抱住了他：“修哥，我知道你担心我，可是不入虎穴焉得虎子。”

　　罗修激动不已：“我保证这是最后一次，以后，咱们再也不冒险了！”


第396章 新的人生页码

　　漫长的一夜在众人的等待之中艰难的走过，睁开眼睛迎接新一天的时候，发现不管是空气、阳光都是美好的。

　　暗黑皇者被罗修等人装在大箱子里带出了城，随后，按照下一步计划，印国特种部队的成员乔装成当地的百姓，进入了城堡之中，后续的事情将交给他们来处理。

　　当罗修解开暗黑皇者嘴巴上的包布之后，暗黑皇者的脸上已经找不到之前在游戏中那种咄咄逼人的气势了。他双眼无神，凝视着罗修，苦笑道：“真想不到，我最后还是栽在你的手里了。”

　　罗修义正言辞：“就算你在游戏世界没有得罪过我，我昨晚也会行动的。”

　　“我更没想到的是，你居然敢冒这么大的险，姓罗的，我认栽了。”

　　“你至少会被判处死刑。”罗修一脸淡定。

　　话音刚落，暗黑皇者被身边的特种部队成员扭送走了。

　　之后，特种部队的指挥官紧握住了罗修的手，向他表示感谢，罗修则淡淡一笑道：“不需要多谢了，接下来就看你们的表现了。”

　　“希望以后还有合作的机会。”

　　罗修不无遗憾道：“很抱歉，我的部队从即日起解散，所有成员会以另一种方式为社会造福，咱们以后如果还有合作的话，恐怕就不是这种形式的合作了。”

　　对方的指挥官也很遗憾。

　　至于罗修的身后，布鲁克等人都吃了一惊。

　　……

　　回到宾馆，休息了一个上午之后，中午十二点，罗修安排了一次聚餐，把众人都叫到了自己的身边，正式宣布，以罗修所在行会命名的涅槃特种部队从即日起解散。

　　布鲁克不由叹了口气：“罗，你是个好人，不管对于朋友、战友还是亲人来说，你都是好人，很高兴能和你度过这两年的岁月。”

　　一个白人成员有些遗憾：“咱们的战斗其实才刚刚开始。”

　　罗修却点了点头，表示赞同：“约尔说的没错，咱们的战斗才刚刚开始。”

　　约尔吃惊不已：“队长，这是什么意思？”

　　罗修笑道：“征求下大家的意见，如果以后咱们将进行一场没有硝烟的战争，不知道大家还愿意不愿意和我继续携手？”

　　特种部队的全部成员都深深点头。

　　罗修笑了：“以后大家多做一些温情的事情吧，是吧，洛儿？”

　　甄洛说道：“我希望大家以后都成为海澜集团的成员，以后我们会有很多关爱社会弱势群体的活动，需要大家贡献自己的一份力量，或者说，只要是大家想做的工作，能够传递正能量，或者能够创造社会价值的，海澜集团都可以满足大家。”

　　罗修接着道：“另外，两年过去了，大家陪着我任性，陪着我出生入死，受伤在家养伤的也好，留在这里的也好，我会满足大家一个愿望，任何愿望都可以。大家不要跟我客气，尽管提出来。”

　　一时间，众人的目光都落在了布鲁克身上，毕竟布鲁克是队伍中的副队长，现在队长发话了，大家当然要看副队长的态度。

　　布鲁克小心翼翼的说道：“能不能多给咱们的伤员一些抚恤金？”

　　罗修淡淡一笑：“已经给过了，每个人100万美元用来养伤。另外，伤愈之后来找我报道，加入海澜集团之后，每个人可以从我这里再领取1000万美元。”

　　布鲁克和众人都发出了一阵唏嘘声。

　　老实说，布鲁克不怎么在乎钱，他之前提及抚恤金的时候，想象中，只要罗修能支付给那些伤员每个人5万美元就已经足够了，可是没想到，罗修做事居然那么到位。

　　罗修继续道：“兄弟，咱们过了打打杀杀的年代了，接下来，咱们该用脑子做事了，也该让身体享享清福了。1000万美元不多，希望大家可以笑纳，也算是对过去两年生活的一种补偿吧，因为我的任性，让大家受苦了。”

　　众人都有些惭愧了，毕竟当年加入涅槃特种部队的时候，没有人提及过钱这个东西，也没有人料想会在两年之后得到这么多的财富，一切全凭自愿的原则，而当初罗修也没有报酬的事情。但是现在好了，罗修给足了众人可以消费一辈子的承诺。

　　罗修笑道：“布鲁克，你还没说自己的愿望呢！这就完了？”

　　布鲁克挠了挠头，颇为尴尬：“这个……嘿嘿嘿，还能再提一个要求吗？”

　　罗修没好气道：“当然了！快点说吧，我可不耐烦了！”

　　众人皆笑。

　　布鲁克终于鼓足了勇气：“我想在我的老家底特律建一个篮球场，让那些黑孩子们有一个可以随便打球的地方。”

　　“这个好办，一个月内咱把这事情落实，半年之内争取建成。”

　　“谢谢你，罗。”

　　“别客气。只不过，我的想法比你更深入一点，我还会在那边盖上一栋社会福利院，这早就在我的计划之中。”

　　“谢谢，真的，真的很感谢。”

　　罗修的目光又转向了约尔：“兄弟，你也说吧！”

　　约尔说道：“我想一家人搬到天州来住，不知道行不行？”

　　罗修深深点头：“海澜集团目前正在建一个东丽湖的别墅群，这个别墅群就是给为海澜集团服务多年，有重大贡献的同事准备的，这件事不用你说，我都会满足你的。”

　　约尔面红耳赤：“罗，我不是这个意思，其实我只是想让你帮我把在天州入住的手续办理一下，另外，你也知道，我的太太是中国人，我想让我家孩子入中国籍。这些事，我自己办的话，可能需要花费一些时间。”

　　“不用说了，都交给我了。”罗修说道，“我再说一遍，如果是想住在天州的话，就不要把住房的问题当做愿望说出来了，我会满足大家的。”

　　“罗，你对大家太好了……”

　　罗修说道：“是大家对我太好了，两年前我通过我的渠道发布招聘广告的时候，大家都来投奔我了，两年了，没有一个人背弃我，这，就是对你们的回报，是你们应得的。”

　　……

　　这顿午饭，吃得大家很舒心，这些战友当即表示同意加入海澜集团，罗修则当场兑现了承诺，给了每个人1000万美元作为两年来的回报，同时，他们每个人也获得了一套在海澜集团新别墅的钥匙。同时入住别墅的，还有涅槃行会的核心成员。

　　……

　　当天下午，众人各自回家，把家里的事情处理一下，该带着家属来天州也要办手续了。

　　至于罗修，他则是带着美女们回到了海澜岛，对于他来说，刀口舔血的日子直至今天，画上了最为圆满的句号。

　　只是回到家中，不知道因为什么原因，罗修倒头就睡，这一觉足足睡到了第二天日照三竿。

　　眼睛已经无法自然睁开了，是甄洛拿了一条湿润的毛巾擦干净了他的脸，也是此时，甄洛惊喜的发现，罗修的头发已经慢慢的恢复了昔日的黑色光泽。

　　罗修抱着甄洛，送上了浅浅的一个吻：“洛儿，我爱你。”

　　甄洛抿嘴一笑：“怎么了，又煽情了？这是什么节奏？”

　　罗修又在她的嘴角亲吻了一口。

　　甄洛有些羞涩了：“坏蛋，本来是叫你过来吃饭的，看这样子，是不是要把我吃掉？”

　　罗修笑道：“来日方长，先吃饭，再吃你。”

　　话音刚落，一个慵懒的声音问道：“那什么时候吃我？”

　　这一刻罗修才发现，薛晴居然躺在了他的身边。

　　罗修大吃一惊：“晴儿，怎么你也在？”

　　“昨晚睡不着，所以……”

　　“所以？”

　　“所以就跑到你的房间来咯，咳咳，洛儿也是昨晚跑过来的。”

　　罗修一脸颓废：“我怎么一夜没醒啊！昨晚多好的机会啊！”

　　“什么机会？”薛晴故作不解。

　　“一口吃掉两个小白兔的机会！”

　　话音刚落，罗修这顿打挨上了，差点被两个美女揍得生活不能自理。

　　……

　　在岛上居民的强烈抗议下，海澜币的兑换率下跌了6倍，从原来的1万美金兑换1海澜币变成了1万RMB兑换1海澜币，如此一来，岛上的土豪们的日子好过多了。

　　中午，张凡、柏恩峰、萧煌都带着自己的家属来罗修家里蹭饭，结果一聊天才从几个美女的口中得到了极为雷人的消息：原来，AZ全体成员都是从昨天下午回来之后一直睡到今天中午。看来，昨天的那场没有硝烟的战事对于众人来说已经在心中形成了一股抗性，而这股抗性必须要靠睡眠来消除。

　　罗修也很快对众人讲述了下文：“两个小时前，印国特种部队以暗黑皇者为饵，让所有武装分子不战而降了，没有放跑一个，也没有杀死一个，很完满的胜利，暗黑都市的老百姓得救了。”

　　众人的脸上都挂着幸福的笑容，这就是他们想要的结果。

　　罗修继续道：“至于咱们，生活还要继续……对了，地狱道的BOSS被打下来了吗？”

　　萧煌说道：“我正要跟你说这件事呢？一个小时前肖恩打不通你的电话，就打给我了，说了一件很重要的事！”


第397章 事在人为

　　“什么事情？”

　　“地狱道的BOSS，三尸阎罗他们推不下来。肖恩的意思是，咱们想推就推吧，第一次推杀的时候，他们礼貌性的不会选择偷袭咱们。”

　　听到这里，罗修捧腹一笑：“这个臭小子，还礼貌性，礼貌他妹，看这意思已经被BOSS虐了好几次了吧？”

　　“至少4次。”

　　“得，咱们去看看！”

　　饭后两点钟，众人集结在一起上线了，这一次，涅槃联合千秋霸业，结果也只是上了30多名玩家，组成了一个规模不算很大的精锐团。

　　地狱道的前路已经被刷平了，就在罗修等人这两天不在的时候，涅槃的其他成员和千秋霸业，加上天界大团的玩家同心协力，一起刷掉了所有的怪物，现在这些怪物在几个小时内暂时不会刷新出来。

　　三尸阎罗就在地狱道的最深处。

　　三尸阎罗，人如其名，是一直身上由三具尸体组成的怪物，三具尸首背靠背贴在一起，分别被烈火、寒冰和雷电缭绕，三双眼睛看上去好像睁不开似的，迷迷糊糊的望着众人，但其强大的实力仍旧让人有些窒息——

　　【三尸阎罗】

　　等级：415

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：6000万

　　物攻：90-100万

　　物防：86万

　　魔防：77万

　　技能：冰火镇魂曲、霜天惊宇、冰火九重天

　　介绍：地狱道首领。

　　……

　　几天不见，连BOSS都要刮目相看了，前几日的属性上，血量还是5500万，攻防还没有这么极限，而今天血量都提升到了6000万，攻防更是水涨船高。

　　萧煌道：“看到了吧，这就是BOSS的扯淡属性。”

　　罗修点了点头：“是很扯淡，攻击力很惊人。”

　　就在一个小时前，萧煌已经把肖恩·瓦伦丁带领天界成员最后一次推杀BOSS的视频发给了罗修。话说他们也挺勇猛，足足和三尸阎罗耗了3个小时，最终以全体阵亡告终，而BOSS则被打掉了70%的血量。这个BOSS，虽然物攻指标非常惊人，但实际攻击却是以物攻催化的魔攻技能，因为施展速度几乎为0秒，所以非常恐怖。特别是血量只剩下30%的时候会不停的爆发冰火九重天，以冰火元素之力对周遭的玩家造成连续9次伤害，所以即便是肖恩·瓦伦丁这种顶装玩家都扛不住，外围的医者更是连治疗都治不上，最终导致团灭。

　　而且，最让人郁闷的是，肖恩·瓦伦丁这还是吃了天河流冰后的结果。

　　……

　　笔墨妖姬给全队刷了一遍状态之后，罗修冲着众人一摆手，示意他们先不要轻举妄动，自己则召唤出了九尾冥狐。

　　米小果一出现，看到了三尸阎罗，顿时冷笑道：“哼哼，原来是这个家伙！”

　　“果果，你认识他？”

　　“嗯，认识。它是地狱位面深层的强大存在，当年犯有纵火、沉尸入水这样罪过的人，死后都会被发送到它的地狱道中受苦。不过，这个家伙很缺德，它经常会把那些人折磨的死去活来之后吞噬掉。这样一来就违背了地狱位面的规则。因为地狱位面规定，不管是看守者还是小鬼，都不可以吞噬掉死者的灵魂。所以它才被罚入这个伪地狱中供咱们推倒。”

　　“嗯，功课温习的不错，加十分。”

　　“诶，臭哥哥，听你的语气不对啊，你好像已经了解这家伙了！”

　　“是啊，我就是为了让你给大家涨姿势。”

　　“哼，无耻！”

　　罗修笑道：“好了，化身为狐狸形态吧，咱们要上了！”

　　“哼，你干脆说你想骑我就不就得了！”

　　听到这里，众人都是一阵汗颜：“这妞比以前更YD了！”

　　罗修更YD：“好吧，我想骑你，爱咋咋地！”

　　众人栽倒。

　　米小果被调戏之后，一脸羞涩，缓缓的化为了九尾冥狐的形态，罗修则很快骑乘其上。

　　紧接着，江原骑乘着它，来到了三尸阎罗的面前。

　　据之前的视频和肖恩·瓦伦丁的诉说，三尸阎罗惜字如金，至今为止都没有开口讲一句话。但是当它看到米小果的时候，突然间大惊失色，三双眼睛不再慵懒，而是瞪大了，一时间还有些吓人。

　　很快，三张嘴巴同时开口，说出了重重叠叠的话语：“九尾冥狐！你怎么会在这里！”

　　“小朋友，因为我已经弃暗投明，前来取你的狗命！”米小果冷冷道。

　　对方咬牙切齿：“一千年前，如果不是你告发我的罪行，我才会被冥皇溟洛处罚，在这个鬼地方受苦！”

　　“你吞噬灵魂，犯下了不可饶恕的罪行，你不在这里受苦对得起那些被你吞噬的死者吗？”

　　“放屁，他们都是十恶不赦之人，我有权利以任何方式处罚他们！”

　　“你才放屁，溟洛陛下说的很明白，不准吞噬冥界灵魂是铁律，早已经写入冥皇律法之中了，你违规就是违法，就要受到处罚！”

　　“你这该死的黄毛丫头，居然敢来教训我！”听到这里，对方的愤怒难以用语言来形容了，身上很快凝聚出冰与火之力，身上缭绕着冰和活元素的尸体的张的老大，瞬间唱出了极为刺耳的靡靡之音！

　　“冰火镇魂歌！”

　　这一招，是控制技能，延展距离有百米开外，一来能用来召唤这一层的小怪辅助自己作战，而来能够大大削弱玩家们的冰火抗性，削弱的时效长达4个小时，且无法用净化技能削除，这也是导致天界精锐团被灭团的最主要原因。

　　但是，这一招对魔界众多玩家都是有效的，却唯独对罗修没有任何效果，罗修毫发无损，仍旧傲立在原地。

　　三尸阎罗当然能感受到罗修的抗性，一时间也是瞠目结舌：“你这臭小子又是谁，为什么不惧怕我的镇魂之歌！”

　　罗修淡淡一笑：“如果连这点眼力都没有的话，你也白混冥界那么多年了！”

　　三尸阎罗思忖了片刻，就瞪大双眼，一脸匪夷所思的样子：“你和溟洛怎么称呼？”

　　罗修不怒而威：“她的名讳也是你能称呼的吗？”

　　三尸阎罗暴怒：“那个贱人该死，一切和她有关系的人都该死！”

　　此时，倾城娃娃不紧不慢的走到了罗修的面前，罗修一把拉住了她的手，让她坐在了自己的怀里：“小尸体，你先死吧！”

　　话音刚落，罗修以惊人的速度冲刺向对方！

　　此刻，肖恩·瓦伦丁就站在外围，观望到对方脚下已经发出了冰与火的双重光环，不由惊呼道：“修罗小心啊！这货不按照套路出牌，要提前释放大招了！”

　　话音刚落，对方咆哮着释放出了冰火九重天！

　　这一招，当然是九重天，疯狂的让人难以置信，只见巨大的涡流如同台风一般涌动着，冰色、火色在台风中涌动，十分惊人！

　　处乱不惊的罗修，只是站立在暴风之中，任凭它如何肆虐，不退让，不闪躲。

　　倾城娃娃挥舞法杖，开始有条不紊的给罗修治疗，而罗修却仍旧有闲工夫，抱紧倾城娃娃，在她雪白的脖颈上烙印下一个又一个的吻，把小美女逗得花枝乱颤，差点就无法治疗了。

　　这种大庭广众之下的调情，差点把三尸阎罗气死。

　　对方的技能，每一段只能对罗修造成15万左右的伤害，时间为3秒钟，平均每秒钟3次攻击，九重天之名名副其实。但是，这3秒钟，即便是倾城娃娃一直被罗修调戏，却也释放出了3次治疗技能，给罗修恢复了129万血量，加上罗修自身不俗的回血能力，血量几乎纹丝不动！

　　肖恩·瓦伦丁作为旁观者和曾经的推杀指挥官，都忍不住捏了捏自己的老脸：“我的上帝，这不是真的吧！修罗，你到底是什么人啊！”

　　罗修说道：“我是什么人并不重要，但是你要是知道了我曾经的努力，你就会知道，我今天拥有这样的金手指，真心是得来不易！”

　　肖恩·瓦伦丁似乎已经悟了：“是啊……我悔不当初啊！”

　　所谓悔不当初，其实是两年半以前的事情了，那个时候，冥界和天界的关系还是不错的，而魔界则在苦苦寻求和冥界的对话。那个时候，已经担任天界要职的肖恩·瓦伦丁没有在意罗修和冥皇溟洛的接触，甚至罗修还一度攻占了11座冥界城池，让魔冥两界加深了仇恨。

　　可是，谁能想到，溟洛居然是个抖M的性格，居然被罗修的霸道活活打服了，最终拜倒在罗修的牛仔裤之下，和魔界结了永世盟好。

　　现在，冰火镇魂曲无法刺激到罗修，冰火九重天的对罗修的总伤害只有150万（中间出了一次暴击），对肖恩本人却有450万之多的伤害，这一切都源于罗修在冥界位面获得的能力。但是，肖恩·瓦伦丁也很清楚，这并不是什么金手指，而是罗修当初的努力使然！

　　这就应了一句话——成事在人为，败事在人不为！


第398章 兴奋

　　但是，光有这些是不够的！

　　毕竟是死亡寺院中的BOSS，如果没有一些看家本领的话，也没办法在这里混了。

　　很快，对方爆发出了单体控制技——霜天惊宇！

　　这一招的作用非常明显，那边是继续降低目标的水系抗性，效果持续5秒钟！

　　当然，它锁定的目标还是罗修！

　　这个时段的罗修，身体的抗性显然大不如前，血量也在对方新一轮的九重天攻势下开始骤降，但令人难以置信的是，他仍旧保持着绝对意义上的冷静，不慌不忙的挥舞出了手中的屠戮战刃！

　　他的身上已经变了颜色，怒放的血色浸染身体！

　　魔血狂乱！

　　从物攻到法攻的切换让三尸阎罗变得非常不淡定，因为它都能感觉到来自屠戮战刃的狂热，更是能感觉到它每一次切割自己身体的时候，伤口的血就好像是被吸管抽走了一般，疼痛感已经深入骨髓！而凭借着惊人的吸血属性，罗修的血量仍旧在以惊人的速度回复着！而且，明明没有攻速属性的屠戮战刃，攻击速度无比迅捷，这到底是为什么？

　　原因，只有罗修明了，因为他的武器最近吞噬了太多具有攻速属性的武器，最终，这些攻速属性很快被融合，成为了屠戮战刃的隐藏属性，现在这把武器，说剑不是剑，却比剑更狠，说匕不是匕，却比匕更快！

　　在他的作用下，玩家们也开始有条不紊的投入到了战斗序列中，但这种战斗对于罗修来说，其实是刚刚开始，因为他很清楚，当对方的总血量只剩下30%的时候，还会有一波近乎暴虐的攻击袭来！

　　……

　　2个小时后，对方的血量降至了那个令无数人敏感的程度，30%，1800万。

　　肖恩·瓦伦丁的脸上无比的复杂，希望罗修团队成功灭掉BOSS和不希望他们灭掉BOSS的想法各占50%。希望，是因为天界精锐被三尸阎罗害惨了，几次推杀之后，很多人灵核掉的惨不忍睹，最终只能靠鬼王地图去返现，直到现在才刚刚恢复元气！不希望，是因为一旦他们推杀掉这个BOSS，很有可能提前一步制造出神话级武器，进一步拉大和天界联盟之间的差距！

　　于是，在这种错综复杂的心情之下，他目睹了接下来发生的事情！

　　作为BOSS，特别是作为神话级存在，在这一刻果断的开启了程序员赋予它的外挂——技能冷却时间降低80%，吟唱速度提升1倍！

　　这一刻，它脸上的狰狞和自信令人作呕。

　　可是，还没等它表达什么，它却看到了一张比他狰狞10倍的脸，甚至，这张脸上的喜悦，让它感觉到深入内心世界的恐惧——

　　“你、你、你知道吗？从来没有见过神话级的BOSS暴走！你知道吗？以前没见过大世面的我，一直觉得天逆级BOSS暴走就已经很爽了！因为它们暴走之后被击杀，掉率提升30%！老弟，你暴走之后，爆率提升多少？能给我们带来多大的惊喜呢？”

　　眼前的罗修，一双眼睛瞪得溜圆，嘴角甚至还溢出了贪婪的口水，整个人近乎疯狂！

　　他喘着粗气，是因为他高度兴奋，这种兴奋，甚至超越了性能给他带来的刺激。这是一种对猎物的极限奢望！

　　对方喘着粗气，是因为对方的心在颤抖！

　　罗修扬起了自己手中的武器，头也不回，冲着众人说道：“它是我的！最后一击交给我，谁也不准跟我抢！”

　　罗修的声音，因兴奋而走调，这种兴奋，在以前和他接触的时候，从没有被战友们感受过。

　　妖君都吓得嘴唇颤抖：“完了，某个家伙要被虐……杀了！”

　　……

　　这一刻，九尾冥狐米小果已经脱离了罗修的身体，因为她很清楚，现在的罗修已经进入了一个高度亢奋的状态，在这个状态下，她的存在会拖累他的走位、操作。而且，现在的她，能提供给罗修的东西并不多，只有区区30%血量以及一定的命中、灵活度，而罗修自身的这些属性，已经够用。

　　同时被带离现场的还有倾城娃娃。

　　倾城娃娃刚才距离罗修最近的人，她也能切身的感觉到罗修身上的那股可怕的动力，出于对猎物的贪婪，罗修的精神力发生进化了！

　　随着罗修的一声如同野兽般的怒吼，一场惊心动魄的战斗拉开了帷幕！

　　第一次接触，对方发现罗修并不是在行走，也不像是在奔跑，而是像极了狂奔，双腿在地面上作用不说，双手似乎也有倾向于地面的感觉，总之是低垂在距离地面不远的位置，像极了一头饥饿了几百年的食尸鬼！

　　罗修冲刺到三尸阎罗面前的时候，只是一瞬，就已经穿越了它的身体，待到对方醒过味来的时候，自己的左肩上已经少了一块肉，上面还留下了狰狞而清晰的齿痕，在转身，定睛一看，发现罗修已经把它身上掉落的那块肉狠狠的从嘴里吐出，啐在了地上：“如同腐烂的科莫多巨蜥身上的肉一样恶心，好恶心！”

　　三尸阎罗憋足了劲，冲着对方怒吼道：“修罗！修罗！！我要杀了你！！！”

　　剧烈的疼痛感让三尸阎罗的性情较之前更加暴怒，甚至那深入骨髓的恐惧感都被疼痛感所取代！

　　罗修直面冲刺而来的对方，居然嘴角微扬：“这就对了，要保持住哦，这种状态不要消失！”

　　……

　　一开始，众人以为罗修会凭借自己的走位、操作来取胜，待到这一人一BOSS接触到一起的时候，他们才发现，根本不是那么回事。这一刻，什么走位、操作都不重要了，这二人居然在拼输出！BOSS双手乱挥，凶狠的打在罗修的身上，罗修的手臂不停的挥舞，屠戮战刃在风中凌乱，一时间，妖血喷溅，人血喷溅，兽血沸腾！

　　“这两个疯子！”德国区老大铁血荣耀深吸了一口气，“这也太乱来了吧！”

　　血月恶魔却一反常态：“不，姓罗的没有乱来，他只是在用最简单的方法解决BOSS！而这种方法，是咱们达不到的！”

　　“为什么咱们达不到，是装备不行吗？”

　　“不，不是装备，论装备，现在的咱们对比他，可能有些数据还有优势呢！”

　　“那是什么？”

　　话尽于此，血月恶魔不想说话了，并不是他不知道答案，而是他不想承认这个答案。

　　但是，肖恩·瓦伦丁还是道出了实情：“是精神……老实说，在精神上，罗修已经超越了人类极限，他已经把人类中作为人的那一面，在这场战斗中完全抛开了，现在的他其实就是一头野兽，一头已经饿极了的野兽！”

　　血月恶魔叹道：“我这也是一直很讨厌他，却也很欣赏他的地方，老实说，他这个程度，我恐怕这辈子都达不到。”

　　和血月恶魔私交甚笃的龙虎战神一阵见血：“我也达不到。咱们之所以达不到，是因为咱们的心中总是会存在着一种心理暗示，那就是咱们的某个属性、某个节点上不如BOSS，所以咱们在对战强大存在的时候，总会崩盘，倒不是因为咱们真的战不过它，而是从意志品质上就输了！”

　　血月恶魔已经拿出了回城卷：“我先走一步了，战神哥，替我录像好不好？我回头想好好钻研一下。”

　　“好，你去休息一下吧！”

　　……

　　现场的画面，并不算血腥，因为罗修的很多战友也好，还有高端的敌对也好，都读懂了画面的实质，这并不是人在吞噬野兽，所以画面上没有违和感，他们看到的情景，实际上和非洲大草原上狮子正在捕猎没有什么区别。

　　薛晴一开始就不紧张，也不害怕，反而有些小小的兴奋，只是看着这幅画面，她越来越兴奋，甚至有些难以自控，缓缓的捏住了甄洛的手，只是她惊人的发现，甄洛的手也已经湿透了，而且喘息声很剧烈。

　　两个人羞涩难忍，很快来到了人群的外围，对视着，不由露出了尴尬的笑容。

　　“我湿透了。”薛晴低着头道。

　　“我也是。”

　　两个人没有说出下一句话，因为说出来，也就意味着话题会变得非常YD。

　　但是两个人很清楚，作为一个女人，特别是作为罗修的女人，真心是一件幸福的事情，罗修，兽面人心，人面兽心，人面人心，兽面兽心，多面一体，如同一匹孤傲的狼。她们对他，存在着一种形势的渴望，这种渴望，被这一次的战斗激活了。

　　同样被激活的，还有李溟和妖血，特别是李溟，她只感觉自己的手指关节、牙齿、骨骼甚至连血液都在酸楚的涌动着，这种刺激让她难以忍受。

　　实在是……实在是难受了！

　　……

　　20%

　　15%

　　10%

　　BOSS的血量在逐格下降，而它的兴奋指数，似乎也在慢慢的下降，因为心智上的实力已经把纸面实力的差距拉开了，它，不是罗修的对手。

　　但是，发现这个情况的，不仅仅是它自己，还有罗修。

　　罗修很快变换了招式，一次性解决了这个棘手的问题！


第399章 霸业万古存·帝释天

　　解决方案便是，旋转！

　　身体轻旋，血光乍现，血刃漩涡！

　　三尸阎罗的身体剧烈的旋转了一周，头晕目眩，已经无法再挪动身体一步，处于完全被控制的状态，以神话级BOSS的抗性来说，这几乎是不可能的事情。但是，《屠神》中的人性化设定却不会因为它是BOSS就能幸免，即便是天王老子在这款游戏中，该处于什么样的状态，也必然逃不过！

　　罗修看到时机到了，远远后退几步，趁势发力，朝着前方用力跳起，在半空中如同鱼鹰一般俯冲下来，手中的利刃凶狠无比的没入对方的身体！

　　只听见咔嚓一声，对方的身体鲜血淋漓的被分割成了三份！

　　“5944221！”

　　惊人的伤害让对方当场挂掉，没有任何悬念，甚至，它连留下遗言的机会都不想给自己，只想速死。

　　但是，非常遗憾的是，那个全身包裹着火焰的身体仍旧一息尚存。

　　罗修一脸冷漠的走到了这个尸体的身边，说道：“记住，不管做人还是做鬼，都要给别人留一条后路。”

　　对方居然点了点头，随后身体立刻化为了一团火焰，剧烈的燃烧殆尽！

　　剩下的两个身体亦是如此，同样燃烧起来。

　　甄洛望着眼前的惨景，不由嘴角微扬：“他已经走向巅峰了，后人要想超越他，心智上就是一条很难逾越的鸿沟。”

　　妖君深深点头：“是啊，要么有必死的决心，要么有必胜的决心，好难做到这一点啊！”

　　地面上，掉落物非常稀少，甚至连金币都没有掉落多少，充分验证了这个副本的抠门之处。有人说，从这个副本开始，《屠神》的金币汇率会反弹，甚至会恢复到一年前5比1华夏币的水平。这也只能让人拭目以待了。

　　因为这个副本是材料副本，所以并没有掉落一星半点的成品装备，倒是掉落出了3块火色、冰色和雷电的蓝色交相辉映的球体，球体通透，从里面可以看到地狱道中亡魂们被刑罚的样子，十分恐怖。

　　这种东西，就叫三尸精华，是令人难以置信的25级材料，同时也是目前为止等级最高的生产材料。

　　……

　　“修哥，RP爆发了，出了3个材料！”甄洛震惊不已。要知道死亡寺院中BOSS精华类材料必掉落1个，但是1个以上很难，完全要靠RP和BOSS到底给不给面子。而且，虽然说1个精华可以搭配1000块地狱火石制成一把武器，但成品的几率很低，一旦失败，全部材料都会失去，唯有成功之后才能锻炼出该副本的神话级武器！

　　神话级装备，一旦拥有，别无所求，哪怕连对武器装备极为挑剔的血灵妖器的进化规则中，都规定只需要一把神话级装备，就可以帮助自身完成进化。而在死亡寺院副本，这个《屠神》的终极副本中，地狱道和天道都可以掉落武器材料，畜生道、饿鬼道则掉落首饰材料。修罗道、人道掉落防具材料。

　　……

　　拿着这些材料，罗修转过身，冲着众人扬起了手臂，一时间，众人都欢呼雀跃。

　　罗修仍旧很淡定：“我需求一个命数最高的铁匠制造武器，更确切的说，是帮我制造武器。”

　　这句话并不算自私，恰恰相反，相对于涅槃也好，还是魔界联盟来说，这都是一句很体贴的话。神话级武器使用等级400以上，不要说一般玩家拿不起，就算是拿得起，其超高的攻击力都会让一个玩家不知不觉的输出过高，导致OT，而现在，真正拥有和顶尖级BOSS抗衡而不怕OT的玩家，在魔界联盟也是寥寥无几。

　　站出来的，最终是薛晴和萧煌，两个人的副职业同为铁匠。

　　薛晴抿嘴一笑道：“煌哥，我的命数是5万1。”

　　萧煌道：“弟妹，得罪了，我是6万9。”

　　薛晴毫不犹豫的交出了制造权：“煌哥，你来吧！”

　　罗修做事一碗水端平，把3枚三尸精华连同这几天涅槃团队的成员打出的3011份地狱火石交给他：“尽心即可，真的打不出成品来，没人怪你。”

　　萧煌思忖了片刻后，还是说出了口：“打不出就算了，如果能打出来，兄弟，我有个过分的要求。”

　　“你说吧。”

　　“我想给自己打一把剑。”

　　这句话分量很足，充分显示出了萧煌作为一个顶尖级高手应该具备的担当和自信，罗修当然深深点头。

　　……

　　随后，众人随着萧煌一起，离开了死亡寺院，回到了魔界。

　　魔界主城，王宫之中，铁匠工坊，所有铁匠都放下了手里的活，甚至都来到了工坊外休息，把工坊中偌大的空间交给了萧煌一个人。

　　萧煌也没有太多的准备工作，而神话级武器也不需要这么多的准备，只需要把这些材料凑齐之后，融入需求者之血，随后进行灵魂锻造即可。

　　所谓灵魂锻造，是一种不需要几千度的高温就能进行的铸造，要求铁匠的制造等级达到21级以上，完成非常困难的“灵魂工匠”任务后才能习得，这门技能是制造技能的延展，技能等级为25级。在《屠神》中，拥有灵魂锻造的工匠，每种职业都有至少两人。

　　说一句题外话，罗修也是拥有灵魂级技能的匠人，他的灵魂技能名叫灵魂再生术，是可以把碎裂的、已经无法再修补的装备进行复原并恢复全部耐久度，并有几率在修理装备的时候让装备进阶的技能。目前这种人才，在魔界只有他一人而已。

　　平时，千秋霸业和涅槃是铁打的兄弟盟，罗修不知道免费帮他们修补过多少件装备。而罗修和萧煌一直以来的羁绊，也让萧煌倍感压力，以至于在进行锻造之前，他在工坊里徘徊了许久。

　　静和夏天在游戏世界也有账号，却并不是高手，她们在工坊中围观了许久之后，还是看不下去了，双双走出来，不由分说把罗修推了进去。

　　罗修进入工坊，只见萧煌凝视着面前的三种材料发呆——三尸精华、地狱火石、罗修的血。

　　罗修快步走过去，冲着他淡淡一笑：“哥，不用担心，就算成功不了，也没有人怪你。”

　　萧煌尴尬的笑了笑：“其他的东西都好办，三尸精华得来不易啊，据说下一次刷新BOSS要等到一周之后呢！而且到了那个时候，我想，天界应该会有人修炼出像你一样的心智吧？哪怕是暂时的，能扛过那个BOSS即可的心智。”

　　罗修哈哈大笑：“哥，原来你担心的是这个啊！”

　　“是啊！”

　　“这可不像你，你平时不会想这些没用的！”

　　“现在不能不想了，事关重大。”

　　罗修很淡定：“做好了，算你的，做不好，兄弟俩一起扛。”

　　“我特别想靠这一次的武器制造把咱们和天界的实力档拉开。”

　　“哥，别想这么多，我只告诉你一点，你是我哥，我是你兄弟，你帮我做事，尽心即可，力不能及，是命运安排咱们再磨练一周。”

　　萧煌听到这里，倒是坦荡多了，开怀大笑两声之后，终于动手了。

　　……

　　工坊外，站着很多魔界精锐玩家。

　　张凡和静居然很默契的对视而笑。

　　夏天看到此情此景，也笑了：“我知道你们想说什么？”

　　甄洛插了一句：“我也知道。”

　　李溟道出了真相：“多年的羁绊，今天是个句号，也是个新的开始。”

　　……

　　制造的过程并不漫长，区区3分钟的功夫，3分钟之内，工坊的上方一直升腾起绚烂的光芒，但是意味着什么，众人无法获知。

　　3分钟过后，这兄弟俩双手紧握，走出了工坊，脸上的表情无比平静。

　　夏天深深了解自己的老公，不由问道：“都失败了？没事，没事，一周之后再来过！”

　　甄洛也抿嘴一笑：“是啊，咱们下线吃顿好的，今天我找爸爸赊账去！”

　　这一刻，两个男人憋不出了，另一只手纷纷握住了腰间，拔剑出鞘！

　　一时间，两把色泽迥异，质量却奇高无比的绝世神兵惊现在众人的视野中，一时间让众人瞠目结舌：“成、成功了！”

　　的确是成功了。

　　萧煌的新武器是一把表面呈现出了金色的阔剑，但是在金色的剑身上，笼罩了一层咄咄逼人的黑色，看上去颇有些邪气。

　　这把剑的名字也很拉风，名叫霸业万古存·帝释天，可以强化到10的神话级神品武器，属性中附加了超高的PVP伤害，暴击、吸血、攻击属性，并拥有专属技能千秋霸业——即在配合自己团队作战的时候，可以触发本团队攻击属性提升30%的惊人状态！

　　但是，相比较罗修的那把武器，这把霸业万古存还是略微有些逊色！

　　罗修的那把武器，虽然仍旧是屠戮战刃的外形，但是通体已经变成了深邃的夜空之色，表面上则缭绕着摄人心魄的血色，武器的属性上，品质上，已经超过了萧煌的武器至少15%，成为了一把终极神兵！


第400章 打劫

　　【寂灭九重天·涅槃】（血灵妖器）+10

　　装备类型：魔刃

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：415级

　　基础属性：

　　物攻：800000--1000000（+900000）

　　命数：-100000（-100000）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+200000

　　物攻+200000

　　物攻+200000

　　物攻+200000

　　物攻+200000

　　物攻+200000

　　单体技能伤害+200%

　　PVP伤害+80%

　　特性：

　　【猎食】：在攻击到对方的弱点位置的时候，无视对方防御，且无视护盾技能与格挡。

　　魔技：

　　【噬魂】：杀死玩家或吞噬近战武器后触发武器成长。

　　【魔命之刃】：在进行普通攻击的时候，会得到自身负命数的引导而增加伤害强度。

　　【杀伐决断】：可以在任何位面建立自己的团队甚至政权，无视任何位面对此的限制、要求。更是可以以君王之名，向某团队、政权宣布敌对或是递交友盟申请。

　　【涅槃】：以涅槃帝国帝王之慈爱，在其成员阵亡后，有5%的几率在复活后不丢失灵核，如果第一次阵亡丢失灵核，则第二次死亡后不丢失灵核的几率提升1倍。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　刀非刀，剑非剑。乃魔界强大存在采掘魔界精铁，并凝聚了强大精魂后生成之物，会给使用者带来不幸。不过，一旦使用者掌握了使用它的法门，便会否极泰来，甚至会一跃成为人中龙凤。

　　……

　　攻击力已经达到了令人惊悚的程度，罗修细细一算之后，不由攥紧了拳头：“290-310万！这把武器绝了！”

　　萧煌叹道：“可不，这把武器比我的剑还要高出一大块的攻击力呢！毕竟是绝品啊！”

　　的确，绝品，是《屠神》最高品质的武器，而绝品搭配神话，这把武器已然有些无敌了。

　　薛晴笑着发出了比武申请：“来，拿我试试刀。”

　　罗修微微点头，点击确认之后，轻描淡写的给了薛晴一刀！

　　“1854332！”

　　这一刀并没有斩在薛晴的弱点位置上，却一刀挂了她，强横的攻击力连众人都感觉到了窒息。而更让人难以置信的是，这还是不挂着笔墨妖姬的攻击状态的效果！

　　可怕，真心可怕，这就是屠戮战刃的终极形态！

　　罗修紧握着这把武器，心情当然是相当的舒畅：“要不，咱们去畜生道打一打小怪？”

　　众人也有此意，可就在此时，一则系统提示突然来袭——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家修罗已经击杀死亡寺院地狱道BOSS三尸阎罗，死亡寺院第二层畜生道将在12个小时后对外开启，敬请期待！”

　　“娘的，这个副本还挺得瑟的！”罗修看了看时间，“得，反正也到了吃晚饭的时间了，先下线吧！”

　　……

　　带着一种满足的心情，罗修下线了。

　　摘掉光感眼镜的时候，罗修感觉到手里一片温热，一侧过脸才发现，甄洛就躺在他的身边，娇羞的抚了抚平坦的小腹：“修哥，我饿了。”

　　罗修无奈的摊摊手：“宝贝，告诉你一个悲催的消息，咱又没有海澜币了。”

　　“一个都没了？”甄洛花容失色。

　　“一个都没了。现在家里没米没面，只剩下半扇羊肉了。”

　　“……”甄洛扶额，“怎么会这样？”

　　“没办法，吃货太多，特别是姓萧的老不死，这几天天天来蹭饭不给钱。”罗修站起身来，“还有两个吃货嫂子……”

　　甄洛陡然而起：“我决定了！”

　　“大老婆，你决定什么了？”

　　“我决定去人工岛上蒙面抢劫！”甄洛大义凛然道，“不，我这应该叫劫富济贫！”

　　“没错，没错。我也赞同！我现在就去组队！”

　　罗修的号召力强，振臂高呼之后，别说是自己家的几口人，就连张凡、柏恩峰和萧煌老不修几家人都发动了。这几伙人浩浩荡荡的冲向了人工岛……不过，只能用走的，他们家没钱买电，充电车都没电了！

　　……

　　在人工岛超市的门口，于阔海和薛天正在打扑克的时候，一群人浩浩荡荡冲了过来，让两位老人家如临大敌：“这什么情况？暴乱吗？”

　　脸上蒙着甄洛的白丝袜的罗修举着擀面杖，一把抵在了于阔海的脖颈上：“老头，要命要钱，自己挑一个吧！”

　　甄洛附和道：“于老头，我们这打劫呢！”

　　张凡道：“IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！”

　　于阔海何等人，那是大放大浪都经历过的人，他同样是陡然而起，颇有气势：“哼哼，小的们，你们以为这就能吓到我吗？老薛，做好准备！”

　　薛天问道：“报警吗？”

　　“开仓放粮咯！”

　　“……”众人都栽倒了。

　　罗修果断的摘掉了丝袜，走过去给于老汉捶背：“老爷子，您受惊了，我们也不是故意的，都饿疯了，家里没有余粮和菜，只剩下肉了！”

　　于阔海道：“我也不是不近人情的，听说死亡寺院的爆率有点低是不是？”

　　“老爷子，您圣明啊，金币掉率越来越低了，BOSS才掉了几百个金币！”

　　“而且，不单单是死亡寺院，普通地图的掉率也降低了不少。”薛天居然也成了专精。

　　“所以……两位老爷子，今天真是得罪了。”

　　于阔海摆手道：“先赊账吧，今天拿了多少东西都记账，听说你小子和萧小子打出了神话级武器？今天为了给你们庆祝一下，所有商品七折优惠好了！”

　　众人顿时山呼万岁。

　　……

　　于是，众人也没客气，今天妥妥的拿走了1万块的商品。

　　在回海澜岛的路上，开着老爷子借给罗修的电瓶车，萧煌问道：“罗修，你最近有没有什么动静？”

　　罗修说道：“动静大着呢！”

　　萧煌嘿嘿一笑：“说来听听。”

　　罗修伸出了两根手指：“猜猜我存了多少钱？”

　　萧煌思忖了片刻：“2后面挂着11个零。”

　　“猜对了。”

　　“靠，2000亿金币？”萧煌失声道，“怎么这么多？”

　　罗修没好气道，“这还算少的呢！我家薛女王存了4000亿。”

　　“我的天，我才存了1500亿啊，你们太疯狂了！”

　　薛晴抿嘴笑道：“前一段日子，金币汇率不是彻底崩塌了吗？那个时候汇率居然到了1比200，当时我求老爸借给我钱，自己又拿出了一些积蓄，不知不觉就存了4000亿了，我准备囤积一段日子。”

　　“你们都发了……”

　　“顶多一个月，汇率会降至1比2甚至1比1.5，到时候我们会在两周之内抛售。”罗修自信满满道，“我准备在南太平洋购买几座岛屿，作为我的福利院的海外基地。”

　　“准备把慈善事业一直搞下去？”

　　“是，只要我一直都在赚钱。”

　　“算我一份。”

　　“多谢了，哥。”

　　……

　　回家的半路上，甄洛接到了一个电话。

　　到了家之后，坐在一起和面包饺子的时候，她把罗修拉到了一边：“修哥，有个事我跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“关于方明。”甄洛说道。

　　“方明？”

　　甄洛叹了口气：“他的情况，你也应该很清楚吧？”

　　罗修当然清楚。自从方明的团队被他自己亲手毁掉之后，方家也一蹶不振，方明的父亲顶着多年的病痛复出，在老朋友于阔海、夏春海等人的帮助下，这才让自己的公司重新走上了正轨。而方明这个不孝子，则被他遣送到了国外去读书。但是方明堕落的速度实在太惊人了，他一直都在吸毒、戒毒中度日，最近这一年用酒精戒掉了毒品，整日以酒度日，身体整个被毁了。现在，他已经病入膏肓，无药可救，人一直躺在医院里等死。

　　罗修对方明没有愧疚，但是罗修也很清楚，如果不是因为当初他失去了甄洛，也不会沦落到今天这步田地。

　　甄洛也没有给罗修任何压力：“他想见见你。如果你愿意去，你就去，如果你不想去，那也没关系，我会出面回绝他……”

　　“不，我去，他现在人在哪？”

　　“人在天州。”

　　“这不挺近的吗？”罗修淡淡一笑，“这样，咱们今晚一起走，明天早晨去看看他，另外，我也想家了，想在天州住上一阵子。”

　　“谢谢你，修哥。”

　　罗修摸了摸甄洛仍旧年轻的脸蛋，苦笑道：“老实说，如果不是因为我的出现，方明应该不会失去你，哪怕是失去你，也不会像变成今天这样的局面。”

　　“别自责了，这是一个人的情商决定的，怪不了任何人。”

　　“我也只能这样想了。”

　　……

　　晚饭的时候，江原把这件事摊在了桌面上，最后，薛晴、妖血、目怜心、李溟等人帮罗修做了决定，那便是她们都会跟着罗修回去，但是去见方明，最好还是罗修和甄洛一起。


第401章 人至贱则菊花不保

　　天州，归根结底，是一块让罗修永远无法割舍的土地，是罗修的故乡，在这片土地上，不知道留下了罗修多少魂牵梦绕的羁绊。

　　同样，这块土地也是方明的故土，当这放荡不羁的浪子的生命行将走到尽头的时候，他还是让家人把他送回了故土。

　　现在的方明已经不再接受治疗了，病入膏肓的他已经不适于任何治疗，甚至手术、化疗会加重他的病情。

　　甄洛在这一点上表现的相当聪明，她已经提前跟方明的父亲打了预防针，万一方明在见到他们之后情绪波动，对病情产生副作用，他们不负责任。而这一点，方明的父亲早就想到了，他告诉甄洛，方明现在的心态非常好，已经到了那种足以接受她和罗修的程度。

　　老实说，一开始甄洛是不相信的。

　　早晨7点，罗修推着方明的餐车，带着甄洛以及某个神秘人物一起，走到了方明的房间门口。

　　敲响了门铃，得到了允许之后走进房间。

　　方明的房间很大，但家具极少，只有床、衣柜、床头柜，还有一台超薄的电脑。现在的方明已经退出《屠神》了，但从来没有中断过对它的关注，毕竟那是一块充满了羁绊的游戏。

　　方明已经起床，而且穿好了衣服，只是再次见到他的时候，罗修都有些不适应。

　　相比较以前那个神采飞扬的他，现在的他身形有些佝偻，很瘦弱，看上去精神状态也很一般，但看到他们三个人的时候，仍旧嘴角微扬，绽放出了笑容：“我就知道，你们一定会把这个电灯泡带来的！”

　　神秘人先一步走到了他的面前，一把握住了他的手，多年前的羁绊，让他忍不住泪流满面：“明哥。”

　　方明淡淡一笑：“别哭，我这不是没事吗？黎明啊，还没吃早餐吧，一起吃吧！你们都别站着，来，坐下来一起吃！”

　　……

　　现在是十月初，这个季节的天州还有几分暖意。方明喜欢凉快，罗修刻意给他的房间的窗户打开通风，顺便把自己的外套披在了他的身上。而方明居然道了一声“谢谢”。

　　今天的早餐是天州的豆腐脑、锅巴菜、还有狗不理包子，也是方明最得意的早餐，自从回来之后，他戒了酒，饭量倒是不错，一顿饭能吃掉一碗豆腐脑外加三个包子。

　　相比之下，罗修今天有些吃不下饭，看着方明的样子，罗修还是有些难受。

　　方明望着他，却欣然的笑道：“洛儿跟着你算是跟对了。虽然长得没我帅，当年也没我多金，没我文化高，没我的爸爸好，可是却有一颗能为她牺牲一切的心。这一点，我永远比不上你。”

　　罗修道：“明子，咱别说这些不和谐的话题了，这些事情都过去了。”

　　方明却继续道：“修子，赶紧和洛儿生个孩子吧，洛儿最喜欢小孩了。”

　　甄洛倒是放得开，一个包子塞进了他的嘴里：“有的吃赶紧吃，别那么多废话！”

　　方明哈哈一笑：“你瞧，又害羞了！在我面前害羞什么？怎么说我还是你的哥哥吧？”

　　方明比罗修的年纪都大一岁，以前两个人订婚之前，一直都是以兄妹相称的。

　　……

　　“你们来了，我特别高兴。”方明拿起了今天早餐的第五个包子，可是还没吃，就被黎明颂歌握住了手腕。

　　方明却摇摇头道：“没事，我吃得下去，今天心情特别好。对了，吃完饭，我能拜托你们一件事吗？”

　　罗修点了点头：“不管什么事，我尽力去做。”

　　方明又笑了，不知道为什么，今天他很爱笑：“罗修的心眼是最好的，这一点，只有跟他真正成了朋友，才能感受到。”

　　这句话，刺痛了罗修的心，他一时间居然没有憋住，豆大的眼泪顺着眼眶溢了出来。

　　方明看到罗修流泪，居然也忍不住流出了眼泪，两个曾几何时苦大仇深的男人，居然动情的抱在了一起。

　　甄洛和黎明颂歌也为之动容。

　　黎明颂歌道：“老大，真的很想回到当初，如果当年你和修哥能够像今天这样，那画面该多美啊！”

　　方明却很现实的说道：“不可能，当年都那么心高气傲，怎么可能容得下彼此？特别是我……”

　　甄洛也侧过脸擦了擦眼泪：“别说过去了，一会儿畅想一下未来吧。”

　　……

　　吃过早餐，罗修一个人陪着方明来到了别墅外，在他经常垂钓的地方驻足。

　　今天，方明无心垂钓，却把自己生命中最重要的一件事托付给了罗修：“有件事，我活着的时候肯定不敢跟老爷子说了，等我死后，拜托你跟老爷子聊几句吧。另外如果你不介意的话，我希望你能把他们娘俩接到天州来，尽快和老爷子相认，我希望我的儿子能认祖归宗，能受到最好的教育。”

　　“你的……儿子？”

　　方明点了点头，随即从口袋里掏出了一张照片。

　　照片是一年以前拍摄的，应该很新，可能是因为方明拿捏的原因，边角都已经有些褶皱。照片中是两个人，一个是他本人，另一个是一个漂亮的女人。

　　女人的长相和甄洛有六七成相像，同样是高高的个子，俊俏的脸，一头如瀑般的长发。女人挺着大肚子，估计怀孕得有七个月了。

　　方明怅然一笑：“这是我最失意的时候在美国交的女朋友，对我特别好，知道我吸毒之后仍旧对我不离不弃，只是后来我自己不争气，戒毒之后又开始酗酒，还经常骂她，把她逼得心灰意冷，离开我了。”

　　看到这张照片，罗修这才知道，其实一直以来，甄洛仍旧是方明的羁绊，也许这辈子都无法改变。

　　这也未必是一件坏事，至少对于现在的他来说，是这样的。

　　罗修顿悟，顿时要了这女人的名字和目前的住址，并表示会好好的照顾他们母子俩。

　　不过，出于为方明着想，罗修临走前要走了他的几根头发。

　　……

　　不知道为什么，回家的一路上，甄洛都紧紧的依偎在罗修的怀里。至于黎明颂歌，他负责开车，这一路上他只是跟罗修说了一句话：“我跟对了老大。”

　　……

　　回到家中刚好是上午九点钟，既看望了方明，了却了他的心愿，也了断了罗修的心结。

　　人之将死其言也善，罗修对方明一点仇恨也没了，只是唏嘘当年年少轻狂，两个人太过于年轻气盛了。

　　方明的大网游时代已经过去了，而罗修的光彩盛年，正在走向最华丽的巅峰。

　　……

　　回到家中，稍事休息，罗修上线了。

　　涅槃的集结号吹响之后不到30秒钟，组队已经完成，所有团队成员整装待发，以最快的速度直奔死亡寺院而去，今天的任务必然是在畜生道走一遭。而要通过畜生道，必须先踏过地狱道，而当他们交了门票钱走进地狱道的时候才发现，这一次层又一次怪满为患！

　　萧煌作为神话级武器的持有者，嘴角微扬：“罗修，咱哥俩该试试刀了！”

　　“是啊，甭客气了，你先来！”

　　“不，你先！”

　　“得，咱一起来！”

　　两个流氓对视一笑，随后迈动脚步，以惊人的速度朝着前方疾驰而去！

　　地狱恶鬼的血量已经进化到了750万，防御指标也提升了不少，看到这两个活生生的家伙冲刺过来，嗜血成性的它们早已经忍不住，两只纷纷朝着他们冲了过来！

　　然而，第一次接触，它们就吃了大亏！

　　罗修和萧煌的走位方式虽然截然不同，前者凭借速度+弧线，后者通过虚晃，但都很精准的避开了对方的第一次攻击，继而在对方的后背上连续轰下两次惊人的攻势！

　　“平砍！”

　　“平砍！”

　　“5290221！”

　　“3000223！”

　　第一个伤害是罗修造成的，他这一击落点精准，打在了对方的头部，结果被触发了弱点伤害，造成了完全无视防御的攻击。伤害当然惊人。而萧煌这一剑同样命中了对方的头部，但弱点伤害的数据显然不如罗修。

　　但是，结束怪物生命的时刻，两个人几乎是同时完成，都是第二招一击点杀！只是有所不同的是，罗修仍旧是平砍，而萧煌则打出了一记拥有攻击加成的技能。

　　随后，两个人几乎同时握紧了手中剑，大呼过瘾：“爽啊！”

　　甄洛的眼神中都泛着狂热，兴奋不已：“我也想要！”

　　薛晴也舔了舔嘴唇：“我也想要！”

　　目怜心也说道：“我也是！”

　　罗修桀桀笑道：“那就一起来吧，今晚大被同眠！”

　　下一秒，罗修就被美女们群殴了：“死变态！大色狼！你想得美！”

　　萧煌叹道：“人至贱则菊花不保，老弟，珍爱生命，拒绝YD。”

　　……

　　拥有如此犀利的武器，就好像是用倚天剑切韭菜一般，手到擒来，效率提升了何止几倍，仅仅一个上午的时间，众人就把地狱道清空了，打通了通往畜生道的路。

　　罗修的建议是，在午饭之前上去看一眼，结果这一眼，差点出了大事。


第402章 捞面

　　老实说，罗修作为一名够格的团队领袖，已经让队友们站开了五十米开外，和自己拉开了距离，自己一个人先行踏上了通往第二层，向下的楼梯，可是，当他刚刚走到尽头的时候，突然感觉一阵冷风来袭，一把巨大的砍刀居然朝着自己的胸口飞来！

　　“地狱狂刀！”

　　速度快，力量足，且奔袭过来的时候整把刀上下翻滚，覆盖面也很大！

　　避无可避的罗修根本来不及看清偷袭者的数据，只能以最快的速度进入了潜行姿态！

　　毫无疑问，潜行是这个世界里最牛叉的高级隐身技能，就算被识破，也无法攻击到目标，因为这个时段会处于虚无状态。

　　但是，让罗修意想不到的是，这些攻击者居然无视了他，继而朝着他队友们的方向冲去！

　　这一刻，罗修看到了这些家伙的模样和属性！

　　这是一群猪头人，一群可以直立行走，拥有猪的头颅，双臂却是毒蛇化成的猪头人，其血量高达1000万，物攻和地狱恶鬼持平，但物防居然达到了惊心动魄的300万，形如钢板！

　　攻防兼备，不，更确切的说，是攻防变态，这种怪物简直不亚于BOSS！

　　罗修的反应速度要多快就有多快，立刻在队伍中吼道：“跑啊，赶紧跑，不要停，千万不要停！”

　　队伍中的玩家虽然纳闷，但在罗修的号令下，还是以最快的速度朝着后方撤退！

　　但是，这些猪头人不但速度快，仇恨还特别深，居然穷追不舍！

　　罗修顺势看了一眼这些家伙的数量，好家伙，真吓人啊，足足百余头！

　　职业修养让他很快从各个方位分析出了这些家伙暴走的原因。这些家伙，别看长着猪头，但AI极高，看到罗修潜行之后，自然想到的是他的队友，而且，它们的仇恨非常深，看这意思，应该是不死不休的节奏！

　　所幸的是，罗修团队中的战友要么是骑马的，要么可以被骑兵驮在马背上，坐骑也十分精良，所以还是很快拉开了距离。而且，这些人很厚道，自己不但快速撤退，还沿途一路高喊，从而让很多知情识趣的玩家也跟着撤退了。

　　但是，还是有少数不听话的倒霉鬼，被猪头人冲将上来，挥舞手中屠刀一阵秃噜，全都艮屁朝凉了！

　　罗修倒吸了一口凉气，艰难的望着眼前的窘况：“娘的，这些是猪吗？长了毛比猴还精啊！”

　　此时，大部队靠着坐骑拉开距离之后，已经点击了下线键，从而让自己成功脱战了，而猪头人们杀光了倒霉鬼们之后，也打道回府了。

　　潜行状态下的罗修终于现身了，第一件事就是挠了挠自己的小心肝：“娘的，真他娘的危险啊！”

　　萧煌走到了罗修的面前，抹掉了他额头上的一大颗冷汗：“这场面真够壮观了。”

　　“谁说不是呢，他娘的，说不上万马奔腾，也特么是百鬼夜行啊！”

　　“想好怎么破了没？”萧煌问道。

　　“想好了，只不过我饿了，恐怕会影响发挥，这样，先吃饭去行不行？”

　　萧煌悠悠一笑：“成啊，这样，中午都来我家吧，各种口味的面条，敞开了吃，菜码二十多种，还有今年刚从田地里摘的新蒜！”

　　罗修顿时胃口大开：“卧槽，这么爽？那必须得捧场！”

　　……

　　下线了后，罗修二话不说，开着车，带上了一群人去了萧煌家，结果在半路上，萧煌给罗修打了电话：“喂，修子，忘了跟你说了，别去我自己家，去我老丈人家！”

　　罗修急忙在前面的红灯处一打轮，大巴车转了弯：“什么情况？”

　　“嘿嘿嘿，总之是好事，得，你来了再说吧！”

　　……

　　罗修等人赶到夏家的时候，还没进入别墅，一股诱人的香味已经从别墅里传了出来，罗修在别墅门口隔着监控门往里面一瞅，好家伙，馋死个人啊，夏春海、于阔海、薛天这三个老头正坐在院子里吃面呢！

　　天州这边的面条和其他省市不太一样，天州人爱吃拌面，这种手工制成，浇由各种卤子的面条，被称之为捞面。最讲究的自己从和面开始，最后用手擀出来，切好的面条，被称为手擀面，然后搭配西红柿卤、三鲜卤、小炖肉、榨菜、花椒油、炸酱等等卤子，搭配上黄瓜、菠菜、胡萝卜等菜码和在一起吃，那味道简直绝了，如果再吃上几瓣蒜，简直爽死了。

　　罗修一群人站在门口，夏天故意使坏不放他们进来，自己端着炸酱面的碗，隔着门馋他：“小修修，想吃不想吃？”

　　罗修口水横流：“嫂子，我滴亲嫂子，赶紧放我进来吧，要不然我翻墙了！”

　　萧煌很缺德：“那就让他翻墙！”

　　罗修悠悠一笑，还真的跑到了一侧的墙边，向后倒退了几步之后，突然间冲将上去，一跃而起，三两下爬到了墙上，继而一个纵身跃起，翻过了两米多高的防护网，轻松落地！

　　夏天大吃一惊：“我勒个去，难度系数5点0！小修修，你行啊！”

　　萧煌已经趴在了地上：“如果不落在我的身上，可以打个满分。”

　　众人皆23333。

　　夏春海很喜欢罗修，一看到罗修翻墙而入，顿时责怪了自己的女儿一句：“不能这么调皮，这防护网带着电呢，多亏这小子练过，要不然一准出事了，赶紧开门！罗小子过来，坐干爹这来吃饭！”

　　于阔海很纳闷：“诶，什么时候成干爹了？”

　　夏春海和于阔海一直都是损友，现在也不忘损他一句：“怎么？只准你老于收干女儿，不准我收个干儿子？俩儿子都过来，陪老子吃饭来！”

　　另一个儿子，当然是他的半拉儿萧煌，两个小伙伴手拉手来到了老爷子身边。

　　老爷子在公司里说一不二，霸气十足，其实在家里就没这么厉害了，非常慈祥，即便是当年夏天刚把萧煌带回家的时候，老爷子也是如此。老爷子亲自给两个儿子盛了面，和颜悦色的问道：“吃哪种卤？”

　　萧煌仍旧谨小慎微：“都行。”

　　老爷子道：“没有都行。”

　　“那我自己弄吧。”

　　夏春海倒是很欣慰：“这么多年了，还是老样子啊，看来我真的可以退休了。”

　　夏天抚了抚圆滚滚的肚子：“我也可以安心的做家庭主妇了。”

　　罗修很无耻的给自己盛了几块小炖肉、一点炸酱面、一点榨菜，来了个三合一：“生完我就抢走，当亲儿子养。”

　　夏天一脸喜悦：“好啊，养大了我再抢回去！”

　　罗修桀桀一笑：“你会后悔这个决定的。”

　　夏春海照着两个人的脑门一人轻拍了一下：“老实吃饭！”

　　“是，爹爹！”

　　……

　　夏家家大业大，厨师也多，特别是天州的厨师，手艺好，专精的“技能”很多，被罗修称之为拥有25级厨师技能的刘师傅是他的菜，他做的天州菜最够味，特别是今天的捞面特别合胃口。罗修一口气吃了十碗，还吵吵着要回碗。

　　夏春海很豁达：“内谁啊，换个大碗给小修，这小碗鲜花喂老牛呢！”

　　……

　　吃过饭，喝着红茶，夏春海和罗修聊了一会儿。夏春海开门见山：“小煌离开的这段日子，夏家这边也出现了动荡，股票跌了三分之一，各个项目都不给力，正因为如此，多位和他唱反调的元老都引咎辞职了，现在我已经做出了决定，下个月我会把夏氏正式交给萧煌来打理，你作为他的兄弟，作为我的干儿子，有什么表示没有？”

　　这是罗修早就意料到的事情，很快就从口袋里掏出了准备好的移动硬盘：“老爷子，这是我和煌哥、洛儿他们用了一个月时间设计的ERP和CRM管理系统，应该非常适合夏氏。”

　　夏春海都没想到罗修的动作居然这么快：“小子，你们行啊！”

　　罗修很坦诚：“干爹，我这人一向说话实诚，不藏着掖着。这么跟你说吧，我和煌哥以前都是雇佣兵，将近二十年都过着刀口舔血的生活，今天脱下的鞋，不知道明天还穿得上穿不上。我们挺慵懒的，真的不想太多的过问太刺激的事情。这就是为什么我要离开天州区海澜岛的原因，也是为什么我们几个那么早就做出了海澜集团系统的原因了。”

　　“这么早就想隐退了？”

　　“已然功成了。”罗修指了指自己的脑门，“干爹，看到没？我的白头发比你还要多呢。”

　　夏春海艰难的叹了口气：“老实说，也只有跟你们几个人的阅历相比，我们的阅历才那么微不足道。”

　　“但是，您们都生了最优秀的女儿。”

　　夏春海听到这里，顿时大笑：“这个马屁拍的好，我喜欢！”

　　……

　　下午喝茶的功夫，天空下起了大雨，一时间让罗修的心情有些局促，不知道为什么也许是和死亡打交道太久了，他总有一种感觉，似乎会有不祥的事情发生。

　　果不其然，就在雨下到最大的时候，他的手机响了，来显上是一个并不算熟悉，却让他有些揪心的号码。


第403章 认祖归宗

　　“方永寿”。

　　来显上赫然写着这个名字。

　　罗修没有在手机铃声刚响的第一时刻接起电话，而是愣住了。

　　甄洛看到了罗修的举动，凑过去看了一眼，顿时吃了一惊。

　　她还是替拿起了手机，按了接通键：“喂，叔叔，我是甄洛。”

　　“洛儿，明明他，走了。”

　　罗修不敢接，就是因为他很清楚，接通电话后就会是这个结果，这个叫方永寿的男人，正是方明的父亲。

　　对于方明的离世，他没有感觉到意外，因为经常和死神打交道的罗修从今天早晨和方明见面就能看出，其实方明已经油尽灯枯了。

　　但是，甄洛看不出来，听到这个噩耗之后，甄洛目瞪口呆：“早晨不是还好好的吗？怎么会这样？”

　　方永寿的声音已经哽咽了：“其实他已经不行了，如果不是因为等待你们的到来，给自己留了一口气，恐怕早就去世了，说起来，还要感谢你们呢。”

　　甄洛的声音已经哽咽了：“伯父，我、我……”

　　此时罗修接过了手机：“伯父，我们手头，有一件关于明哥的非常重要的事情要处理，这件事处理完之后，我们会在最快的时间内赶往明哥的葬礼。”

　　“关于明明的事情？”

　　“是。不过这件事，我想在葬礼上告诉您，您看可以吗？”

　　方永寿从罗修的话语里听出了神秘感，顿时点头：“我知道了。”

　　……

　　挂断了电话之后，甄洛问道：“到底是什么事？”

　　当着众人的面，罗修还是给逝者留了很大的面子：“这件事我想征求了方伯父的意见之后再说，现在我必须去处理一下。洛儿，我自己去，你们几个先去方伯父家里。”

　　“不，我要跟你一起去。”这一次，甄洛倔强了。

　　罗修思忖了许久之后，还是艰难的点了点头，“那这样，洛儿、姐姐和晴儿跟我去，其他人先去帮忙处理后事，我们最多三天之内回来。”

　　……

　　当天下午，罗修乘坐海澜集团的私人飞机直飞美国纽约。并在当地时间第二天下午4点的时候，抵达了该市。此时的他心事极重，如果不是因为在飞机上被妖血喂了一片安眠药，估计根本睡不着。

　　抵达目的地之后，罗修并没有停留，而是以最快的速度前往了纽约市郊，在一栋高层的12楼，罗修驻足了。

　　此时，甄洛不由问道：“修哥，现在可以告诉我发生了什么事吗？”

　　罗修深吸了一口气之后，从口袋中拿出了之前方明给他的照片：“洛儿，这张照片仔细看，我只提示你们一点，这张照片不是PS的，是真实的。”

　　甄洛从罗修的手中接过了照片，听了他的话，仔仔细细看了一会儿，一时间，她的嘴角缓缓勾起。

　　妖血和薛晴也看到了照片，一时间感触良多。

　　甄洛的眼眶中含着泪，却仍旧在笑：“修哥，我不难过，明哥看上去很幸福，对不对？”

　　罗修说道：“是啊，这个女孩子也很幸福，只是幸福过去的太早了。明哥戒毒之后不久就开始酗酒，女孩子和他分手了。不过女孩子很爱他，还是怀胎九月，给他生下了一个健康的男孩，我想，这就是生命的延续吧。这也是我此行的目的。”

　　甄洛听到这里，顿时点了点头：“老实说，我不应该来的。是我任性了。”

　　罗修却摆摆手道：“也没关系，我会挑明咱们俩之间的关系的。”

　　……

　　说罢，罗修按动了门铃。

　　不大一会儿功夫，门开了，一个长相和甄洛有几分相似的高挑女生出现了，她穿着很朴素，甚至没有化妆，不过仍旧很美丽，她的怀中抱着一个婴儿，那个婴儿看上去只有九十个月大，非常可爱。

　　看到罗修的时候，对方也是一愣。可是看到甄洛之后，那个女生一下子悟了：“你是甄洛姐姐？”

　　甄洛含着眼泪道：“是，我是甄洛，你好。”

　　“那你是？”女生的目光转向了罗修。

　　罗修的眼泪一直在眼眶里打转：“嫂子，我是明哥的兄弟，我叫罗修。”

　　听到“罗修”二字，女生本能的怔住了，可是四目相对，看到罗修眼眶中流露出的真诚，对方不由叹了口气：“他释怀了，对不对？”

　　罗修浅浅点头。

　　“他，去世了，对不对？”

　　罗修哭了，没有回答。

　　女生叹道：“我知道你，方明以前跟我提起过你，只是那个时候他没有释怀，提你一次，骂你几句。喝醉的时候，就说你抢了他的女人。我了解过你，也从网络上了解过事情的所谓真相，今天见到本人了，才发现真相是真的。你是个不错的男人，甄洛姐姐跟着你，是正确的。”

　　“嗯……”罗修说不出话，只是流泪。

　　女生要比罗修淡定很多，甚至让罗修这一路上想好的台词全都作废了：“你们来是不是让我过去参加他的葬礼的？放心吧，不需要劝我，我会去的，因为我一直都爱着他。”

　　听到这里，甄洛都绷不住了抱着妖血痛哭起来。

　　女生的眼眶里也噙着泪，却淡淡笑道：“我和明哥分手的时候，明哥清醒的告诉过我，说你们其实都是好人。我相信了。别哭了，我跟你们走。”

　　……

　　女生没有多废话，当天就带着孩子和他们一起回去了，并在方明去世后的第三天的凌晨1点钟，抵达了机场。

　　当天，罗修没有让她提前露头，自己先一步去了方家，第一时间见到了方明的父亲。

　　这一晚，是方永寿守灵，看到罗修风尘仆仆而来，方永寿吃惊不已：“罗修，现在可以告诉我，到底出什么事了吧？”

　　罗修说道：“伯父，我说出来，您别生气，也别激动，好不好？”

　　方永寿似乎有所预料：“罗修，你告诉伯父，你是不是去了美国纽约？”

　　“是。”

　　“去见田心了？”

　　“是。”

　　“这是明明交代给你的事情，对不对？”

　　“是的。”

　　“你把田心接来了，对不对？”

　　“对，田心嫂子还带来了她和明哥的……孩子。”罗修一字一顿道。

　　这一点出乎方永寿的意料：“明明和她有了孩子？”

　　罗修从口袋中拿出了一张崭新的，从医院开出的证明的传真件：“伯父，别怪我多事。我那天看望明哥，临走前找他要了几根头发，去见甜心嫂子的时候，趁她不注意，剪下了孩子的几根头发，托美国的医生朋友做了DNA验证，这是结果，请您过目。”

　　老实说，罗修之所以这么做，就是想让这个孩子和田心都有个好归宿，毕竟她们现在生活在一栋高层的公寓里，过着非常艰难的生活。如果方永寿愿意认这个孩子的话，母女俩的日子就有着落了。但是这件事，他必须背着田心，因为方明都跟罗修说过，田心是个根本不重视物质，非常倔强的女孩。

　　方永寿当然会仔细的看了一眼DNA验证的结果，看过之后，他居然含着笑流泪了：“罗修，谢谢你，你有心了。以前不知道他们分手的原因，但是我一直都知道，田心是个好女孩，如果没有她，明明不会戒毒成功。只是明明那个时候太混账，紧接着又酗酒，彻底把她的心伤透了。可是没想到，她居然还是肯为明明生下孩子。”

　　罗修说道：“我这件事做的鲁莽了……请您原谅。”

　　方永寿说道：“罗修，你这孩子有一颗就金子般的心。我想，也只有斥巨资亲力亲为修建大型孤儿院的心，才能让你做出这种明智之举，孩子，我代替方明，代替方家谢谢你。”

　　说着，方永寿深深鞠躬。

　　……

　　老实说，从方家出来去接田心的时候，罗修是非常欣慰的，因为他没有想到方永寿会那么痛快的接纳这个孩子。这件事上，妖血非常睿智，她在回程的飞机上就跟罗修说，方永寿一定会接纳孩子的，因为这个孩子就是方明生命的延续，他也是方明去世后，方家人最好最健康的麻醉剂。

　　……

　　方明的葬礼，在这一天下午举行，田心带着孩子参加了葬礼，作为……方明的妻子。田心上午去了方家，和方永寿谈了整整大半天，不知道谈了些什么，但是，他成功的说动了田心暂时留在方家居住。

　　田心和甄洛不知道什么原因，居然成了特别要好的朋友，田心也告诉了甄洛自己的想法——那便是在孩子彻底断奶之后，她会离开方家，重回美国，以后会以母亲的名义，时不时的回来探望孩子。田心很善良，她说方永寿作为一个父亲太可怜了，他已经失去了唯一的儿子，不能再失去孙子了。

　　……

　　参加完葬礼之后，罗修的心情好了很多，只是，这天晚上他的饭量很一般，还不如平常的三分之一。

　　吃过饭后，妖血看着精神不大好的他，不又问了一句：“要不今晚早点睡？”

　　萧煌也在他家饭桌上，也要问这句话，罗修却说道：“哥，畜生道的那群猪，天界联盟的人杀得了吗？”

　　萧煌听到这里，不住的摇头：“没戏，这三天你不在，魔界联盟有几个家伙耐不住寂寞，挑战了一次失败之后，就知难而退了，但是天界联盟那些家伙……一直不死心，挑战了得有13次，结果都失败了，你的老朋友血月恶魔被干得三个灵核全丢了，账号正在冻结期呢！”

　　“我去，真够悲壮的。”罗修笑道，“咱们几个晚上去试试，我睡不着，心里痒痒，总惦记这件事。”


第404章 华夏人的聪明才智

　　谁都清楚这是罗修转移悲伤的一种方式，却无人拆穿。

　　不过，在进行这种方式之前的准备工作却持续了大半个小时。

　　……

　　晚上八点，众人进入了死亡寺院，刚刚来到第一层通往第二层的入口时，很多人都停下了手中的活观望，甚至包括很多天界的玩家。

　　肖恩·瓦伦丁也在其中。

　　虽然这是一块PVP地图，却无人愿意和罗修为敌，因为不管是从实力还是道义上，都不会这么做。

　　肖恩·瓦伦丁知道罗修这几天的情况，走过去道了一句“节哀顺变”。罗修也拍了拍他的肩膀。

　　随后，肖恩·瓦伦丁问道：“你已经找到突破第二层那些小猪的方式了吧？”

　　罗修点了点头：“找到了。”

　　肖恩·瓦伦丁道：“我也找到了，只不过我们的硬件不行，无法操作。”

　　罗修笑道：“我理解。你们什么时候拥有神话武器的时候，这种操作就可以实现了。”

　　“这个，得看你们给不给面子了。”

　　“老弟，面子都是自己给自己争来的。这样，三尸阎罗再刷新的时候，第一次推杀的技能教给你们。之后咱们轮着来，怎样？”

　　罗修这句话说的公允，肖恩·瓦伦丁也很买账：“兄弟，多谢了。接下来，我观赏你的表现！”

　　罗修立刻冲着身后的战友挥了挥手：“同学们，开工！”

　　众人抿嘴一笑，很快朝着罗修的方向转移，队伍中诸如龙羽等10名玩家是城战建筑师，这也是一种副职业，可是修葺和制造城战装备。

　　不得不说，罗修就让他们在这个超级副本中派上了用场。

　　这些玩家玩得很高端，他们在这一层通往畜生道的路口出修葺了用名为魔界坚铁为主材料的围栏，纵向修葺，两侧厚度有2米左右，但宽度只能容纳一只猪头人通过。

　　而且，他们也把工程延展到了楼梯间，修了大约2米左右。

　　这段时间大约用了1个小时。

　　到了晚上9点的时候，这种简易围栏已经非常结实了，此时，紫蔷薇朝着楼下走了几步，随后随便一记抛射之后，转身就跑。

　　猪头人的群落很快反应过来，就如同罗修上一次触怒它们一样，疯狂的冲上了楼梯，而此时，罗修和萧煌者两大金刚一左一右，堵在了围栏的两侧。

　　因为他们俩身材还是不如猪头健硕，所以两个人刚刚好把这里堵死。

　　此时，他们的身后，黎明颂歌和倾城娃娃两个人都集中精神，已经做好了给他们治疗的准备！

　　第一头猪头人很快冲击过来，看到罗修之后不由分说，照着罗修的肩膀就是一记重击，这砍刀斩在身上的感觉非常痛楚，犹如被蟒蛇撕咬皮肉一般，同时，30多万的血量丢失，也充分表明了罗修目前防御力的匮乏！

　　但是，不死，仍旧是王道！

　　萧煌在下一秒出手了，一记势大力沉的斩杀轰在了对方的身上，造成了惊人的354万伤害，而罗修随后的弱点位置的攻击造成了653点冲级，紧接着，两个人又是一人一刀，居然在瞬间切割了这家伙！

　　这头猪头人倒地后，尸体很快化为了一团黑色的气息，随后第二头猪以惊人的速度部位，继续施虐！

　　但是，谁虐谁，那就不一定了，两个人是顶着对方的攻势起手的，速度极为快捷，同样是在瞬间斩杀了对方！

　　一时间，一条流水线生成了，两个人平均每1点5秒能就灭杀一只猪头人，毕竟两把神话级武器实在是太犀利了！

　　罗修已经展开了大地图，看了一眼，大约估算了一下时间之后，冲着萧煌说道：“哥，做好通宵的准备吧！”

　　萧煌哈哈一笑：“是啊，必须做好这种准备了，要不然真心杀不完！”

　　……

　　不远处的天界玩家都看的目瞪口呆，这种奇葩的推杀方式，让他们都十分汗颜。

　　铁血荣耀不由唏嘘道：“肖恩，看来人家的推杀方式跟咱们的还是很不同的。”

　　“是啊，咱们的方式是让骑士充当围栏，他们则干脆自己制造了围栏，不过这围栏还真够结实的！”

　　听到他们的议论，不远处的龙羽笑道：“必须结实，这围栏可是好不容易从魔物纵横的魔界火山中采集到的！”

　　“这样杀，算不算利用系统BUG？”肖恩·瓦伦丁身后的希望之剑问道。

　　肖恩·瓦伦丁和铁血荣耀齐齐道：“算，但属于合理BUG！”

　　“老大，你说咱们团队行不行？”希望之剑又问道。

　　“咱们？没戏。”

　　“为什么？”

　　“一，攻击力不足以在极短的时间内杀死对方；二，因为没有持有神话级武器，控灵力不足，受到的伤害会加深；三，还是因为没有拥有神话级武器，所以力量是劣势，你们看到没？就算是他们俩，现在都是勉强用身体扛住猪头人的冲击，这些猪的力量太大了！”

　　的确，肖恩·瓦伦丁的分析相当到位，这就是惨淡的事实！不管是游戏世界还是现实世界，都存在一个相当残酷的法则，那就是适者生存，强者生存，再牛逼的人物，能做到的只能是适应这个环境，而不是让环境适应他。

　　……

　　地面上，猪头人掉落了一种名为生灵精华的圆形球体，这种球体便是制造神话级首饰的材料。在这个副本中，首饰的性价比据说很高，首饰分为戒指两枚、项链和法宝。组合在一起之后拥有套装效果，能对不同的玩家施加不同的属性，属于个人专属品。这也是死亡寺院副本最博人眼球的地方。

　　罗修和萧煌来不及拾取掉落，这种任务就交给了妖血和目怜心等人，只是，她们一边拾取一边咧嘴。掉率实在是太低了，低得不靠谱，一头猪头人掉落的金币数量只有区区10枚，平均3头猪头人才会掉落一个生灵精华，但要存足做一套首饰的生灵精华，需要1500个原材料。

　　罗修和萧煌的速度是每小时杀死2500头猪头人，已经非常快了，DNA爆出的原材料也只有800左右。而且，这种材料还不是唯一材料，还需要加上这一层BOSS身上掉落的精华。

　　……

　　罗修的装备是不需要修理的，所以他和萧煌的分工非常明确，他负责主攻拉仇恨，萧煌辅助。

　　两个人配合的有条不紊，一直保持着极高的专注力。

　　终于，两个人从黑夜杀到了半天。

　　众人也没有闲着，聪明的李溟很快发现了一种可以帮助他们的方式，那就是隔位击杀，他们用技能轰炸远程的怪物，造成伤害。

　　这一招也让罗修会意，他很快释放出了血殒！

　　这一招第一次释放出来，几乎是瞬间贯穿了猪头人的群落，这些猪最大的缺点就是脑瓜子太大，而且身高几乎相同，所以一头被命中头部，其他人几乎无法幸免，也都被命中，一个个几乎是在瞬间被血殒的“激光”穿透大脑，倒地身死！

　　别说这俩人，其他人看罢都感觉到了触目惊心，好家伙，这招太狠了吧！

　　更有甚者，甄洛也不安分起来，挥舞武器使出了断流火殒，这一招同样是直线攻击，鞭打着猪头人，造成了群体伤害！看到这一招相当给力，龙羽也来了灵感，冲着所有工匠建筑师说道：“兄弟们，继续动起来！”

　　这群人立刻沿着围栏的延展线开始慢慢铺路，用了大半个晚上的功夫，又铺了20多米，罗修和萧煌顺着龙羽的指导，且战且退，最后来到了新围栏的路口处！

　　这一刻，队伍中远程玩家们都快爽死了，特别是魔枪客，这种在之前很多个版本里都不太受系统待见的强力杀手终于有的放矢，一个个紧握着手中的魔枪朝着前方的直线围栏中射击，他们拥有一招名叫贯穿弹的技能，能让子弹飞出25米距离，而这25米就是他们超远的攻击线！

　　李溟大呼过瘾：“修哥，我终于有一种职业自豪感了！”

　　罗修咬牙切齿：“不过溟溟，下一次能不能打准一点，你打得哥菊花都要开花了！”

　　“呃，好吧！”

　　龙羽看到这情况，也有些挠头，他思忖了片刻之后，终于想出了一个非常牛叉的点子，他让萧煌和罗修朝着前方突进一米，在他们身后的围栏处做了一完全真空的台阶，但是因为所用材料仍旧是魔界之铁，所以非常结实，做好之后，这俩人踩在台阶上杀怪，远程的魔枪客门则原地卧倒，从真空的台阶中间进行攻击，这样一来，也就不存在误伤的问题了，而且，因为他们这样一来攻击的是猪头人的双腿，经常能把它们打成骨折，属性还会大幅度下降，可谓一举两得！

　　肖恩·瓦伦丁一阵唏嘘：“华夏人的智商真是让人感到可怕，汉斯，你看到没，这种发明创造谁能想得到？”

　　铁血荣耀深吸了一口气：“如果是这样的话，一小时的效率可就不只是2500只了，5000只，不，1万只也有极有可能！”


第405章 奥义·魔皇盛宴！

　　老实说，什么事就怕讲理，一讲理，想玩硬的就玩不了了。

　　魔界联盟刚刚把小怪搞死，如果这个时候天界玩家站出来说一句“你们歇会儿吧，BOSS归我们了。”这肯定不合适。

　　从黑夜推倒第二天上午10点，好不容易杀光了全部小怪，这个时候，BOSS出现了。天界联盟的玩家们虽然眼热，但也只能充当观众了。

　　这，就是PVP游戏中的一种素质的体现。并不是所有时候都要狗血的战斗，并不是所有时候，天魔双方都是狗血的死敌。

　　罗修的目光转向了肖恩·瓦伦丁，道：“老规矩，我们首推，推不掉，你们来！”

　　肖恩·瓦伦丁深深点头：“没问题！”

　　……

　　畜生道的怪物仇恨连带且特别深，所以当小怪被清空的时候，BOSS自然而然的出现了。现在，罗修只想赌一件事，那就是龙羽他们之前的努力会不会白费。

　　而答案，是否定的，不可能白费！

　　BOSS出现了，同样是一头猪猡，只不过相比较之前的猪头人，它的长相更加诡异，它，居然长出了大象的鼻子，双臂居然是两条龙！

　　这家伙名叫万象森罗，同样是415级的强大存在，属性非常强劲！

　　【万象森罗】

　　等级：415

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：9000万

　　物攻：120-150万

　　物防：150万

　　魔防：150万

　　技能：龙猪之毒、霸象缠绕

　　介绍：畜生道首领。

　　……

　　相比较罗修的攻击力，这家伙的简直不够看，但是，在这个罗修都能用自己的攻击力打死自己的时代，这种攻击显然非常暴虐。

　　但是，罗修和萧煌对了对眼神之后，罗修仍旧毫不犹豫的冲了上去。

　　也是这一刻，肖恩·瓦伦丁居然发现对方的技能栏中，第三个技能是黯淡的，这个黯淡的技能，名叫暴王狂袭！

　　肖恩·瓦伦丁本来就十分惊异，可紧接着他就发现了更为灵异的事件——

　　BOSS，万象森罗，它居然硬生生的在半路上驻足了无法挪动身体了！

　　原因，很简单，它比自己的同伴体型要肥硕了一圈，正是因为如此，它被卡在了龙羽等人人为修葺的甬道中！

　　一开始，就连修建者龙羽都以为这是一个意外，可是随后，当他看到了罗修的表情之后，他终于明白，这根本就是他一手策划的！

　　这一刻，龙羽骤然响起之前罗修对他说过的话，就在他们这些工匠修葺到后半段的时候，罗修可是提醒过他，甬道修得稍微有点宽了，要让他弄窄一点，当时他可是照做了，但是，甬道虽然窄了，材料上却并没有丝毫的偷工减料，仍旧非常厚实！

　　此时，嘴角微扬的罗修，看上去想多恐怖就有多恐怖，甚至，他的嘴角已经溢出了贪婪的液体……这，这得是多么渴望掉落的表情啊！

　　不要说别人，就连肖恩·瓦伦丁都忍不住打起了冷战：“罗修的这家伙已经彻底疯魔了！”

　　这一刻，铁血荣耀也终于明白，为什么BOSS的第三个技能是黯淡无光的了，因为它已经被卡住了，第三个技能无法释放出来！

　　就在罗修和对方第一次亲密接触的时候，罗修的平砍，对方猪之毒，齐齐怒放，罗修的平砍精准无比的命中了对方的脖颈，但是非常奇怪，这个位置并不是弱点，这一刀只是打出了200万的伤害！

　　然而，更让人难以置信的是，对方的龙猪之毒居然也无法命中罗修，不能造成一丝一毫的伤害！

　　对方的惊异难以用语言来形容，目瞪口呆的质问道：“数千年了，我的毒无人能敌，你怎么可以破掉我的毒？”

　　罗修冷笑：“数千年了，你可见过凑齐过一身血灵妖器的存在？”

　　听到这里，对方傻了眼：“血灵妖器！你、你到底是什么人！”

　　100%抗毒，这就是血灵妖器的胸甲，亡骨之琴的可怕特性！

　　对方又惊又怒，想要后退，却已经来不及，萧煌的身影已经跃然而起，来到了它的腹背，一记势大力沉的轰杀居然让它的身体再度向前不情愿的挪动了一米多，身体被更死的卡住了！

　　万象森罗的愤怒难以用语言来形容，大象一般长的鼻子扬起，突然朝着身后席卷而去：“宵小之辈，给我受死吧！”

　　“霸象缠绕！”

　　战斗信息上刚刚出现技能提示，众人就听见咔嚓两声，两个巨大的象鼻突然飞到了半空中，被血光包裹，再一看萧煌，只是冷冷一笑，手中那把霸业万古存·帝释天上一尘不染！

　　“7838893！”

　　剧烈的疼痛感让万象森罗陷入了更深的恐怖之中，而落在地上的象鼻子充满了惊人的弹性，居然挑起了数丈之高，而且连连跳动了许久才落在地上！由此可见，其弹性是相当惊人的！

　　这一刻，更令人惊恐莫名的事情发生了，对方，居然丢失了霸象缠绕这个技能！

　　这一战，可谓是一头雾水的一战，对方三个技能，一个被龙羽魔铁围栏所破，一个被罗修的抗毒能力所抵消，一个居然被萧煌硬生生的击碎，结果谁都不知道这三个技能到底有多牛逼！

　　“万象森罗，原六道轮回畜生道的守护者，因贪婪无度而被贬入死亡寺院中，最强技是象鼻的缠绕，据说你的象鼻拥有令神魔都难以操控的弹性，会让攻击者的刀刃反弹到自己身上，是这样的吧？”罗修揭开了谜底。

　　森罗万象大口大口的喘着粗气，一脸的不可思议：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“没办法，我跟冥皇很熟。”

　　“不，跟这没有关系？为什么我的象鼻会被他轻易斩断！”森罗万象目瞪口呆。

　　“你当神话级武器是废铁？”萧煌反问道，“跟何况，与天逆神剑，武帝之剑融合之后的它，何其犀利？”

　　此刻，万象森罗的呼吸声都带着窒息的味道，这仗，没法打了。

　　但是，单单是这样足够让罗修爽快吗？

　　不，在压倒性的优势建立之后，弱肉强食，不仅仅体现在攻击上。

　　手持神话刃，罗修的目光变得非常贪婪：“肉身无法食用。为什么灵魂如此美味？”

　　这毫无疑问又是一句令人匪夷所思的话语，甚至连有心人都听不出事情的真相。

　　但是，最有心的人，头皮却在发炸，比如萧煌、比如张凡、比如妖血，还比如李溟、薛晴。

　　萧煌甚至心惊胆战的问道：“真的要这样做吗？”

　　“哥，我饿死了，夜宵没吃，早饭没吃，现在还差3个小时就到中午了，我快忍不住了！”

　　此时，同样激动的，居然还有甄洛。

　　甄洛一步步的走到了罗修的身旁，委屈的摸了摸平坦的小腹。

　　这一刻，罗修的心中荡起了涟漪。

　　很快，他的手中刃凶狠的深入万象森罗的头颅，一时间，对方居然无法挪动身体了！

　　“你们谁要跟着来？”罗修贪婪的目光转向了妖血、薛晴、李溟，甚至是目怜心和倾城娃娃。

　　目怜心有些懵懂，不明真相，但倾城娃娃更聪明，已然领悟：“算了，我怕失身……”

　　罗修桀桀一笑：“不要紧，要失心，后失身。”

　　“呸，坏蛋，没节操，大色魔！”

　　薛晴跃跃欲试，却又有些羞涩，可是在关键时刻，妖血和李溟居然及时助推了一把！

　　薛晴被推到罗修面前的时候，罗修一把拉住了她的手。

　　而与此同时，甄洛一把揽住了他的腰。

　　此时，罗修已经一动不动了，头顶上孔，纯黑色的灵魂已然游离出了身体，两侧，是两个同样纯黑色的灵魂，甄洛和薛晴。

　　……

　　“真想不到，肉身如此恶心的你，灵魂居然如此美味，充满了让我奢求的味道！”罗修的灵魂傲立在半空中，一脸睥睨的俯视着这头猪猡，“我实在忍不住了，我要把你做成世上最奢华的美味！”

　　话音刚落，罗修数声狂笑，祭出了自己的25级技能——

　　“奥义·魔皇盛宴！”

　　25级技能，《屠神》中一直有提及，却鲜有玩家获得的技能，且大多数获得者，都只是获得了25级生产技能，这种技能，被称之为奥义一点都不为过，因为他们能够通过这种技能制造出举世无双的人工品，甚至艺术品！

　　可是，25级的主动攻击性技能，谁见过？

　　不，不，不，更确切的说，奥义·魔皇盛宴已经超出了这个范畴，这是，最高级的，主动攻击性很强的……料理技能，能够烹饪的，是最高阶的魔物及其灵魂！

　　当罗修的灵魂化为了一团炽烈火焰，没入到万象森罗的身体中的时候，对方的身体表面已经燃烧起来，盛况空前！奥义之火，真心是美不胜收！

　　万象森罗后知后觉的发出了濒死的声音，这一刻，数不清的天界围观者们都感受到了深入骨髓的恐怖和异常的兴奋。

　　修罗，如此邪恶，修罗，如此具有挑衅性，远胜从前！


第406章 瓦伦丁的决定

　　转眼间，三个灵魂状态的顶级玩家已经进入了万象森罗的身体内。

　　此时他们的面前，出现的是一片空旷的空间。这个空间上下都是一平米见方的格子，此外，还有一头巨大的野猪。

　　野猪的周身，长满了不顺的逆毛，怒气冲冲的注视着罗修，那感觉仿佛是要把罗修一下撞碎一般。

　　罗修还没靠近它，肚皮就发出了“咕噜噜”的声音，害得两个美女差点笑破肚皮。

　　不过，这俩人和罗修倒也真是默契，就在下一秒，她们俩的肚皮居然也都鸣响起来。

　　罗修哈哈大笑：“都饿了吧？”

　　甄洛撅着小嘴：“还说呢，都怪你勾引我们，你这不争气的肚子啊！”

　　薛晴也叹道：“修哥，我又开始想念海澜岛上的野猪了。”

　　“烤着吃最好吃，对不对？”

　　“对，对，还有你调制的腌料，放在上面烤出来的味道可真香啊！”

　　“还有姐姐的蘸酱。”

　　“还有咱们田地里种的生菜，蘸酱夹着肉吃最过瘾了！”甄洛笑道。

　　“没办法了，现在只能想想过过瘾了，真的想吃，至少得等到明天。至少得腌上一天才行啊！”罗修说道。

　　“我等不了了！”甄洛已经迫不及待的拔剑出鞘，目光凶狠的转向了对面的巨大野猪。

　　尽管这野猪的个头足足有甄洛等人的三四倍，体型更是无比巨大，可是在饥饿的甄洛和薛晴面前，它只是一盘菜，一盘暂时还有气息，会走路的菜！

　　三个人都拔剑出鞘的时候，这家伙也耐不住寂寞了，终于朝着罗修等人冲将而来。但是，主仇恨居然还是锁定了罗修！

　　罗修不慌不忙的开启了魔血狂乱，冲着两个美女道：“既然饿了，那就一起动手，先料理了这家伙！”

　　两个人听到这里，眼睛已经完全蓝了，她们甚至都没有听他说一句话，就非常默契的从两侧来袭，手中刀锋所向，朝着对方的腹部平切开！

　　而与此同时，罗修的攻击已经落在了对方的身上，但是，他的攻击，已经让两个人有些看不懂了！

　　他冲将过去，与其说是他，倒不如说是一股强劲的旋风，一股黑色，燃烧着的旋风！

　　这巨大的野猪一开始还挺横，但是看到旋风陡然来袭的时候，已经吓得面如土色，扭头就退了，可是退有什么用？已经来不及了，者旋风瞬间吞噬了它的身体，居然把它肥硕的身躯抬到了半空中！

　　“奥义·血狱暴风！”

　　薛晴和甄洛呆呆的凝视着完美飓风，一时间都不知道该做什么了！

　　但是，随着暴风中再次传来了罗修饥肠辘辘的叫声，两个人瞬间领悟，齐齐释放出了强劲的控灵力，把火元素的力量完全加持在了剑端！

　　“怒火千军！”

　　“断流火殒！”

　　暴怒的烈火，瞬间席卷了这头野猪，灼烧的痛触感让它嗷嗷惨叫！

　　可是，罗修似乎并不像轻易烤熟它，只是一个分钟，旋风骤停，这家伙狠狠的摔在了地上！

　　两个美女定睛一看，差点笑抽了，好家伙，刚才这家伙还是一身的戗毛，现在倒好，全身上下一根毛都没了，都被烧了个一干二净！

　　巨大的野猪也看到了自己身体的状况，一时间它的自尊心被点燃了，暴怒无比的嘶吼着，再次冲向了罗修。

　　但这一刻，两个美女都感觉情况跟之前更不同了，她们的面前，居然出现了一个偌大的餐桌，只能看见这头猪在餐桌上奔跑，而她们呢，她们手中的刀剑却化为了刀叉，身上的战袍则化为了餐巾，包裹在了雪白的脖颈下。

　　此时的野猪，虽然一直在奔跑，可是永远也逃离不了这个餐桌，餐桌上，燃烧着它看不见，罗修却能看得一清二楚的火焰，它的身体，正在不知不觉被烤熟。

　　很快，一块带皮五花肉以最快的速度飞驰到了两个美女的面前，皮已经烤的外焦里嫩，五花三层，层次分明，鲜油四溢！

　　“洛儿，晴儿，尝尝看，味道如何！对了，别忘了放点调料！”

　　作为料理大师，甄洛当然知道要放些什么，她很快在从口袋中拿出了一种25级的独特调味料——白金香料，均匀的洒在了五花肉上。

　　随后，两个人用刀切开了五花肉，用叉子叉住一块放进嘴里，轻描淡写的咀嚼起来。

　　不得不说，虽然已经是进入生存周期最后两三年的游戏，《屠神》却并没有偷工减料，在游戏的设定上仍旧非常严谨，感知度的高度仿真，让肉的味道几乎是完美还原！

　　这，恐怕是两个美女吃到的最美味的五花肉了，没有之一，入口即化，皮脆肉嫩，肥美多汁！

　　吃完这份五花肉，紧接着，结实的腿肉也上桌了，这腿肉的弹性简直好到家了，就好像是肉在嘴巴里鲜活的跳动，可它却还是被烤熟了。

　　两个人，贪婪的吃着，似乎有些忘乎所以了！

　　面前的野猪，仍旧在奔袭着，可是身躯已经不全，看上去，带着一种另类的残忍，一种残忍中的艺术油然而生。

　　罗修，一直在操控着它，反反复复的煎熬着它。

　　薛晴和甄洛，并不知道罗修是出于什么目的，可是她们总有一种感觉，罗修的目的非常单纯！

　　……

　　充满嚼劲的猪尾、猪舌，骨肉分明的猪排，甚至还有暧昧的，口感却十分柔和，入口即化的猪腰……每一处，两个美女都一一品尝过了。

　　整个盛宴，似乎让她们吃遍了整只野猪的世界！

　　奥义·魔皇盛宴，真心是美味可口的大招！

　　……

　　只是半个小时后，宴席结束了，当她们睁开眼睛的时候，眼前出现的却是有一副场景——BOSS已经倒地身死，死的时候仍旧保持着全尸，全身上下甚至连明显的伤口都很难找到，而且，它的嘴巴里吐出的居然是绿色的汁液，让人看得有些触目惊心。

　　甄洛的目光转向萧煌，因为她不知道到底发生了什么事。

　　萧煌叹了口气，无比艰难的说道：“它被活活吓死了，被罗修满血秒杀了。”

　　这，就是之前的发生的事情，令人难以置信。

　　“蹭”的一声，不远处的罗修已经收刀入鞘，缓缓的走到了妖血的身边，按住了她的肩膀：“姐，摸尸吧，这个你最在行。”

　　“哦？哦。”妖血如同傻了一般应了一声，随后才缓缓走到万象森罗的尸体前，用力推开了它的尸体。

　　非常令人难以置信的是，地面上的掉落物之中，金币的掉率似乎比第一个BOSS多出了不少，而且把金币全都扒拉散之后，万象森罗居然爆出了10枚令人难以置信的精华。

　　这种精华，是制造首饰的材料，一个精华能做戒指，两个精华能做法宝，3个精华可以制作项链。因为首饰需求量比较大的原因，所以BOSS的掉落精华的数量为3-5。为什么能爆出10枚，妖血真心不知道。

　　肖恩·瓦伦丁忙不迭的走到了妖血的身后，整个人也处于意乱情迷的状态，甚至不知道该问罗修什么。

　　罗修不慌不忙的走到了肖恩·瓦伦丁的面前，很平淡的说出了事实：“处于暴走状态下的猎物，会提升掉宝数量，被秒杀的BOSS，掉宝数量同样会大幅度提升，二者相加，掉落10个精华真心不算什么稀罕事。”

　　“可是，你刚才那一招，到底什么名堂？”

　　“精神控制技，奥义·魔皇盛宴。”罗修悠悠一笑，“只是，代价有点大。”

　　如果罗修不提醒，肖恩·瓦伦丁还没注意，这么一提醒，他这才看见罗修现在等级已经不是之前的420级，而是只剩下418级！

　　战斗信息中，清楚记录着：罗修之前释放出了奥义技能，代价为等级降低5级。而罗修之所以等级变成了418，并不是因为系统降低了惩罚额度，而是他一个人吃掉了万象森罗的全部经验。

　　这，并不算自私，即便是自私，他也用自己的自私换来了最大化的胜利！

　　……

　　罗修即将下线的时候，妖血把10枚精华放进了自己背包里，作为魔界联盟第一首饰工匠，她的压力不小，她表示，她想好好睡一觉，睡醒了，养足精神再做装备。

　　而系统也给了她足够的时间，那边是长达24个小时的副本冷却。

　　罗修即将下线的时候，肖恩·瓦伦丁叫住了他：“修罗，刚才你是成功了，万一你失败了，会怎样？”

　　罗修淡淡一笑：“灵魂彻底脱离了身体后，灵魂被杀死，你说会怎样？”

　　听到这里，傻子即便是用大脚趾都能听出罗修的意思。

　　肖恩·瓦伦丁对罗修的佩服如同滔滔江水，可是又咬牙切齿，毫无疑问，这是一个让他又敬又畏又不服气的对手：“你不怕吗？”

　　“怕什么？我一定会赢，没想过自己会输！”

　　罗修下线的时候，肖恩·瓦伦丁的手攥得紧紧的。

　　铁血荣耀走到他面前的时候，肖恩·瓦伦丁摘下了自己的佩剑，双手奉上：“约翰，队伍交给你了。”

　　“肖恩，你这是做什么？”

　　“我想独自流浪一段日子，我要展开新的修行！”肖恩·瓦伦丁道，“有生之年，我遇到了修罗是我人生中最大的不幸，也是最大的幸运，我一定要战胜他，所以，我必须要格外艰苦的修炼自己！”


第407章 喂不饱的精神

　　肖恩·瓦伦丁的决定是正确的，如果不这样做的话，他和罗修之间的差距就更大了。

　　铁血荣耀很清楚自己的好基友是怎样的男人，老实说，他是自己这些年来见到的后天成才的典范。天生没有多好的游戏天赋，更没有多么敏捷的反应神经，只有一颗勇往直前的心和努力精神，所以他才会成为一名顶尖级高手。而且，他特别清醒，能认识到自己和强者罗修之间的差距，并愿意做出自我牺牲，去主动缩小这种差距。

　　铁血荣耀没有阻拦他，也不知道该怎么阻拦他。老实说，他自己是放不下天界联盟的，放不下很多东西，他做不到肖恩·瓦伦丁这种取舍。

　　所以，他也就注定了要给自己的好基友当一辈子的管家。

　　最终，铁血荣耀给他开了绿灯。

　　……

　　罗修下线的时候，已经是上午十点多了接近十一点了，当他打开房门的时候，不偏不倚看到了甄洛和薛晴站在了他的门口。

　　从她们俩炽热的眼神上看，罗修知道，副作用已经发作了。

　　罗修果断的拉住了她们的手，拽着她们走到了楼下：“先吃饭吧，有什么事吃完饭再说！”

　　两个人的思绪也因此生生被罗修打断了。虽然精神上还想反抗，可是身体上却因为力量远远不如罗修，还是被后者带出了楼道，来到了一楼。

　　来到一楼的时候，罗修发现众人好像要离开房间的样子。看到罗修，李溟笑道：“中午有口福了，小峰正要叫咱们吃饭呢！”

　　“小峰叫咱们吃饭？”

　　“是啊，这小子忘性太大，你下线之后才想起来，说从早晨开始就腌了一只羊，等着咱们过去烤羊肉呢！”

　　罗修的全身都在颤动：烤羊肉，完了，这下Hold不住了。

　　罗修紧握着两个美女的手，他身体抖动，她们当然会第一时间察觉，都不由自主的邪恶的笑了笑。

　　妖血没好气的走到了两人的身后，照着两人的翘臀一人拍了一下：“你们俩矜持点。”

　　……

　　柏恩峰的家距离罗修家相当近，都住在一个别墅群，相距不300米，走路不到一分钟即可到达。他们没走多久，就嗅到了一股诱人的气味，这股气味还不单单是烤全羊，还有罗修最爱的烤大腰子和烤羊宝的味道。

　　看到罗修，柏恩峰当然第一次走了过去，把罗修拉到一边，阴险的笑道：“哥，吃哪补哪啊！”

　　罗修照着他的下三路一把抓去：“你大爷，少废话，看老子不抓爆了你！”

　　柏恩峰哈哈一笑：“哥，别这样，我跟你闹着玩呢！”

　　罗修没好气道：“你总算把我害死了。”

　　柏恩峰却颇有深意：“哥，不能再苦了自己的女人。”

　　……

　　柏恩峰很大方，今天除了准备了烤全羊之外，还准备了各种大家伙喜欢吃的零碎，像烤蔬菜、烤年糕什么的应有尽有，此外还有大桶的啤酒、红酒管够。啤酒也好，红酒也罢，都是W自酿的。

　　这几年过上了安定的生活之后，AZ集团的家伙们告别了打打杀杀的日子，都回归了正常人的生活，很多人对自己原先的生活状态很不满，都开始尝试新的生活。W学会了酿酒，而且天赋异禀的她很快成为了继张达之后的酿酒高手。

　　今天，W也把李关张连同云飞扬等兄弟喊来了，加上萧煌、妖君、龙羽等人，又变成了一个大型聚会。

　　张达没有空手来，他悟性一般，但关云飞非常了解罗修，他让善于烹调的张达在家里准备了几只准备过几天才烤着吃的野猪腿，来到柏恩峰家里烧烤。

　　结果中午这一顿饭就变得相当热闹，一群人围坐在一起，聊着，说笑着、品着酒，不知不觉全羊和猪腿就烤熟了。

　　……

　　不得不说，野味这东西遇到红酒之后，味道的营养价值和本身的野性会更好的贯穿到食客的身体中，这一点早就在医学和药理学上得到了验证，今天也不假。

　　罗修知道自己“难逃一劫”，索性开始进补，放弃了啤酒，直接用红酒配红肉，还吃了不少他最爱的大腰子。

　　一边吃着东西的时候，妖血不知不觉的走到了他的身边，在他的脸上捏了一把：“这一次是不是有点作了？”

　　罗修叹了口气：“当时头脑发热了，真没想到后果这么严重。姐，你是不是不高兴了？”

　　妖血却抿嘴一笑：“不会不高兴的，我倒是喜欢你把坏事进行到底。”

　　“这个……怎么讲？”

　　妖血有些羞涩，把嘴巴送到了他的耳边：“老实说，我不想欺负她们两个人，生孩子的事情，还是我自己亲力亲为吧。”

　　听到这句话，罗修的脸一时间红到了脖子根。

　　妖血走了，李溟倒是过来了，两个人一对眼神，都了解了对方心中的想法。李溟问道：“你做好准备了吗？”

　　罗修点了点头：“我赚足奶粉钱了。”

　　目怜心和倾城娃娃都在外围，只是有些羞涩的望着罗秀。

　　这顿饭罗修吃的很爽，各种烤肉他不知道吃了多少斤，但是红酒却喝了整整6瓶。话说红酒的度数虽然很低，但因为是自酿的原因，后劲很大，这6瓶酒下肚，罗修感觉自己的双脚已经有点不听使唤了，脚步异常的轻盈。

　　甄洛和薛晴今天倒是没喝多少酒。看到罗修这个样子，一时间也有些尴尬。

　　但是，有些人是很坏的，明明距离自家只有几百米的距离，她们却并没有回家，而是选择住在了柏恩峰的家里，反正小峰同学家里有酒有肉，也饿不着她们。

　　于是，罗修最终还是难逃一劫，随着甄洛和薛晴两个人回家了。

　　但是到家之后又如何呢？罗修来到沙发上的时候就Hold不住了，一下子瘫软在沙发上，任谁叫也叫不醒了。

　　甄洛望着薛晴，不由苦笑道：“咱们是不是逼他太狠了？”

　　薛晴叹道：“我去给他拿被子，别着凉了。”

　　罗修这一觉从下午一点一直睡到了晚上9点，睁开眼睛的时候，酒劲全消了不说，身体也充满了饱满感，毕竟吃的是羊肉，羊肉非常给力。

　　此时，他发现两个美女就坐在自己身边喝茶呢。

　　他睁开眼睛的时候，甄洛善解人意的递给了他一杯红茶：“来，尝尝今年的大红袍。”

　　罗修接过了喝了一口，不由赞道：“不错，味道挺醇的。”

　　甄洛抿嘴一笑：“修哥，今天有些对不起你了。我们俩差一点就……”

　　罗修说道：“这不怪你们，实际上，是我犯了一个重大的错误，给了你们错误的诱导。”

　　罗修所谓的诱导，其实是存在的。

　　今天，在甄洛和薛晴的身体和神经一夜未眠，处于完全饥饿状态下的时候，罗修选择用魔皇盛宴这个技能对付BOSS，本身无可厚非，但如果只是他一人享受盛宴，也就罢了，随便带上一个自己身边的女人，都是错。因为当时，她们可是处于完全饥饿的状态下，在这种状态下，精神是喂不饱的。而食欲和那种邪恶的欲望是相辅相成的，不是经常有一句话叫暖饱思Y欲吗？

　　所以，在进食了万象森罗之后，效果是适得其反的。而且，在进食了烤全羊之后，效果反而更糟糕，肉体是饱了，但是精神上，却更加饥饿了。

　　如果说，罗修和甄洛、薛晴都没什么的话，那真心什么都不用说了，可是，他们是那么亲密无间，这种元素的刺激，也就更加让人受不了了。

　　老实说，甄洛是蔫坏的，现在的她其实并不清醒，她是故意挑起话题的。

　　甄洛也是寻常女人，老实说，寻常的女人都有一个特性，那就是绝对不会和别的女人分享自己的内裤和男友。即便是再好的闺蜜也不行。

　　可是，她又不是寻常女人，因为寻常女人不会有她那么多坎坷的经历！

　　这也就导致了她和薛晴之间，是不分彼此的。

　　最要命的是，罗修也知道这一点。

　　几杯茶下肚之后，罗修站起身，冲着两个人说道：“我去洗澡。”

　　薛晴面红耳赤：“我也想去。”

　　甄洛自不必说：“我去放洗澡水。”

　　罗修没有回绝，也不会在此刻回绝。

　　几分钟后，罗修已经来到了浴室。的确，这是一个浴室，是专门给美女们泡澡用的，常年供应地下温泉水，罗修很心疼自己的女孩子们，早早就让人修了一个偌大的浴池。但是他自己遵守着操守，一次也没有来这里洗过澡。

　　老实说，做罗修的女人是不幸的，因为他注定这一生不会有一个女孩子在身边。做罗修的女人也是幸福的，为了自己的女人，他可以这条命都不要。

　　浴室中缭绕着红酒的味道，今天，甄洛也奢侈了一把，她把几瓶红酒倒进了浴池中，这样一来，池水泛着酒香，诱惑度更加提升了。

　　但是罗修却很淡定，他很从容的脱掉了衣服，露出了完美的令人女人都流口水的肌肉，随后缓缓的进入了浴池：“甄小洛，薛小晴，我有些事要跟你们两个说。”


第408章 觉醒的罗修

　　罗修一开始是相当认真的，可是甄洛和薛晴却并不给他机会，两个人一左一右贴在了他的身上，两双半醉微醺的媚眼仔细的上上下下打量着他，冲着他诡谲的笑着。

　　慢慢的，罗修感觉自己的抗性和节操什么的依然不复存在了，终于忍不住了，一句话也说不出来了。

　　甄洛和薛晴忍不住大笑起来的时候，罗修也羞涩不已的说道：“算了，你们两个小妖精就搅合我吧，我现在什么都不想说了！”

　　甄洛说道：“修哥，有件事，我倒是想跟你说，其实，是你想太多了，我们今天未必要做些什么，只是想陪着你说说话而已。”

　　罗修白了他一眼：“我能信吗？如果只是说说话，干嘛在水里放红酒？这也太赤果果了吧？”

　　甄洛被无情的揭穿之后，终于露出了险恶的嘴脸：“哼哼，就这么赤果果，怎么着吧！”

　　“我了个靠……”

　　……

　　洗澡的时候，两个人就已经很不老实了，不停的要求罗修给她们搓背按摩，洗过澡之后，带着一身红酒的酒香，两个人很快走上了楼梯。

　　罗修第一次感觉上楼梯是如此艰难，就仿佛楼梯上有两个他永远打不过，一打就掉3灵核的BOSS一样。可是，楼梯上的BOSS明明可以掉落这个世界上最稀罕的宝贝……又让他不得不去探求。

　　这，就是一种矛盾。

　　……

　　最终，他还是上楼了。

　　来到楼上的时候，他居然嗅到了一股茶香，这香味是从甄洛的房间里传出来的，是上好的大红袍，这是高级红茶，十分养胃，吃了一肚子羊肉，来一杯普洱清清肠是最好的，而且还有很好的解酒作用。

　　只是，他没有想到甄洛居然会这么做，按道理说，她应该已经被酒精迷乱的失去理智了吧？

　　事实，恰恰相反，甄洛今天比什么时候都要清醒。

　　上楼之后，罗修小心翼翼的坐在了地板上，甄洛很快给他端了一杯茶：“喝一点，清醒一下吧？”

　　“洛儿，我想跟你说……”

　　“先喝茶，喝完再说好不好？”

　　“好吧。”

　　……

　　三个人席地而坐，喝了会儿红茶，吹了吹和煦的秋风，罗修的酒劲已经过去了。

　　甄洛说道：“修哥，我现在先说说你吧。你发现没发现，你自从和我们住在一起之后，特别是最近一段时间，你多了一个毛病？”

　　“什么毛病？”罗修不解。

　　薛晴摆手道：“洛儿，你太直接了，我先旁敲侧击一下吧。修哥，你这两年身体没出什么毛病吧？”

　　“没有啊，不但没有，检查身体的时候，医生还说我的身体超出常人呢！”罗修说道，“特别是体能，大约是常人4倍，还有恢复能力也很强。”

　　“身体没被打坏什么零件吧？”

　　“没有，就是几处不碍眼的伤疤？”

　　薛晴还要问，甄洛却拦住了她：“晴儿，你太含蓄了。还是我来吧。修哥，你的重要零件没被打坏吧？比如说腰后面那俩玩意？”

　　这一下罗修就明白了：“洛儿，你生气了？”

　　甄洛摇摇头：“也谈不上生气，明明知道修哥你是真的很呵护我们，却高兴不起来。你回来之后，细细一算也有一个月时间了，前几天，姐妹们聚在一起，不知廉耻的计算了一下某种事情的次数，结果发现，加在一起只有4次。修哥，我想说的是，如果你的身体没有什么事的话，为什么要这么做？”

　　“我……”罗修无言以对。

　　“我知道，你还处于一种备战状态，生怕我们出事，可是现在的情况，你应该比谁都清楚，现在已经是‘和平年代’了，你担心的那些情况，一时半刻是不会发生了！既然如此，你还担心什么，害怕什么？”

　　“洛儿，你教训的对，是我太过于谨慎了。”

　　“而且，你也太低估我们了，你觉得如果真的出事了，我们都是一群任人宰割的羔羊吗？”

　　老实说，罗修不是这么想的，刚才洗澡的时候，他已经发现两个人的身体质量提升了太多太多，远远胜过从前。

　　“修哥，你得学会生活。说一句不好听的，AZ存活下来，过上正常人生活的，就这么几个人，现在唯一没有真正融入到生活中的，其实是你。你考虑的事情太多了，有些时候，你过分的考虑，其实在吞噬你的心。久而久之，你觉得自己会变强吗？我告诉你，你只会变得越来越孤独，越来越弱小！你以自己为中心，假借爱之明，一个人孤身挺近，这种生活是一种死路。”

　　甄洛说到这里的时候，罗修的眼眶已经潮湿了，她的话刀刀入肉，实在太犀利了，且都言中了。

　　“修哥，你口口声声说爱我们，实际上，你把我们没有当做你的女人，而是当做了你的鳞片，你爱我们是假的，你最爱的，其实是你自己。就如同两年前一样，我可以告诉你，两年前的时候，只要你一句话，我们可以不顾一起的跟你走，如果真的那么做了，我不信于老头和薛老头会抛弃咱们！他们最终还是会妥协的！可是你呢？你逃避了，你用战火去逃避了，你多少次差点在战斗中丢了性命，你自己从来就没有检讨过。是啊，你是拯救了很多家庭，拯救了很多孩子，可是你想过没有？你的家人怎么办？你个混蛋玩意人间蒸发的那个月，你知不知道家里是什么情况？都已经乱成一锅粥了，姐姐哭，妹妹闹，老人急得要上吊！这就是你想要的生活吗？”

　　罗修忍不住了，大颗大颗的泪滴夺眶而出。的确，甄洛今天说的每一句话都是对的。老实说，救赎的方式千万种，那个时候的他已经是富可敌国了，哪怕用钱堆砌一座世界级的孤儿院，就足以为自己的罪过救赎了，他却偏偏选择了一种最不应该的方式，那就是以命救赎。在这一点上，他远远没有考虑过自己的家人！

　　而且，两年前，他离开的时候，当时只是为了掣肘两个老人家而已，想用2-4年的时间彻底压制他们！

　　当年的想法，已经是大错特错了。所以，在错误之下，没丢掉命，全身而退，已经是不幸中的万幸了。

　　甄洛也流泪了：“你以为我愿意数落你吗？我不愿意。告诉你，在这个世界上，不管是谁，哪怕是亲生爸爸说你一句不好，我都不乐意，我都会跟他急！你以为我愿意把你让给谁吗？看到晴儿没有？和我过命的姐妹，我都不想把你让给她！可是我爱你，所以……”

　　罗修一把抱住了她：“别说了，我知道我错了。”

　　甄洛抱着罗修，却伸出了两只手，紧紧拉住了薛晴：“我们是正常不能再正常的女人。事业有成，正当年的岁数，身边有一个比牛还强壮的男人，却过着尼姑一般禁欲的生活，你觉得应该吗？”

　　说到最后，其实甄洛说到了重点，禁欲不禁欲，不是重点，重点是在这背后，该如何真正融入生活，这是罗修这些年一直没有学会的事情。他这个人，走在了时代最前沿，经济圈最前沿，甚至时尚最前沿，但是生活上，他可能还处于刀耕火种的阶段，他太落后了。

　　其实，甄洛也是给罗修留着面子呢，今天话尽于此，她多余的也不想说了：“修哥，我不欺你。你的酒已经醒了，门也开着，你想走，就走出去吧，自己好好思考下自己日后该怎么生活吧。”

　　松开罗修的时候，甄洛发现罗修已经没有眼泪了，他低着头，全身的肌肉都在激动的颤抖。

　　赤诚的身躯，抹去了包裹物后，只剩下了充满了男人本色的质感和狰狞的视觉冲击，罗修，俨如一件精美的工艺品，不加任何修饰，大巧不工。

　　薛晴叹道：“他觉醒了，要不，我先回避一下。”

　　罗修冷笑道：“你觉得你们俩谁能逃掉？”

　　甄洛看到罗修的气场了，这股气场，像极了释放完奥义·魔皇盛宴后进入万象森罗体内那个修罗，他，似乎要烹饪了她们两个一般！

　　换言之，他饿极了，已经处于完全饥饿的状态了，他被甄洛刺激的觉醒了！

　　甄洛一把拉住了薛晴的手，继而紧锁房门：“终于等到这一天了。”

　　薛晴问道：“你的声音怎么颤抖了？”

　　甄洛居然那么坦白：“我有点害怕。”

　　“……”

　　下一秒，罗修一把按住了甄洛的浴巾，用力一拽，将它拽开了，甄洛完美且赤果的身躯，完全暴露在了他的面前，继而，他的目光转向了薛晴。

　　薛晴的呼吸从来没有这么急促过，连连后退，甚至，她有一种想拿什么东西砸他的冲动。

　　但是，这种冲动，很快被她体内那种蠢蠢欲动的原念打得粉碎！

　　没有一个女人不是庸俗的，正如同很多是时候喜欢用下半身思考的男人一样，在这个时候，脑垂体分泌出的东西，不叫“理智”，只能叫做——“欲念”，无尽的欲念！


第409章 第一位的爱

　　之所以甄洛对罗修进行这样的诱导，并非为了把罗修培养成一头禽兽，而是为了唤醒他对生活最真实的渴望。因为长久以来，唯有罗修一个人是远离生活的，甚至和生活背道而驰的。包裹在他体外那种貌似对生活的渴望，实际上是对自己狂野内心的一种宣泄方式！

　　甄洛的呼吸声显得很急促，一双媚眼不由自主的落在了薛晴的身上，发出了想要求救的信号。

　　只可惜，刚才就一直在听着甄洛喋喋不休训话的薛晴其实是最坏的，她一直都在火上浇油，刚才使坏的方式是保持沉默，而现在使坏的方式仍旧是这一招。

　　所以，即便是罗修都看不下去，他一把揪住了甄洛的衣服，继而将她的浴巾一把扯掉，随后更是将她推到了床上！

　　欲念，如果炽热的火一般，点燃了那五平米多的战场。

　　甄洛已经感觉到了害怕，强劲的代入感被罗修施加在她的身上，让她如同猎物一般，双腿居然不由自主的颤抖起来。

　　凝视着面前比野兽更狂躁十分的罗修，甄洛大口大口的呼吸着空气，怯生生的问道：“你要干什么，修哥？”

　　罗修却躺在了两个人的中间，嘲弄般的问道：“你说呢？”

　　“我不知道啊！”

　　“好啊，马上让你领教一下！”说话间，罗修一把抱住了薛晴，没有任何前奏的引领，只是略微亲吻，安抚，便突然间轻举妄动起来！

　　这种情况都大大出乎甄洛的意料！

　　这一刻，甄洛仿佛回到了两年多以前，那个真情告白后，和薛晴在一起的时候，略微显得迷乱的夜晚。只是这一次，比上次的剧情更加激烈！

　　老实说，战火，往往就是这么被点燃的。

　　甄洛这位始作俑者已经吓得慌不择路的起身了，可是，走了几步之后，她却发现自己无法挪动身体了，罗修的右手居然紧紧抓住了他。

　　身后，身体和身体剧烈碰撞，负距离的运动发出的声音让甄洛第一次产生了前所未有的恐惧，她终于爆发般的哭了起来：“我错了，我真的错了！我不要这样！”

　　然而，她说不要，就真的能不要吗？

　　至少这一次，是可以的。因为，这一切都是幻象！

　　……

　　甄洛恍恍惚惚睁开眼睛的时候，发现自己仍旧坐在床边，仍旧披挂着浴巾，薛晴坐在罗修的身边，和她的装束近乎相同，而罗修也穿着运动短裤，一脸尴尬。

　　薛晴不停的捏着他的脸，非常生气的样子：“修哥，再有下一次，我真的跟你绝交，怎么能这么欺负我们俩呢！”

　　这一刻，甄洛似乎知道发生了什么：“修哥，你对我做了什么？”

　　罗修仍旧保持着清醒：“也许以后某一天，在情难自控的时候，我真的会变成禽兽，一口气吃掉你们俩，但至少现在，我真的做不到。我刚才只是用了我一年多以前在中东某国和一位催眠拳师学会的拳法，在你们两个人的头顶上一人给了一拳，让你们产生了幻象而已。”

　　“幻象？”甄洛羞涩的问道。

　　“是啊，是幻象。”

　　再次得到了真实答案之后，甄洛泪崩了，气的转身跑回了自己的房间。

　　这一刻，显得很淡定的倒是薛晴，她一个暴栗打在了罗修的后脑勺上：“你这个大混蛋啊，干嘛用这么卑劣的方式欺负她呢？”

　　罗修嘴巴还挺硬：“这哪叫欺负，这只是顺坡下驴好不好？”

　　“你还敢说？”薛晴道，“修哥，你有点过分了，快去哄哄她！”

　　“那你怎么办？”

　　薛晴轻笑：“你到今天还不了解我吗？我皮糙肉厚，一点事都没有。”

　　说着，薛晴已经拿起了衣服走进了卫生间：“我去找姐姐她们，那些家伙都在小峰家里打牌呢，我技痒难耐，必须过去参一手！”

　　……

　　薛晴还是走了，把时间留给了甄洛。

　　罗修很快走到了甄洛的房门前，刚想敲门，可是想了许久之后，还是决定曲线救国。

　　他走到了薛晴的房间，顺着窗户爬了出去，直奔甄洛的房间，来到了她的床前，本想看看哪个窗户开着呢，结果发现所有的窗户都关上了。

　　此时，甄洛就躺在床上掉眼泪呢。

　　罗修只能敲了敲玻璃，把甄洛吓了一跳，可也仅此而已，她一脸怒容的瞪了罗修一眼之后，紧接着就转过身去，不再搭理他了。

　　罗修知道该怎么办。他故意装作失足跌倒，差点滑落到楼下，硬是一只手拿住了墙边，这才勉勉强强支撑住！

　　甄洛听到响声，看了一眼就被吓坏了，赶紧打开了窗户。

　　可就在此时，罗修突然一发力，直接站起身来，闯进了房间！

　　甄洛意识到自己上当了，照着他就是一通猛打。

　　这一次，她是真生气了，力度还不小。

　　只可惜，甄洛就算力道再大，心中也存有不舍，而且，她这种并非专业人士发出来的力道，对于专业人士罗修来说并不算什么。

　　罗修选择的方式是行动，而并非沉默，他那两片不要脸的嘴唇狠狠的贴在甄洛的小脸蛋上，不停的亲吻着。

　　甄洛第一次激烈的反抗着他，就好像两个人以前从没有发生过什么，就好像是被陌生人非礼一样，节烈极了。

　　罗修却非常认真，紧紧抱着她，根本不松手。

　　女人，也是一种虚伪的高级动物，在罗修源源不断的输出爱的烙印之后，她终于半推半就半矜持。

　　看到这情况，罗修不由自主的伸出手，转移到了她那两条雪白的双腿上，结果发现她的双腿都已经湿透了。

　　甄洛羞涩的继续捶打他，已经发出了那种隐晦的信号，罗修当然不会在这个时候充当什么柳下惠，而是一把搂住了她的腰，将她抱起。

　　甄洛的双腿精巧的别住了他的狼腰，让他更加舒畅，罗修也不再矜持，挥舞那把能够穿透人心的爱情之刃，凶狠的进入了她的神秘世界。

　　老实说，甄洛和罗修如此亲密的时刻在两年中，不，是从第一次开始，用十个手指头都能输出来。甄洛清清楚楚的记得是4次。两年多了，一个风华正茂，现在才不到28岁的女人，仅仅有4次，者毫无疑问是对她的一种煎熬，如果这样都不恨自己面前这个男人的话，也真的是说不过去了。所以之前她痛骂罗修的那些话语，真理之中，也带着吐槽的成分。

　　罗修都清楚，只是，罗修永远有自己的操守。他知道自己“博爱非薄情”的性格其实已经伤害了甄洛，让她不能分享到一份完整的爱情，如果刚才真的做了禽兽之举，和甄洛、薛晴上演一出3P大戏的话，那就太有悖于他的初衷了，所以，他才会出此下策。

　　但是现在呢？不需要了。

　　……

　　甄洛也不需要验证这是不是梦境了，即便是梦境，自己心爱的男人也终于回来了，他用自己最结实的爱意，去表达了对她长达数年的思念。

　　当两个人紧紧相拥，当活塞运动持续进行的时候，甄洛感觉自己的后背袭来了一股热流。

　　罗修落泪了。

　　一来，太舒服了，许久没有这么痛快过了。这就如同是第一次和甄洛亲密接触一样，那种羞涩却饱满、饱满却又异常紧致的身体，他永远也戒不掉。

　　二来，愧疚，深深的愧疚，两年多了，他逃避了太多东西，甚至逃避了甄洛，即便是回到家中，也没有跟她好好的温存过，除却第一次，那仅有的3次如同应付差事一般，完全背离了他对甄洛的爱。

　　甄洛在他的耳边道歉了：“修哥，我错了，不该那么数落你，我知道你一直心里有我。我不管别人怎么想，我就知道我在你心里是排在第一位的。我知道你有自己的原则，也有自己的操守。以后我再也不会那样对待你了。”

　　“我也不对，知道吗？过去的两年，我过得很不好。”

　　“我怎么会不知道，你又不是没跟我说过。”甄洛说道，“明明有如花似玉的老婆在家里，自己却常年在外，有家不能回，任何一个男人都把持不住的。”

　　“洛儿，不想说话了，只想要，不停的要。”说着，罗修加快了节奏。

　　甄洛的生理情绪已经被触动，随着罗修的动作、话语而变得无法遏制，冲动的身体之中，血液、体液川流不息，甚至连心跳都在加速。

　　……

　　两个人进入了一种自然而然的状态。一场激烈的交锋之后，两个人依靠在一起，缓缓的入睡了。而当睡了三两个小时，又睁开眼睛的时候，又忍不住继续交战。就这样循环往复，不知道经历了几多轮回。

　　老实说，罗修真的想让时间停留在这一秒，永远也不要前行。

　　但是时间如此残忍，绝对不会为一个人停留过多的时间。

　　……

　　第二天一早，当两个人苏醒过来的时候，天色已经大亮，和煦的阳光已经照射在了两个人的脸上，两张迷离的睡脸，两双惺忪的睡眼四目相对的时候，都露出了一丝YD的坏笑。


第410章 打个五折

　　厨房中，罗修在切菜，准备早餐。甄洛则在客厅中给几个姐妹打电话，要求她们回来吃饭。

　　不大一会儿功夫，她们几个都回来了。

　　薛晴看到甄洛的时候，忍不住捏了她的小脸一把，而甄洛作为回敬，则在她的翘臀上拍了一下。随后，两个人很有爱的互相调戏了一番。

　　妖血走到俩人面前，嘴角微扬：“洛儿，有个事我想跟你们说一下！”

　　“说吧姐，什么事？”

　　“昨天我们和小峰他们一起玩耍的时候，小峰说他有一个朋友想去海澜岛上住一段时间，过一过咱们的生活，愿意付钱的那种。所以我们由他的朋友的想法展开了讨论。你说如果把海澜岛改成一个类似于野外探险的专用岛屿，你觉得怎么样？”

　　甄洛不由抿嘴一笑：“诶，这个注意倒是不错，可以操作一下！”

　　罗修已经端来了香气四溢的早餐：“我觉得可以试试，也不指望这个岛给咱们带来多少利润，用它来拓展咱们的人脉，倒是不错。”

　　笔墨妖姬不无遗憾：“那咱们不回去了？”

　　“以后想回去还是可以去的，作为咱们散心的地方。”罗修说道，“咱们年纪还小，这么早就大隐于市了，都市中的很多精彩也就错过了。咱们倒是可以学习陶渊明，能隐则隐，能仕则仕。”

　　目怜心道：“赚来的钱，我建议用于慈善事业。”

　　“我看行，这件事可以着手去做了。”

　　……

　　这是早餐的时候最重要的议题之一。

　　吃过饭，一直到上午十点半，众人才上线。

　　上线后，心情大好的妖血直奔首饰作坊而去，今天她的任务很艰巨，要做几手神话级首饰。

　　……

　　罗修还刻意问了妖血一句：“对了，这个四件套的首饰，凑齐几件能触发套装属性？”

　　妖血不无歉意：“不好意思，这个我真不知道，只知道畜生道的材料能合成左手戒指和法宝而已。”

　　“看来这宝贝就还挺神秘的，来，姐姐，动工吧！”

　　妖血抿嘴一笑：“旁人不得围观。”

　　罗修坏笑着，一把揽住了妖血的腰肢，照着她雪白的脖颈亲了一口。

　　妖血不由嗔道：“不正经，我都这么大岁数了，还对我下手啊！”

　　“岁数大怎么了，又不老！”

　　妖血恬然一笑：“谁说不老？今年都38岁了好不好？”

　　“正当年，话说，三十如狼，四十如虎，五十坐在地上……”

　　“去去去，没节操的家伙，赶紧滚出去！临走前放点血！”

　　妖血说的放血是真要放血，死亡寺院中的所有装备都需要靠玩家的血来祭奠才能制成，这也是成品的属性因人而异的原因。

　　罗修放了血，很快就走出了作坊。

　　……

　　随后，妖血展开了自己技巧。

　　罗修一直在作坊外和众人一起等待，心中的那种感觉，颇有些激动。早已把鲜血送到妖血手上的萧煌也有些兴奋：“不知道成品的质量会怎么样啊！”

　　罗修淡然一笑：“成品归成品，主要是看和自己现有装备融合后的结果。”

　　萧煌说道：“我希望首饰的暴击指标更多一点。”

　　罗修则笑道：“对我来说，有没有暴击就无所谓了，我不走这一流，倒是命中和防御属性，可以适当增加。”

　　甄洛轻笑：“你们俩也不要YY了，看到房间里的光芒没有？看样子姐姐已经成功一次了！”

　　……

　　妖血在作坊里呆了大约有20分钟才走出来，而这期间，彩虹般的光芒闪烁了数次。

　　罗修看到妖血之后，第一句话就是：“姐，你应该成功了4次吧！”

　　妖血兴奋的点点头：“左手戒指和法宝各做了一套，另外材料还剩下1份戒指的，我不敢做了。今天的人品已经耗光了，再做估计也是浪费材料。”

　　罗修啧啧称奇：“好高的成品率啊，姐，你的人品就是好！”

　　“呵呵，别着急拍马屁了，你赶紧和小煌把装备融合一下，姐瞧瞧最终是什么属性！”

　　“好！”

　　……

　　现在这个时候的成品，属性上全都是问号，是一定需要和玩家的现有该种类的装备融合的。

　　老实说，罗修是非常想把戒指和自己的魂灵欲戒融合的，因为魂灵欲戒上拥有能够大幅度提升米小果实力的魔技。可是这戒指有点邪门，愣是和这枚戒指不兼容，只能融合另一枚疫病魔戒。

　　于是，罗修也只能冲着米小果点了点头致歉。

　　米小果倒是无所谓：“呵呵，畜生道的材料制成的戒指自然不行，必须要饿鬼道的材料才行，所以啊，急不来的。再说了，咱们今天不就要去饿鬼道里走一遭吗？”

　　罗修深深点头：“这倒是！”

　　“来，开始融合吧，小修修！”

　　罗修深深点头，很快拿起了神话戒指，神话法宝，开始和自己的左手戒指以及法宝融合。

　　所谓融合，其实仍旧是吞噬，而且，仍旧是霸道的血灵妖器吞噬掉神话级装备！

　　令罗修惊喜异常的是，不论是自己的戒指还是法宝，似乎对神话级的产物相当在意，吃的非常开心，那咀嚼高端金属发出来的声音都勾起了罗修的食欲：“诶，我怎么又饿了？”

　　李溟扶额：“吃货的人生真是懒得解释。”

　　两件装备，没用多久就吃光了神话级产物，随后自身也爆发出了令人难以置信的光辉！

　　但是，这光芒并不是明亮的，而是暗光，纯黑色的暗光，邪恶无比！至于属性，只能用两个字来形容——惊悚！

　　【疫病魔戒】（血灵妖器）

　　装备类型：魔戒

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：415级

　　基础属性：

　　命数-50000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-30000

　　命中+1000

　　物防+20000

　　物防+20000

　　法防+20000

　　法防+20000

　　暴击抗性+10%

　　PVP减伤+10%

　　魔技：

　　【疫病丛生】：在攻击目标的时候，有较高使对方陷入沉睡、石化、眩晕、旋转、束缚、封印等负面状态，且持续丢失血量和法力值，技能效果由自身命数决定。负面技能发动次数越多，进化速度越快。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　诅咒之物，据说它诞生于一宝石工匠之手，工匠制成此物之后，他所在的城市的居民居然在短短一年时间内感染了各种疾病并惨死，不到两年时间，这座城市变成了一座死城。

　　它拥有非常恐怖的诅咒之力，一般人避之唯恐不及。

　　凑齐4个组件后可以触发套装效果。

　　【巫蛊魔偶】（血灵妖器）

　　装备类型：魔宝

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：415级

　　基础属性：

　　物攻+100000

　　法攻+100000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命中+1500

　　物防+30000

　　物防+30000

　　法防+30000

　　法防+30000

　　暴击抗性+15%

　　PVP减伤+15%

　　弱点减伤+20%

　　魔技：

　　【魔血迷乱】：触发狂野的魔族之血浸染身躯，在一定时间内，自身变身为血灵恶魔，生存能力将大幅度提升，物攻将和法攻置换，时效和冷却时间由自身命数决定。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　在魔界血池中浸染千年的血菩提得道成魔，化为了至尊法宝，她性格乖张，只对魔界之人和拥有血灵妖器之人亲近，据说能给使用者带来近乎奇迹的提升。

　　凑齐4个组件后可以触发套装效果。

　　……

　　极致的防御属性让罗修兴奋不已，不过每件装备最末了的一行文字也颇让人心塞，凑齐4个组件，现在，罗修只是完成了一半而已！

　　不过尽管如此，装备上这两个组件的罗修的实力还是大幅度提升了，特别是在攻防两端！

　　至于萧煌，他也得偿所愿，两件首饰的暴击率、吸血率都很高，但美中不足的是，他的两件首饰没有防御属性！没办法，同样是超级近战，两个人的走向完全不同。罗修注重攻守平衡，萧煌注重暴杀。

　　随后，两个人居然都很有礼貌，冲着妖血单膝下跪道：“多谢姐姐大人的恩惠！”

　　妖血摆手道：“不必拘礼，回头把你们的娘子一人送给我两个作为孝敬就行了。”

　　萧煌大惊失色：“姐，我就只有俩娘子啊，都送给你我就没了，能不能让罗修替我送一个娘子？”

　　话音刚落，萧煌就意识到自己说错话了，身后，寒风凛凛，两个娇滴滴的小娘子轻哼道：“相公，你要把谁送出去？”

　　萧煌都快哭了：“祸从口出啊！”

　　相比之下，罗修就淡定很多了：“姐，我只需要送给你一个就行了。”

　　“为何？”

　　“你就是我的娘子啊，我把你送给你就好了。再说了，咱俩交情这么好，怎么说也得打个五折吧，所以，我就不用送了哈！”

　　别说妖血，周围所有人都感觉自己快石化了，他奶奶的，这两年罗修到底跟谁天天混一块啊，这节操怎么越来越少了？


第411章 转性的绝色倾城

　　一番调戏后，副本还是要进的。

　　众人以最快的速度来到死亡寺院门口，和死亡寺院的看守者一番对话之后，对方给出了新的提示：是否从原先下线的点位重新上线？如果愿意，每个人要多支付3000金币。

　　罗修淡淡一笑，这种模式他很了解，是《屠神》从手机游戏上得来的灵感，很实用。

　　虽然现在的货币汇率已经上涨，但罗修不在乎这点钱，毕竟全队的进度最要紧，所以他仍旧以最快的速度交了钱，随后和众人一起，直接进入了死亡寺院第二层的尽头。

　　进入副本之后，恐怖的气息已经被强大的控灵力获知，罗修挥了挥手臂，舒展了一下身体。

　　周围，出现了大量的猪头小怪，因为相距的距离超过了30米，所以仇恨并没有延展到这边，他们是相对安全的。

　　罗修立刻让所有人集合在一起，随后聚拢到了通往饿鬼道的入口，自己则缓缓的靠近了那些猪头人，窥探了一眼它们的属性。没有出乎他的意料，这些家伙的属性提升了10%左右。

　　所幸的是，这种提升相对于他的攻防体系来说，并不算多。

　　萧煌来到罗修的身边，冲着他点了点头。

　　随后，众人仍旧进入虚无模式，他们两个人则向前开路。

　　可是，还没走出两步，身后就已经是一片闹哄哄的，很多之前跟着他们一起来这里的其他行会、阵营的玩家，居然也出现了！

　　罗修和萧煌这两个顶尖级高手的反应同样是顶尖级的，萧煌第一时间点击了下线按钮，罗修则开启了功名深藏，同样进入虚无状态。

　　结果不到5秒钟，身后已经是一片大乱，猪头人们都发飙了，正在疯狂的攻击周围的玩家！

　　罗修的思想里没有歧视的观念，可是这就是高手和低手之间的差别，高手，特别是水平达到了近乎顶点的高手，大脑中都有一个缜密的思维方式，即便是在下线前都会把自己放在相对安全的地方，哪怕是下一次上线的时候回到安全区也不例外，这已经成为了一种习惯，而这种良好的习惯保持到现在，就结出了丰硕的果实。

　　所以，待到这些玩家连同猪头小怪靠近自己的时候，萧煌已经完成了虚无的过程，而罗修更是如此。

　　组队中，甄洛庆幸不已：“多亏咱们的团队有个很称职的指挥官啊！”

　　罗修倒是很谦虚：“只是觉得推倒第二个BOSS后，这个副本仍旧很蹊跷，所以就让大家在相对安全的地点下线了，想不到还真管用！”

　　“是啊，接下来咱们只剩下等待了。”妖血说道。

　　“是啊，等待大屠杀的……完结。”李溟很无奈。

　　话语无奈，却是事实。实际上，全属性提升10%的猪头人，即便是魔界联盟最精锐的他们都扛不住，更何况是面前的这群能力、装备都逊色于他们的玩家，更是没有扛住的可能了。

　　所以，眼前的画面只能用凄美来形容了，很多玩家都发出了“照顾好我老婆”、“照顾好我二舅”、“照顾好我三舅姥爷”的声音之后，艮屁朝凉，驾鹤西去，怎一个“惨”字了得！

　　只是，有些玩家是很聪明的，他们宁可死，也要冲到罗修等人虚无化的地方，随后慷慨就义了。

　　5分钟，地面上出现了数不清的尸体，完全可以用尸堆如山来形容了！

　　罗修都有些震惊了：“这些野猪的战斗力太尼玛惊人了！”

　　“是啊……”倾城娃娃道，“诶，这不是英国团队吗？哼哼，这些家伙的脑子也变得灵光了，居然懂得死在咱们附近了！”

　　的确如此，猪头人们没有围观的习惯，所以当这些玩家死绝之后，它们自然会回到原先的点位上。而死在安全地点的玩家则启动了返生石复活。

　　但即便是这一刻，没有罗修的命令，众人仍旧一动不动，因为大家都很清楚，有些人还是会闹出一些致命的洋相！而这些人，就是死亡地点偏向猪头人，却偏偏要复活的玩家！

　　同样令人难以置信的，是很多玩家的职业素养，虽然赶不上罗修等人，却也提升了很多，他们复活后的第一件事居然就是下线！

　　这样一来，本来应该属于他们的悲剧就被他们合理的避让了。

　　而那些不自量力的玩家复活之后，刚往回跑了几步，就被猪头人追上，随后招致了屠杀。而且，这些倒霉鬼自己挂掉不要紧，还把仇恨带给了其他玩家！

　　……

　　老实说，不怕菜鸟菜，就怕菜鸟自以为是，这些家伙自认为能力超群，实际上连金玉其外都做不到！

　　于是，很多无辜者被连累，再次被杀死，而只有一部分玩家得脱！

　　又是5分钟，硝烟终于散尽，还有一部分同样在死亡线区域的玩家很有自知之明，已经选择了回城重新来过。

　　这一刻，罗修才终于现身了：“好艰难。”

　　罗修的身前，站着铁血荣耀，铁血荣耀看到他的时候，只是愣了片刻，随后就无奈的笑道：“就知道你们这些家伙会安然无恙。”

　　罗修的目光落在了他的周围，可是并没有发现肖恩·瓦伦丁的踪迹，一时间眉头紧皱：“诶，肖恩呢？”

　　铁血荣耀吃惊不已：“他没跟你说吗？”

　　“没有啊。”

　　铁血荣耀道：“这家伙独自修行去了，说是一定要超越自我，超越你。估计没有一年半载，他是不会回来了。”

　　罗修听到这里，难免叹了口气：“他何必如此执着？”

　　铁血荣耀道：“咱们应该会在一年之后展开大决战，肖恩想在大决战之前把自己调整到最佳状态，所以，你懂的。”

　　铁血荣耀又仔细的扫了一眼，发现还不只是一个肖恩·瓦伦丁，天界联盟之中少了血月恶魔、龙虎战神、北欧神剑等好几个顶尖级玩家。

　　铁血荣耀道：“这是一群偏执狂，都特么走了，就把自己留在了这里，老实说，我对他们真的是一点办法都没有，就像是一群倔强的孩子！”

　　罗修拍了拍他的肩膀：“也辛苦你了，汉斯。”

　　铁血荣耀道：“多年的对战已经让咱们成了朋友，可是归根结底，咱们是对立阵营，《屠神》是很多顶尖级玩家的事业，没有人不热爱自己的事业，所以，我很理解他们的偏执。”

　　罗修也深深点头：“我只希望他们不要出事，平平安安的。”

　　铁血荣耀也点了点头：“这也是我想拜托你的事，因为他们在现实中的确也组队去修行了，说是要磨练自我。”

　　“现在知道他们的确切位置吗？”

　　“目前还是知道的。”

　　“好，赶紧告诉我，我让我的朋友关注他们。”

　　“没问题。”

　　不远处，英国区的一个MM的目光不由自主的落在了倾城娃娃的身上：“娃娃，你们老大还能和汉斯大哥做朋友，那你呢？还愿意不愿意……”

　　倾城娃娃虽然心在涅槃，可是这许多年来，也不曾放下自己曾经的团队，也是因为倾城娃娃的存在，罗修一直没有对英国区动手，更没有让联盟内比较靠近英国区的玩家动手。

　　倾城娃娃也很聪明，很快就猜出了这个名叫倾城之恋的MM的意思：“倾城之恋，老大出什么事了？”

　　倾城之恋好像是被谁胁迫了一般，不敢说话。可是最终还是忍不住，终于把目光转向了不远处。

　　那边，躺着一具美丽的尸体。颀长身段，金色长发，一双美目圆睁，表情十分不甘。

　　那具美丽的尸体，正是倾城娃娃昔日的老大绝色倾城。

　　三年来，倾城娃娃的成长也是今非昔比，操作和意识上自不必说，心态上早已成熟：“哥哥，能不能帮我救她？”

　　罗修一眼就看出了事情的实质，顿时淡然一笑：“大家，能不能帮个忙？再虚无一下？”

　　如今的罗修，号召力今非昔比，特别是他要帮助天界的玩家，这让在场所有天界联盟的成员都深深点头。

　　随后的事情可想而知，众人按照吩咐行动。罗修则召唤出米小果，一番商量后，展开行动。

　　所谓行动，就是拉怪，而且是附带伤害的拉怪，罗修的第一招就是血刃漩涡，以低伤害高仇恨吸引了大片猪头人的注意力，紧接着利用米小果的速度做大范围移动，成功的把围绕在绝色倾城周围的全部小怪拉走，让后者顺利复活，随后起身转移到安全地点，进行虚无化。

　　看到对方彻底安全之后，罗修立刻取消坐骑姿态，进入了虚无状态！

　　……

　　很快，倾城娃娃解除了虚无姿态，来到了绝色倾城的身边：“你安全了。”

　　说话间，她转身要走，可是却被对方紧紧抱住了。

　　倾城娃娃故意的挣扎，让对方抱得更紧，甚至忍不住放声痛哭。

　　倾城娃娃很清楚，这三年以来，对方改变了很多，甚至做了很多有利于华夏的事情，其实都是为了重新找回和她的友谊。倾城娃娃不可能视而不见。

　　所以，她故意调戏了一下自己的昔日老大。

　　但是结果很悲壮，把对方逗哭了。


第412章 英国区投诚

　　三年的成长让倾城娃娃的心智已经超过了她那位已经二十七岁的老大。她不但没有落泪，反而在心平气和的安慰她：“哭出来会好受一些。”

　　绝色倾城也知道自己挺没趣的，哭了一会儿之后，就停了下来：“这几年，记忆力衰退，操作和意识也开始慢慢下滑，我想自己已经到了游戏的暮年了。”

　　倾城娃娃抿嘴一笑：“是你心思太重了。如果说是因为年龄造成的，你觉得你有我们家的几个老家伙年纪大吗？他们的水准为什么逐渐都在提升？”

　　妖血道：“娃娃，看来你没弄懂倾城的意思，她的意思是说，她开始怀念过去了，但凡是上了一些年纪的人，会经常回忆以前的事情。会更念旧。”

　　倾城娃娃叹了口气：“难道我就不念旧吗？如果不念旧，柳暗镇事件就足以让我灭掉英国区了！”

　　柳暗镇，华夏区西部重镇，是扼守西部的要冲，地位位置非常重要，半年多以前罗修不是消失了一个月吗？而那一个月，也正好赶上绝色倾城出了车祸躺在床上。她在床上挣扎的时候，她的属下却没有闲着，趁着罗修不在，发动了一次对柳暗村的偷袭，而那个时候印国也趁火打劫，从另一条线上攻击华夏区。

　　可是没想到，即便是没有罗修，华夏区的实力仍旧强悍的一B，根本不是这些宵小之徒所能撼动的，涅槃和千秋霸业各自出了一个10万人方队，一把手都没出动，萧煌派出了破喉咙，甄洛派出了龙羽，非常轻松的灭掉了这两伙人。破喉咙的脾气大，顺势带兵越境作战，打下了印国一共11座城市，将它们划归到了华夏国的虚拟领土之中，而龙羽就是因为念及倾城娃娃和绝色倾城关系不错，所以只是打退了对方而已。可是谁曾想，在涅槃团队中，龙羽和倾城娃娃的关系是最普通的，甚至两个人还曾经发生过争吵。

　　也是因为这件事，倾城娃娃和龙羽之间的关系修复了。

　　后来，绝色倾城也知道了这件事，她不好意思向倾城娃娃和龙羽致谢，只能做了一些有利于华夏区的事情，结果却事与愿违，不但华夏区不太领情，就连天界的韩国、日本区都和他们产生了罅隙。

　　现如今，英国区在天界的地位大不如前，若不是因为肖恩·瓦伦丁、龙虎战神和血月恶魔等人相继组团修行，哪里能轮得到他们进入死亡寺院，成为天界联盟的主力？

　　所以，思念旧友加上在天界联盟的郁郁不得志，让现在的绝色倾城崩溃了。

　　倾城娃娃思忖了片刻后，勇敢的走到了铁血荣耀的身边。

　　铁血荣耀上下打量着倾城娃娃，不由挠了挠头：“我知道了。看倾城MM自己的决定吧！”

　　绝色倾城也知道倾城娃娃的想法。其实，在经过了柳暗镇一战后，所有涉及此事的高级将领，包括指挥官在内，都被她替换掉了，现在的英国区的所有高级统战人员都是亲倾城派，甚至有些是华裔，他们的心思还是在天界这边。毕竟在魔界，即便是现在，英国区都不算是主力。

　　倾城娃娃想问题其实也很简单，那就是叙旧，是朋友，就要在一起，这样才快乐。

　　相比之下，罗修想的比较多。罗修之前刚刚抓捕了罪恶滔天的暗黑皇者，现在的印度区有些混乱，但是印度区绝大部分玩家，还是比较偏向华夏区的，如果能在这个时候把印度区收复的话，那可是大好事一件，造福于民了，拥有这支力量，可以在未来的天魔大战中给自己增添砝码。而印度属于英联邦国家，想必自己的老大哥英国区如果愿意加入华夏，他们的面子上也就说得过去了。

　　绝色倾城走到倾城娃娃身边的时候，脸上写满了尴尬，倾城娃娃倒十分大度：“来吧！”

　　甄洛也走了过去，拉住了她的手，笑靥如花：“来吧。”

　　罗修虽然没有走过去，却冲着她说了一句话：“我刚才已经向你示好了。”

　　绝色倾城的身后，倾城无双说道：“大姐，咱们加入魔界吧，在那边，你的理想和团队的抱负都可以实现！”

　　绝色倾城目前死死的把控着英国区，英国玩家不缺钱不缺装备，缺的只是正确合理的指导和技术上的培训，如果有了这些，英国团队的战斗力还是相当彪悍的。

　　绝色倾城最终做出了决定，她在倾城娃娃的引领下走到了罗修的面前，居然行了一个屈膝礼：“修罗，可以收留我们吗？”

　　罗修赶紧走过去扶住了她：“荣幸之至！”

　　于是，一桩美好的姻缘就此结成。

　　铁血荣耀居然也松了口气，对于他来说，绝色倾城桀骜不驯，不好管理，他早就想用各种理由把她弄走了，现在好了，人家自己走了。而对于罗修来说，他很清楚绝色倾城的为人，她顶多是冲着铁血荣耀抖抖威风，和血月恶魔这种心高气傲的人斗斗气，在魔界这边，没人招惹她不说，甚至还有倾城娃娃罩着她呢，她想发飙都不好意思发呢！

　　倾城娃娃更是趁机发出了邀请：“姐姐，来华夏找我玩吧，我让私人飞机去接你，还有无双、斩魂、猎人这些老伙计，也都过来吧，大家聚在一起，吃个饭，聊聊天，叙叙旧，多住几天。”

　　罗修也附和道：“是啊，过来吧，反正也是免签。”

　　现在华夏到英国，英国到华夏都很方便，双方对对方都是免签，毕竟现在华夏随着电子竞技产业的发展，国力大大提升，哪个国家都不敢小觑，争相巴结还唯恐来不及呢！

　　绝色倾城说道：“我早就想去了，想去爬爬长城，尝尝美食什么的。”

　　“那就赶紧来吧！”

　　……

　　英国区归入天界联盟之后，铁血荣耀也是当即表示祝贺。绝色倾城也一改往日的高傲，向他主动道了歉：“不好意思，过去我对大家多有得罪了。”

　　铁血荣耀却不以为然：“过去的事情，我们也有错，那个时候大家都心高气傲，说话难免有些不中听，你也不要太介意了！总之，以后线上是对手，线下是朋友。”

　　“好，就这么说定了！”

　　……

　　处理完了这件事，天魔联盟的成员也都各就各位了。

　　天界联盟的成员原本数量很多，可是刚才经过猪头人的一番摧残之后，死的死，逃的逃，现在只剩下了20多人。反观魔界联盟这边，他们原本人就不多，只有12人，现在即便是加上英国区4名没有挂掉的玩家，也只有区区16人而已，人数上，魔界联盟似乎处于绝对意义上的劣势。

　　但是论战术配合上，这支魔界联盟的队伍几乎达到了变态的程度，团队没有人沟通，只见罗修一摆手，老成员们都下线上线，进入了虚无状态。

　　罗修故意没说话，给绝色倾城留足了时间，她也是聪明人，一看到这情形，自己也立刻带着几个同伴一起照做了。

　　队伍中唯一现身的仍旧是罗修，他快速召唤出了米小果，骑乘其上，立刻冲进了饿鬼道！

　　饿鬼道的情况和前面两层都不太相同，走进去之后，罗修才发现这里并不是平地，而是一个如同蛇形一般环绕式的楼梯，层层叠叠。楼梯的宽度为20米左右非常惊人，且在自己视线前方50米开外的位置，出现了一种全身披挂着金色铠甲的食尸鬼。

　　这种食尸鬼名叫金鳞饿鬼，相比较猪头人那超强的防御力，它们的防御力更上一层楼，而且更为可怕的是，它们的攻击力居然高达240-240万！

　　罗修做了测试，快速冲上前去，在距离对方20米左右的时候，对方就注意到了他，立刻发动了进攻！但是，它们并不是协同怪，只是主动怪而已！

　　罗修看了一眼它们的技能，分别是：金鳞爪、百爪挠心、腐臭。

　　罗修并没有进入潜行姿态，而是和这家伙拼上了。对方的双速很惊人，灵活度也十分令人咋舌，两个回合较量下来，罗修都没有占到几分便宜，而且，这种食尸鬼居然有一个特别恐怖的地方，那就是在攻击的时候拥有30%的自带吸血属性！

　　更可怕的是，对方的金鳞爪这个单体技能忽视了罗修50%的防御力，一击命中，罗修的血量掉了35万，这感觉就好像自己的装备没有一件神话级一般悲催！

　　而且，对方的百爪挠心同样恶心，这是一个不间断快速攻击技能，以法术值发动，法术值走空太会停下来，可偏偏这金鳞饿鬼的法术值回复速度惊人，导致这一招的速度越来越快！

　　所幸的是，它遇到的是罗修，这个比变态更变态的男人，他凶狠无比的回击，打出的伤害非常惊人，平砍不命中弱点的情况下，居然都送出了高达194万点的伤害，毫无疑问，现在的罗修已经是今非昔比了！

　　几个回合下来，对方的血量终于走空了。可是罗修却是个明眼人，已经注意到对方的腐臭技能尚未发动。

　　所以，他的最后一招变得相当谨慎了……


第413章 秋季聚会（上）

　　虽然没有相隔十万八千里，但罗修释放致死一招的时候，也和对方拉开20多米的差距，以血殒穿透了对方的脑颅！

　　当4012331点的惊人伤害怒放出来的时候，对方已经瘫软在地上，化为了一滩烂泥，而这一刻，没有出乎罗修意料的是，对方的“腐臭”技能终于新鲜出炉了！

　　这个技能一出，它的尸体周围开始散发恶臭难闻的味道，那味道简直能把人活活杀死，比穿了两年的臭袜子还要命，隔着二十多米罗修都能闻到！

　　但是，这个技能没有负面，却带来了比负面更可怕的事情——

　　远端，一群饿鬼嗅到臭味后居然以最快的速度冲刺过来，开始大口的咀嚼它的尸体！

　　此时的罗修已经距离这只死体有30米开外了，处于安全地点，没有被其他饿鬼盯上，但一颗冷汗也顺着他的脑门慢慢涌动下来：“还好我猜对了。”

　　罗修的身后，队伍中的玩家都看到了这一幕，这才解除了虚无状态。

　　刚刚加入魔界大家庭的绝色倾城看着众人淡定的表情，似乎有些不解。倾城娃娃说道：“大家都习以为常了，这家伙就是我们的先投部队，下这个副本的时候，当然是他先行。喂，修哥，有什么收获！”

　　罗修大声回应道：“对方的最后一招应该是无法避免的，嘶吼肯定会释放，所以给个建议，要么逃远一点，要么……”

　　“要么怎么样？”

　　“击退它！”

　　“懂了！”李溟也回应了一句，“击退的事情交给我吧，我有隔离弹！”

　　隔离弹，魔枪客的专属技能，释放出来之后，可以发出一枚巨大的子弹，这枚子弹没有多少威力，不过却可以将目标强行向后推25米左右，而且拥有群攻效果，比弓箭手的击退箭好用多了。

　　罗修的目光又一次落在了萧煌的身上，一时间萧煌顿悟：“还是咱俩杀吧！”

　　罗修点头。

　　……

　　随后，这俩人一人拉了一只金鳞饿鬼，在远端开杀了，队伍中诸如甄洛、薛晴、妖血等近战玩家也在慢慢的辅助。但不得不说的是，这些玩家没有配备及神话级武器的情况下，攻击力有些不够看了。

　　一边杀着，罗修一边说道：“估计整个副本的BOSS实力都是很平均的，不过尽管如此，我想再杀第二轮的时候，困难度也不亚于第一轮。”

　　萧煌深深点头：“而且，想在高玩中普及死亡寺院的神话装备几乎是不可能，一个月的BOSS等待期就让人受不了。”

　　罗修笑道：“所以说，神话绝对是这款游戏中最长寿的装备了。”

　　萧煌问道：“你觉得咱们以后会靠这套装备发家致富吗？”

　　说话间，两只小怪的血量已经快被打空了，两个好哥们默契的穿插走位，让两只小怪一前一后站立，而李溟则心领神会的祭出了隔离弹！

　　巨大的子弹如同一只巨人的大手，把两个小怪向后推了大约有20米开外，随后，罗修一个血殒祭出，让它们死在了远端。

　　随后，罗修走过去，从地面上捡起了区区几枚金币和一枚名叫饿鬼魔牙的东西，这东西就是这一层的辅助材料，和BOSS的精华搭配在一起，可以用来制造神话级项链和神话级右手戒指。

　　“以后很悬，这套装备的性价比太高了，我希望尽量能在咱们的高层中普及，因为这可能是唯一一套人性化装备，你也看到了，它是可以根据玩家的个人属性规划自己的属性的。而外面的神话装备再精彩，也做不到这一点。”

　　萧煌叹了口气：“是啊。”

　　罗修说道：“但凡这套装备能卖的，一套装备的价格，至少在1亿左右。”

　　“你说的是美元吧？”

　　“不，应该是欧元。穿上这套装备，玩家不敢说以一敌万，至少拥有以一敌百的能力了，这种能力对于《屠神》来说，已经是逆天了。”

　　绝色倾城也加入了讨论：“那可不可以卖给我一套？”

　　罗修抿嘴一笑：“这不需要卖了。”

　　“呃？”绝色倾城有些不解，“不需要？”

　　罗修点了点头：“我刚才说过了，以后要在咱们的核心成员中普及神话装备。虽然这神话装备未必是死亡寺院的，却也会力争做到这一点。”

　　倾城娃娃道：“姐姐，普及这个词什么意思，你应该很清楚吧？”

　　绝色倾城深深点头：“我明白了，我也知道为什么一旦加入魔界联盟，很少有人愿意退出了。”

　　罗修在这一点上毫不客气：“没错，魔界待遇就是好，放着这么好的待遇不来，等待何时？”

　　绝色倾城抿嘴一笑：“都不好意思说你不要脸了，因为这的确是事实。”

　　倾城娃娃坏笑道：“因为修哥的确不要脸。”

　　罗修：“娃娃，说这话的时候你敢不敢不用束缚技能捆住我，你放心，我保证不捏爆你。”

　　……

　　掌握了推杀怪物的技巧之后，众人的速度上来了，而偷学到技巧的天界玩家，速度虽然很慢，却也在有条不紊的杀着，对于这个副本，他们的态度是不抛弃不放弃。至于诸如肖恩·瓦伦丁这样的顶尖级天界高手，其实他们所谓的自我流放并不是纯粹的，这些家伙其实一直在天界各地寻觅，毕竟就算是对于一个绝顶高手来说，也难免会漏掉某些天界的犄角旮旯，目前，他们所在的区域是被称之为“天界百慕大”的神灭祭坛游走，这个区域神秘复杂，据说潜藏着非常恐怖的存在，推杀难度大，一旦推倒，却真心有可能掉落喜人的掉落物。

　　……

　　尽管如此，饿鬼的击杀速度却也只有猪头人的五分之一左右，因为这一层没办法采用上一层的策略，倒不是龙羽等人挖不到魔铁了，而是因为这些怪物的体型要比罗修小了不少，且非常灵活，甬道的设计上非常困难，即便设计好，罗修至少也要被两-三只怪物同时攻击，即便是现在的他，也未必扛得住。

　　所以，推杀了大半天，到了下午4点的时候，众人鸣金收工了。

　　此时，绝色倾城等人已经下线好几个小时了，而与此同时，天界联盟的二队——国际纵队的那些人也下线了，晚餐大叔、染血荆棘、紫蔷薇、彼得四世和白色凝霜也将在今天离开本国，飞赴天州，参加一年一度的天界联盟秋季聚会，这次聚会的意义非同一般。

　　……

　　第二天上午，罗修等人在副本刷到了10点多之后，终于暂时收工了，把这一层的副本的小怪暂时交给了天界联盟，因此此后的三天，魔界联盟都将在天州郊区的海蓝山庄聚会，其中还有些玩家肯定会多逗留几天。

　　……

　　这一次，从国外和国内其他城市而来的玩家代表的数量加在一起得有千人，因此，偌大的海蓝山庄早在一周前就已经礼貌的回避了所有其他客人，把这里全权留给了这些成员。

　　涅槃作为东道主，服务极为周到，专机接送，机场迎接，安排食宿。

　　白色凝霜和紫蔷薇是第一批到来的，说来也巧，白色凝霜正好在意大利紫蔷薇的家里做客，海岚集团的专机就到了。

　　抵达之后，按照这两位大人物的要求，罗修亲自开车来接她们。

　　白色凝霜人如其名，今天的穿着仍旧是一身黑白配，白色衬衣搭配黑白格子短裙，一双修长的美腿上包裹着丝袜。她并不是典型的俄罗斯美女，因为拥有四分之三的东欧血统，所以她看上去更像是乌克兰那种纤细柔美的美女，倒是和东方人的身段很像。

　　倒是紫蔷薇，越来越有意大利模特的范儿了。走国际化路线的她穿着格外大胆，半透明的紫色纱裙能让内里的景色若隐若现，十分诱惑。

　　罗修第一眼看到她们的时候，她们都扑到了他的怀里，不管贴面礼还是亲吻礼都用上了，俨然是多年不见的好朋友，弄得罗修还有些面红耳赤。

　　特别是白色凝霜，不止为什么她的眼眶总是有些潮湿。

　　紫蔷薇还故意调侃道：“嘿嘿，汉图楚娃这些日子一直惦记你呢，哥哥！”

　　罗修笑了：“是啊，咱们得有很久没见面了吧？”

　　白色凝霜说道：“上一次还是过年的时候，得有七八个月了。”

　　“真想不到居然这么久了。”罗修话音刚落，就感觉情况不对劲，一时间惊讶不已：“诶？楚楚，你怎么说中文了？”

　　白色凝霜得意的笑道：“说的不错吧？其实这两年一直都在学中文，有两个中文老师一直教我。”

　　“我很欣慰啊，回头我出张大学语文六级的卷子考考你！”

　　“讨厌！”白色凝霜捶了他一拳。

　　罗修道：“上车吧，有什么话，咱们车上说。”

　　……

　　白色凝霜毫不客气的坐在了副驾驶的位置上，紫蔷薇没抢着。

　　随后，车子启动，众人出发了。

　　这算是罗修给两个人开的小灶，因为其他人仍旧是坐着大巴车去海澜山庄的。

　　……

　　车子一路平安，一直到车子停在停车位，白色凝霜和罗修下车的时候，才闹出了一个小插曲。


第414章 秋季聚会（中）

　　这个小插曲很简单。就是在下车的时候，白色凝霜借助视线的掩护，突然踮起脚尖在罗修的脸上亲了一口。

　　这个动作来得太快，罗修并不是来不及防备，而是压根没想到。

　　白色凝霜含情脉脉的望着罗修，露出了一丝笑容后，转身而去。

　　紫蔷薇走出来的时候，罗修已经擦掉了脸上的唇印，要不然又不知道这个丫头要说些什么了。

　　……

　　从两年前开始，海澜集团每年都会举行季会，春夏秋冬都不会错过。但是这个季会，却未必会在固定的春夏秋冬举行。比如说12月份的冬季年会，去年就选在了风景如画，四季如春的华夏海州市，一切都以最舒适，最人性化为基本准则。

　　今年也是如此。现在是九月下旬，最舒服的地方就是天州，九月份的天州是个丰收的季节，所有的蔬菜瓜果都已经到了最可口的季节，就连罗修最喜欢的河蟹都肥了。

　　……

　　晚上6点，来自远方的宾客都倒完时差，一个个神采奕奕的坐在了椅子上。

　　这些宾客，绝大多数是来自游戏领域，而非游戏领域的，则是罗修这两年以来组建的特种部队的那些成员。

　　现场的大多数人在这一年中至少见面了三四次，可是很遗憾，他们中的大多数已经有两年没见到罗修本人了。每一次罗修过年回来的时候，都是介乎于冬季和春季聚会之间的。

　　……

　　每年的聚会都有议题，各大团队的老大都要进行工作汇报，这个事，一般在第二天上午和下午进行。今年要比去年的情况更好一些，因为今年同样是游戏世界的丰收年。

　　罗修自然是最受美女欢迎的，刨去高大俊朗的相貌不谈，他的举止、谈吐，都透露着一种迷人的气质，这一点哪怕是他想自己收敛，恐怕都不行，因为这是与生俱来的。

　　所以，今天他的女孩子们是没办法和他坐在一起了，他已经被九个来自不同国家的美女包围了。

　　这其中，包括了俄罗斯的白色凝霜、意大利的紫蔷薇、巴西的热情桑巴、英国的倾城无双等。

　　白色凝霜和紫蔷薇一左一右坐在他身边，让今天的罗修有些倍感压力。

　　其实，罗修也好，身边的战友也好，都是有心人。这一次罗修回来之后，萧煌和甄洛都跟他提及过，那就是在半年多以前他失踪的那一个月里，这几个MM都向国内的国安部、警卫厅等组织申请，让他们出兵去找寻罗修。一来说明她们已经在国内拥有了位高权重的实力，二来说明她们真的是相当关心罗修。

　　罗修对此十分感激，所以今天坐在一起聚餐的时候，他最开始就把这件事放在了桌面上：“来，我敬大家一杯，感谢在我失踪的那一个月里，所有对我牵肠挂肚，甚至提供帮助的姐妹。罗修这辈子娶不了你们，但绝对会把你们当做亲妹妹一样对待的！”

　　这句话，其实是有内涵，在场的九个美女之中，有些人听完之后是真的心暖，而有些人听完之后心情则有些不爽。

　　这其中以紫蔷薇和白色凝霜最为严重。

　　无需装逼，罗修的游戏账号是从意大利区混出来的，一路坎坷才回到了华夏区。其中和紫蔷薇一路扶持的友谊，和白色凝霜打打闹闹，并最终化敌为友的深情，一般人是不会了解的。

　　所以听到这种话，特别是最后一句，两个人都感觉有些心碎了。

　　但是，这两个美女是自带万能胶的家伙，都用万能胶水把自己内心深处的裂痕重新修补好了。

　　特别是白色凝霜，回敬的话语特别大胆，也一阵见血：“哼哼，按照华夏的法律，你只能娶一个，其他人，你都会当做亲妹妹对待吗？”

　　这件事，就怕有起哄架秧子的，血色勋章听罢，顿时桀桀笑道：“哥，要不这样，你改成中东的国籍吧，这样你可以多娶几个了！”

　　罗修大怒：“兔崽子，给老子滚过来，再废话老子阉了你！”

　　血色勋章赶紧捂住了自己的裤裆：“哥，我错了还不行嘛！我还要留着这家伙造福人类呢！”

　　“你妹，不祸害苍生就不错了！”

　　众人听罢都是哈哈大笑。

　　外籍友人是没心没肺的，其实心眼都不错。而国内的那些家伙们都没有调侃罗修，因为很多人都了解罗修的脾气。

　　其实，罗修是个很专一的男人，但是这个专一的男人最大的“麻烦”在于他这辈子阅历过的女人都出现在了他的身边，而且每一个人都和他是生死之交，真正过了命。这样的女人，已经无法轻言抛弃了，抛弃，即是犯罪。

　　……

　　甄洛听出了白色凝霜话里有话，不由自主的冲着薛晴耳语了几句：“别让修哥太难做了。”

　　薛晴却说道：“放心吧，修哥自己会处理好的。”

　　……

　　今晚，是超大型聚会，偌大的山庄中摆了一百多桌流水席，非常热闹，一开始，罗修以为自己能控制得住局面，可是他也不想想自己坐在了什么地方。他坐在了嗜酒如命的俄罗斯区、热情洋溢的拉美区和神秘的非洲区的中间，特别是俄罗斯区的彼得四世，那家伙简直就是个超级酒鬼，平日里看这厮头脑清晰，是俄罗斯区最杰出的游戏指挥官，可是到了现实世界，这家伙就原形毕露了，他特别爱喝华夏的酒，而且对老白干情有独钟，每次聚会，撇下贵重的茅台不喝，只和老白干，而且两年来一直点名要和罗修喝酒。

　　只可惜，这两年很不巧，他一直没和罗修如愿的见面。

　　今年，罗修没让他失望，主动走到了他的身边，一把揽住了他的肩膀。

　　而另一边，晚餐大叔也走过来了。手中紧握着一瓶茅台。

　　晚餐大叔的情况和彼得四世很相似，不过，他只是一年没见过罗修了，去年过年的时候他来过天州，紧接着，血色勋章和染血荆棘都过来了。

　　染血荆棘已经成年，和罗修的感情自不必说，半年前，他曾经带着一支队伍找遍了中东，都没有找到罗修，自己却差点送了命，死在中东某国叛军的手中，最后是被战友护送着回来的。现在，这小子的脸颊左侧还有一块明显的弹痕呢！

　　罗修看到他的脸，一时间有些控制不住情绪了，眼眶都潮湿了。

　　染血荆棘更是没有控制住，当场就落下了眼泪：“哥，你回来就好。你知不知道，那一个月我都快踏破铁鞋了！”

　　罗修怎么会不清楚？他不负责任，带着一群人去冒险，却牵连了多少人？多少人舍命陪着他，多少人因为他差点丧命？

　　同样这么做过的，还有周围的这几个哥们。虽然都不是华人，可是在朋友有难的时候，他们都伸出了援手。

　　彼得四世看出了罗修的悲戚，他攥紧拳头，却轻轻的在他的脸上打了一拳：“这一拳，是代表所有俄罗斯的玩家打你的。你个混蛋，你知不知道自己有多重要，一定要让我们那么担心你吗？”

　　罗修说道：“混蛋彼得不准煽情，今天只喝酒，不谈这些事情，行不？要不然打车滚回莫斯科区，老子不留你。”

　　彼得四世被他气得没办法：“好，那就喝酒，他娘的，老子今天灌死你！”

　　晚餐大叔很会照顾人，把一大盘手扒羊肉放在了他们的面前：“来，吃肉，先吃肉铺铺胃口，要不然胃口都坏了！”

　　这几人，纯爷们，野性十足，一个个都拿起了羊肉，痛快淋漓的吃了起来。

　　吃完之后，不用杯子，嘴对嘴灌了一大口酒。

　　喝完之后，晚餐大叔又给几个小家伙盛好了汤：“来，喝汤！”

　　罗修说道：“叔，我不在的日子辛苦你了。”

　　晚餐大叔却摆手道：“其实不辛苦，你临走前把架子都搭好了，我们只要安心的在里面添砖加瓦就好了。再说了，你在游戏世界不是经常露面吗？两年了，这两年变化很大。原本在意大利生活在社会中下层的游戏玩家，现在大多过上了人上人的生活，最不济的也有了一份稳定的收入。虽然说虚拟产业火了那么多年，可是职业玩家一直不怎么被社会认可，倒是你的出现，把这个行业彻底规范化了，职业化了。现在在意大利人和很多相对保守的国家，就比如说绝色倾城所在的英国吧，职业玩家已经是一份即体面又高收的工作了。”

　　罗修深深点头：“这也是我们一直以来的梦想。”

　　“来，接着喝酒吧！老弟，该我敬你了！”

　　……

　　喝着酒，血色勋章也提及了罗马尼亚区的情况。现在的罗马尼亚和以前和完全不一样了。原先这个国家在欧洲的经济版图上没有太大作为，可是现在，罗马尼亚已经成为了欧洲的地标国家之一，国家虽然小，可是小而强大，拥有50万职业网游高手，大大提成了全国的gdp，光是去年一年，在虚拟产业上，这个国家创收5000亿美元，震惊了整个欧洲！现在，血色勋章已经不再是当年的穷**丝了，豪车、别墅、美女都有了，银行卡里还有九位数的票子，过得相当舒服！


第415章 秋季聚会（下）

　　从某种程度上说，**丝是潜力股。在遇到合适的伯乐，合适的环境下，可以触发出了自己最大的潜力，爆发出前所未有的力量。当然，前提永远是这个**丝要有一技之长。

　　罗修单独和血色勋章聊了一会儿。罗修希望年轻的他继续在下一款虚拟网游中效力，如果有机会的话，继续和华夏区合作。血色勋章也痛快的答应了。

　　但是，血色勋章今天也喝了不少，和罗修独处的时候，也道出了一些让罗修想要回避，却无法回避的问题：“哥，我知道你的情感走向已经定型了。可是你想过没有，你在欧洲这边还欠了债呢！别的都不说，只说蔷薇姐和凝霜，你真的要辜负她们一生一世吗？”

　　这个问题非常敏感，曾几何时是罗修一直都不敢触碰的话题，即便现在，他也不敢妄谈，因为他很清楚，自己的确欠紫蔷薇和白色凝霜一个回复。

　　论贡献和牺牲，这俩人都不小。当年，紫蔷薇为了让欧洲的西班牙、葡萄牙加入魔界联盟，可以说是费劲了周折，亲自在两个国家跑了十多次，最后愣是因为舟车劳顿加上饮食问题而让自己得了盲肠炎，还做了一个手术。至于白色凝霜也好不到哪去，当初她可是因为和罗修走得太近，差点被当时的俄罗斯第一团队圣火团的老大杀害。后来圣火团被灭掉之后，她也多次遇险，直到这两年才转危为安。而这些事情，她们两个从没有对罗修提及过，哪怕一次都没有。

　　罗修对她们有愧，一直有愧，这种愧疚也不知道用什么方式报答。但是他知道，这两个美女到底想要什么。只是，自己真的给不了。

　　……

　　今天这顿饭，大家都心满意足，不管是华夏美食还是各国的珍馐美味都应有尽有，不管有没有什么民族信仰，信仰禁忌，都能享受，可以说是豪门飨宴。

　　吃到最后，罗修还和几个中东国家的土豪唱了几首阿拉伯的歌曲给大家助兴。

　　此时，罗修已经完全醉了，甚至都不知道自己在唱些什么了。

　　这几个土豪是非常高兴的，最后硬是把罗修抢走了，直接带着他去了他们的中东专区。

　　所谓中东专区，就是海澜山庄的11号、12号庄园，这里居住着所有中东和信仰伊斯兰的玩家。罗修精通阿拉伯语，在中东也帮助过他们中的不少人排忧解难，是他们最好的朋友。他们的专区里弄了卡拉OK，表示今晚要和罗修不醉不归。

　　看到这情形，甄洛、薛晴等人也只有哭笑不得了，再说，她们也是自身难保，因为南美洲的辣妹们表示要和她们同住，探讨一下如何包养自己的秘诀。

　　……

　　罗修一开始以为这些中东土豪是来真的，可是没想到，他刚到他们的居所不久，他们又端上了美食，要和他一起享用。

　　结果，他只喝下了半杯开胃的饮料，就再也喝不下去了，赶紧去了一趟卫生间，一口气放了还不得有三四斤的水！

　　然而，出来之后，他感觉到的不是清爽，而是全身燥热难耐。

　　一时间，罗修意识到事情不对，自己好像是被陷害了！

　　但是，他的意识已经不是很清醒了。

　　……

　　没过多久，白色凝霜突然出现在了他的面前，一把拉住了他的手：“哥哥，咱们回家了。”

　　这一刻，罗修已经有点失神了，还以为是目怜心呢，居然溜溜的跟着她走了。

　　而这一刻，中东区的老大，阿联酋人穆罕穆德得意的笑了。

　　穆罕穆德今年四十多岁，和白色凝霜的私交甚笃，可是表面上的关系却很一般。他是白色凝霜的“亲干爹”。这个干爹非常宠爱自己的干女儿，干女儿的任何事情他都愿意帮忙，甚至包括今天陷害罗修。

　　罗修之前喝的那杯果汁，里面被下了一种阿拉伯贵族常用的药品，另外还加上了少许的迷药。

　　穆罕穆德这么做，其实是为了成全罗修，因为在他们的观念中，一个男人是可以拥有多个女孩子的芳心的。罗修放着那么热情而娇媚的白色凝霜不要，简直是暴殄天物！

　　……

　　白色凝霜……或许，现在她可以叫黑色凝霜了，因为对罗修的思念太深，羁绊太深，她已经把自己浸染成了暗黑的色泽。

　　白色凝霜很快把他偷偷的运到了东欧区自己的房间里，随后走出了房间，去了一趟西欧区，把紫蔷薇忽悠了出来。

　　她之所以这么做，完全是被酒精趋势了，今天她的酒喝了不少。

　　……

　　紫蔷薇跟着她出来的时候，不由自主的问道：“你不是有什么话要跟我说？”

　　白色凝霜这才吐露真言：“蔷薇，我说出来你别喧哗，修哥现在在我的房间里。”

　　紫蔷薇听到这里，心脏都加速了跳动，压低了声音道：“你要干嘛？”

　　白色凝霜吃吃一笑：“蔷薇，别跟我装蒜了，你今年也不小了吧？”

　　紫蔷薇的脸都红透了：“的确不小了，都25了。”

　　白色凝霜叹了口气：“我已经27了。岁月催人老啊。在俄罗斯，在我的老家，像我这个年纪，孩子都有三两个了。”

　　“我知道你想表达什么，汉图楚娃，你想做修哥的女人，对不对？”

　　“难道你不想吗？”白色凝霜反问道。

　　这句话说到了紫蔷薇的心坎里，她不想才怪呢。俄罗斯、意大利都属于欧洲国家，欧美人都是开放的。但是在欧美人中，也有相对保守的，就比如她们俩，紫蔷薇22岁就开始跟罗修混，一直以来都没找过男朋友，一直都对罗修充满憧憬。以前，她一直以为罗修只喜欢甄洛一个人，可是后来才发现，罗修喜欢的女孩子并不算少。

　　罗修对自己和女孩子们之间发生的事情讳莫如深，导致她们以为这些女孩子也许都是因为对他表白后才和他在一起的。

　　而白色凝霜呢？在追求者看来，白色凝霜是天性高傲的俄国公主，这辈子都没有主动喜欢过谁，直到27岁仍旧没有男朋友，所以外媒甚至盛传白色凝霜是同性恋，甚至她的恋爱对象就是紫蔷薇，有些小报居然把她们俩的故事描述的绘声绘色，就如同言情小说一般！

　　可是，白色凝霜是何许人，她太懂得收敛自己的感情了，她一直把对罗修的感情深埋在了自己的记忆深处，甚至连甄洛等人都是雾里看花。

　　……

　　于是，她今天才有了把罗修据为己有的机会。

　　紫蔷薇走到她的房门口的时候，不由自主的在白色凝霜的脸颊上亲了一口，白色凝霜回过头的时候，发现紫蔷薇已经是泪流满面。

　　白色凝霜道：“无需道谢，说真的，今天做这件事，我也有罪恶感，可是我知道如果不这样做的话，根本达不到效果。我呢，我只是利用了修哥的善良。我知道，他这个人责任心很强，如果能跟他有一夜之欢，他绝对不会抛弃咱们的。我就是利用了他这一点。”

　　紫蔷薇倒吸了一口凉气：“我跟着你一起堕入黑暗吧。”

　　……

　　走进房间的时候，房间中无比的静寂，静的什么让白色凝霜和紫蔷薇怀疑罗修已经逃之夭夭了。

　　可实际上，罗修并没有逃，已经在卫生间里吐了一次的他，此刻就瘫软在了地板上，一动也不能动了。

　　今天，他是真喝多了，白酒估计喝了得有三四瓶，红酒不计其数。

　　他的潜意识已经模糊了，直到现在，他都不敢断定这是谁的房间，只知道，这可能是某个女生的香闺。

　　这种感觉，让罗修真心不爽，不爽到什么程度呢？不爽到他想跳窗而逃。

　　可是，窗户管的很紧，加上这里是二楼，他喝了酒，不敢轻举妄动。

　　他摸着自己的口袋，发现手机已经不翼而飞，偷，是没人偷不过可以确定的是，肯定是被谁藏起来了。

　　当紫蔷薇和白色凝霜进入房间，找寻他踪迹的时候，他已经跑到了床底下，大气都不敢喘，虽然身体处于意乱情迷的状态，可是大脑还有一丝理智，那就是自己应该是被陷害了，这个房间，应该不是自己那些华夏美女们所在的房间。

　　……

　　灯亮了，刺眼的灯光让他的眼前一阵眩晕。

　　随后，他听到了白色凝霜的声音：“修哥，你在哪？”

　　听到的，也只是声音，是个女生，但是这人到底是谁，因为醉酒的原因，他已经分辨不出来了。

　　之后，他感觉有人在寻找他。

　　他不敢挪动身体，只能乖乖的在床底下龟缩，希望这个劫难赶紧过去。

　　然而，事与愿违，罗修根本不能如愿，因为就在几秒钟后，两个身影都出现在了床下，一左一右，冲着他坏笑：“嘿嘿，世界都解放了，哪跑？”

　　罗修汗颜：“你们说错了吧，是全国都解放了！”

　　“不管哪解放了？反正你是没被解放！今天就让我们来解放你吧，亲爱的哥哥！”紫蔷薇坏笑着，人性中最邪恶的一面展露出来！

　　罗修的挣扎第一次变得如此物理，酒精这个恶魔，加上迷药、春天的药物的牵引，让身体大部分区域都失去了活力，唯独某个神秘部位异军突起。

　　他被强行拽到了床上。


第416章 心中的小女孩

　　两个异国美女来到床上，再次看到罗修的时候，发现他居然无比的淡定。

　　一开始，她们还以为罗修已经认命了，可是对视了许久之后才发现，他一直在呆呆的望着地面。

　　两个人芳心乱跳。

　　白色凝霜做贼心虚，问了紫蔷薇一句：“修哥是不是吃药吃多了？”

　　紫蔷薇也点了点头，的确，相比较推倒他，他的健康当然是最重要的。今天他可是喝了不少酒，要是那些药物的剂量太大，会不会对他造成什么恶性影响？

　　想到这里，两个人无法淡定了，赶紧把他抬了起来。

　　罗修的脸都红透了，嘴巴里呢喃着，道出了一个字：“醋。”

　　白色凝霜懂了，很快走出了房间，不大一会儿功夫就端了一碗醋来。

　　在紫蔷薇的帮助下，罗修喝完了这碗醋，休息了半天，之后踉踉跄跄的去了卫生间，又是一通呕吐，这才恢复了知觉。

　　当他漱了漱口，去了去身上的酒气，转过身的时候，发现房间里的紫蔷薇和白色凝霜两人的脸色都有些黯淡。

　　罗修没有责怪她们的意思，怪，也只能怪自己后知后觉。

　　他走到了两个人的面前，伸出手揽住了两个人的肩膀。

　　白色凝霜不由自主的掉下了眼泪：“修哥，对不起，这个主意是我出的。”

　　罗修安慰道：“没关系，什么事情都没有发生，不是吗？”

　　“可是，我……”

　　紫蔷薇也说道：“修哥，你了解我们对你的感情吗？”

　　罗修叹了口气：“了解，一直都了解。我一直都没跟你们说明白，一直拖累你们，其实是我不对。我对你们，很爱很爱，可是那种不是爱情的爱，是友爱的爱。过去两年时间，我一直都在自我放逐，忽略了你们对我的感情，是我不对。如果那个时候我就懂得悬崖勒马的话，不会发生今天的事情。”

　　紫蔷薇听到这里的时候，也掉下了眼泪：“这不是我想要看到的结果！”

　　罗修说道：“如果今天发生了什么，这也不是我希望看到的结果。老实说，我只想做你们的哥哥，不希望做你们的男人。因为做我的女人太辛苦了。只能分享到几分之一的幸福，何必呢？我希望你们俩都能找到好男人，得到百分之百的幸福。”

　　说到这里的时候，罗修已经站了起来。

　　紫蔷薇和白色凝霜都站起身，把他紧紧抱住了。

　　罗修面不改色，仍旧心平气和：“做我一辈子的妹妹吧。我已经对不起过一个女孩子了，不能再对不起你们了。”

　　罗修对不起的那个女孩子，就是笔墨妖姬。老实说，他和笔墨妖姬产生感情，是完完全全被对方感动了，实际上，他对笔墨妖姬一直以来都是怜爱，并没有触发更多的感情。

　　但是，既然已经动了心，既然已经做了该做的事情，那就只有负责到底。

　　……

　　紫蔷薇最终松开了手，而白色凝霜也是如此，但两个人都已经哭成了泪人。

　　当罗修打开房门的时候，发现门口已经站着妖血、李溟和笔墨妖姬三个人了，毫无疑问，她们是得知了某些真相赶过来的。

　　看到罗修安然无恙的出来，她们都松了口气，知道两个女生并没有得手。

　　罗修的目光有些踌躇，不知道该说些什么，倒是妖血，她很快走进了两个美女的房间：“修，你回去休息吧，我和她们聊一聊。”

　　有了妖血这句话，罗修放心了，安心的离开了。

　　……

　　关上房门的时候，李溟擦掉了额头上的冷汗：“没事吧？”

　　罗修的回答只有两个字：“悬了。”

　　这一刻，李溟露出了赞赏的神情：“修哥，你永远值得信赖。”

　　罗修说道：“不想祸害了她们，她们都是好姑娘，她们应该有属于自己的幸福，我只是她们情感路上的过客。”

　　李溟道：“回家吧！”

　　“好，回家。”

　　……

　　回到自己的房间，罗修一睡不起，虽然靠着食用醋的帮忙，药物的作用被化解了，可是酒精的作用太深刻，还是让罗修Hold不住了。其实前一阵子时间，罗修已经进入了半戒酒的状态，即平日里滴酒不沾，只有应酬的时候才会喝上一点。所以久而久之，喝酒的能力也慢慢退化了。这对于他来说其实不是坏事，少喝酒对于身体是非常有好处的，可以最大限度的提升体能，而他现在最需要的就是体能的储备。

　　只是，虽然入睡了，可是梦境中却并不平静，他这一夜一直梦到白色凝霜和紫蔷薇，梦到和她们共同度过的患难日子。

　　真的不喜欢，不爱吗？

　　不是。

　　那为什么不收呢？

　　因为自己的操守。

　　人家都是好姑娘，但并不是所有的鲜花都要种植在自己的花园里。这两个女孩也应该得到自己的幸福。至于罗修，他的身边已经有太多的好女孩了，这些女孩子都能珍惜、把握住，已经很不容易了。

　　做男人，也不要太贪婪，太索求无度，不能给的幸福，那就不要勉强。

　　这，就是取舍。

　　……

　　一夜未醒，第二天接近中午的时候，罗修才自然醒。

　　睁开眼睛的时候，没过多久，一条温热的毛巾已经敷在了他的脸上，让他感觉很舒服。他定睛一看，发现妖血笑吟吟的坐在了床边。

　　罗修也站起身，擦了把脸：“姐，昨天怎么样了？”

　　妖血深吸了一口气：“幸不辱命。两个人不是不明事理的孩子，最后都想通了。”

　　“姐，多亏你出面。”

　　妖血却说道：“其实，昨天聊的话题很YD，也很现实。我就告诉她们，你现在身边有我、洛儿、晴儿、李溟、怜心、月儿、娃娃，正好七仙女，如果按照一个礼拜来说的话，正好一人一天。可是一个礼拜没有星期八和星期九。”

　　“我想说到这里的时候，她们俩也明白怎么回事了。”

　　妖血坏笑道：“是啊。”

　　“姐姐，你笑得很邪恶啊！”

　　妖血却捏住了他的脸：“发现一个问题，你这家伙，有的时候不喂药都没定力，一副索求无度的样子。可喂了药却能做柳下惠，这到底是为什么？”

　　罗修笑道：“很简单，我这个人虽然节操不多了，却也有节操。”

　　“是啊。”

　　“我的节操，就是我的信仰，我的信仰，就是你们七个。再多的，我也不能要。再说了，你们七个，要御姐有御姐，要萝莉有萝莉，要双马尾还有双马尾，要少妇也有少妇，什么都有，已经能满足我的口味需求了，我为什么还要贪图锅外面的？”

　　“……”妖血一阵无语，“你个小流氓，就知道你会这么说！不过，话说回来，你这家伙摸哪呢？”

　　此时，罗修的双手已经紧紧把握住了妖血那美妙的云峦，一脸的邪恶：“姐，多谢你了。”

　　“英雄，大恩不言谢，小女子告辞了！”

　　罗修低下了头，瞄了瞄不和谐的罗小修：“可是我兄弟怎么办？”

　　“英雄，这与我无关！”

　　妖血说罢就要跑。

　　只可惜，跑是跑不掉了，罗修对待妖血的态度可是和白色凝霜、紫蔷薇有180度的差别，一把就从后面抱住了她，不由分说在她的脖颈上狠狠亲了一口。

　　妖血哪里受得了罗修这样的洗礼，一时间呼吸变得急促起来：“坏蛋，我是叫你过来吃饭的，你这家伙到底怎么回事？”

　　罗修邪恶的说道：“姐，我正在吃饭啊！”

　　“坏蛋，我不是饭！”

　　“我说是就是咯！”一边亲吻着，罗修一边动手解开了妖血牛仔裤的皮带。

　　妖血知道自己跑不掉了，可不知道为什么，她下意识的还是想逃，可是真的逃吧，心里也不甘愿，看来，她已经学会如何享受与罗修之间的情调了。

　　而就是这样的妖血，才是罗修最喜欢的妖血。

　　……

　　半个小时后，妖血已经紧紧的抱住了罗修，一双雪白的长腿紧紧扣住了他那刚强的腰肢，配合着他的动作，进行着两个人最熟悉，也是最喜欢的一种恋爱方式。

　　妖血的皮肤上，闪烁着惊人的光泽，从这一点上可以清晰的看出，她是饱受滋润的女人。

　　这，也就很容易解释为什么罗修要半戒酒了。其实就是为了这种幸福的生活，也是因为这种幸福，才会让年近不惑的妖血肌体变得那么年轻。

　　……

　　这个暧昧的姿势，持续了许久，甚至当房间里的闹钟读到下午两点多时候，还没有停歇。

　　妖血雪白的贝齿在他的肩膀上轻轻烙印，娇嗔的问道：“我都那么老了，你怎么还是那么喜欢我？”

　　罗修笑道：“姐，你永远是我心中的小女孩，这辈子都不会改变。”

　　妖血问道：“真的吗？”

　　“真的。”

　　听到这里，妖血羞涩了：“修，一直没想过做你的女人，可是做了你的女人才发现，一切都像是一场梦，一个永远不愿意醒过来的美梦。”

　　罗修吓得头皮发炸：“姐，那你也千万不要叫醒我，叫醒我之后，工头又得喊我去工地搬砖了！”

　　妖血差点笑喷：“哈哈哈，又开始胡说八道了！小坏蛋，你光知道欺负我，不吃饭了吗？”

　　罗修一脸无度的样子：“正在吃，一直在吃。”


第417章 宝贝别哭

　　在天州逗留了三天之后，大部分玩家都乘机飞回了自己的家乡，一少部分人迷恋华夏的美景，留在了天州。但其中不包括白色凝霜和紫蔷薇。两个人是被妖血劝服后离开的，心中对罗修已经不再存有幻想。

　　而她们走后，罗修也可以安心的上线，积蓄游戏之旅了。

　　上线之后，罗修在主城的药铺中静静的等待着，就在后院的工坊，刚刚修炼成药师25级技能的薛晴正在生产一种非常实用的药水——仙药。

　　仙药是唯一非常奇怪的药剂，可以一次性回满一个玩家血量或者法力值，冷却时间为30秒。正是因为它的不确定性，让它的市场价值上打了折扣，但尽管如此，仍旧有富商叫价200块一瓶收购这种药水，尽管这种药水的成本只有20块钱。

　　但是，薛晴的第一批货根本不会卖给外人，只是留作内用。

　　薛晴已经忙碌了半个上午，勤奋的她五点钟起床开始忙活，七点半吃了个早点，八点又继续，现在已经是十点了。

　　终于，经过了长时间的等待之后，薛晴终于出关，当她走出来的时候，一脸的笑容可以得见成效。

　　罗修笑问：“怎么样，做出了多少仙药？”

　　薛晴道：“不算多，5000多个，其中300多个闪光品！”

　　罗修啧啧称奇：“靠，这种药也能闪光？”

　　薛晴拿出了两瓶给他看，这两瓶药水和以往的药水不同，以往的红蓝药水的颜色是很平常的，但是这两瓶，一瓶红药水，一瓶蓝药水，那颜色特别明亮，红色的有些灼眼，而蓝色的更接近于天冰的颜色。它们就是仙药的闪光品，因为发生了闪光，品质异变，红色药剂可以一次性布满一个玩家的血量，而蓝色药剂则可以布满法术值。

　　罗修捏着药剂，乐不可支：“这可太好了，有了它们，打死亡寺院BOSS的时候应该更有把握一些了！”

　　薛晴点头：“必须的！”

　　……

　　罗修把这种药剂分开来，蓝药水他和萧煌一人只留了10个，红药水也留的不多，一人20个，其余的全都给了自己的战友。

　　随后，众人以最快的速度重新进入了死亡寺院。

　　死亡寺院的门票价格恒定，仍旧是1000金币，但是目前的汇率受怪物掉金数量影响极大，从原先的1比40的最低点，一下子猛涨到了1比10，而且还在提升。

　　在门口交钱的时候，罗修哈哈一笑：“大家就当是来了一趟海洋公园吧！”

　　说着，他支付了所有战友的门票钱，带着众人进入了死亡寺院。

　　寺院第三层，风萧萧兮易水寒，进入其中，罗修发现小怪已经所剩无几，就在这几天的功夫，这一层的小怪几乎被天界清空，目前只剩下了最后一层怪物，数量大约有千余头。相对于这一层的怪物总量来说，这已经不算多了。

　　目前罗修最大的优势在于，因为没有推杀掉饿鬼道BOSS的原因，所以这一层的怪物属性还没有提升的迹象，所以在击杀的时候仍旧不是太费力。

　　但是，主扛仍旧只有两个人，一个他，一个萧煌，其他人因为没有佩戴神话级装备的原因，打起来有些费劲。

　　只是，今天有些特殊情况发生，就在众人齐头并进，热火朝天的杀怪，眼瞅着就要靠近BOSS的时候，魔界的侦察兵却传来了线报——在天界和魔界之间的纷争地——天魔陵，一个神话级BOSS出现了。

　　这块纷争地周围也好，其中也罢，都没有标志性建筑物和城市，所以它一直处于纷争状态，也没有夺取的方式，但是，这块地图一直都是兵家必争之地，当年游戏刚开服不久，这里就曾经出现过200级以上，油水丰厚的死灵怪物天魇恶魔，再后来，随着玩家等级纷纷达到可以推到天魇恶魔的标准之后，这里又刷新出了300级的人形系怪物圣傲天使。

　　再后来，这里相继刷新出了更高品阶，实力更强的怪物，且永远比主流玩家的强度高出了一截，不停的刺激着玩家们的推杀欲和占有欲。

　　再到主流玩家的等级冲到400级左右的时候，这里稍微平静了大约3个月，可是没成想，就在3个月后，这块神秘的领土有刷新出了强大BOSS。

　　线报很精确，那块地图上不仅仅有BOSS，还刷新了420级修罗级怪物梵天冥音，这种怪物的种族上写着未知，是一种长相极为俊美，手持冥笛，却能弹奏出类似神佛梵文的怪物。而它们的首领，则是一个拥有千只毒蛇手臂，长相却非常漂亮的女子。名为千手蛇仙。等级425，其实力不亚于死亡寺院第三层的守护者。

　　目前，因为这块地图的怪物数量不是很多，天界已经倾巢而出，前往那块地图刷怪去了。

　　甄洛的目光转向了罗修：“修哥，你怎么看？”

　　罗修说道：“基本原则是不会改变的。在死亡寺院之外，魔界已经对天界手下留情，没有痛下杀手，更没有产生摩擦的意思，但是在死亡寺院之外，别说这个怪物是在纷争地，就算是在天界的领土，我们也可以越境推杀，毕竟这款游戏还是PVP游戏。”

　　妖血眉头紧皱：“修，这样做真的好吗？”

　　罗修说道：“没什么不好，我想，但凡是心性成熟的玩家都应该很清楚这一点，现实世界中哪怕是如胶似漆的情侣，在这个虚拟的世界中只要为敌，那就必须要放下现实中的关系！这就是PVP游戏的法则。”

　　看到妖血有些遗憾的表情，罗修来了一句神补刀：“但如果真的是如胶似漆的情侣，她去哪，我就跟到哪，不会让她为难的！”

　　萧煌淡淡一笑：“好了，情圣老弟，快到BOSS了，我的意思是，看图说话，如果BOSS你自己就能搞定，那我就先去纷争地一趟，你看怎么样？”

　　罗修的手中，一直萦绕着一团黑色气流，他思忖了片刻之后，道：“别等看到BOSS再说了，你现在就带着千秋霸业先行一步吧！不，不光是千秋霸业……溟溟、娃娃、蔷薇留下，其他人都走吧！”

　　睿智的甄洛都吃惊不已：“修哥，就留这么几个人？”

　　罗修笑道；“应该够用了。BOSS的属性，我已经探知到了。”

　　这一刻，萧煌都不由眉头紧锁：“罗修，你到底对自己进行了多么凶残的改造啊，你现在居然能够隔着百米开外的距离探知到BOSS的能力？”

　　罗修诡异的笑了笑：“这种能力已经觉醒了，我只给你剧透一点，这种能力，来自冥界。你应该知道我在冥界的地位，不管是冥界的叛将还是遭到放逐的家伙，只要它们身上还浸染着冥界的气味，我就可以探知到它们的大概程度！”

　　听到这里，众人都深吸了一口凉气，却也都对罗修深信不疑。

　　于是，众人大多离开了，只有罗修口中的几个人留了下来。

　　……

　　但是，紫蔷薇还是有些疑问：“哥哥，就剩下咱们四个了，娃娃还是奶妈，输出点只有3个，够用吗？”

　　罗修深深点头：“刚好够用。”

　　……

　　面前的怪物在上午十点半左右被清刷的一干二净。

　　此时，罗修和一小撮天界玩家都来到了BOSS的面前。

　　不知道是巧合还是怎样，这一层的BOSS居然和纷争地天魔陵的BOSS是对应的，天魔陵的BOSS不是个美女吗？这BOSS居然是个帅哥，帅得连罗修都有点自惭形秽的那一种——一米九十几的大高个，全身的肌体呈现出了深棕色，光着膀子，肌肉饱满，上半身贴满了一种类似于灵符的东西，手中紧握着两把泛着黑色火焰的转轮。

　　可是，这厮的下半身却是由三只食尸鬼组成的，看上去凶恶无比！

　　【鬼苍】

　　等级：415

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：1亿

　　物攻：260-260万

　　物防：100万

　　魔防：100万

　　技能：丧鬼乱击、魔轮常转、饿鬼之体

　　介绍：饿鬼道首领。

　　……

　　鬼苍的属性非常惊人，攻击没有起伏，但数据很可怕，260万的攻击力已经可以破开罗修的防御体系，血量也是超高，现在看来，唯一的突破口就是它那弱不禁风的防御。

　　罗修的对面，有10多个天界玩家，这10多人也不是天界的核心，目前以铁血荣耀为首的核心成员都已经奔赴天魔陵了。他们是来自加拿大的玩家，为首的名叫宝贝别哭，是加拿大目前的二把手。

　　宝贝别哭一向对罗修没什么好感，而且本人也是个坐井观天的少爷羔子，一身牛叉的装备都是花钱买来的，手底下豢养了靠着他的钱发家致富的打手。

　　今天，他被奉命留在了饿鬼道中。

　　罗修和对方从没接触过，而对方，这个看上去只有二十出头的小伙也不把罗修放在眼里，看到罗修的第一眼，就说了一句挺让人火大的话：“姓罗的，这BOSS你最好别搀和，你只要敢动手，看我打不死你的！”


第418章 反虐

　　罗修大惊失色：“溟溟，现在的小孩子怎么这么狠啊？”

　　李溟也是一头冷汗：“是啊，太狠了。要不这样，就让人家杀吧，咱们在一边看着就行了。”

　　“好，我看就这么办吧！”说着，罗修居然真的带着妹子们退避三舍了。

　　宝贝别哭轻哼道：“什么华夏第一人，怂蛋而已！弟兄们，给我上，干掉这BOSS！”

　　这小子自恃等级高，装备也是一身410级的天逆套装，颇为嚣张，带着自己的弟兄冲了上去！

　　5个近战一起冲锋，骑着马，背后还有5个医者，这五个人纷纷疾驰而来的时候，很凌乱的在BOSS的身上落下了痕迹！

　　第三层的首领鬼苍可不是什么好脾气，冷笑了一声之后，突然发动了一次惊人的攻势，只见它下半身的三只食尸鬼齐齐伸出了利剑般的爪子，朝着其中的一个灵剑士凶狠的抓挠起来！

　　“丧鬼乱击！”

　　出现在这灵剑士身上的伤害数字让人看得十分胆寒，79万、84万、99万，一个比一个凶狠，一个比一个惊人，这家伙仅仅挨了三下，就艮屁朝凉了！

　　不过，他仍旧被罗修高度赞扬了：“好厚实的血量，这装备太牛了，我服了！”

　　李溟等人在一旁暗笑，这几个美女高手都看得出来，这个灵剑士穿的是血装，而且是每件装备都打了血属性的装备。

　　但是相比较罗修的防具，这种算得了什么？

　　这个丧鬼乱击技能还没有停歇的迹象，干掉了一个灵剑士之后，鬼苍的利爪转移到了一个金刚的身上，第四段攻击袭来，一上来就送出了一个113万的伤害数字，紧接着又是142万！

　　虽然这两次攻击的速度够快，可是以医者的掐秒，应该是能够提供一段治疗的，可怎奈这几个医者都是绣花枕头，空有不俗的装备，水平却特别差，居然谁都没来得及送出治疗技能，结果愣是眼睁睁的看着金刚倒下了！

　　可是，这技能仍旧没有完结，继续肆虐，只是一下就爆掉了第三个近战，伤害达到了惊人的165万！

　　见势不妙，宝贝不哭掉头就跑。

　　只可惜，太迟了，鬼苍虽然拥有正常BOSS的速度，可是拳头却是可以伸缩的，居然在一时间把拳头延展开来，以惊人的速度追上了宝贝不哭！

　　只听见“噗嗤”一声，对方的后心被穿透，一只鬼爪直接掏出了宝贝不哭的心脏，用力一捏，这心脏一下碎裂了！

　　宝贝不哭的脸上瞬间溢出了眼泪的：“疼死我了！”

　　“189！”

　　这一击，仍旧是丧鬼乱击，而且是最后一段。

　　宝贝不哭的尸体凌乱的倒在地上之后，他的队伍却并没有乱作一团，这群倒霉孩子倒是挺抱团，纷纷冲向了BOSS，其中为首的灵剑士冲着众人吼道：“为少爷报仇！这家伙已经把自己最强的技能放出来了，接下来很长时间内他就是……”

　　罗修猜想他是想说“垃圾”两个字的，但硬是没有说出口。对方的攻势多么的迅捷，用力挥舞双臂，两把血轮居然快速围绕自身旋转开来！

　　“魔轮常转！”

　　不论速度，冲击力还是范围，魔轮常转都已经达到了一个极限值，50米之内，一片血海，宝贝不哭的手下被瞬间团灭！

　　……

　　宝贝不哭趁着己方被团灭的时候，已经复活了，随后跑到了一边避祸，随后，BOSS归于原位，其他人也都趁机复活了。

　　这群人睁开眼睛，第一件要做的事情就是以最快的速度集结在一起了。

　　宝贝不说废话，照着一个女性医者的脸上就是一巴掌：“你个臭婊砸，刚才为什么不给我加血！你个蠢货！”

　　医者也不敢哭，捂着嘴巴，低着头检讨：“对不起，少爷，我刚才没来得及！”

　　“下次注意点！”

　　话音刚落，罗修缓缓的走到了对方的面前：“已经没有下一次了！”

　　宝贝不哭听罢，顿时大怒：“修罗，你什么意思？”

　　罗修冷笑：“趁我现在心情还不错，赶紧滚，不滚打哭了你！”

　　宝贝不哭真心不怂，照着罗修的胸前就是凶狠的一击！

　　只可惜，他的攻击只是换来了70232点伤害，罗修的血量都没怎么见下！

　　宝贝不哭已经是放了大招了，再放就要放禁咒了。

　　罗修也不着急，勾了勾手指道：“来，继续！”

　　宝贝不哭真心给力，挥舞长剑，立刻放出了断流火殒！

　　这可是真正的必杀技能，冷却时间长，但威力绝对是和冷却时间相符的！

　　一条火舌以惊人的速度吞噬了罗修，让宝贝不哭的属下们也对罗修嗤之以鼻，产生了一种罗修已经葬身火海的既视感——

　　“什么涅槃的老大了，垃圾一个！”

　　“是啊，不是说在华夏区无人能敌吗？我看华夏区也没什么高手了，都是垃圾！”

　　……

　　火海之中，罗修轻描淡写的笑着，笑声却让这些家伙回过神来，一双双眼睛瞪得滚圆：“这怎么可能？”

　　罗修并没有挂掉，被断流火殒打了四段之后，伤害仅仅是50万点血而已，其中还包括了两次暴击，不得不说，宝贝不哭的运气是不错的。

　　但是，罗修的这套血灵妖器在经过了长时间的精华之后，再加上笔墨妖姬的状态，已经把他的总血量加持到了250万左右，50万点，区区五分之一的血量而已！

　　重新出现在众人面前的时候，罗修毫不吝惜对宝贝不哭……装备的赞美：“你的装备和你的人品呈绝对意义的反比，内个，美女们，我这句话没语病吧？”

　　倾城娃娃叹道：“哥哥，你没病，但是对方病入膏肓，而且放弃治疗了。”

　　看着宝贝不哭身后一群人惊惧的目光，罗修厉声道：“问题少年们，都滚出去！”

　　可是，可能是慑于宝贝不哭的淫威，这些人无人敢动，倒是宝贝不哭愤怒不已的挥舞手臂，命令众人一起攻击罗修！

　　这一刻，罗修不再给面子了，脚踏地面，直截了当的甩出了血刃漩涡！

　　强横无比的涡流辐射面积不比鬼苍的魔轮常转小，一时间覆盖了对方全部玩家，除了宝贝不哭拥有极高的旋转抗性，逃过一劫，其他人的后背都露了出来！

　　单体攻击的狂人很快展开了屠杀，都没有让自己人帮忙，手中的一把屠戮战刃上下飞舞，凶狠的光刃在对方的脖颈上凶狠而过，没有一个伤害低于200万，而且，大多数伤害都达到了400万、500万甚至暴击打出了1000万！

　　这个控制技能，只是控制住了宝贝不哭的手下短短三秒钟，可是三秒钟之内，对方50人已经被干掉了一半！而罗修则在三秒钟结束的一刹那突然旋转身躯，一记变异版血殒划出死亡弧线，瞬间灭杀了对方一条圆周内的10多名玩家，把对方的活人数量打到了个位数！

　　这种现象在平常的战斗中，实属正常，虽然对方的装备不俗，可是技战术素养太差，大大降低了队伍的战斗能力，如果是换做天界的核心团队，罗修在用手中战刃游走的时候，只要对方有一个人站位发生改变，罗修的攻击就无法连贯上，只能换用套路，而在换用套路的时候，人家已经变阵。

　　但是，这支队伍完全不是。

　　几个美女一直没有插手，亲眼目睹罗修把对方一个个虐掉。甚至，倾城娃娃还在一旁“冷嘲热讽”：“哥哥真没劲，就知道虐菜，有本事虐几个高手给妹妹我瞧瞧？”

　　这句话明显是为了拉动宝贝不哭的仇恨。要知道，他是加拿大影视大亨的儿子，本身又是被老爸一手捧起来的影视红星，麾下的脑残粉、下人不计其数，他过着一种挥金如土的生活，别说是一般的土豪，就是当年的方明都不能赶上他的十之一二。他为了壮大自己的团队，一直是以市面价两倍、三倍甚至四倍以上的价格收购高阶装备，所以属下这50多个玩家都是普通高手中的顶尖级配置，打一般的玩家如同切菜一样，根本没想到今天会被罗修反虐！

　　一时间，宝贝不哭的心态很难调整过来了。

　　……

　　随后罗修灭掉对方的最后一人，宝贝不哭气得脸上青筋暴露，都要杀人了：“法克鱿！你到底是用了外挂还是怎样，我的人为什么死得这么惨！”

　　罗修诚不欺他，把自己的全部家当属性共享给了他：“慢慢看，慢慢算，你我就不杀了，我嫌你脑残。”

　　宝贝不哭不看则已，看过之后差点崩溃了，他的装备按道理说已经是天逆级中的极品了，可是看到罗修那还没进化到神话级的天逆装备后，眼珠子都瞪圆了，这装备高的离谱的属性，他是见所未见闻所未闻。

　　一时间，这货震怒不已：“那你为什么要戏弄我，不在一开始的时候就杀了我们！”

　　罗修嘴角微扬：“没办法，我嫌麻烦，杀掉了还得挨个复活，还要再杀一遍，费工夫，而且，BOSS的招式我也想领教一下，正好你们这群小白鼠出现了！”


第419章 因为你已经死了

　　这个理由诙谐到可以写进《整蛊教科书》，让几个妹子笑得花枝乱颤。

　　倾城娃娃道：“完了，完了，我发现我还是太不了解哥哥了，哥哥的YD真心是无人能敌啊！”

　　李溟：“修哥，你这么无耻，你基友知道吗？”

　　紫蔷薇：“基友都未必知道。”

　　宝贝不哭的眼眶中凝聚了一种难以克制的杀意：“修罗，你做人不要太过分了，会遭报应的！”

　　听到这句话，罗修顿时警觉：“小伙子，你说话也别太过分了，游戏就是游戏，你想怎样？”

　　“我能弄死你，现实中弄死你！”

　　听到这里，罗修也好，身后的几个MM也好，都收敛了笑意。

　　罗修回头道：“你们都听见了，这个倒霉孩子说要弄死我。”

　　“听到了，孩子，不作死就不会死。”李溟道，“最好把你脑残的想法收起来！”

　　说着，李溟扬起了手中的魔枪，照准他的脑门就是一枪！

　　这家伙的眉心处顿时出现了一个血窟窿，面无表情的倒在了地上。

　　“脑残真是不分国界！”李溟嗤之以鼻。

　　罗修根本没把宝贝不哭放在心上，很快冲着众人说道：“走，开BOSS了！”

　　……

　　来到了BOSS面前的时候，罗修的身体上已经不由自主的散发出了一种强大的力量，这是浸淫了多年的网游世界中的精华后凝聚而成，由内而发的力量，非常强势。

　　罗修的目光笔直的落在了对方的脸上，对方也在凝视着他，许久之后，鬼苍道：“我们似乎在什么地方见过。”

　　罗修冷笑：“当然，按照你们这里的时间，应该是10年前左右，在冥界。你那个时候还是冥皇沧溟大部队的先锋官，咱们俩有过较量。只可惜，你欺师灭祖，忘记了冥皇对你的恩德，在冥界肆意妄为，在我们和冥皇和解之后肆意杀戮死界的兄弟，所以才被冥皇罚到这里来三省己身的。怎么样，经过了10年的反省，有没有对当年的事情悔悟？”

　　“放屁！”鬼苍大怒：“当年的我就没有错！现在的我更是不知道自己何错之有！你这该死的渣滓，死界的败类，你们死界根本就不能称之为一个位面，根本就不配给我们冥界之人提携，你们这样的存在居然能和我们相提并论，简直是我们的耻辱！反省？我从来就不需要反省！倒是你，你应该反省反省自己为什么能舔着脸和冥皇大人平起平坐！”

　　对方说到这里，罗修心中的一个想法也死心塌地了：“说得好。原本还打算顾及沧溟的面子，饶了你的狗命，看来现在是没有任何必要了，你必须死了。”

　　沧溟震怒：“小子，当年咱俩就打了个平手，如今我在这里浸淫了多年，力量更加雄厚，你还是我的对手吗？不要给自己的脸上贴金了！”

　　李溟冷笑：“这么臭屁的家伙真是很少见，修哥，这家伙交给你了！”

　　罗修道：“溟溟，放心吧，这一天不会太久，我会让你拥有单挑它并取胜的实力的！”

　　李溟幸福的嘴角微扬：“所以说，贱人修是最靠谱的。”

　　“咳咳，我不是贱人，张凡才是贱人！”

　　“好吧，流氓修。”

　　“……”

　　两个人肆无忌惮的调情，让在死亡寺院中饱受孤寂之苦的鬼苍勃然大怒，他挥舞着手中的血轮，嚎叫着冲向了罗修，那速度非常惊人！

　　罗修感觉到了一股强大而敌对的力量直冲自己的胸口，对方的身体上凝聚了一层厚重的血色，整个身躯已经被血色浸染了！

　　“叮咚！”战斗提示：“鬼苍使用了【饿鬼之体】技能，对人类、天族的伤害追加50%，且自身吸血属性提升50%！”

　　这个技能，按道理说是罗修最害怕的技能，毕竟他的原职业属于天族。但是此时此刻，罗修却因为兴奋而瞪大了眼睛，直勾勾的盯着他，且嘴角微扬，表情十分诡异！

　　对方终于攻过来了，直截了当的放出了丧鬼乱击，这是一个长达7段，却又简短到只有3秒钟的技能，速度快、角度刁，攻击力一段比一段高。

　　罗修的步伐非常稳健，在骑乘米小果的情况下仍旧灵活自如，左右腾挪，避开了第二段、第四段、第六段攻击，自己仅仅被命中了四段，而四段加在一起的伤害更是让人感觉匪夷所思，居然只有100万多一点！

　　更让人难以置信的是，这四段的伤害居然差不多，都在25万左右漂浮！

　　怪相出现了！

　　罗修诡异的表情不知道说明了什么，却也足以让鬼苍吃惊不已，鬼苍不信邪，一声怒吼之后，放出了魔轮常转！

　　然而，出乎他意料的是，罗修居然使出了非常诡异的闪躲，他纵身跃起到半空中，身躯朝着魔轮暴风眼的位置冲击进去，随后一刀从对方的头顶处劈斩下来，居然精准无比的把对方那俊俏的人类的面孔撕成了两半！

　　对方嗷嗷惨叫，血量痛失1422万，传说中的弱点位置的必杀出现了！

　　罗修远远腾挪开来的时候，对方的震怒已经难以用语言形容了，它那俊俏的上半身很快被比食尸鬼还丑陋的身躯所取代，狰狞、可怖、别说是嘴巴里，就连前胸后背都长满了锋利的獠牙！

　　这，就是鬼苍的本来面目！

　　看到它这个样子，罗修只感觉自己的愤怒已经爆发了：“狗日的，我的死界，那么多弟兄都是被你害死的，如果不是给沧溟面子，我当年就杀了你了，你居然还敢变幻出这副嘴脸，不是逼着自己死无全尸的节奏吗？好啊，这是你自己找死！”

　　话音落地，也如同比赛哨音吹响，罗修的身躯，也发生了明显的变化，肌肉变得更加粗壮，身躯也变得越发高大，似乎是出现了某种进化！

　　这是让鬼苍都难以置信的事情，却真实发生在了他的面前：“这，这不可能，这太荒谬了，一个天族，怎么会，怎么会？”

　　“怎么会发生冥化？”罗修冷笑道，“别会错意了，这不是冥化，冥化，相当于你的饿鬼之体，是以控灵力提升数据属性。我这是高于冥化的存在，是以位面之力提升控灵力！”

　　网游世界，数据、属性，只是基础值，在基础值之上衍生出来的，是控灵力，也是这个世界上最为强大而神秘的力量，在数据属性达到一定程度的时候，纵然是再突破，也无法与控灵力媲美，这相当于圣斗士中的第六感、第七感，是超越五感的存在！

　　强大的控灵力开始反噬鬼苍的力量，甚至鬼苍都能感觉到在空气中，有一张无形的巨口在贪婪的撕咬、咀嚼着他的力量。他的呼吸慢慢的变得凝重，嘴巴也在剧烈的颤抖着：“开、开什么玩笑，你只是个普通的天族，就算是天族中的佼佼者，也……”

　　“别犯傻了！”罗修道，“知道今时今日，你还觉得我只是个天族吗？”

　　“难道，难道你……”

　　罗修道：“不要揭晓答案了，你没资格，也许见了死亡寺院的最终BOSS，我才会揭晓这个答案！”

　　话音刚落，罗修纵身而起，手中紧握住了屠戮战刃，朝着对方冲刺过去！

　　鬼苍的愤怒无法形容，因为他的愤怒是源于被罗修刺穿了自尊心，但凡是心胸狭隘之人，那种不知所谓的自尊就越是强，这一点很多案例都可以佐证！

　　现在，已经不是单纯的数据比拼了，而是控灵力在较劲，双方都把自己绝强的力量释放了出来！

　　技能，也已经不重要了，因为在技能无法完全命中的情况下，追求已经变成了弱点必杀。

　　饿鬼之体，恐怕也只能欺负人族和天族了，但对于已经皈依新种族，不，更确切的说，是把新种族发扬光大的罗修来说，这只是视觉上的一种刺激而已，不会对实质产生任何影响！

　　鬼苍的攻击虽然越来越凶猛，甚至节奏也在变快，可实际效果却并不好，虽然他不听的在罗修的所谓弱点位置，脖颈、心脏、腰部痛下杀手，可是这几个位置的伤害数据并不算高！

　　可怕的控灵力，抑或说是伟大的控灵力，终于在这一刻发挥出了正面的作用，斩妖除魔，乃王道！

　　但是，感官上，令人心动的红色数据仍旧不停的在刷屏，这种刺激，溢于言表且赏心悦目！

　　看着数据在不停的刷屏，倾城娃娃发现自己几乎无事可做，最终，她放弃了治疗，而是开始和李溟、紫蔷薇一起，进行输出！

　　至于可怜的鬼苍，他已经完全忘记了三个MM的存在，只是把攻击的重点落在罗修的身上，甚至也忘记了自己渐行渐短的血量。

　　……

　　于是，在经过了一个小时的鏖战之后，罗修终于停住了手。

　　这一刻，鬼苍的目瞪口呆的望着罗修，咬牙切齿，且断断续续的问道：“为什么要停手？”

　　罗修的答案简单而恐怖：“因为你已经死了。”


第420章 神话首饰套装

　　“暴击14222222！”

　　一个非常整齐的伤害数字出现在了鬼苍的头顶上，同时也宣告了它的死亡。

　　罗修的刀刃斜插在了上半身和下半身的结合部，污浊的血液肆意的从伤口处井喷，十分壮观。

　　鬼苍的上半身和下半身的食尸鬼很快分离开来，下半身化为了黑色的气息，消失在了众人的视线中，而上半身则坠落在地上，艰难的呼吸着人生中的最后几缕空气。

　　罗修没有再动手的必要，看着它慢慢的咽下了最后一口气：“你杀了我死界那么多弟兄，这种死法简直太便宜你了！”

　　对方已经没有力气回应了，脑袋一歪，死了。

　　……

　　鬼苍挂掉后，李溟走了上来，冲着罗修点了点头。得到了他的允许之后，一脚踢开了对方肮脏的尸体。

　　尸体下，是一小堆不起眼的金币，此外还出现在了鬼苍的精华。因为罗修最后一击打出暴击的原因，精华一共掉落了7个，很惊人的数量。

　　捡起这些精华，李溟冲着罗修道：“修哥，咱们得赶紧奔赴天魔陵了，现在战事有些吃紧。”

　　罗修思忖了片刻道：“知道了。不过不能第一时间去到那里，磨刀不误砍柴工，先把姐姐调回来，让她以最快的速度做首饰，另外，还得让萧煌提供几分他的血。”

　　“修哥，你这家伙现在怎么变得这么胸有成竹？”

　　“没办法，我还是选择相信自己的队友，姐姐制造首饰的这段时间，他们绝对能扛得住！”

　　……

　　很快罗修等人撕碎了回城卷，身躯很快从首都中出现。

　　不到两分钟之后，妖血也急匆匆的赶来了，手中拎着3份萧煌的血：“你个臭小子的胆子永远是这么大！”

　　罗修笑问：“你们战事吃紧不是因为对方人多，而是因为肖恩·瓦伦丁、血月恶魔他们重出江湖了吧？”

　　“什么都瞒不过你啊，的确是这样！”

　　罗修诡谲的笑了笑：“没办法，我刚才偷看了一眼装备排行榜，发现我的屠戮战刃以很微弱的优势排名第一，第二名居然是肖恩·瓦伦丁的手中剑，第四名的神话武器居然也是天界的，在血月恶魔手中，这就不怪你们吃紧了。”

　　妖血轻哼道：“不过，只是吃紧而已，还远远没打到崩溃的程度！”

　　众人说着，已经来到了首饰店的门口，罗修现场采血交给了妖血后，她很快进入了工坊。

　　……

　　这一次，罗修闭上了眼睛，慢慢的静下心来，没有再观望首饰店上冒出来的光芒。

　　而这一次，妖血出来的速度似乎有些慢，用了大约20分钟，才缓缓的走出了工坊。

　　出门后，她的脸上已经浸染了一层热汗：“修，不知道是我运气好，还是你们的运气好，成功率有点惊人啊！”

　　罗修笑问：“怎么讲？”

　　“做了四手戒指，失败了一手，做了一次项链……成功了！”

　　罗修瞪大了眼睛：“好高的成功率！”

　　妖血笑靥如花：“另外，我上次不是剩了一手畜生道的材料吗？给洛儿做了一手戒指试试，也成功了！”

　　罗修攥紧了拳头：“噢耶！姐，我太爱你了！你这人品真是刚刚的有啊！”

　　妖血则来不及得意：“赶紧吞噬合成吧！该去前线了！”

　　“好！”

　　罗修接过了属于自己右手戒指和神话项链，思忖了片刻之后，还是放进了背包里：“到了目的地再说吧！”

　　……

　　天魔陵，一片巨大的废墟，废墟之上，随处可见十字架、坟冢、以及各种墓碑，仿华夏的，仿欧美的都有，甚至还出现了悬棺。

　　这里曾经是天魔安葬自己战友的地方，但是多年以来，这些战友都不得安宁，因为时常有各种鬼怪出没。

　　此时此刻，偌大的天魔陵中，小鬼居然被数量众人的天魔玩家淹没，早已斩杀殆尽，只剩下了BOSS和它的爪牙在四处游走。

　　BOSS，千手魔女，长着一千只蛇手，每只手上都是凶残的蛇族，所以，这女人虽然长相绝美，可是看到这些蛇手，仍旧让人感觉心发慌。

　　此外，魔女的身边还跟随了8个女侍，一个个同样拥有一双蛇的手臂，那蛇嘴中夹着各种各样的武器，俨然如同八个职业！

　　罗修的目光先是落在了这些女侍上，扫了一眼之后，不由深吸了一口气：“不好办啊，有法师、有射手，最恶心的是，居然还是状态师和奶妈！而且还都是天逆品阶的正BOSS，有的杀了！”

　　随后，他的目光又落在了BOSS的身上，一时间，BOSS惊人的属性，让他吃惊不已——

　　【玄冥蛇后·魅络】

　　等级：425

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：1亿

　　物攻：300-320万

　　法攻：290-300万

　　物防：180万

　　魔防：180万

　　技能：千毒万扰、狂蛇乱舞、玄冥劫难

　　介绍：

　　玄冥蛇后·魅络，原本是冥界蛇族的首领，因为不满自己的丈夫鬼苍被囚禁在死亡寺院中，因而谋反，来到天魔陵拥兵自重，随时准备造反。

　　……

　　双攻的BOSS本来就很难对付，更何况对方的等级更高，属性更暴虐！

　　但是，BOSS凶悍只是一方面，现在罗修的四周还有数不清的天族玩家！

　　罗修是杀了一条血路进来的，现在身边除了涅槃的核心成员之外，已经没有太多玩家。

　　最郁闷的是，萧煌也挂掉了，他被天界十多名精锐包围，以霸气灭掉了其中的9人之后，被血月恶魔偷袭而死。

　　……

　　看到罗修来临，众人顿时找到了主心骨。

　　破喉咙怒道：“修哥，这帮天族混蛋今天有点猖狂啊！特别是姓肖的和贱人血月，这两个王八蛋居然重出江湖了！”

　　破喉咙是用公屏骂出来的，很快通过系统翻译器翻译给了肖恩·瓦伦丁和血月恶魔等人，这些老大都一阵汗颜：“这个……我们也没说要隐退啊，只是去修行好不好？”

　　罗修没好气道：“两个贱人，一点也不如我厚道啊！换了是哥，修行就是修行，BOSS肯定不跟我们抢了！”

　　血月恶魔大骂道：“贱人修，你他娘的吃了灯草灰了吗？少跟老子放轻巧屁！你不抢，你他娘不少抢！”

　　天魔界的玩家都爆笑了，这句话是实在话！

　　罗修却怒道：“好啊，好啊，今天本来不想杀你们的，居然干出言污蔑我，那就别怪我不客气了！”

　　“老不死，你要怎么不客气，说吧！”

　　“我要灭了你们！”

　　血月恶魔狂笑，指了指自己身上的装备道：“好歹哥身上也有三件神话装备了，哥还怕你不成，来啊！”

　　话音刚落，罗修诡谲的笑了笑，突然间拿出了两件首饰，当场和自己的项链、右手戒指合体了！

　　恐怖的属性，很快惊现在了戒指和项链之上，外观没有多大变化，但是数据，惊悚提升！

　　【魂灵欲戒】

　　装备类型：魔戒

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：415级

　　基础属性：

　　命数-50000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　命数-30000

　　命中+1000

　　物防+20000

　　物防+20000

　　法防+20000

　　法防+20000

　　暴击抗性+10%

　　PVP减伤+10%

　　魔技：

　　【掌魂控灵】：在自身携带怨灵系宠物的时候，能够大幅度激发该宠物的战力，自身负命数越高，能力提升越多。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最伟大的死灵师苍叶穷其一生之力，用其心头之血熔炼而成的魔戒，不但拥有很强的防御特性，而且能够安抚怨灵之心，据说可以给能力不足使用者带来厄运，亦可以为强者提供可怕而强大的力量。

　　【魔血圣链】（血灵妖器）

　　装备类型：魔链

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：415级

　　基础属性：

　　怒气值上限+500点

　　吸血率+20%

　　特殊属性：

　　命数-60000

　　命中+2000

　　物防+40000

　　物防+40000

　　法防+40000

　　法防+40000

　　暴击抗性+20%

　　PVP减伤+20%

　　魔技：

　　【魔血】：当自身总血量低于40%的时候，有一定几率恢复全部怒气，此效果发动次数越多，进化速度越快

　　介绍：

　　身体极为矮小的魔岩矮人性情凶残、能征善战，是魔帝最为倚重的佣兵种族之一，他们的首领黑岩·洛虎对魔帝极为忠诚，数百年前，他带领一支虎狼之师，击杀神界108名勇将，将他们的头颅以魔岩矮人族秘传的缩头术缩小，制成项链，赠予魔帝。魔帝大悦，赐予了他永恒的生命，并把这项链用自己的法力进一步凝练，使之成为了血灵妖器的重要组件。据说，它能够极大程度提升使用者的胆气，甚至能将其从碌碌无为的懦夫转变为绝世之勇者。

　　……

　　死亡寺院的神话首饰四件套终于被罗修凑齐了，其单体属性不但强大，就连套装属性，都让人叹为观止！


第421章 斗灵魔命

　　只有一个套装属性：自身控灵力+40%。其他的数据属性，一个都没有，但这已经是最简单的华丽了。

　　看着这简单而粗暴的数据，肖恩·瓦伦丁和血月恶魔不由对视了一眼，均露出了一丝苦笑，没想到时至今日，罗修仍旧是这么强大，从未改变过！

　　这些日子以来，这两个家伙和龙虎战神等很多个国家的老大选择了组队修行，不管现实中还是游戏世界，都是如此。现实中，他们目前的身影已经出现在了非洲的尼日利亚，在满是风沙没有网络的地方体验了两天之后，这才来到了尼日利亚的首都，在网络发达的星级酒店了上了网，而在游戏世界，他们不停的挑战最高质量的BOSS，不知道被团灭过多少次，这期间也用掉了各自团队仓库的大量鬼王秘钥匙。这才换来了身上的几件神话级装备。

　　罗修凝视着面前的几个对手，不由点了点头：“比以前变得更刚毅了，但是修行的时间还是稍显短了一点，成果没有完全体现出来！”

　　萧煌已经挂掉，在场的魔界联盟玩家只是对方的五分之一左右，且抵达这片地区，就算是脚力最快的坐骑也要用10分钟左右，这些对于天界联盟的玩家来说利好的因素，造就了他们的自信。

　　龙虎战神叹道：“罗修啊，别看你的实力也在死亡寺院中得到了很大程度的提升，可是你今天的你想要战胜我们这个团体，恐怕还是很难的！”

　　血月恶魔也说道：“罗修，退出吧！我也不是不识好歹的人，以前你曾经多照顾过天界，怎么说，今天我们也想投桃报李。你们走吧，我们保证不动手，这个BOSS让给我们吧！”

　　罗修嘴角微扬：“按道理说，血月你说话这么客气，我应该把BOSS让给你。但是让一让二不让三，在死亡寺院中，我已经多次下令，不和天界的人发生冲突，后来更是和肖恩在死亡寺院中订立了天魔不得争斗的协议，这已经是我很大的让步了。更何况，当初在魔界实力占优的情况下，同样没有撕碎这个协议。

　　可是今天不行，这是天魔公共地图上的BOSS，我没有受让你们的道理，我和战友们会全力以赴和你们一战！”

　　血月恶魔还要说话，却被肖恩·瓦伦丁拦住了：“血月，这就是罗修的生存方式，谁也无法改变，他的倔强远超过我们，所以，这一战是必须要打的。再说了，你在旅行中不也口口声声表示过，要找个机会再和罗修较量一下吗？”

　　血月恶魔听到这里，不由哈哈大笑，随后露出了一丝狰狞：“是啊！我差一点忘了，这就是罗修的生存方式啊！对啊！我一直都很渴望和这家伙再战一场，既然他这么说了，那么择日不如撞日！忌日就是吉日！罗修，我不矫情了，来一战吧！不过有言在先，不要觉得我们以多欺少？”

　　罗修的笑容饱含深意：“以多欺少？我真心没觉得。只是怕我们以强欺弱。事后会遭人话柄而已！”

　　“你说什么？”

　　罗修的周身，散发出一股可怕的黑色气焰，整个人被这团黑色的火焰包围了：“虽然比喻不恰当，但我还是要说一句，猫教老虎，上树的本领，你们应该没有见过吧？虽然今天不是最终的决战，但我还是想把这一招提前拿出来让你们开开眼界！”

　　不，不仅是罗修，周围的几个战友，甄洛、薛晴、李溟、目怜心、张凡、黎明颂歌的周身都附着了一层惊心动魄的黑色火焰，火焰熊熊燃烧，汇聚在一起，构成了一股可怕的整体！

　　“不，这不可能！”肖恩·瓦伦丁咬牙切齿道，“他们的控灵力怎么在急速飙升？这，这简直是逆天！”

　　的确在飙升，而且，是在以近乎和罗修同步的速度飙升！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家修罗使用了【斗灵魔命】技能，自身控灵力提升的幅度加持到了斗灵将身上，全部斗灵将控灵力提升80%！此技能持续时间为1小时！”

　　没错，是80%，其中的40%来自重生后的神话级血灵妖器首饰，而剩下的40%则是血灵妖器原先的套装属性！加在一起，正好80%！

　　这种提升，非同小可！

　　但是，天界的高玩们在惊愕之余，同样谨记着一件事，那就是不论控灵力多么恐怖，如果装备的质量不够高的话，控灵力再高，同样是枉然，这两者一定是相辅相成的关系！

　　所以，这些人不由自主的纵声狂笑起来！

　　罗修一眼就看出了对方在笑什么，不由淡淡道：“一群小白菜，你们虽然牢记着数据和控灵力的守恒法则，却忘记了一件最重要的事情，我且问你们，控灵力还有一个非常重要的作用，是什么？”

　　说到这里的时候，天界的高玩们的表情很讽刺的又都变成了一头雾水。

　　魔界的几个妖女们忍不住笑出声来。

　　罗修的目光不由自主的落在了几个妩媚的小妖精身上，看了一眼，只感觉自己已经Hold不住了。

　　她们这几人本身的装备就已经魅惑十足，在开启了斗灵将的斗灵魔命之后，装备更加紧致暴露，原本已经成熟的身段，显得更加妩媚，原本还有些青涩的身体，居然也成熟多汁。

　　“哦，no！”李溟望着罗修，不由郁闷的叹了口气：“完蛋了，这家伙又要走火入魔了。姐妹们，我今晚要离家出走去我二姨家！”

　　罗修忙不迭道：“溟溟，别介啊！我啥也没说啊！”

　　“贱人修，你的眼神已经背叛了你的心！”

　　“……”

　　此时，血月恶魔已经暴怒：“你们够了，罗修，纳命来！”

　　话音刚落，对方疾驰而来，速度奇快无比！

　　但是，就在下一秒，他无法移动了，双脚已经被两只风骚骚的狐狸爪抱住了！

　　“锁魂诀！”

　　这并不是米小果的锁灵诀，却是前者的进化版，不但可以封锁住人的行动、物理和魔法技能，居然还能够封禁住精神控制技能！

　　但是这种强大的控制技对于血月恶魔来说，有点浪费，因为他至今为止还没有学过精神控制技能呢！

　　所以，血月恶魔哭的很委屈：“不带这么欺负淫的！”

　　米小果在半空中桀桀笑着：“没办法，欺负的就是你！”

　　罗修都对这一击感到有些奇怪，米小果这技能自己并不知道了，新修炼的吗？

　　当他仰起头看了一眼米小果的时候，也差点喷血：“靠，这什么情况！”

　　情况变得错综复杂，米小果居然进化了原先还是天逆级的存在，现在居然进化到了神话级宠物！

　　不过，这也很合乎常理，因为米小果的进化和罗修血灵妖器的提升是息息相关的，当罗修血灵妖器得到迅捷成长的时候，也必然伴随着自己心爱宠物的进化！而且，这一次的成长之中，魂灵欲戒也囊括在内！要知道这戒指上的魔技掌魂控灵本身就对怨灵系宠物有提升的可能！

　　而米小果，正是怨灵生物中的佼佼者！

　　更为恐怖的还在后面，米小果以惊人的速度飞驰到了对方的人群中间，而几乎是与此同时，甄洛和已经吞下了巫蛊血瓶，化身为性感狼女的李溟一左一右，加上张凡、黎明颂歌等斗灵将的掩护，很快把薛晴护送到了对方队伍的中间区域！

　　他们，到底要做什么？

　　肖恩·瓦伦丁意识到情况不妙的时候，他已经嗅到了一股恐怖的，跟死亡是近义词的气味，深入骨髓的恐怖从心中升起，让他忙不迭的嘶吼道：“兄弟们，快退散开啊，快一点！”

　　可惜，太可惜了，来不及了！

　　下一秒，米小果祭出了第二个升级版技能——妖惑天下！

　　这个技能，居然是魅惑的升级版，辐射面积比强力BOSS的AOE技能还恐怖的超级连锁控技！

　　地方大片的玩家中招，甚至包括坐骑上的医者都中了招，一个个都被打成了精神上意乱情迷，身体东倒西歪的状态且无法自拔！

　　而就在这一刻，张凡一个惊人的超远距离灵烁让自己来到了对方人群中的中间，和薛晴对视一笑之后，祭出了一个相当不合理，却又在情理之中的双重复合技能！

　　“召灵！”

　　“邪恶之门！”

　　这两个技能，天界的玩家过去是前所未见的，但是这两个技能罗修却早已烂熟于心。这是两个人的血灵妖器上特有的魔技。

　　召灵，即召唤无数恶灵、怨灵生物，这一招，并不是随着装备的提升而提升的，而是随着控灵力的提升而增加威力的！老贱人一下子提升了80%的控灵力，召唤出来的东东不但数量多，品质还特么很惊人呢！

　　而邪恶之门也是如此，不但可以将战友带入神秘地图，更是可以将敌人带入一张神秘的随机的地图之中！

　　这两者合二为一，对于天界玩家来说，意味着什么呢？！

　　下一集见分晓！


第422章 血月之泪

　　数不清的魔物出现，大多是修罗级存在，甚至还出现了天逆级BOSS，它们显示被吸入了邪恶之门中，紧接着，邪恶之门亦把大量的天界玩家吸收其中！

　　一道巨大的门当着肖恩·瓦伦丁等人的面消失了，让他们震惊不已，刚才还和自己一起并肩作战的同伴，转眼间居然就消失不见了！

　　肖恩·瓦伦丁错愕道：“你们把他们弄到哪去了？”

　　薛晴诡异的笑着：“肖恩，知道百慕大三角这个地方吗？”

　　听到这个名词，肖恩·瓦伦丁当即傻了：“不会的！你开玩笑！”

　　张凡笑道：“好了好了，晴丫头逗你玩的，不过，邪恶之门加上召灵，威力却是很惊人，就让你的伙伴们好好享受一下吧！”

　　……

　　这两招使出，被紧锁在邪恶之门空间里的玩家数量已经达到了现在天界玩家数量的三分之二，剩余的人数虽然仍旧高于魔界玩家，却也高不了太多，天界压倒性的人数优势已经荡然无存！

　　罗修嘴角微扬：“血月，来吧，现在咱们可以在对等的情况下作战了！”

　　血月恶魔不由挠了挠头：“贱人修，你现在怎么变得这么务实了？以前，哪怕是几天前，你都是最喜欢以少打多的！”

　　罗修晃了晃手指：“血月，这正是你不了解我的地方。没错，我是很喜欢以少打多，但那是在自己的能力绝对压制，或者需要振奋士气的时候。可是现在呢？我不否认，你们这段日子的修行是很成果的，这一点，从你可以偷袭杀掉萧煌这件事上就可见一斑。既然如此，我又怎么会轻视你的成果？你们可不是娇滴滴的印度玩家！”

　　血月恶魔咬碎钢牙：“贱人修，你真是太狡猾了！”

　　“狡猾？呵呵呵，多谢夸奖！”

　　暴怒的血月恶魔怒视着罗修，立刻扬起了手臂：“兄弟们都不要插手，我要单挑罗修！”

　　肖恩·瓦伦丁知道这厮的暴虐脾性发作了，随他去了，自己则以最快的速度冲向了魔界人群，想要展开一场屠戮！

　　然而，就在这一刻，他却遭遇到了甄洛！

　　此时的甄洛，身上的神话级装备只有一件，那就是神话级的戒指一枚，而且这还是妖血今天RP爆发帮她做出来的。

　　甄洛手中紧握着双剑，冲着肖恩·瓦伦丁说道：“来吧，咱们三年来的第100场较量！”

　　肖恩·瓦伦丁和甄洛在各种比赛、竞技上、野外PK中，之前一共有99场较量，肖恩·瓦伦丁以45比54的微弱劣势落后。落后的比分，大多是最初的那一年造成的，最近很长一段时间，肖恩·瓦伦丁对战甄洛的时候胜率还是很高的，一来，他的技术得到了磨练，显著提升，另一方面，他的装备一直都非常强势，甚至压制着甄洛。

　　今天也不例外，他的身上包括武器在内，一共用了4件神话级装备，实力非同小可。

　　肖恩·瓦伦丁轻笑着，以惊人的速度，旋风般缭绕在甄洛的面前，寄出了自己最擅长的回旋暴风脚步，这种脚步非常飘逸，却又大开大合，多次和甄洛作战的时候，甄洛都无法破解，因为甄洛同样属于飘逸走位的高手，只不过走位偏向于阴柔，遇到这种柔中带韧的家伙，的确不容易对付！

　　但是今天，完全不同了，甄洛居然放弃了原先的走位方式，一上来就来了一个恐怖的直线穿越！

　　肖恩·瓦伦丁刚才还在潇洒的游走，正要在甄洛的身上落下重击，可是没想到下一秒，他就感觉到了自己的脸上一阵剧痛，一道清晰可见的血痕乍现！

　　“平砍！”

　　“145222！”

　　不算很低的伤害让美国区第一人的血量掉了肉眼可见的一小块，却也无伤大雅，毕竟现在他的装备上附加的血量回复速度已经很快。

　　肖恩桀桀一笑，仍旧没有改变战术，脚步已经完全切换成了甄洛以前的样子，越发阴柔，如同一团绵软的风一般紧紧缠绕住了甄洛！

　　只可惜，甄洛完全不给面子，身体如同一把犀利的飞剑，在对方的身前身后用力穿刺！

　　几个回合下来，肖恩·瓦伦丁有些承受不住了，血量已经掉了一半！

　　肖恩·瓦伦丁眉头紧皱，居然从口袋中掏出了一次性能回满血量的血瓶，继而变换了走位方式，放弃了绵软的走位，继而走出了非常惊人的速度！

　　很快，他的杀招凌风斩祭出，这种招式，挥洒出来的时候，是一条120度的弧线，且攻击并不是一段，而是整整五段，甄洛不停的后退，腾挪脚步，一点都不敢大意。

　　但是，这五次攻击还是有三次命中了她，取走了她153万点血量！

　　没办法，甄洛并没有凑齐神话装备的套装，哪怕是首饰套装也好，可是，就连这个她都没有！

　　魔界公认的实力最强的美女剑士的血量只剩下了底，可是肖恩·瓦伦丁也没得意太久，因为他刚刚打完这一招，甄洛居然来了惊人的反扑，以不讲理的套路突然发难，释放出了自己的必杀技，断流火殒！

　　这个技能，释放出来的速度并不算快，且每一段之间拥有0.5秒的间隔，一般的高手完全可以避开。

　　肖恩·瓦伦丁冷笑着，心说甄洛你大意了，作为一个顶尖级高手，难道不知道这0.5秒都能让你瞬间倒毙吗？

　　然而，理论是理论，现实却是无比残酷的，当甄洛释放出这个技能的时候，那惊人的连贯性被人看在眼中！

　　不，根本没有0.5秒！甚至连0.3秒都没有！

　　这，到底是怎么回事？

　　原因，无比的简单，这是因为甄洛手臂上的护腕所至！

　　护腕，身上唯一一件可以减少攻击间隔的装备，但并不是所有护腕都拥有这个极品属性，这件天逆天品装备是罗修花了整整7000万美刀从一个平民玩家手中买到的，就因为上面附加了4个攻击间隔减少0.1秒的属性！这样一来，断流火殒这样的大招每一段之间的间隔完全可以忽略不计了！

　　肖恩·瓦伦丁一时间没有反应过来，胸口，脖颈处很快中了两招，血量瞬间被刷掉了145万，紧接着，第三招他又被扫中了腰部，被打出了致命一击，纵然拥有200万+的血量，也难逃一死！

　　但是，甄洛也目光呆滞的站在了原地，因为对方也在垂死的一刻，朝着她释放出了凶狠的远程剑气！

　　肖恩·瓦伦丁即将挂掉的一刻，无奈的伸出了大拇指：“不愧是女神级的操作，如果不是因为我的武器出众，装备不错，我早就……”

　　……

　　与此同时，罗修和血月恶魔的较量却没有像想象中那么激烈。虽然血月恶魔的走位，攻击力都非常的凶狠，可是在和罗修的较量中仍旧有一种找不到北的感觉，很无奈，罗修的速度实在是太快了，对方根本就跟不上节奏。这种速度，并不完全是自身的装备决定的，更主要的是，罗修在移动中根本就没有顾虑，每一个动作没有任何的附加环节，不会拖泥带水，所以显得动作的完成度非常高！

　　反观血月恶魔，虽然已经在外修行，可是心智还没有完全打开，几次攻击的落点拿捏的过于谨慎，结果每一次攻击差不多都要耽误0.2秒左右的时间！

　　结果两人只是战了1分钟，装备水准上不相上下的罗修居然把对方的血量打得只剩下了100点，而他自己连五分之一的血量都没有掉，这还是没有吞下任何血瓶的情况！

　　毫不夸张的说，血月恶魔急的都快哭了。

　　罗修却淡淡一笑：“血月，你的进步已经很大了，只可惜，你修行的时间太短，有些事情你还是看不开。正是因为你看不开，所以才左右了你的发展。”

　　血月恶魔怒道：“什么事情我看不开，你一定要告诉我！”

　　罗修却摆手道：“出于为你考虑，这个问题我永远也不会说出来的，否则，你会去主动常识的。”

　　“不，你告诉我吧！”

　　罗修叹了口气：“我不会说的，你自己去领悟吧，我突如其来的告诉你，是对你不负责任。”

　　“你……”

　　与此同时，肖恩·瓦伦丁已经复活，一把按住了血月恶魔的手腕：“不要再说了，也不要再战了，这一战，我们输了。”

　　因为极度不甘心，血月恶魔居然掉下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。血月恶魔修行的日子说长不长，说短不短，却也已经经历了很多考验和洗礼，自认为意志力和修为已经不差，完全可以挑战罗修了。可实际上罗修却很清楚，他要走的路还很长，照这样看，至少还需要一年时间，血月恶魔才有可能达到罗修现在的境界，可是罗修这一年时间，不可能荒废，他还会提升！

　　血月恶魔哭得很伤心，很崩溃，周围没有人能劝阻他，唯一有办法的，也只剩下了罗修。

　　他走到了肖恩·瓦伦丁的身边，示意众人都停手，随后按住了血月恶魔的肩膀。

　　这一刻，血月恶魔惊人的发现，罗修居然为他掉下了眼泪。


第423章 直面死亡

　　“这他妈算是友情吗？”血月恶魔都忍不住失笑了，“罗修，你这是在干什么？”

　　“你的修行……循序渐进吧！”话音刚落，罗修已经走远了。

　　血月恶魔一头雾水都站在了原地：“这小子疯了吗？”

　　肖恩·瓦伦丁也有些不解。

　　张凡却冲着两个人说道：“将来你们都会明白的！”

　　……

　　按照一种没有约定俗称，却暗结默契的规定，天界的玩家愿赌服输，全部都退出了战斗，把BOSS留给了魔界的核心成员。

　　罗修等人在原地稍等了一会儿，等到回来，这才说道：“哥，辛苦了，准备开BOSS了！”

　　萧煌点了点头：“回头拿一把库存的鬼王秘匙带我打一张地图吧，我刚才掉了一个灵核。”

　　“好的，没问题！”罗修道，“现在布置战术，哥，我的果果速度够快，先拉小怪的仇恨，你注意接一下！”

　　“成，没问题！”

　　说话间，罗修召唤出了米小果，很快骑乘其上，可是还没动手，米小果就说道：“修哥，你刚才的方式可能不行！”

　　罗修本来都要行动了，却硬生生的被米小果的这句话拽了回来：“果果，这是什么意思，你说的清楚一点。”

　　“这个家伙我认识！玄冥蛇后·魅络。她原本在冥界和我是平起平坐的存在，当年和我就是死对头。她厉害，不完全是因为她自己的实力强，还有就是那8个小厮！那8个死丫头如影随形，很难被甩开，所以，你们平时用的拉怪的战法，在对付它的时候肯定不管用！”

　　罗修轻抚着米小果的头：“果果，多亏你提醒，要不要坏事了！”

　　米小果道：“可是我也只能提醒到这里而已了，剩下的，得靠你们自己来理解了！我能给你们提供的帮助是，我能暂时和魅络对抗一下，但时间，不会很长！”

　　罗修听到这里，顿时深深点头：“既然你这么说，我的心里还真的有战术了！但是，煌哥，这个战术可能会很危险！”

　　萧煌道：“危险也要尝试，我已经做好再掉一个灵核的准备了！”

　　罗修说道：“那咱们，就这样做！”

　　……

　　一套简单且危险的操作方式很快被确定了下来。

　　紧接着，罗修开启了功名深藏，开始寻觅杀机，而同样拥有潜行技能的妖血则如影随形。

　　此时，米小果缓缓的走向了魅络：“老朋友，好久不见了！”

　　蛇女的目光很快都落在米小果的身上。

　　看着已经化为了人形的米小果，蛇女们一个个勃然大怒，说话间就要动手。

　　可是，它们的主子却摆手道：“先不要着急，老朋友多年不见，我想和她聊聊天！”

　　米小果道：“还是你比较有涵养，你的这些丫鬟，多年不见，还是这么暴躁。”

　　魅络冷冷道：“九尾冥狐，多年前的仇恨，我还没有跟你清算呢。当年若不是你告发了我丈夫那一点点的罪责，我丈夫又怎么会堕入死亡寺院，成为宵小之徒的讨伐对象，从此过着生不如死的生活，不停的轮回，不停的被折磨。单单是这一件事，就足够让我把你碎尸万段！”

　　米小果和罗修拥有心灵相通的能力，此时能够感应到罗修已经走到了他所想的位置上，而且，所有的战友也都各就各位了。

　　米小果说道：“它何止是一点点的罪恶，它的罪恶几乎是罄竹难书，至于你，冥界的叛徒，光是你举兵造反这一条罪过，都足以让你被打下十八层地狱！”

　　对方咬牙切齿：“你个贼贱人，还敢胡说八道！”

　　米小果冷笑道：“我可不是在胡说八道，我是奉诏命来讨伐你的，魅络，受死吧！”

　　“哼哼哼，手下败将，还敢放肆，死的人是你！”对方怒道，“小的们，给我上，把她……”

　　话音未落，一股血色暴风突然乍起，周围的万物都好像要被摧毁掉了一般，包括魅络在内，所有的蛇女当场被暴风吞噬，很快陷入了惊人时效的眩晕状态之中无法自拔！

　　10秒钟，居然有惊人的10秒钟！

　　这，就是血刃漩涡的威力！

　　但是，此时的血刃漩涡，已经换了名字，名叫奥义·血刃暴风，是25级的超进化技能！

　　这10秒钟的宝贵时间，怎能被浪费，罗修、妖血和众人的第一目标纷纷指向了这些邪恶的生物！

　　萧煌的目光一时间都迷离了，此时他发现情况完全不对了，罗修这一招打的出奇的有深意，对方主仆9人，几乎是在一条直线上，而且都是背对着他，这，意味着什么呢？

　　罗修的嘴角勾起了一丝猎食者本性的笑意，他缓缓的走到了对方的身后，扬起了手中的屠刀：“这一刻我等待很久了，吃我的绝招吧！奥义·炼狱狂刀！”

　　这一招，是八方穹刃的升级版，专门攻击背对自己的目标，且攻击的目标越多，威力越大，越是距离自己远的目标，受到的波及越深！

　　魅络是主，在略带东方玄幻背景的《屠神》中，主人必然是走在后面，前方有奴仆开路，这一点是不会变的，所以，魅络只是被剧烈的冲击波打掉了1332万血量，但是她的仆人们可就惨了，一个比一个受的伤害更高，站在队伍最前端的战士蛇女，居然被爆出了惊人的7494万数字，一击暴杀了！

　　令人感觉有些遗憾的是，医者和吟游者居然没死，血量还剩下一半左右！

　　但是，众人很快毫无保留的奉上了自己的必杀技能，都把重点火力集中在了医者的身上，先是摧毁了它，继而干掉了吟游者蛇女，这其中，贡献最大的火力的仍旧是萧煌！

　　紧接着，血量同样很少的射手蛇女被众人的必杀技能的余威震荡而死，刺客蛇女也好不到哪去同样被挂掉，短短10秒钟之内，8个美女蛇仆人只剩下了区区3个！

　　天界联盟虽然退出了战斗，却并没有离开，只是远远的围观着。这10秒钟的之内的发生的一切，让他们感觉匪夷所思。很显然，这种胆魄，这种技战术的发挥，是他们很难做到的。

　　血月恶魔道：“再不能确认自己的控制技能肯定会命中的情况下，一下子在怪群中发难，直接拉动9个强力BOSS，这种事难道只有贱人修才能做出来吗？”

　　肖恩·瓦伦丁道：“我们暂时做不到，不是因为我们没有控制技能，假以时日，就算是我们拥有了这种控制技能，恐怕也很难做到！”

　　“为什么？”

　　肖恩·瓦伦丁诡异的笑了笑：“血月，你知道罗修刚才为什么会掉眼泪吗？”

　　“这厮心疼我？”

　　“你自作多情了。”

　　“那是为什么？”

　　肖恩·瓦伦丁慢慢的收剑入鞘：“刚才我不懂，看到罗修释放出了奥义技能的时候，我突然懂了。他其实是在后怕。过去的两年时间，我也去找寻过他，因为我生怕这个强大的对手在现实中丧命，那样的话，我就成了高手寂寞了。但是又一次找到他的时候，发现他遍体鳞伤。据说，那是和一伙凶残的持枪匪徒作战后造成的。”

　　“怎么会……”

　　“这种战斗，在两年中不停的发生，何止一次两次。大半年前，这家伙曾经失踪了整整一个月。据后来我们一起喝酒的时候，我再三追问，他终于说出了真相。在那一个月里，他带着一个小队，顶多十几个人，捣毁了一个拥有百余人，拥有城堡、重武器，甚至拥有地对空防御型攻击武器的贩毒团伙！双方激烈的巷战，罗修的肩膀、小腿都中了枪，有一颗子弹是还打中了脖颈，若不是中弹点偏离主动脉，他已经死了！”

　　肖恩·瓦伦丁说到这里的时候，血月恶魔已经是冷汗淋漓：“我也明白了。他是怕我们会领悟到他这一层，继而走火入魔，做出和他一样的傻事！”

　　肖恩·瓦伦丁反问道：“难道没有这个可能吗？”

　　血月恶魔深深点头：“有这个可能，完全有。当初，当咱们在沙漠中行走的时候，不是救了一个即将被角蝰咬到的少年吗？当时还记得咱们是怎么对付那只角蝰的吗？”

　　“记得很清楚，你当时愤怒及了，把那只角蝰彻底撕碎了，还抱着孩子痛哭了一场。”肖恩·瓦伦丁道，“沙漠中的那种寂寞，一般人无法理解。当看到一个活人，一个并非是自己的亲人的人在沙漠中遇险，不管这个人是什么肤色，什么信仰，什么民族，其他人都会舍生忘死的救他。而原因，其实连他们自己都不是很清楚。”

　　“其实，就是生命在闪光。”

　　“同时，也是生命发出了危险信号。这种事，会上瘾。”肖恩·瓦伦丁深深叹了口气：“罗修显然还没有完全从那种状态中走出来，或者说，这种状态，会在游戏世界中继续延续，不怕死，更不畏惧死亡，这就是他为什么这么强大的原因。我想，未来的一年甚至两年之内，咱们有没有方法能超越他，但是，却不需要去直面死亡。”


第424章 死亡的解脱

　　这种方法，很难找寻，即便是找到了，应该也需要大量的时间、精力去付诸实施。但是从这群强者的眼神上看，他们绝对不会放弃，会勇往直前。

　　……

　　画面，再次切换到了BOSS战。

　　魅络的手下在10秒钟的绝对控制之后，仅剩下了三人，原先本来可以借题发挥的体系，已经崩塌了。很多玩家甚至不需要脑补，都能想象到如果那5个侍女不挂掉，后果会如何？不说别的，光是医者和吟游者就足够让他们伤脑筋，一个补血，一个提升状态，非常恐怖，特别是后者，想必，所有人都应该知道笔墨妖姬的作用吧？没错，就是那样。

　　也正因为只剩下了3个小怪，所有接下来的事情变得相对容易很多。因为三个小怪都是天逆级BOSS，推杀难度小了很多，金刚类型的侍女被薛晴控制，法系则被张凡掣肘，剑士则交给了妖君，至于罗修……他并不是主扛，而是帮助妖君快速解决掉了剑士侍女。他这么做的目的很单纯，那就是给足九尾冥狐米小果的自尊。

　　没错，在冥界，米小果和魅络一直都是死对头，发生过不知多少次碰撞，但是每一次都以米小果的失败而告终，但是，米小果败北，并不是因为个人实力不如魅络，是因为每一次魅络都会带领自己的8个侍女一起攻击魅络。

　　俗言道，双拳难敌四手，好汉架不住人多。面对9个强力BOSS的攻势，纵然米小果有回天之力，也无法轻易取胜！

　　而这一次，过程完全不同了。

　　高度进化的米小果虽然是宠物级的存在，可是这并非一般战宠所能及，她不但是BOSS级宠物，同时也是冥界最强的宠物，本身就有点超越的意味，目前等级已经达到420级的她，攻防血敏魔这五围相当丰满，血量已经达到了恐怖900万，法攻300-400万，物防210万，法防更是触目惊心，居然达到了350万！这种数据，完全不输给魅络！

　　而且，魅络的招式对于她来说，作用并不大，持续掉血技能千毒万扰对于米小果来说根本无效，因为和罗修共同进化的强力宠物吸收了罗修血灵妖器的抗毒能力。至于狂蛇乱舞，这一招才是真正能对米小果产生效果的技能，因为是物理攻击的原因，这一招能打掉米小果300-400万的血量。

　　但是，这一招的冷却时间高达20秒，这样一来，米小果可以在这个时效内喝掉两个普通的24级血瓶给自己回血，此外，她的新技能冥疗也能给自己治疗。

　　魅络越打心里越着急，不由怒道：“米小果，好啊，你现在比以前耐打多了！”

　　米小果冷笑：“畜生，你还好意思说，以前你是以多欺少，你以为以前你敢跟我单打独斗的话，我会输给你吗？”

　　魅络咬牙切齿：“开玩笑，我不信邪！”

　　米小果道：“不信，好啊，继续战，看我能不能把你活活打成落水狗！”

　　话音刚落，魅络已然发疯，周身缭绕出了令人难以置信的强大元素力量！

　　这，绝逼是要爆发大招的节奏！

　　果不其然，这个大招的光效出来的快，节奏更快，下一秒，魅络的身上已经迸发出了一大片黑色的火焰，几乎是瞬间吞噬了这一片区域，辐射半径达到了惊人的百米！

　　“玄冥劫难！”

　　米小果也被吞噬在了这炽烈的冥界之火中。一时间引得对方纵声狂笑：“哈哈哈，小妖精，你不是很嚣张吗？我现在看你到底还能不能继续狂妄！”

　　话音刚落，米小果居然在玄冥劫难的火焰之中做出了回应：“呵呵，蠢货，这么多年过去了，你的修为居然还是这么差，也难怪你不但修炼了法术，还要修炼武力，原来你魔武双修的本事还是不到家啊！”

　　“你说什么？”

　　米小果仍旧在火焰之中，淡淡一笑道：“来而不往非礼也，来，吃我一招！”

　　话音刚落，只见那沸腾的怒焰之中突然如同脆弱的黑布一般被撕开了一个巨大的口子，数不清的狐狸突然从这巨大的口子中杀出，不计其数！

　　“九尾乱天！”

　　这个技能，名称没有改变，但是威力却相当于进化过一般，整整9次伤害，可以做单杀，也可以群体AOE，单杀的时候，威力提升的幅度是惊人的！

　　“2344422！”

　　“2455653！”

　　“2545632！”

　　“2678833！”

　　“2789002！”

　　……

　　连续9个持续递增的7位数出现，没有一个暴击，但9个伤害数字叠加在一起，居然夺走了对方2000多万的血量，已经达到了必杀技的等级！

　　与此同时，已经打完收工的罗修就在一旁围观。

　　8个侍女挂掉了，虽然它们是不同类型的怪物，但是掉落出的装备却有异曲同工之妙，居然掉落了一身7件套的武防套装，5件为防具剩下的两件，居然都是剑。

　　这套装备品质为天逆神品，种类为重装，而且是限定女性玩家使用！

　　这套装备属性非常不错，是全攻全守装，每一件装备都附加了双防双血双攻，非常经典。且套装属性中附加了很高的PVP攻防属性，绝对意义上的万金油装！

　　罗修的目光理所当然的锁定了甄洛：“你来吧，整个魔界能双持的玩家不到10个，女生只有两个，也只有你能穿重甲！”

　　甄洛抿嘴一笑：“那我就收下了。”

　　罗修桀桀一笑：“没问题，不过，有没有什么好处给我？”

　　甄洛娇羞道：“今晚来我房间。”

　　周围，众人都吃惊不已：艾玛，美女老大什么时候变得这么流弊了？

　　可是，听完下句，众人都栽倒了：“看老娘打不死你，居然敢找老娘要好处，作死啊你！”

　　李溟在一旁都快被石化了：“这个……我该怎么吐槽？”

　　妖血淡定的说道：“不需要吐槽了，一起打。”

　　“……”

　　……

　　只是半个小时，战斗已经接近尾声。

　　两个冥界大妖之间的较量，谁都没有想到居然打成了一边倒，在没有任何人参与的情况下，米小果已经把魅络打成了残血。

　　蛇精美女的血量只剩下了最后一点，一双眼睛不甘的注视着米小果，自身已经进入了濒死状态。

　　米小果已经停手了，眼神中也流露出了一丝不舍：“放下执着吧！”

　　“你到底什么意思？”对方气若游丝。

　　米小果道：“你应该知道，死亡寺院和天魔陵是两个不同的空间。死亡寺院中，纵然鬼苍死去，也可以轮回重生。而你呢，你没有进入那个空间，你死去，将会灰飞烟灭，永世不得超生。难道，你就不想在有生之年和你的丈夫见面吗？”

　　米小果说到这里，其目的很明显了，这是要让罗修释放驯服技能，将她化为宠物的节奏！

　　然而，魅络却不为所动：“开什么玩笑！我的丈夫在死亡寺院中，生不如死，每重生一次，都会惨遭你们的蹂躏，你让我亲眼看着自己的丈夫饱受你们的凌辱吗？”

　　米小果咬牙切齿：“你想歪了！”

　　“不，我想的没错！以我丈夫的耿直，纵然是我们见了面，又能如何？放心吧，我不会成为你们的鹰犬，被你们控制的！我宁可一死！”魅络颇有骨气。

　　米小果还想再劝，魅络却把所有的手臂都反向戳入了自己的身躯。

　　而与此同时，罗修已经走了过来，生生按住了米小果的肩膀：“果果，她说的也许是对的。换个角度想想吧。如果是咱们的亲人被不停的屠杀，而咱们还要作为人家的附庸去死亡寺院中目睹亲人惨死，又会如何？更何况，她如果被驯化为宠物，可跟你是完全不一样的概念，她会完全的失去心智，彻底沦为宠物，甚至会如同喝了孟婆汤一样，忘记前世和丈夫的因缘，那样的话，对于鬼苍来说，也是一种残忍。”

　　“哥哥，可是……”

　　“杀人不过头点地，你的用意是好的，可是，对她来说，死亡，才是最好的解脱。这就如同当年，我为什么冒着被干爹杀死的风险，也要保护洛儿，不愿意以洛儿为敌一样。”

　　说到这里的时候，米小果懂了：“哥哥，那就让她杀身成仁吧！”

　　这一刻，魅络居然冲着罗修点了点头：“冥界的强者，你算是我的知己了，你很了解我的心思，说的对啊，这一刻的我，死亡是多么幸福的事情啊！”

　　罗修却叹了口气：“如果有来生的话，请在人界安心的轮回，也许，你还会遇到你的爱人。”

　　两颗晶莹的泪滴，居然顺着对面那强力BOSS的眼眶中滴落，一地的尘埃，被激荡而起。

　　而魅络，被自己身上的万蛇所噬，痛快淋漓的结束了自己的生命！

　　罗修已经转过了身，朝着远方走去：“回家吧，懒得围观悲剧。”


第425章 小锅炖肉

　　罗修没有围观悲剧，妖血却以最快的速度拾取了掉落物。

　　也就在这一刻，众人才发现罗修是一语双关。他不想目测的，是自己摸尸后的悲剧，但因为他这黑手没有摸尸，所以掉落物格外壮观！

　　这是史无前例的掉落，非常令人难以置信的是，武器居然掉了两把，一把是如同蛇牙一般的匕首，而另一把居然是法杖，一把尖端的宝石像极了鸽子蛋的法杖。

　　更令人叹为观止的，这家伙居然还掉落了一枚戒指！

　　而更更恐怖的是，这三件装备居然都是神话级装备，今天真是个发达的日子！

　　【苍牙断·一世情劫乱】

　　装备类型：匕首

　　品阶：神话级（天品）

　　使用等级：420

　　基础属性：

　　物攻：500000-700000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物攻+150000

　　物攻上限+250000

　　暴击率+9%

　　暴击率+9%

　　技能间隔-0.2秒

　　技能间隔-0.2秒

　　背后技能伤害+150%

　　PVP伤害+40%

　　特性：

　　【狂虐】：在攻击目标的时候，有2%几率将攻击速度提升50%，效果持续15秒钟。

　　介绍：

　　以魅络的怨念和执着凝聚之物，轻便的捏着手中甚至感觉不到它的存在，是一把刺客们梦寐以求的杀器。

　　【蛇蝎胆·迷情终失散】

　　装备类型：法杖

　　品阶：神话级（天品）

　　使用等级：420

　　基础属性：

　　法攻：500000-650000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　法攻+150000

　　法攻上限+250000

　　暴击率+9%

　　暴击率+9%

　　技能硬直-0.2秒

　　技能硬直-0.2秒

　　单体技能伤害+150%

　　PVP伤害+40%

　　特性：

　　【狂杀】：在攻击目标的时候，有1%的几率将群体技能的冷却时间缩短90%，效果持续1分钟。

　　介绍：

　　以魅络的凄美爱心凝聚而成的法宝，据说能帮助拥有强大力量的控法者进一步提升自己的阶段。

　　【寂灭情缘戒】

　　装备类型：法系指环

　　品阶：神话级（天品）

　　使用等级：425级

　　基础属性：

　　法攻：30000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　法攻+15000

　　法攻上限+25000

　　暴击率+4%

　　暴击率+4%

　　吟唱时间缩短0.5秒

　　吟唱时间缩短0.5秒

　　PVP伤害+5%

　　PVP减免+5%

　　特技：

　　【千蛇护盾】：以千只魔蛇之力召唤毒性保护膜保护制定目标，使其在10秒钟之内免疫任何伤害，且攻击者在攻击该目标时会造成中毒效果。

　　介绍：

　　魅络与鬼苍的定情之物，据说拥有祝福自身，诅咒敌人的力量，能给携带者带来强大的保护。

　　……

　　三件装备的名称都很好听，且属性十分惊人，虽然赶不上死亡寺院中的装备，但其水准已经不是一般装备所能及。

　　很快，妖血拿着三件装备走到了罗修的身边。

　　罗修仔仔细细看了几眼之后，不由露出了欣慰之色：“这三件祭品的水准都很高啊！”

　　所谓祭品，就是即将被融合或者是即将被新的装备吞噬的存在，通常吞噬融合后的产物水准会超越两者的任何一方，成为更高品质的物品。

　　妖血问道：“修，你说这种装备如果和死亡寺院的装备融合之后，属性能不能超越你的神话装备？”

　　罗修摆手道：“不是我打击你，姐姐，不存在这个可能性，属性上应该会和我的装备差10%左右。而且，我的装备还在慢慢成长，以后的差距还会拉得更大。”

　　“诶，这是为什么啊！你的装备在这一次融合前品阶可不如这些祭品啊！”

　　罗修哈哈一笑：“姐，你把一个概念混淆了。我的血灵妖器可不是极品，而是猎食者，是吃掉祭品的家伙。这些家伙之前吃掉了多少装备，完成了多少次蜕变，这种日积月累的努力，可不是一个BOSS融合后的装备就能超越的。如果真的超越了，我只能起诉林诺，让者老小子给我一个说法了！”

　　说到这里，妖血终于懂了：“我差点忘记了这一层关系。”

　　罗修望着那把属性精良的匕首：“间隔减0.4，这可比加攻速更实用，姐姐你是刺客，攻速本来就快，以后施展一套技能的时候更是可以做到无缝连接了！法杖也不错，减少硬直0.4秒，这把法杖，嘿嘿嘿，老贱人！”

　　张凡问道：“是喊我还是喊萧煌呢？”

　　罗修冷笑道：“煌哥，这把法杖给你了，拿到拍卖行换酒钱去！”

　　萧煌也很配合：“好啊，那我就收下了！”

　　张凡这才紧张起来：“诶诶诶，两位好兄弟，不带这么玩我的啊，给我吧，伦家要嘛！快点拿来嘛！”

　　这把法杖本来就是输出杖，法师专用，而萧煌目前手中持有的血灵妖器和罗修的水准已经非常接近了，召灵法杖饥渴难耐，早就想品尝一下新的祭品了，如此一来，日后如果再能获得死亡寺院的神话级法杖，张凡的实力可是非同小可了。

　　罗修这才把法杖扔向了他，老家伙手快，一把就接住了：“这杖不错，好祭品啊！”

　　罗修道：“三个月后，帮你一步到位！”

　　罗修之所以说三个月，是因为死亡寺院BOSS的刷新周期太长了，1个月刷新一次。

　　李溟问道：“一定要等死亡寺院的装备吗？”

　　罗修深深点头：“死亡寺院的装备可以融合、属性比野外同品阶装备高了一些，控灵力也是如此。而且凑齐一套之后，还有套装属性，我想这种属性肯定也是咱们需求的。现在咱们已经全面控制了死亡寺院，必须把这种优势保持下去。”

　　“那你的意思是……”

　　罗修冷笑道：“从今往后很长一段时间，咱们不再入侵天界了，守着自己这一亩三分地蹲BOSS就行了，外面的武器装备，都是祭品，是要为死亡寺院的终极装备服务的！”

　　不得不说，罗牛的这个野心是相当大的。

　　甄洛抿嘴一笑：“修哥，我支持你。”

　　罗修轻笑道：“支持我可不是光动嘴巴说说的，得来点实际的。”

　　甄洛轻哼道：“我看你真的是皮痒痒了，要实际的，好啊，一会儿来我房间，我给你点实际的，小锅炖肉怎么样？”

　　……

　　一番激战后，时间已经是下午四点半了。

　　罗修这才想起今天有些过力了，午饭都还没吃呢！

　　于是下线后，他很快进入了厨房，开始忙活起来，似乎是把小锅炖肉的事给忘了。

　　几个MM则都集中在了甄洛的房间里玩耍，本来妖血等人都要下楼准备帮他，结果都被他轰到了楼上。

　　……

　　一个小时后，罗修推着他们的晚饭的上楼了，打开门之后，发现床上躺着一张美人图，七个美女全都装作了翻白眼的样子吓唬他。

　　罗修粗线了：“几个小妮子不要调皮了，赶紧起床，准备吃饭了！洛儿，如你所愿，小锅炖肉！”

　　罗修说的不错，他推着餐车，车上的确有一个砂锅，从砂锅的洞眼中已经弥散出了分外诱人的味道，把众女差点馋的口水落了一地。

　　甄洛一脸喜色：“嘿嘿，果然是小锅炖肉啊！”

　　“必须的！你们最爱吃的，土豆炖牛肉头！”

　　这群人吃东西很刁钻，正常的牛肉，他们已经不爱吃了，就算是肉质再好的牛，身上比较中规中矩的肉，炖起来也不好吃，总会发柴。倒是牛肉头，这种有钱人都不待见的，市面上非常便宜就能买到的肉，是他们的最爱。

　　于是，午饭没吃的她们一人盛了一大碗杂谷饭，开整！

　　牛肉头很香，牛筋和肥肉在嘴巴里组成了完美的搭配，前者有嚼劲，后者入口即化，吃在嘴里非常过瘾，且土豆已经煮的很面，也是入口即化的感觉，加上浓醇的汤汁和一粒一粒的用五谷杂粮整合在一起煮成的饭，吃起来很过瘾，几乎每个人都回碗了。

　　……

　　饭后，喷香的红茶又以很快速度消融了众人体内的油腻。

　　李溟一边捧着茶杯，一边说道：“修哥，我发现你现在堕落成居家男人了。”

　　“小妞，堕落这俩字忘了加引号了吧？”罗修不以为然。

　　“是啊，真的忘了。总感觉过去的生活像一场噩梦，醒来之后，伴着长久的后遗症，直到最近这两年，才慢慢淡忘。”李溟说道，“现在生活终于步入正轨了。”

　　罗修细细品着她的话：“诶，不对劲。李小妞，你话里有话。”

　　李溟撇撇嘴：“不是吧，你听出来了？”

　　“开门见山吧！”

　　倾城娃娃已经起身，先一步离开了，都没和她们打招呼。

　　罗修叫住了她：“娃娃，你几个意思？”

　　“我是未成年人，不能听少儿不宜的事情。”

　　“好吧……”罗修也站了起来，“我也是未成年人，我先开溜了。”

　　罗修头也不回的溜走了，只把几个人扔在了房间里。

　　甄洛叹了口气：“这个混蛋，我就知道会是这样。”

　　薛晴却笑道：“没关系，其实他心里已经有数了。”


第426章 瓦伦丁遇险

　　是夜，在床上双眼紧闭的罗修，其实根本就睡不着，脑海中都是之前聊天的内容。

　　罗修知道李溟那句步入正轨是什么意思，只是现在，他想步入正轨，就必须过自己这一关。

　　许久之后，他能感觉到自己的房门有异动，似乎有人在用手撩拨房门，一时间让他眉头紧皱，紧张不已。

　　很快，房门开了，一股淡雅的香味缓缓的飘进了房间。

　　罗修现在已经不能从这股香味中找出答案了，因为那七个小妞经常会互换对方的香水和美白产品。

　　罗修仍旧紧闭着双眼，而对方缓缓的关上房门之后，慢慢的来到了他的身后，伸出双臂，紧紧的抱住了他。

　　罗修可以感受到后背的温热和弹性，这个漂亮的入侵者，身材非常完美，凹凸有致的云峰紧紧的依靠着罗修的后背，一双修长的大腿环扣住了他的腰部。

　　罗修只感觉自己全身的血液都在奔放的流动着，身体不由自主的出卖了自己。

　　“修哥，不要装了，你装不下去了。”

　　罗修真心被对方猜中了，只能回过了头，照着对方的额头就是一个小小的脑瓜崩，对方撅着小嘴，一脸娇羞：“打我干嘛？”

　　罗修望着面前的佳人，调侃道：“入侵者滚粗。”

　　“哼哼，你舍得吗？”对方没好气道。

　　罗修的确舍不得，毕竟，对方是他这辈子都放不下的羁绊之一的……甄洛。

　　望着甄洛那一脸荡漾的表情，罗修没好气道：“吃牛肉吃多了吧，是不是来找我败火的？”

　　甄洛吃惊不已：“你知道的这么多？你说我要不要杀你灭口啊！”

　　“只要你舍得，就动手吧。”

　　甄洛的双手已经放在了他的胸口上，不停的轻抚着：“当然不舍得，不过今晚也不会让你好过。”

　　老实说，最近一段时间，甄洛今天会逆袭他，似乎已经完全不顾女神的姿态了。

　　罗修自己也很清楚这到底是为什么，那是因为甄洛在自己的心中并没有给自己设立为女神的标杆，也没有立下什么贞节牌坊，她只是把自己当成了最为单纯的小女人。

　　……

　　精神和生理上的异军突起，让罗修的情绪近乎达到了一个巅峰，他不由自主的嘴巴靠近了甄洛的双唇，并调皮的先伸出了舌头，在她的嘴唇上缭绕了一周。

　　甄洛坏笑着，继而把手慢慢的腾挪到了他的小腹上，开始一点点的朝着下方入侵。罗修现在的生活安稳了，以前的习惯又回来了，他睡觉的时候，是没有穿着衣服的，所以，一个惯性原则就是，只要甄洛入侵到那个邪恶的部位，紧接着，某种很嗨皮的事情就要拉开序幕了。

　　但是，就在两个人的情绪都达到了一个小小的高峰的时候，异变陡生……罗修放在床头柜上的手机突然响了。

　　甄洛替罗修拿起了手机，看了一眼来电显，也有些莫名其妙：“肯尼亚马赛马拉，这什么情况？”

　　罗修的眉头一下子皱了起来：“马赛马拉……坏了肖恩他们现在就在马赛马拉！”

　　甄洛不敢大意，赶紧按了接听键后递给了罗修。

　　罗修拿过电话之后立刻说道：“我是罗修，你是肖恩还是谁？”

　　很遗憾，对方不是肖恩，不过同样是一个很熟悉的声音，一张口就是韩语，而且非常着急，也不管罗修能不能听得懂。

　　罗修的韩语是个二把刀，立刻说道：“血月，别慌！你说中文！”

　　对方就是血月恶魔，崇尚汉文化的他中文是相当不错的，今天可能是在太着急，所以第一时间说了自己的母语，没考虑罗修能不能听懂。

　　“罗修，肖恩出事了，他开着车子进入了不该进入的地方，现在人已经联系不上了！”

　　听到这里，罗修眉头紧皱：“他一个人吗？”

　　“是，只有一个人，他们说是出去找食物，结果走了五个小时都没有回来了！罗修，不好意思，我没办法，第一个想到的就是你了！”

　　罗修已经不想去深究什么了，立刻起身，冲着甄洛使了一个颜色，甄洛何其聪明，很快就大衣柜里帮他拿出了几套随身携带的衣服，并把两年前一直未雨绸缪放在大衣柜里的行李箱展开，把这些衣服一股脑的放了进去，随后更是给罗修拿了一套现在就能穿的衣服。

　　罗修说道：“我在肯尼亚熟人不多，我试着帮你联系一下，另外，我估计会在将近20个小时之后才能赶到，这已经是最快速度了！”

　　“好，好，麻烦你了。”

　　“别挂电话，把细节跟我再说说，到底是怎么回事！”

　　“好，好！”

　　……

　　血月恶魔很快描述了肖恩·瓦伦丁这一次和他们走散的细节，原来，肖恩·瓦伦丁真的是像之前罗修所说的那种情形，铤而走险，去提升自己的胆量了。而且，他是留条出走的，便条上只有一句话：我去给你们搞点野味。

　　罗修气的都骂街了：“这尼玛不是傻逼是什么？花样作死吗？操啊！”

　　“罗修，现在骂他也没用了，得赶紧找到他。”

　　“我知道，你先不要担心了，你们现在要做的，一件事，就是配合当地的力量展开查找，另外，我们也会努力帮你的！”

　　“好的，我们知道了！”血月恶魔都忍不住哭了。

　　“娘的，哭个毛，老爷们有泪不轻弹！”

　　……

　　挂断了电话的时候，罗修已经穿好了衣服。

　　而身边，甄洛也是如此。

　　罗修冲着甄洛说道：“洛儿，你先出去，告诉姐妹们一声，跟我一起行动，咱们一起走。”

　　甄洛目光幽幽的望着他：“修哥，你别糊弄我，你不是这么想的，你是想我刚要走出去的时候给我一手刀，然后一个人走，先斩后奏，对不对？”

　　不得不说，甄洛太了解罗修了，他真心是这么想的。

　　一时间，罗修面红耳赤。

　　甄洛的脸都红透了，抡圆了手臂照着他的脸上狠狠的挥了下去。但是，雷声大雨点小，当这个巴掌打在他脸上的时候，已经没有多少力道了：“你个没人性的东西，你要撇下一家老小吗？”

　　“洛儿，我……对不起，我真的……”

　　“别说了，一起去，人多力量大。人多，点子也多，更不容易出事。”甄洛一双眼睛警戒的望着他，“你先出去，告诉姐妹们赶紧收拾行装，准备出发！”

　　在甄洛的威胁下，罗修只能照做，而甄洛则立刻拿出手机，很快拨打了一个电话：“凡哥，我是洛儿，肖恩·瓦伦丁在马赛马拉失踪了。”

　　张凡听罢，只说了一句话：“我知道了，什么时候集合通知我，我去联系其他人。”

　　张凡平日里最爱说笑，也最不正经，但是在关键时刻，他做事很靠谱。

　　紧接着，甄洛又是一个电话：“喂，我是甄洛，刘机长，今晚我们要出航，去肯尼亚，马赛马拉。”

　　……

　　连续几个电话之后，罗修这边的人也都被唤醒，一个个都换好了衣服，收拾好了简单的形状，很快就出了门，门外，一辆大巴车等待他们已久。

　　他们直达天州海澜机场，这是海澜集团的专用机场，两年前建成，专门用于海澜集团内部人员的来来往往，偶尔也会有重要人物使用，甄洛的亲信，也是机场的王牌机长刘师傅，已经整装待发。

　　他们在机场等了还不到5分钟的时间，原先AZ的成员已经尽数到齐了，甚至连部分家属也到了。

　　罗修冲着众人一躬到底：“大家，废话我不说了，这件事因我而起，希望大家尽力帮我想一个万全之策！”

　　张凡说道：“别那么客套了，赶紧登机，上了飞机，有的是时间想！”

　　……

　　众人很快登机，飞机在罗修接到血月恶魔的电话后不到30分钟就起飞了。

　　在飞机上，罗修把肖恩·瓦伦丁现在可能会出现在的位置做了一个标注：“贱人凡，这个地方我以前没去过，你们几个看看，你们去过没有？”

　　张凡扫了一眼地图，眉头紧皱：“这个地方好熟悉，小峰，你看看！”

　　柏恩峰拿过地图，仔仔细细看了一眼：“开玩笑，怎么在这里！这里可是狮群的栖息地，非常危险，就算是当地人都不敢轻易靠近，那些狮子非常扎堆，一群狮子在一起，甚至能把有保护的观光车掀翻！而且，当地的猛兽还不只是狮子，还有沼泽，里面全都是食人鳄。”

　　罗修问道：“小峰，你在那边出过任务？”

　　“出过，那是一个红头任务，帮助官方剿灭当地的盗猎队。”

　　“对于咱们来说，那片地区的危险系数是多少？”

　　柏恩峰道：“五星半。满级是五颗星的情况下。毕竟，那些动物都受当地保护，不能动枪。”

　　听到这里，罗修嘴角微扬：“只要那厮不死，问题就不大。”

　　“此话怎讲？”

　　罗修一语道破玄机：“小峰，你说的话里有漏洞。”

　　“漏洞？”

　　“没错，一个很大的漏洞。”


第427章 不省心

　　抵达肯尼亚马赛马拉大草原的时候，罗修得到了一个在他意料之中的事情，那就是肖恩·瓦伦丁还是音信全无。

　　而他们，早已经坐在了大型观光车中，以极快的速度朝着那篇危险的区域转移。

　　那块区域被当地人称之为死神的领土，周围全都是狮子、大象等大型动物，还有鬣狗群等等，这里甚至连盗窃者都不敢靠近，生怕自己落入虎口，丢了自己的性命。

　　进入这片区域后，这辆车中探出了若干个高倍望远镜，从多个方向，一边走一边搜索。

　　汽车的行进速度并不算太快，一开始也只是绕着整个地区的边缘行进，并没有招惹那些狮群，众人的目的只有一个，那就是尽量不出手的情况下找到肖恩·瓦伦丁。

　　汽车大约走了20分钟左右，W终于有了收获，冲着众人兴奋不已的说道：“我找到了他在那！”

　　罗修兴奋不已，急忙走到了W的身边，接过了望远镜，顺着她指引的方向放眼望去，只看了一眼，他顿时嘴角微扬：“好小子，我就知道你死不了！”

　　没错，肖恩·瓦伦丁并没有死，但是活的也不舒服，他现在在一个很离奇的位置上。这个位置是一棵摇摇欲坠的歪脖树，这棵树距离浅水区很近，树下盘踞着好几只巨大的鳄鱼，正在虎视眈眈的等候着他。

　　肖恩·瓦伦丁看上去相当疲惫，且腿上已经出现了伤口，他双手紧紧的抱着树干，一双眼睛有些迷离。

　　罗修衡量了一下方向之后，立刻让司机张凡把车朝着东侧25°左右的位置开，但速度仍旧不要太快。

　　……

　　可是，就在他们即将开到目的地的时候，前方却出现了数不清的狮子挡路！

　　这应该是一个狮子的大家族，估计得有30多头狮子，者在狮群中都属于相当罕见的，它们应该是饿了很多天，嗅到了食物的味道，这才集中在了一起。

　　车上的妹子们大多来过非洲的国家公园，看到过狮子，但是像她们面前体型这么大的狮子，她们还是第一次见到，而数量也是惊人的。蛋尽管如此，她们还是在罗修的指挥下淡定下来，老老实实的坐在了座位上。

　　罗修让原AZ的成员全部起身，甚至包括受过一定锻炼的林海听涛也站起身，一个个把之前已经预备好的枪械架在了车子的几个窗户上，瞄准了那些虎视眈眈的狮子。

　　目怜心赶紧按住了罗修的枪管：“哥哥，不是说不能用枪吗？”

　　罗修摆手道：“没关系，那是小峰说话的漏洞，不能用的是杀伤性的枪支，我们这种，呵呵，是高效催眠枪！”

　　目怜心这才松了口气：“这样就好了，要不然当地政府追问下来，怕你们有事。”

　　罗修已经瞄准了其中一只大鬃毛的狮子：“知道你担心我，不过真的没关系，我已经跟当地的官员打好招呼了，目的就是为了救人，而且，前两年我已经拿到许可证了。”

　　的确，罗修自己的雇佣兵组织，是受到官方保护的，那种组织在全球200多个国家受认可，甚至可以像维和部队一般在很多国家出入自由，帮助很多国家解决过问题。

　　话音刚落，罗修的手指按在了扳机上：“看样子，你就是王，好吧，先留着你！”

　　说着，罗修的枪口猛然间调转到了这头狮子旁边的母狮身上，按动了扳机！

　　一颗麻醉弹以惊人的速度飞出，精准无比的打在了这只狮子的屁股上，这头母狮目瞪口呆的站在原地，身体晃了两晃之后倒地，药效之高，让人匪夷所思。

　　妖血虽然不是AZ成员，同样也是精通枪法，也参与其中，一枪射到了一只母狮后，妖血都有些震惊了：“这枪的威力这么大？”

　　罗修说道：“必须的，这可是贱人凡调制的麻醉药，要是打在人身上，要昏睡很久的！”

　　……

　　麻醉枪很给力，连续两轮射击之后，除了狮王，所有人都倒地了，这一刻，罗修命令所有人挺火，张凡也开着车朝着前方的浅水边缘游弋。

　　倾城娃娃问道：“哥哥，不射翻那头大公狮子吗？”

　　“不需要了，留着这家伙保护自己的族人吧！射翻了它，那些鳄鱼就会吃掉它们了！”罗修说道。

　　车子很快来到了歪脖树下，此时，那些巨大的鳄鱼感觉到了观光车的到来，很快识趣的逃入了水中。

　　但是，其中的一只鳄鱼的尾巴一不小心狠狠的甩到了歪脖树上，树干又是一通拼命的摇晃！在树上半睡半醒的肖恩·瓦伦丁被彻底惊醒，一双眼睛瞪得铜铃般大小，凝视着这群人发呆：“你们，你们来救我了！”

　　车上，血月恶魔、龙虎战神等人也都在，一个个都哭了。

　　罗修探出了头，大声道：“哥们，别乱动，千万别乱动，交给我们了！”

　　肖恩·瓦伦丁连连点头，同样激动不已！

　　罗修的目光随即转向了张凡：“老家伙，还是按照以前的方法吧？”

　　“嗯，我看行！”张凡说道：“左侧的窗户，大家都关上，一个都不要留！”

　　众人都照做了，而罗修则和W、O、柏恩峰一起，疾驰到了大树前。

　　力大无穷的O一把抓住了这棵树的大枝干，朝着自己的方向拉。车子也尽量贴近这一侧，最后，大片的枝干，都靠住了车子。

　　O拉住枝干后，这棵树更是摇摇欲坠，不过尽管如此，罗修仍旧以惊人的速度跳跃到了树上，冲着O说道：“掌握住平衡，坚持30秒！”

　　罗修以极快的速度把自己的腰部绑住，随后一把抓住了肖恩·瓦伦丁。

　　然而，就在此时，异变陡生，就在前方的一棵枝杈上，一只不知道潜伏了多久的蛇，居然蹿到了罗修的身上！

　　然而，就在这厮正要张口的时候，罗修却一把捏住了这厮的嘴巴：“好兆头啊，老子可是午饭都没吃，你他娘的就送上门，给老子塞牙缝了，走吧，这些家伙受保护，你他娘可不受保护，老子吃定你了！”

　　此时，O另一只手拽住了绳子的另一头，冲着罗修深深点头：“哥，快点，树撑不住了！”

　　罗修另一只手，一把搂住了肖恩·瓦伦丁的腰部，随后双脚用力蹬了一脚树干，来了一个借力！

　　这一下，歪脖树终于支撑不住了，轰然倒地，而罗修却借助这股力量和O的拉力，一下子飞到了车子的边缘，W和柏恩峰两个人一把抓住了他。

　　当他松开肖恩·瓦伦丁的时候，对方已经倒在了地上：“罗修……我，我又欠了你一次！”

　　罗修捏着手中的毒蛇，没好气道：“你欠了它一次是真的，你他娘真是傻缺，没事在这里鬼混什么？嫌命长吗？”

　　说话间，罗修一把将这条毒蛇远远地抛了出去，放了它一条生路。

　　……

　　当天下午3点半，救援任务结束，罗修并没有在此地停留，而是带着众人以最快的速度登上了回城的飞机。

　　此时，肖恩·瓦伦丁的腿上已经被包裹了纱布，也打了疫苗。据他说，他是被一头母狮盯上了，被它的利爪挠伤了的，若不是他一刀砍伤了这头母狮，也没有办法逃脱。他爬到了树上不敢下来，因为树下鳄鱼的保护，狮群不敢靠近，这才苟活了下来。

　　因为被困时间长达两天两夜，肖恩·瓦伦丁的后遗症很严重，脱水、发烧、上了飞机之后就开始昏迷，说胡话。

　　不过，罗修团队早有准备。张凡，曾经的毒药之王，现在则成为了药神，他拿出了内服外敷的良药，对他展开了医疗。

　　几个小时后，肖恩·瓦伦丁终于安静的入睡了。

　　……

　　走出了他的房间，罗修等人的脸上已经是一头热汗。

　　一直在外面等候的瓦伦丁的伙伴们，一个个都灰头土脸，不敢说话。

　　罗修拍了拍他们的肩膀：“伙计们，还没吃饭呢吧？”

　　龙虎战神道：“几乎每个人都是一天一夜吃不下饭了。”

　　罗修的目光转向了妖血：“姐，开饭吧。”

　　……

　　妖血很快推来了餐车，把热气腾腾的排骨面汤发到了每一个人的手中。

　　天界联盟的一群人都只是喝了一口面汤，居然都不由自主的掉下了眼泪，哭出声来。

　　罗修其实是很想骂他们一顿的，却被妖血捂住了嘴：“什么都别说了，你以前也是这幅德行，只是我们看不到而已。”

　　罗修刚要辩驳，却被妖血威胁了：“再说一句废话，看我不打死你。”

　　罗修顿时换成了一副嬉皮笑脸：“姐，你还是睡死我吧！打死我你不心疼啊？”

　　“不心疼！”妖血狠狠捏了他的脸一把，“经过这件事，他们应该也吸取教训了，你呢，也调整一下思路吧，再和他们说话吧，你现在情绪不对劲。”

　　罗修嘴唇紧咬：“情绪没法对劲，不省心的王八羔子，老子正要和妹子亲热的时候把老子弄到非洲来了，老子情绪怎么对劲？”

　　甄洛也走了过来，左右开弓，差点把他的脸捏紫了：“你少废话！”


第428章 完整的家

　　“矮油，什么桥段？”妖血笑问。

　　“什么都没有啦！”甄洛羞愤难当，转身逃掉了。

　　……

　　十多个小时后，众人抵达天州，下了飞机后，罗修带着他们回到了自家别墅，安排在了二号别墅内休息。

　　整整过了一天，肖恩·瓦伦丁终于醒了过来，第一时间要求见罗修，甚至连早餐都不想吃。

　　无奈，罗修端着早餐进入了他的房间。

　　第一眼看到肖恩·瓦伦丁的时候，这个美国帅哥已经坐在了床边，精神看上去还不错。

　　罗修调侃道：“基友来了，还不吃饭等待何时？”

　　瓦伦丁没有让罗修废话，深深点头之后，接过了早餐，痛快淋漓的吃了起来。

　　今天的早餐是助消化的糙米粥，搭配了几种可口的咸菜，还有很甜的蒸红薯。

　　瓦伦丁吃得很香，一边吃着，一边说道：“华夏的饮食文化真的是博大精深，明明那么普通的早餐，都那么好吃。”

　　“你少说废话吧，这是因为你至少三天四夜没吃饭了，已经饿糊涂了，慢点吃，别把胃口撑坏了！”罗修说着，也坐在他对面吃了起来。

　　两个人席间没有说什么话，吃过饭走上了露台，泡上了红茶，瓦伦丁这才说道：“这一次真是对不起，差点连累你们了，你的家人没出什么事吧？”

　　罗修点了点头：“都没事，全身而退了。”

　　瓦伦丁又问了一个看似不相关的问题：“那条蛇，你没把它吃了吧？”

　　“没有，那家伙没有伤你性命，所以我也放了它一条生路，希望它好自为之吧。”

　　“谢谢你，罗修，也谢谢你的家人。”

　　“肖恩，我是没办法劝你以后不去那种地方了，但咱们下一次去的时候，能不能小心一点，你知不知道这一次到底有多危险？你差点丢了小命啊！”

　　肖恩·瓦伦丁叹了口气：“只怪我太年轻气盛了，一心想要从心智上达到你的高度，所以……”

　　罗修拍了拍他的肩膀：“来，咱们站起来走走。”

　　“好。”

　　……

　　一边走路，罗修一边说道：“现在世人都知道我以前做过雇佣兵，可是我具体怎么做的，你清楚吗？”

　　“这个，你好像从来都没有说过。”

　　“那好，我今天破例告诉你。”罗修说道，“我六岁的时候，就已经被AZ组织杀害了父母，送到了AZ的训练营，接受了斯巴达格的训练，你应该知道那种训练有多么残酷。全年都穿着不能遮体的衣服，不管春夏秋冬都是如此。甚至在9岁以后，每年都要与野兽搏斗，杀死野兽，把它的尸体作为食物。但是，你应该知道，9岁的孩子仍旧是孩子，即便是受过三两年的训练，程度也是无法赶上野兽的。一群孩子，一群身负枷锁的孩子，手持着棍棒等原始武器，和狮子、老虎、甚至狼群进行战斗。你甚至会亲眼看着自己的同伴死在野兽的口中，甚至，你也会受到最残酷的洗礼。

　　我和李溟、妖姬等人，都是从死人堆里爬出来，或者是把对方刨出来的，不止一两次。

　　17岁的时候，我出道了，不需要在充满野兽气味的训练场里度日了，可以住在条件比较好的大院里，有自己的房间，每天都能吃饱穿暖。

　　可是，新的问题来了，我的雇佣兵生涯也正是拉开帷幕了。

　　我的记忆很清楚，我的第一个任务，就是和中东地区的恐怖分子较量，当时，我们去了一个20人，3名老兵带着17名新兵。

　　那场战斗超出了我们的想象，原本我们以为，凭借者10多年训练营的洗礼，我们一准能成为战场上的好手，可是谁曾想，这一战成了很多兄弟的坟墓。一站下来，我最好的兄弟死了，李溟负重伤，3个老兵为了掩护我们也受了伤，20人参加任务，虽然最终完成了任务，可是活下来的只有7个人，其中还有一个人被炸断了双腿，永久性的残废，回去之后就被干爹丢弃，死于荒野。

　　再后来，我参加了一次次的任务，负伤成了家常便饭，不过很幸运，我一直活了下来。

　　可是就在五年前，因为干爹接到了雇主的命令，他派了十多个曾经在一个战壕里跟我并肩作战的兄弟姐妹来杀我……在一个雨夜，我们在浙省的一个小城镇的荒郊野岭里展开了激战，为了活命，为了能活着和甄洛相爱，我杀掉了7个人，重创了4个人，自己也被打的遍体鳞伤，苟延残喘逃到了小城镇中，若不是晴儿相救，恐怕我已经死了五年了。

　　再后来的事情，你们大概都知道了，我进入了《屠神》，和洛儿重逢了，洛儿亲赴小城镇把我们几个接到了天州，可是这段期间，我仍旧过着血雨腥风的生活……

　　一直到最近这两年，虽然组织被我灭掉，少数成员成为了我的心腹，可是我却患上了雇佣兵后遗症，对以前的生活，产生了一种弹性般，近乎变态的需求，所以，我成为了红色佣兵，开始致力于帮助有需要的好人。可是，那又如何？两年了，我一直背负着极大的压力活着！”

　　肖恩·瓦伦丁给罗修倒满了茶：“罗修，为什么要说这些？”

　　罗修叹道：“肖恩，你发没发觉现在的你，正在走我以前的思路？”

　　肖恩·瓦伦丁听到这里，不由眉头紧皱，却也无言以对。毫无疑问，罗修说的每一句话都是正确的，他的确是如此做的。

　　罗修道：“你困在树上的那段日子，你害怕吗？你掉过眼泪了吗？你想没想过自己的亲人朋友？你想没想过自己一辈子也见不到他们了？你有没有双眼空灵，大脑中一片空白，莫名的恐惧？你有没有想过，那只毒蛇随时可能冲上前来，要了你的命？肖恩，这就是你提升自我的方式吗？如果是，那我只能告诉你一句话，你大错特错了！没有人想用这么变态的方式提升自己！你以为我真的希望自己变得像游戏世界那么强大吗？我告诉你，我不希望！相比之下，我宁可自己是一个菜鸟，只要这辈子能和自己心爱的女人平平静静的生活，没事的时候能和自己兄弟把酒言欢，能孝敬老人，能有自己的后代，这就是我最需求的生活！”

　　肖恩·瓦伦丁双膝跪地，忍不住抱头痛哭。

　　罗修叹道：“哭吧，哭出来，会好受一些。肖恩，如果你想磨练自己的心智，未必要用这种方式，我在太平洋上拥有一座名叫海澜岛的小岛，岛屿上应该有你需求的生活，刺激之中带着家的味道，每天近乎原始的生活，狩猎、冒险，都只为一家人果腹。肖恩，你去尝试一下吧！”

　　肖恩·瓦伦丁没有在说话。但是心中已经很明白自己该如何做了。

　　……

　　罗修离开二号别墅的时候，门口就站着龙虎战神、血月恶魔等人，而且，铁血荣耀也来了。

　　罗修拍了拍他的肩膀：“你上去吧，他在露台上，和他聊聊天吧！”

　　铁血荣耀的双眼中泛着水雾：“罗修，我不知道该怎么感谢你了，感谢你给天界留住了希望。”

　　罗修瞪了他一眼：“这是必须的，要不然，一两年后谁跟我斗啊！我的生活该多么寂寥啊！”

　　铁血荣耀忍不住笑了：“仍旧是罗修，仍旧是这么YD！”

　　……

　　快走到自己的一号别墅的时候，罗修发现甄洛正笑吟吟的站在了门口，罗修走过去，一把将她抱了起来。

　　甄洛娇羞的挣扎着，急切的小声道：“你干嘛啊，快放下我！”

　　罗修却道出了很无耻的实话：“好几天没睡自己的女人了，憋死我了。”

　　“讨厌，无耻！你个大淫贼！”

　　没办法，就这样，罗修把甄洛抱进了别墅中。

　　比较庆幸，楼下没有人，众姐妹都集中在了二号别墅，因为天界联盟之中也有几个妹子参加了这一次的行动，她们正在聊天，正商量着明天一起去shopping呢！

　　罗修很快把甄洛抱到了楼上，关上了房门。

　　甄洛回头一看才发现，这并不是罗修的房间，而是她自己的房间：“修哥，你现在有些肆无忌惮了。我问你，如果刚才姐妹们在楼下，你也会这样吗？”

　　罗修仍旧无耻：“会的。反正都是我的妞，我怕什么？”

　　“怎么变得这样了？”甄洛撇撇嘴。

　　“想开了。”罗修说道，“我想过了，以后除非你们有要求，否则我是绝对不会离开你们一步了，我对以前的生活，彻底死心了！”

　　听到这句话的时候，甄洛的情绪有些激动了：“修哥，你、你终于肯这么想了！”

　　“必须这么想，我也得长大，我也要成熟的。我年纪已经不小了，我该有一个完整的家庭了！”

　　甄洛听到这里，顿时明白了罗修的想法，她缓缓的走到了罗修的面前，娇羞的解开了自己胸前的纽扣：“是啊，的确需要一个完整的家了。”


第429章 衣服是破绽

　　“洛儿，我这句话没什么歧义吧？”看到甄洛的举动，罗修忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　甄洛摆手道：“没什么歧义啊，我只是有点热，脱一件衣服罢了。”

　　情侣之间，的确是需要这种调剂的，甄洛的一句“玩笑”顿时点燃了罗修心中的火，他坏笑着，也脱掉了自己的上衣：“是啊，我也很热，热坏了！”

　　很快，脱掉上衣的两个人，都把手伸向了对方的脸，在对方的脸上轻轻滑过之后，两种截然不同的触感，让他们都发自内心的深吸了一口气。

　　罗修的脸仍旧刚硬之中充满这弹性，而甄洛的脸仍旧是光滑之中充满了弹性，全然不同。

　　罗修的双眼缓缓的从甄洛的脸上慢慢的转移到她的身前，这才发现，甄洛腰间的线条更加清晰了。

　　甄洛原本就是个很喜欢锻炼的女孩子，可是因为是女性的原因，腹部的曲线并不算太明显，可是现在则完全不同了，可能是经过了不知道多少次重复性锻炼的结果，她居然出现了明显的腹肌的线条，看上去不但不难看，而且显得非常的优美，让罗修都忍不住凑过去摸了一把。

　　甄洛有些羞涩了：“是不是不太喜欢肌肉女？”

　　罗修的手缓缓的腾挪到了甄洛的双腿上，同样捏了一把，那种充溢着弹性，同时又有一定硬度的手感，真心让人玩味不已：“不，好舒服啊！”

　　甄洛的目光也贪婪的打在了罗修的身上。

　　罗修，的确也发生了不小的变化，以前的肌肉线条已经很好看了，而现在显得更加自然了，皮肤上的光泽、弹性和线条以及那一道道没有被抹灭掉的伤疤搭配在一起，带着一种粗犷的美感，让人心跳加速，难以自已。

　　甄洛看着看着，不由笑了起来。

　　记得前些日子，美国一本著名时尚杂志曾经找罗修做过一期封面，当然也邀请了修女郎，结果几个姐妹一番商量之后，决定全体上镜，原本对方的想法是希望修女郎的姿态风情万种，而拍摄的效果也的确如此，修女郎们甚至都不需要化妆，一个个已经呈现出了千娇百媚的造型。其中，妖血、李溟和薛晴的腹部的线条都很好看，当时让甄洛还有些小小的羡慕呢。

　　而事后，罗修自己也说，他很喜欢健康的女孩子，本身健康就是一种美。

　　于是今天，甄洛旧事重提了：“修哥，你还记得前些日子拍杂志封面之后，你说过什么吗？”

　　罗修并不否认，而且说的振振有词：“我喜欢健康的女孩子。不管相貌如何，首先要健康。而且，如果健康了，容貌也会永葆青春，这个很在理的。”

　　“修哥你说的没错。如果健康了，真心是可以养颜驻容的。看到姐姐的时候，这一点的可信度就更高了。”

　　“是啊，姐姐可是被称之为不老女神的，明明都38岁了，为什么看上去永远像18岁的样子？”

　　甄洛坏笑道：“其实跟你也有关系，你的功劳也不小。”

　　罗修的一只手按在了甄洛的肩膀上：“小样，你想表达什么？是不是故意挑衅我？”

　　甄洛故意装作花容失色的样子，连连后退：“修哥，我闹着玩的，不要生气哦！”

　　“那可不行，哥哥很生气，后果很严重。小妞啊，你是自己脱呢，还是我帮你脱呢？”

　　罗修凑过去，已经抓住了甄洛纤细的腰带。

　　可就在这一刻，门铃却突然响了……

　　铃声很柔和，是前一段日子妖血刻意换的，细心的妖血就是怕会突然惊扰罗修，所以弄成了现在的门铃。

　　不过尽管如此，罗修还是吃了一惊。

　　甄洛更是神情紧张：“修哥，我……”

　　罗修的头脑还算清醒：“你没事，我躲起来吧，这是你的房间啊！”

　　“躲在哪里呢？”

　　“床底下！”说着，罗修立刻钻了进去。

　　至于甄洛，她赶紧拿起了自己的衣服穿在身上，可惜有些匆忙，胸口的纽扣系了半天，才勉勉强强系上了三个。

　　……

　　当甄洛打开房门的时候，已经是满头大汗了，而门口不偏不倚站着薛晴、妖血和李溟。

　　看到甄洛一头大汗的样子，李溟不由问道：“姐，你在房间里做什么呢？怎么这么多汗？”

　　甄洛忙不迭道：“刚做了几个俯卧撑，热坏了。”

　　妖血赶紧用手给她擦了一把额头上的汗：“真是越来越不会照顾自己了，你等着，我泡点茶。”

　　……

　　不大一会儿功夫，妖血端来了红茶，几个人坐在一起喝了起来，甄洛的目光，不偏不倚的落在了地面上，这才发现江原的上衣还在地上呢！

　　她正要走过去，装作去柜子里拿点零食的样子，可是薛晴却叫住了她：“洛儿，不吃零食了，就喝茶好了，刚才在那些小黄毛丫头的房间里吃了好多零食，都撑死了！”

　　甄洛连忙转移了话题：“诶，那几个小丫头呢？”

　　“别提了，聊得正起劲呢！现在正在游泳池里玩呢！”薛晴说道，“你是不知道，肖恩的妹妹一来，几个丫头都疯了，算了，随她们去吧，明天开始，咱们又要步入正轨了。”

　　李溟调侃道：“听你的意思好像不希望步入正轨似的！”

　　“切谁说的？我可是希望自己赶紧弄一套死亡寺院的装备呢！说真的，现在材料的爆率和BOSS的刷新速度真是够愁人的！”

　　甄洛说道：“还好修哥找到了一定的规律，他说凑齐一整套死亡寺院的神话装备后，争取来一个全部精神技能推倒，逼迫BOSS自杀或者大伤害击杀，增加爆率，另外，我最近也在研究料理，有一种25级料理一旦做出来，吃下去可以短时间内提升20%的暴击率。”

　　薛晴顿时喜出望外：“20%？这么多？”

　　“是啊，不过有一种材料很难弄，得你们帮我。”

　　“在哪呢？”

　　“美国区。”

　　“嘿嘿嘿，这个好办，咱们都不需要跨境了，回头我去贿赂下肖恩的小妹，让她帮咱们弄！”薛晴坏笑。

　　“这个要怎么贿赂？”

　　“好说，她最喜欢吃修哥做的麻辣火锅了，回头让修哥给他做！”薛晴站起身，“对了，就今天吧，我现在去喊修哥商量一下！”

　　甄洛连忙站起身：“要不算了，这个时间，这家伙没准在睡午觉呢！”

　　老实说，这句话很容易穿帮，薛晴立刻摆手道：“他睡午觉？开玩笑呢，这家伙不是在游戏里，就是在健身房锻炼肌肉呢！不可能睡午觉！那可是个精力相当旺盛的家伙！别管了，我去找他！”

　　说着，薛晴走到了门口。

　　可是，她这一脚没留神，就踩到了罗修的上衣。

　　这一刻，甄洛的脸都红透了。

　　妖血早就看出端倪了，故意坏笑，而李溟看到那件衣服后，也笑喷了。

　　甄洛都快哭了：“这、这是他睡觉前和我聊天的时候，丢在这里让我给他洗的衣服！”

　　薛晴拎起了这件衣服，故意嗅了嗅：“不对，很香啊，这味道是修哥自己房间里洗衣液的味道，再说了，这家伙那么心疼咱们，你什么时候看见他让咱们洗过衣服？通常都是姐姐抢着给他洗。洛儿，你这个谎编不圆啊！”

　　话音刚落，就听见床底下“砰”的一声，把众女吓了一跳，紧接着，罗修捂着脑袋从床底下钻了出来：“晴妞，你费什么话啊，靠，磕死我脑袋了！”

　　妖血吓坏了，赶紧站起身走过去，摸了摸他的头，虽然没磕破，可是头上已经慢慢的隆起了一个大包。

　　再一看罗修，光着身子没穿上衣，一脸尴尬，但下半身却穿着衣服，十分严谨的样子。

　　再傻的女人也知道这是什么情况了，分明是还没得手就被她们几个搅黄的节奏！

　　甄洛羞涩的扭过了头，一句话也不说了，而李溟刚要去调戏他们俩，却被妖血堵住了嘴。

　　薛晴拿着罗修的衣服，尴尬的笑了笑之后，终于说道：“其实也没什么，按道理说，今天应该轮到洛儿了。”

　　甄洛的脸都红透了：“应该轮到我，这是什么意思？晴儿，你莫非做了一个日程表？”

　　薛晴的脸也红了：“这个，我、好吧……”

　　一时间，房间里的气氛极为尴尬。

　　倒是罗修，他走到茶海前，一口喝光了甄洛的那杯茶水，很严肃的说道：“是我刚才没忍住冲动……和洛儿聊着聊着天，情绪就上来了，然后就……对不起，是我的错。”

　　妖血叹了口气：“也难怪有情绪。毕竟是从非洲刚回来，想一想的确有些后怕，当时是没碰到大象群，真的碰到了，一个闪失，咱们恐怕都回不来了。”

　　甄洛说道：“姐妹们，对不起。”

　　“说对不起的是我。洛儿。”罗修主动检讨。

　　薛晴也摆了摆手道：“继续喝茶吧，好不好，谁都不要说是谁的错误了，其实都没错！修哥，你把衣服穿上吧！”

　　罗修却说道：“不，你们喝茶吧，我去楼下弄麻辣火锅。”

　　罗修刚要走，薛晴却抓住了他的手臂：“就你现在这个状态，容易切到手，坐下来喝茶吧！”


第430章 我是你的小女孩

　　坐在甄洛的房间里喝了许久的红茶，气氛十分平静、淡然，就算是聊天的话题都变得非常淡定，一个是关于倾城娃娃目前的工作安排，另一个则是目怜心业余爱好的培养。

　　倾城娃娃目前在海澜集团的职务仍旧是虚拟产业部的副手，但是因为妖血目前有新的规划，所以她将会取代妖血成为新人信息产业部的负责人。而目怜心一开始就对商业运作不是太在行，也不是很感兴趣，是因为罗修的原因而加入的，现在海澜集团以已经完全归于甄洛、罗修等人的掌控，所以她也想退出了继续攻读自己最爱的化学专业，她未来的愿望是想当一名化学家。

　　而且，两个人都提出了一个要求，那就是希望在近期出国，目的地是相同的，都是美国，一个工作，一个进修。

　　对此，罗修没有表态。

　　虽然说现在交通很边界，而罗修也持有欧美30多个国家的通行证，但毕竟是隔着数千公里，罗修也不能总是两头跑，而且，他似乎是看出了什么端倪，所以心情不太鲜艳。

　　……

　　茶会散了之后，妖血并没有让罗修操刀做饭，而是自己和薛晴切好了所有的食材，只是把炒料的任务交给了他，因为她们都很清楚，今天的罗修心情不太鲜艳。

　　晚饭，麻辣火锅，罗修叫来了天界的那些哥们姐妹一起吃，肖恩·瓦伦丁虽然也很想品尝一下，却被罗修无情的揪住，拽到了白汤锅的面前：“你小子给我老实点，晚上让你开开荤吃点牛羊肉，已经是对你很客气了，还想吃辣，你他娘的伤口不惦着好了？”

　　血月恶魔见状，不由调侃道：“矮油，满满的都是爱啊！你们这对好基友……”

　　话音刚落，一大块辣白菜被罗修塞进了血月恶魔的嘴里：“娘的，再胡说一句试试？”

　　血月恶魔哈哈大笑，还想调戏罗修，却被肖恩·瓦伦丁按住了肩膀。肖恩·瓦伦丁冲着罗修深深点头：“姐姐已经跟我说过了，我会安排最合适的人照顾两位……嫂子的起居的。另外，我会在下个月开通新航线，从天州直达洛杉矶、纽约的两条航线，耗时会比原先缩短一半左右，安全可靠。罗修，你是我的第一号贵客，航班会因你一个人起航。”

　　肖恩·瓦伦丁经过几年的财富积累，现在也已经是富甲一方，他是目前美国最大的航空公司之一的大老板，所言非虚。

　　罗修听到这里，很受用的拍了拍他的肩膀：“兄弟，谢了。”

　　肖恩·瓦伦丁道：“我做这一切，可不白做，你应该知道你要怎么报答我吧？”

　　罗修深深点头：“放心吧，我会全力备战咱们之间的最终一战。”

　　肖恩·瓦伦丁一把抱住了罗修的肩膀，冲着他小声说道：“不要以为血灵妖器是《屠神》中唯一可以成长的套装。”

　　肖恩·瓦伦丁说到这里的时候，罗修也不由吃了一惊。但对方话语里的意思，罗修完全听明白了。

　　……

　　这一晚，罗修没有上线，准备好好的睡一觉，明天就要开始正常的日常生活了。

　　已经关上了灯，甚至有些迷迷糊糊的时候，他感觉有人在用钥匙打在自己的房门，他一时间嘴角微扬，知道某个小妞活着了老妞耐不住寂寞了。

　　打开了房门，这个不速之客走到了罗修的面前，看到罗修闭着眼睛，呼吸很均匀，还以为他睡着了。于是，她暗暗一笑，很快脱掉了自己的睡衣，从另一侧，缓缓的躺在了罗修的身边。

　　老实说，罗修分不出这人是谁，一是因为她一直没有睁开眼睛，而是因为最近两年多以来，那几个女孩子都没有在家里喷香水的习惯，即便是喷了香水出门办公，回来的时候，肯定会在睡前洗个澡，把香水的味道洗掉，而几个人的体香却比较接近，不好察觉。

　　这个女孩子看上去很大胆，却也有些毛躁，一上来就很积极，一只手顺着罗修的胸膛就摸了下去，一直摸到了小腹才停手。

　　罗修心中暗笑，很快用排除法，把这个女生锁定为了李溟、笔墨妖姬和薛晴三人中的一个。

　　但是，当女孩子的手停留在这个位置，不敢往下继续前行的时候，他的心里大概有底了，这个人，可能是李溟或者笔墨妖姬。

　　薛晴是不会这样的，因为薛晴在和他独处的时候，其实也很有狐狸精的天分和胆气，往往这个时候，她早就孤军深入了。

　　于是，罗修故意装作扭动身体，一下子测到了她的身前，经过对方呼吸的位置的判断，最终锁定，这个丫头应该是李溟。

　　于是，罗修故意使坏，一边抱住了她，不由分说就趴在了她的身上。

　　没有睁开眼睛，因为他怀，不想睁开，只想好好的调戏李溟一番，而且，他也知道，李溟经得起调戏。

　　但是今天不知道什么原因，李溟的呼吸特别急促，似乎非常紧张。

　　罗修闭着眼说道：“小妞，你什么情况？今天是怎么回事？”

　　李溟没有说话，只是发出了一声嘤咛。

　　罗修会错意了，以为这是她发出的某种讯号，于是不由分说，照着李溟的小嘴吻了下去，并且朝着她那并不算伟岸的规模伸出了恶魔之爪。

　　下一秒，一种弹性十足，如同果冻一般的触感来袭，一时间让罗修兴奋不已，这种手感，真心像极李溟。

　　他笑了，腾出一只手，慢慢的从她的小腹往下游走，最终游走到了腰部，摸了摸，发现这里紧密的系着一根丝带，一时间让他心跳加速，难以自控。他邪恶的笑着，很快慢慢的解开了这条丝带。现在，只需要孤军深入，就可以一亲香泽了，一切如此简单。

　　可是，今夜有些微凉，因为忘记关窗户的原因，一阵冷风吹拂而来，让他一时间睁开了眼睛，赶紧转过身去关掉了窗户。结果猛然一回头，他差点被床上的佳人吓得半死！

　　这个女孩子，并不是李溟，而是一脸羞涩和紧张的倾城娃娃！

　　倾城娃娃一直守护住了自己的胸前，另一只手护住了腰间，一双清澈的大眼睛没有了昔日的调皮和神采，显得很凌乱。

　　罗修差点给了自己一个大嘴巴：“他娘的，这叫什么事啊！”

　　倾城娃娃虽然羞涩不已，却极力的帮他开脱：“修哥，这不怪你，怪我！怪我太风骚了！”

　　罗修望着倾城娃娃，这哪是人家太风骚，虽然她脱掉了睡衣，可是身体最重要的部位仍旧有保护，虽然有调戏的动作，可是已经点到为止，倒是他自己，他要是稍微再邪恶一点，今天肯定就做了坏事了！

　　罗修羞愧难当，都不知道该说什么了，而倾城娃娃则赶紧钻进了被窝，整理好了内衣之后，这才露出了头：“修哥，别自责好不好？自责的应该是我，我什么都没跟你商量，就做出了这样的决定。”

　　罗修艰难的摇了摇头：“娃娃，我怎么会怪你呢。”

　　说着，他捡起了地上的睡衣，递给了倾城娃娃，露出了和煦如一米阳光般的笑容：“回房间睡吧。”

　　倾城娃娃却摆手道：“修哥，我不想走，我想跟你说说知心话。”

　　听到这里，罗修笑了：“傻丫头，是不是快要走了，舍不得我？”

　　倾城娃娃听到这句话的时候，眼眶里已经噙着泪水了。

　　可是，她却同样发现，罗修的眼眶里也充溢着水雾。

　　原来，两个人都是那么舍不得对方。

　　倾城娃娃说道：“修哥，只要你一句话，我就不走了。”

　　罗修却抛下了睡衣，继而钻进了被窝，一把将她搂在怀里：“今天不走就好。”

　　……

　　两个人在房间里相依相偎很久之后，倾城娃娃终于道出了实情：“修哥，我是想让自己变得成熟一点，才会离开你的。因为心中一直有一种感觉，那就是我一直都是修哥你的小女孩，永远不曾长大。永远都是16岁。而修哥你，喜欢的是成熟的女孩子，而不是我这种小萝莉。”

　　这一席话，说的罗修很惭愧，但是，这的确是事实。而且，不仅是她，还有24岁的目怜心，直至今日，罗修都没舍得对她们两个做出太过分的事情。

　　原因很简单，对于这两个女孩子，罗修充满了爱怜……虽然爱怜之中也有爱恋，但是浓度太低了，已经被爱怜之情彻底稀释了。

　　于是，这也就成为了两个女孩子想要赴美深造的原因。

　　罗修的心中很矛盾，一方面，舍不得，另一方面，他知道她们必须离开，否则久而久之，他和她们之间的感情，会完全“升华”成兄妹之情，而到了那一天，那种结果恐怕是两个女孩子和他都无法接受的。

　　然而，就在倾城娃娃刚说完这一番话的时候，门，又被钥匙开启了。

　　这一刻，倾城娃娃有些慌乱，但罗修却面不改色。

　　很快，门开了，门前站着罗修心中的另一个小女孩。

　　看到这情形，这个小女孩有些慌乱，甚至想夺路而逃。

　　可是，罗修，只用了一句话就把她叫住了：“今晚你们俩能不能都陪陪我？”


第431章 奥义·铁律颠覆

　　这个小女孩，必然是目怜心。

　　看到倾城娃娃神情自然，目怜心知道，两个人仍旧保持着最初的纯洁。那么，也就无所谓了。

　　……

　　这一夜，前半夜谈心，后半夜，在睡魔的召唤下，罗修不知不觉的睡着了。

　　目怜心凝视着罗修，她同样是嘴角微扬：“哥哥是最可爱的，没有之一。”

　　倾城娃娃也深深点头：“是啊。突然想起了第一次和他见面的情景，这家伙当时给我的第一感觉，却是并不是霸气，而是狡猾，狡猾里还透着一股可爱。我当时是怎么都想不到，自己居然会和这家伙产生那么多的交集。”

　　“是啊，这一点我也没有想到。这也许就是修哥的魅力所在吧。”

　　倾城娃娃说道：“不说这些了，想想以后吧。你说等到咱们离开之后，咱们之间的感情，会不会被距离消弭？”

　　目怜心摇摇头：“我想是绝对不会的，之前他可是离家两年，他都没有忘记过我们！”

　　“是啊！”

　　“所以，咱们这一次出去的目的，就是那么单纯，纯粹是为了给自己镀金的。”

　　……

　　又是两天之后，倾城娃娃、目怜心跟随肖恩·瓦伦丁和他的妹妹一起离开了天州，直飞纽约。倾城娃娃将担任海澜集团北美大区总经理，以她这一年多在海澜集团的功绩和她持有的海澜集团的股份数量，她有资格担当这个位置。而目怜心则卸去了海澜集团所有的职务，在哈佛大学攻读化学系，展开了新的人生。

　　至于天州这边，涅槃的格局也发生了一些变化，罗修转到幕后，成为了海澜集团的经济总顾问，甄洛则成为了海澜集团董事长，薛晴担任副董事长，林海听涛和妖血担任总经理，采购部则交给了张凡负责，会计部门由笔墨妖姬负责，整个海澜集团完成了大换血，新生代取代了老一代。

　　而且，甄洛全面放弃了房地产，将海澜集团最后的一批商品房变为了廉租房，租给了社会上很多仍旧拥有自理能力，却无人照拂的老人，引起了业界轰动。

　　同时，甄洛加强了集团餐饮和传媒等生意，将它们全都系统化，标准化，如此一来，甄洛自己的工作量比原先都减轻了90%，且效率倍增，使得海澜集团成为了最赚钱最高效的公司之一。

　　……

　　一周后，把手头的事情都处理完之后，在《屠神》那个玄妙的世界中，罗修也已经带领众人，来到了死亡寺院的底下负四层，修罗道。

　　修罗道拥有准入条件，那便是队伍中每个玩家的等级不能低于420级才能进入，而魔界联盟中的核心成员虽然实力超强，但420级却仍旧是个难关，一周前只有罗修、甄洛、萧煌等4人达到了这个等级，所以，这一周时间，众人一直在前三层一边打材料一边练级，好不容易用了一周时间，都把自己的等级达到了标准，最终组成了一个24人的加强小部队，这才得以进入修罗道。

　　而《屠神》中那种“颠覆传统”的特质，又一次在这个超级副本中体现的淋漓尽致，那便是在这一层居然没有主BOSS，只有4个属性超强的“小怪”。

　　这4个小怪，长相各异。一个名叫狂力，身材高大体型健硕，极为彪悍，双持巨斧；一个名叫海量，全身散发着酒气，肚囊和肩膀极为宽大，且充满水气；一个名叫九鬼，长有九个脑袋，每个脑袋上有数不清的眼睛和手臂，长着八只脚；另一个则叫黯淡，通体昏暗。

　　这4个家伙，品阶都为神话级，单个择出来，属性都比饿鬼道的鬼苍还要彪悍一些，而且各有神通。

　　罗修并没有让众人着急上前，而是运用自己的控灵力，把这股强大的力量在这一层弥散开来，搜寻到四个BOSS的全部资料之后，这才深吸了一口气：“都不是善茬啊！”

　　张凡问道：“怎么讲？”

　　罗修道：“狂力的单体攻击力很强，破防属性不低，出了暴击很容易秒人。海量拥有醉酒状态技能，同时法攻很强。那个九鬼，精通火元素，群法技能恐怕够咱们喝一壶。至于最后一个，黯淡，它的技能‘暗无天日’我已经破解了，应该可以使这一层变得完全黯淡，伸手不见五指，一般的灯火根本无法照明！”

　　张凡眉头一：“娘的，看意思很不好杀啊！”

　　“不但如此，这四个家伙协同仇恨不丢失。”

　　“尼玛，这么缺德？”张凡骂道，“小修修，你有办法破解吗？”

　　罗修露出了一丝狡猾的笑容：“这是我见到的最好推的一层了。老张，咱们打个赌吧，半个小时内，我一个人完成全推，大家不需要搀和，吃肉喝汤就行。”

　　“半个小时？恐怕有点悬！打什么赌，你说吧！”

　　罗修不假思索：“我要是输了，你一个月不准喝酒，反过来，我一个月不准喝酒，怎么样？”

　　张凡有些不好意思了，最近他是打算要二胎的，罗修很心疼嫂子，强令禁止这厮饮酒，而这厮自己也一直想做到，却一直做不到。听到罗修这么一说，他才认真道：“好吧，你看这样行不行？我这一个月就住在你家二号别墅了，每天你监督我，只要我喝了酒，你怎么惩罚我都行。”

　　“我？我懒得惩罚你，倒时候让嫂子罚你跪榴莲好了。”

　　香颂面包在一旁擦了擦冷汗：“小修修，这就是你给我出的注意吗？就这么办了。”

　　“靠，贱人修，你真毒啊！”

　　“废话，不毒你能戒酒吗？”

　　张凡说道：“好吧，我这一次下决心了，肯定会戒。不过，你小子如果输了，怎么办？”

　　罗修说道：“我也戒酒一个月。”

　　张凡却晃了晃手指：“这可不行，你光是戒酒不行。我说，你这干爹是他娘的当习惯了吧？这个生儿子，你认作他爹，那个生闺女，你认作她爹，你自己这边咋没动静呢？老子不管，你输了，再追加一条，这一条，还用我说吗？”

　　罗修面红耳赤：“其实，这件事已经在我的计划中了，我正准备这个月……”

　　话音刚落，几个MM都娇羞道：“再说拍死你！”

　　罗修汗如雨下：“那我能不能和老张愉快的赌博了？”

　　妖血笑出了声：“好吧，赌吧，不过我可不算筹码。”

　　甄洛轻哼道：“姐，不准这么赖皮的。”

　　张凡也轻哼道：“贱人修，不准放水，说30分钟就30分钟！要是故意输给我，哼哼，我把你辛辛苦苦存的那几百瓶茅台啊、拉菲啊、全部拍卖送给希望工程，一瓶不留！”

　　“好吧。”

　　……

　　说话间，罗修冲着众人道：“大家，谁也别管，都上楼去，去第三层，这里很危险，另外，洛儿，你把队伍的经验分配调成平均，大家准备吃肉了！”

　　“好嘞！”甄洛一点头，很快照做了！

　　而罗修则在众人都离开之后，不紧不慢的走到了这4个BOSS的面前。

　　按道理说，4个BOSS应该在第一时间攻击他，可是事情的发展偏偏有些出乎人的意料，4个BOSS只是怒视着他，却还没有第一时间攻击他的意思。

　　罗修打量着这4人，发出了一声轻哼：“感受不到老子的力量吗？既然能感受到，还不跪地求饶，等待何时？”

　　罗修的身上，散发着一种似乎是冥界高位者，却又远远胜其数倍的力量，这股力量对于曾经在冥界中生存的他们来说，毫无疑问是一种极大的压迫！

　　但是，这4个BOSS因为罪孽深重，已经脱离了冥界，所以现在根本不会屈从于罗修，一个个愤怒不已。

　　狂力怒骂道：“小子，别看你身上拥有近乎于冥皇的力量，可是老子不服你，就算是当初的冥皇溟络，老子都不曾放在眼里，何况是你这宵小之辈，今天你既然敢来，老子和兄弟们必然将你碎尸万段！以报当年被溟络驱逐出冥界的仇恨！”

　　其他三人也附和道：“没错，杀无赦！”

　　说话间，黯淡施展出了暗无天日，一时间，周围黯淡无光，而紧接着，罗修似乎感受到了其他三人强大的攻势在朝着自己袭来。

　　这一刻，罗修拔刀出鞘，一双深邃的黑色眼睛居然在这暗夜之中放射出了惊人的光芒：“一直以来，规则都是死的，可是在我这里，规则是活的，是可以被杀死，被颠覆的。来吧，让你们品尝一下新的规则！奥义·铁律颠覆！”

　　这一招释放出来的时候，控灵力已经在周遭，在整个修罗道中弥散开来，一种无形却强大的力量，开始在四个BOSS的体内滋生，一时间，某一种所有网游中几乎通用的规则和程式，在这一刻被改写了！

　　四个家伙均是一愣，并没有发觉什么，而是在惊人的速度挥舞着臂膀，使出惊人的伤害技能，都是群体技能，以罗修的能力来判断，每一个群杀技能的辐射半径都在100米以上，且拥有很高的破防属性！

　　可是，在漆黑的永夜中，这几个家伙只能感受到自己身体传来的剧痛，不时地发出嘶吼的声音。却因为这里没有视线，因而一通混乱。

　　而此时，罗修并没有开启功名深藏，而是一边喝着红药水，一边倾尽全力，攻击着远远的躲在其他三人之外的黯淡，靠着攻击它获取的血量和药水的力量，给自己补给。而黯淡因为罗修的攻击太过于强大，一味的躲闪，根本不敢关闭暗无天日！但是，这里虽然黑暗，可是罗修仍旧能用掌控力捕捉到它的气息，它根本跑不掉！

　　此时，掌控力颇高的萧煌也感觉到了第四层的异变，一时间眉头紧皱：“这、这不太可能吧！”

　　因为身上的装备问题而感受不到第四层中的动静的众人都把目光转向了他，甄洛甚至问道：“煌哥，到底怎么回事？”

　　“第四层、第四层的怪物居然在……在自相残杀！”萧煌咋舌道。


第432章 坑爹装备

　　薛晴都惊呆了：“你再说一遍？”

　　萧煌又很快否定了自己的说法：“好像还不是自相残杀，是BOSS可以被BOSS的群攻技能攻击到！”

　　要知道，在《屠神》的理念中，存在着一个和传统网游一模一样的规则，那便是BOSS和它的小伙伴之间的群技能是无法对对方造成伤害的，除非遭遇到背叛或者中了一些蛊惑之类的技能。（这一点大家可以做一下测试，雪碧是3D网游的铁杆脑残粉，一直对这个规则很不爽，所以搞了这个桥段出来发泄一下自己的不满，想必很多同学看的也很爽吧？OK，咱们继续。）

　　但是，在正常情况下达成互相伤害的效果，这实在是碉堡了。而做到这一点的，毫无疑问是……

　　“奥义·铁律颠覆，修哥居然会拥有这种招式！”目怜心吃惊不已。

　　倾城娃娃也抿嘴一笑：“是啊，想必哥哥也憋了很久了。只是这一招为什么不早点用呢？”

　　李溟一语道破玄机：“看样子，这个技能的冷却时间是很长的。我估计至少要10天冷却。”

　　罗修回应道：“猜得不错，不过不是10天冷却。”

　　“比这还长？”

　　“这个技能每使用3分钟，冷却时间加一天，全属性下降3%。效果也持续1天。如果使用30分钟的话，那妥妥的是10天冷却，全属性还要下降30%，效果持续10天。”

　　“靠，这么变态啊！”

　　“不过有一点好处，那就是允许不在线。不需要挂机。”

　　“这倒是很不错，只是牺牲有点大。”

　　罗修说道：“没办法，因为截止到目前位置，按照正常的方法，根本无法杀掉这4个家伙，咱们总体的装备太一般。要是队伍中有三个全神话装职业，呵呵呵，我绝对跟它们硬撼一次！”

　　妖血叹道：“所以说，当罗修是流氓，谁也挡不住！”

　　“这句话有点不顺嘴啊！”

　　“没办法，谁让你先会武术，之后才进化成流氓的？”

　　“靠，这叫进化啊！”

　　……

　　对于流氓修来说，这的确叫进化，而且是从主观意识上的进化。原先的他是个太喜欢好勇斗狠，讲究个人英雄主义的人，但是现在，为了总体利益，他抛弃了太多个人因素，这样一来，反而让团队和个人得到了更大的好处。所以说，这必然是他的进化。

　　薛晴笑道：“就算全属性掉30%，我看也没有什么大问题，只要在这一层能多爆些材料，多凑几件神话套装，我想修哥还会很犀利的！”

　　罗修却一脸慵懒：“晴儿，你想得太多了，我正是因为决定休假10天，所以才会用这一招的。”

　　薛晴顿时三观尽毁：“哥，你的节操掉了一地，赶紧捡！”

　　……

　　黯淡一直被攻击不说，而且因为罗修的奥义技能的影响，根本不能自由的把暗无天日技能关闭，所以导致它的三个同伴一直误会罗修和他的小伙伴们正在同时攻击它们四个人，所以三个BOSS不停的释放技能自残。而BOSS之间的技能是相当不讲理的，甚至会打出NPC特有的那种惊人伤害，所以不到5分钟的功夫，狂力居然先挂掉了！

　　狂力挂掉之后，其他三人已经感受到了，一时间暴怒的两个攻击力极强的BOSS继续疯狂对轰，结果不到两分钟之后，第二个BOSS也挂掉了。

　　此时，硕果仅存的，也是攻击力相当惊人的九鬼怒骂道：“小子，你在哪，我要杀了你！”

　　话音刚落，只听见罗修一声怒喝，随后便是一记凶狠绝伦的奥义·炼狱狂刀：“爷爷在此！”

　　话音刚落，这厮只感觉自己的后背一阵剧痛，嗷嗷惨叫了两声之后，也挂掉了！

　　不到10分钟功夫，3个强力的神话级BOSS，都被罗修的阴谋诡计陷害死了！

　　妖血都有些吃惊了：“诶，现在问题来了！”

　　“学挖掘机哪家强？”张凡笑问。

　　妖血没好气道：“别调皮。不是这个问题。问题是第四层明明是黑夜，修是怎么攻击到这个家伙的？”

　　众人也吃了一惊：“是啊，大地图上也没法显示BOSS坐标啊！”

　　罗修很快给出了答案：“你们在仔细看看，到底谁不在身边了！”

　　众人定睛一看才发现，甄洛居然不在众人身边！

　　这一刻，众人似乎明白了。

　　但是，众人的理解和罗修的真实操作还不同。原来，之前罗修已经把甄洛用自己的召唤之力召唤到屠戮战刃中，并设置了一道屏障，让她在死界的边缘地带开启了自己的法宝指路明灯，仅仅是为罗修提供了寻路功能，而罗修正是运用这个功能找寻到了几个BOSS所在的方位，这样一来，指路明灯也不会因为亮度太高而破解掉对方暗无天日！这一招，玩得太阴险！

　　对方的错愕难以用语言来形容了，如果它们懂得网络语的话，肯定要说上一句“多谢你治好了俺多年的近视眼，因为俺已经被你亮瞎了”！

　　而就在九鬼凄惨的倒地而死的时候，罗修也放出了甄洛，让她开启了指路明灯，在队伍中扬声喊道：“小的们，为了哥的等级，冲啊，杀了这王八蛋！”

　　黯淡这个BOSS只拥有这一招拿手招式，虽然攻击力很狂暴，但也只是普通的物理攻击，不足为患，想干掉他也只是时间问题了。

　　但是，现在新的问题来了，罗修开启了奥义·铁律颠覆之前已经锁定了这四个BOSS为目标，在这四个家伙全部挂掉之前，技能无法关闭！

　　所以，现在的罗修多多少少有点悲剧！

　　萧煌和张凡不愧是罗修的好基友，一眼就看出了他的窘迫，立刻沉声道：“大家速度一点，不要让罗修的全属性掉的太多了！快杀！火力全开！”

　　话音刚落，两个人身先士卒的释放出了自己的必杀技！

　　一时间，整个人区域内无人不荡漾，无人不风骚，全都狂暴的放出了自己的终极杀招！

　　这，就叫给力的队友。

　　而且，这些队友也有着神一般的意识，待到他们几乎把BOSS打死的时候，又把时间交给了罗修，罗修在吃掉暴击料理之后，深吸了一口气，冲着众人吼道：“兄弟们，请赐予我力量吧！”

　　话音刚落，他一记凶狠的平砍砸向了BOSS的后背！

　　“暴击4242422！”

　　伤害相当惊人，黯淡也被一击打成了断背，嗷嗷惨叫了一声，怒骂道：“你到底是谁啊，你这该死的……恶魔！”

　　罗修思忖了片刻：“专门治治各种不服的。”

　　对方显然没听懂，气的吐血三升而亡！

　　……

　　这一刻，整片区域真正意义上的明亮了，而地面上，璀璨的掉落物露出了惊人的光泽。

　　这一次爆出来的，不再是材料，而是装备，防具套装的组件，不多不少，一个BOSS居然爆出了一件，整整4件！

　　这一刻，罗修喜不自胜：“我勒个擦，俺的RP大爆发了！”

　　萧煌望着这四件装备，不由眉头一皱：“擦，怎么这样？太缺德了吧！”

　　罗修问道：“怎么了？”

　　“罗修，你看每一件装备上的注解！”

　　罗修定睛一看，气的鼻子差点歪了：“尼玛，敢不敢更坑爹一点？”

　　这四件装备上的注解的确很坑人，最后一行写着“必须凑足五个组件才能触发套装效果，才能装备和融合”的字样，这不是坑爹又是什么？

　　现在，装备凑了四件，只差一个胸甲了！

　　而且，更仔细的看了一眼这几件装备，发现这些装备根本没有种类，看来是那种锁定使用者后才会出现种类的智能装备。看来《屠神》的研发组的成员们依旧很YD啊！

　　这一层通关后，系统提示随即传来，死亡寺院仍旧将维护24个小时，24小时之后第五层，人道将开启。

　　罗修的大脑条件反射般的判断出了一个可怕的事实，那就是人道中可能也不会出现多少小怪，但是这一层的BOSS的实力，绝逼是逆天的，毕竟是可以让他凑足最重要的胸甲的BOSS！

　　虽然4件装备没有写出什么种类，但是罗修已经众望所归，所以也就毫不犹豫的拿走了这4件装备。

　　此时，罗修发现，自己的全属性下降了18%，6天之后才能恢复。

　　这个状态下的罗修虽然实力坚挺，可是18%也不是小数据了。

　　这一刻，他也只能无奈的跟众人道了谢，随后下线了。

　　……

　　摘掉了游戏登陆器，罗修走出了房间，伸了一个懒腰的功夫，甄洛和薛晴就打开了房门。

　　和甄洛对视了一眼之后，罗修一时间脸红了：“洛儿，你想说什么？”

　　甄洛说道：“别不好意思了，去吧。你不去，她们未必熬得住。现在你全属性降低了这么多，就算休息几天也是应该的。”

　　罗修羞涩道：“你们也跟着一起去吧。”

　　甄洛却摆手道：“我们都不去，你自己去吧。我们去了事倍功半。”


第433章 失去的是最好的

　　第二天，晚上，纽约郊区。

　　一栋规模很小的别墅内，从外部就可以嗅到一股什么肉制品被烧焦的味道。

　　而此时，门铃响了，梳着马尾辫，仍旧是一脸萝莉相的倾城娃娃郁闷极了，赶紧来到一楼开门。

　　打开门的时候，门前站着的是一个头戴大沿帽的健硕男人，用熟练的英语问道：“小姐，请问需要帮忙吗？”

　　倾城娃娃连忙点头：“如果您可以帮忙，那真的是太感谢了！”

　　男人淡淡一笑，赶紧走进了别墅。

　　直奔露台，男人拿来了清水，照着燃烧的烤架泼上了一盆水，一时间，烤架里燃烧的火焰灭掉了。

　　这一刻，男人才看到，原来是几块鸡翅膀被烤焦了。

　　目怜心望着那几块鸡翅膀，不住的叹气，用汉语冲着倾城娃娃说道：“如果修哥在这里就好了，不会有这种邪门的事情发生了。”

　　倾城娃娃叹了口气：“是啊！只可惜，修哥不在。”

　　话音刚落，那个邮差就诡异的笑了笑：“我可以替代你们的修哥哦！”

　　倾城娃娃和目怜心听完，都吃惊不已。两个人对视许久之后，倾城娃娃还是冲着目怜心点了点头。

　　目怜心走到了这男人的对面，伸出手缓缓的摘掉了他的帽子：“对不起，修哥永远是无法替代的！”

　　男人露出了庐山真面目，硬朗而英气勃发的脸上，五官端正，棱角分明，眉心处还有一道小小的伤痕，不是罗修还会是谁！

　　倾城娃娃也走到了他的面前，一脸委屈的凝视着他：“没有你，想吃个烤肉都这么困难。”

　　罗修叹道：“既然知道这样，为什么还要耍小性子离开我？天大就没有化学系吗？华夏北方大区的总经理的位子，就这么不想接盘吗？”

　　倾城娃娃的眼眶中浸染着泪水：“这才分开一个礼拜，我就知道我们错了。”

　　罗修拿起了已经冷却的烤肉架子：“哪是一个礼拜，是整整七年啊，两个小丫头，不知道我度日如年吗？”

　　两个人低下了头，谁也不说话，只是闷闷的流泪。

　　……

　　罗修直接扔掉了烧烤架，换了一个新的，随后又放入了新的炭火，准备出了腌渍好的烤肉，随后来到了露台上，帮她们烤。

　　很快，一股熟悉的味道突然来袭。

　　目怜心吃惊不已：“修哥，哪来的烤肉架子？还有炭和肉，这是怎么回事？”

　　罗修没好气道：“三个小时前我就到纽约了，打开空间看了一眼，发现你们刚刚晒了一张烤肉的食材图，我就知道你们俩得出事。所以我在外面准备了一下。下次想吃烤肉，就去外面吃，万一真出了事，着了火，我该怎么办？”

　　目怜心不敢说话了。倒是倾城娃娃说道：“以后再也不会出事了，修哥，让我任性一次吧，再待几天，我跟你回去。”

　　罗修甩给了她一个白眼球，随后又把目光转向了目怜心：“你呢？还要继续任性吗？”

　　目怜心羞涩了：“天州大学真的有化学系吗？”

　　罗修一把捏住了她的小脸：“必须有，水平不比哈佛差！”

　　……

　　两个小美女原计划是在晚上7点吃饭，因为罗修的到来，这顿饭提前了，而且味道要比两个人调制的味道强很多，于是，罗修腌渍的肉都给了她们俩，她们俩腌渍的肉，给了罗修。于是，天堂和地狱之间也就有了区分。

　　目怜心望着一脸苦逼，却仍旧在艰难的吞咽着烤肉的罗修，终于忍不住把自己一块肉放进了他的盘子里，而倾城娃娃也是如此，然后两个人一人从他的盘子里夹走了一个她们俩腌渍的鸡翅膀。一吃才发现，原来这就是传说中的暗黑料理！这鸡翅膀的盐放得太多了……

　　两个人一阵咳嗽，罗修则赶紧给她们俩拿来了果汁：“所以说，料理真心是需要天赋的。”

　　两个人又是对视，尴尬的笑了。

　　罗修望着两张小脸，颇为心疼：“一个星期不见，瘦了不少啊。来，丫头们，让我掂掂分量。”

　　罗修这一掂，才发现两个人真的瘦了，他感觉目怜心现在应该不足100斤了，而倾城娃娃，能有90斤吗？这可是远远低于她们在天州的水平啊，已经不健康了。

　　有人说，人是要多出去见见世面的。可是还有一句比较中庸的话说：在家千日好，出门一时难。世面，两个人都见过，而且是大场面，只是因为任性而“出走”的这一个礼拜，就让两个人受尽了折磨。

　　……

　　罗修这一次并不是空手来的，还托运了不少两个人最喜欢的食物。比如目怜心家乡的豆瓣酱、鲜竹笋，还比如倾城娃娃最喜欢吃的鹅腿等等。

　　此外，他还带来了常驻北美大区的总经理，这位总经理能力卓越，实力和倾城娃娃在伯仲之间，原先和她就是齐头并进的竞争伙伴，应该会很好的处理这边的事物。但是，他并没有让这位总经理立刻就任，而是现在美国玩上几天。

　　他的想法很简单，并不想直接逼她们回去，而是和她们在一起住上几天，如果她们到时候真的想通了，想回去了，倒也不迟。

　　……

　　吃过晚饭，罗修像往常一样，在两个人租用的别墅中锻炼起来。因为两个人来的比较仓促，家里实在没有什么锻炼器材，罗修也只能俯卧撑1000下了。

　　只是，刚做了不到300下，两个小美女就来捣乱了，先是倾城娃娃一屁股坐在了他的腰上，紧接着，目怜心坐在了他的腿上。

　　尽管两个小美女加在一起也有将近200斤的重量，但罗修却面不改色，依旧很平稳的做了下去。

　　倾城娃娃轻笑：“嘿嘿，修哥果然是弱受的性格，就这么被压着都不会反抗。”

　　罗修轻哼道：“反抗个毛啊，两个小屁屁那么有弹性，坐的哥都快爽死了！”

　　倾城娃娃立刻站了起来：“修哥你讨厌！多日不见，怎么变得这么好色了？”

　　“怜心你听听，这小丫头是不是说废话呢？正因为这么多日子不见，我才会变得如此好色啊！”

　　目怜心抿嘴笑道：“修哥，听你的口气，这一次你来纽约，好像我们俩凶多吉少，要被你推倒咯！”

　　罗修回头看了目怜心一眼，发现她和当年已经大不相同了。虽然清纯依旧，但身体诚不欺他，已经发育成熟了，特别是胸前的那对美妙的峰峦，规模之壮阔，估计和甄洛已经没什么区别了，至于那张俏脸，也是越长越精致了。

　　至于倾城娃娃，虽然仍旧是他心中的萝莉，可是这个萝莉也已经褪去了不成熟的外衣，也慢慢的有了成年女生该有的姿态。

　　看到罗修垂涎欲滴的样子，倾城娃娃叹了口气：“哼哼，又在逗我们，讨厌！”

　　罗修说道：“我这一周不走了，也不上游戏，好好陪陪你们。”

　　倾城娃娃吃惊不已：“修哥，你不上游戏，为什么？”

　　罗修说道：“你们这两天应该很忙，没有关注游戏吧？”

　　“关注了，官网上说，死亡寺院第四层的BOSS已经被你推倒了。但是，按道理说，第五层的BOSS不是已经刷新了吗？”

　　罗修说道：“我用了禁技，全属性下降18%，效果还得持续5天。”

　　倾城娃娃轻哼道：“哼哼哼，修哥，原来你是因为使用了禁咒才来找我们的……没诚意！”

　　可是，说完之后，她都感觉情况不对劲了……事情不是这么回事。以罗修的能力，就算不使用禁咒，想推倒那4个BOSS，其实也并非难事，只要开动大脑，指挥得当即可！

　　罗修之所以那么做，其原因……

　　所以，说完之后，倾城娃娃自己都受不了了，趴在他的身上嘤嘤而泣。

　　目怜心也跟着流泪。她很难过，难过到有些无法自拔。

　　离开了，才知道某些人是最好的；离开了，才知道自己是任性的；离开了，才知道吃不到某人的料理，得不到某人的关爱是最痛苦的。所以，俗语说：知足常乐。

　　罗修不知道该怎么去劝慰两个小女孩，但他还是努力的摸着两个人的头，在额头上、脸颊上、甚至嘴唇上烙印下自己的痕迹。

　　然后，和她们再度近距离接触的时候，罗修发现两个人的脸上似乎都有些尘垢。他伸出手摸了摸，笑坏了，原来这层尘垢，是之前炭火疯狂燃烧后留在两个人身上的灰尘。

　　罗修拍了拍两个娇羞的翘臀：“去洗白白吧！”

　　倾城娃娃收起了眼泪，故意调侃道：“要不要一起洗？”

　　罗修一副小人得逞的嘴脸：“哟西！花姑娘，我允许你想到这个好主意！”

　　倾城娃娃脸都白了：“不行！我说笑的！”

　　“没关系，那就一起洗咯。”说着，罗修一把抱住了两个小美女，很快走向了浴室，“好久没有发生这么暧昧的事情了，伦家真心好期待哦！”

　　“雅蠛蝶！”两个小美女齐声道。


第434章 迎亲的面条

　　浴室中弥散着淡淡的红酒味道，这股味道从浴缸中发出，浸染在空气中，有一种让人迷醉的感觉。

　　最近，罗修爱上了各种浴，不但是红酒、牛奶浴，甚至连泥浆浴都尝试过。每一种对皮肤来说都是一种保养。

　　红酒相当不错，沐浴之后，全身都散发着一种诱人的气息。

　　两个小美女都泡在了浴缸中，而罗修则在莲蓬头下淋雨，洗涤着一路而来的风尘。

　　两双大眼睛紧紧的盯着他，发现他仍旧保持着最后的一丝操守，那就是并没有脱掉那紧致的小内内。

　　这仍旧是一条四角裤，但是包裹的很严实，纯白色，但是屁股后面却出其不意的被某个小妞DIY了一个HelloKitty上去，显得颇为诙谐。

　　现在，两个小美女仍旧看到这个图案，一时间差点笑抽了。

　　目怜心问道：“这谁的杰作啊？哥哥？”

　　罗修没好气道：“此人远在天边，近在眼前。”

　　倾城娃娃道：“我潜水。”

　　“再潜水我扔手雷了！”

　　“好吧哥哥，我错了，嘿嘿嘿。”

　　罗修冷笑道：“小丫头，你何止错了这一次！”

　　“修哥，你这可冤枉我了！我真的只是错了一次啊！”

　　“那我懂了，一次错了10条小内内？”

　　目怜心差点笑喷：“啥？10条，娃娃你略犀利了一点吧！”

　　倾城娃娃投降了：“好吧，好吧，哥哥，我彻底认错了，大不了今天你愿意怎样就怎样呗！”

　　罗修露出了一脸奸计得逞的得瑟样：“这可是你说的。”

　　“我怎么有一种说错了话的赶脚？”

　　“你没错，是我错了。”

　　倾城娃娃郁闷的潜入了水中。

　　……

　　虽然骨子里很YD，但罗修行为上还是相对比较绅士的，并没有乱入到浴缸中。

　　倒是两个小美女，洗的久了之后，终于Hold不住走出了浴缸，来到了他的面前。

　　相比较罗修，她们穿的更加保守，还穿着浴衣呢，半透明的浴衣包裹着玲珑有致的身段，里面白皙的皮肤若隐若现。

　　望到两个人的羞涩，罗修只是摸了摸她们的头，笑道：“你们两个自己洗吧，我先出去了。”

　　可是，他要走，两个小美女又齐刷刷的拉住了他的手。

　　毫无疑问，她们已经对罗修产生了一种依赖，一种戒不掉的依赖，但是因为过于害羞，还是不敢跨越那道其实已经应该越过的雷池。

　　罗修对待自己的小女孩是绝对温柔的，她们不敢做的事情，自己不会胁迫，更不会引诱。他仍旧露出了让人如沐春风的笑容，随后在两个小美女的额头上各亲了一口，之后便走出了浴室。

　　……

　　这一夜，罗修并没有和两个小美女睡在一个房间，而平日里每天都睡在一起的两个小美女，居然也有些睡不着。

　　她们都想去罗修的房间里走一趟，然后再也不出来了，却一时间都没有鼓足那样的勇气。而且，她们并不确定对方是否在罗修的房间里。

　　……

　　到了后半夜，当目怜心被煎熬的疲倦不堪，又不想入睡的时候，门铃却突然响了。

　　当目怜心打开房门的时候，发现罗修就站在门口，冲着她微笑。

　　这一刻，也不知怎的，泪水已经模糊了目怜心的双眼，甚至让她的声音都有些哽咽了：“哥哥！哥哥！”

　　罗修说道：“刚哄睡了一个，看来这个……比另一个难。”

　　罗修刚关上房门，目怜心如同一个受了很大委屈的小女孩一样依偎在了罗修的怀里，哭了起来：“哥哥，我不是小女孩了！我长大了！”

　　罗修当然知道目怜心长大了，而且她今年已经24岁。

　　罗修一把将她抱到了床上，这暧昧的举动，让目怜心浮想连连。

　　躺在床上，和罗修对视的时候，羞涩的她主动把一张小嘴凑了过去，蜻蜓点水般的吻了一口，随后便颤巍巍的解开自己的内衣扣子。

　　但是，罗修却阻止了她：“好好睡觉吧，你困得不行了，眼里都有血丝了。”

　　目怜心却摇摇头道：“哥哥，我想开了。”

　　“我还没想通。”

　　“你坏死了！”

　　“一直都这么坏。现在坏人让你睡觉，你如果不睡，那就一夜不让你睡咯！”

　　“哼哼，哥哥你吹牛，你的耐力有那么持久吗？”

　　“要不试一试？”

　　“……”

　　最终，目怜心还是服了，没敢轻易尝试，倒在罗修的怀里睡着了。

　　……

　　上午八点多的时候，当目怜心睁开眼睛的时候，发现身边的罗修已经不在了，她下意识的朝着床头柜上看了一眼，却发现了一张纸条：“起床后下楼吃早餐。”

　　字体遒劲有力，毫无疑问是罗修书写的。

　　目怜心笑了笑，很快起床走进了浴室。

　　……

　　大约10分钟后，当她洗漱完毕走出房间的时候，居然和倾城娃娃不期而遇。

　　这一刻，两个人都尴尬的笑了。

　　倾城娃娃还是率先打破了沉默：“姐姐，你收到纸条了没有？”

　　“有。”

　　听到这句话，倾城娃娃仿佛吃了定心丸一般，居然深深的吸了一口气。

　　昨夜，看来真的如同她想象的一样平静。

　　……

　　平静的日子，就这样渡过了5天，第6天的时候，罗修拎着她们的手提箱，带着她们离开了纽约。

　　人总有任性的时候，任性之后，总会回到原来的生活轨迹上去，对于她们两个来说，最好的地方，当然还是天州的那个温暖的家里。

　　……

　　十几个小时的航班做完，到了家中的时候，因为时差，刚刚好是下午5点半。

　　没有人为她们开门，但是别墅里已经传来了诱人的菜香，一时间让两个小美女食指大动。

　　罗修打开了门，带着她们来到了客厅，此时，她们发现几个姐姐都坐在了餐桌前，而餐桌前多了三副碗筷。再一看饭桌上，面条、各种菜码、五种卤子都已经准备好。

　　目怜心最喜欢的是三鲜卤，而倾城娃娃吃的很刁，最喜欢炸酱、榨菜和小炖肉混在一起的味道，和罗修是习惯是一样的。此外，还有花椒油这种罗修同样很喜欢的东西。

　　不过，不仅如此，妖血很快端来了第六种卤子，西红柿卤，这一种，则是两个小美女的共同爱好。

　　天州这边有句俗语：叫迎亲的面条，滚蛋的饺子。每逢红白喜事，面条是必须要吃的，而送走重要的朋友或亲人的时候，则会做上一顿饺子。

　　看到如此诱人的美食，两个小美女的眼圈都红了，凝视着妖血发呆。

　　妖血则有些尴尬：“内个，其实大家都帮忙了，你们也知道，你们的晴姐姐、洛儿姐姐手艺也不差，还有溟溟和墨月的刀工。”

　　话音未落，妖血自己先受不了了，大颗的眼泪从眼眶里掉了出来。

　　两个小美女就像拥抱着自己的妈妈一般，抱住了妖血。

　　妖血紧紧的搂着她们：“再也不能这么任性了，知道吗？”

　　罗修也默默的扭过头，抹去了即将掉落的眼泪：“姐，吃饭吧，别这么煽情，飞机餐难吃的要命，我两顿没怎么吃，我都快饿死了。”

　　妖血笑了：“念在你把她们俩都接回来的功劳上，第一锅面你不要吃了，自己去煮第二锅吧！”

　　“啊？为啥啊！姐，既然有功，就该奖励啊！”

　　“奖励个屁，没你她们还不会走呢！快去，别惹老娘生气！”

　　罗修望着妖血，顿时笑道：“姐，那就一起去煮面好了！”

　　妖血轻哼道：“好好好，陪你去行了吧！”

　　……

　　来到了厨房，罗修缓缓的关上了房门，妖血看到这情形，顿时明白是怎么回事了，这家伙，又要发骚了。

　　“修，这里可不行，你别这么YD好不好？大不了，姐姐晚上陪你？”

　　罗修却不依不饶：“姐，那不行，我现在就想……嘿嘿嘿。”

　　“那我真心会喊出来的。”

　　“你喊吧，你喊完之后，姐妹们就彻底遭殃了，我会把她们全部吃掉的。”

　　“臭小子，你不会这么混蛋吧？”

　　罗修一把抱住了妖血，不过尽管如此，妖血还是努力的打开了燃气灶，开始做水煮面。

　　罗修当然是跟妖血开玩笑，即便是做，也不会选择这个时间。

　　但是，亲热总要有的，而且，亲热之余，罗修还从口袋里掏出了一条项链，亲自给她戴上了。

　　这项链非常普通，甚至普通到只是黄金项链而已，上面的吊坠也只是一颗很小的钻石。这种项链在市场上的估价，顶多六七千块。

　　但是，当妖血看到这项链的时候，整个人都被石化了：“这个……你从哪弄来的？”

　　罗修说道：“我找到了隐居在纽约的，你父亲的徒弟，你的师兄。当年你父亲母亲去世后，这串项链就交给了他保管。现在好了，终于找到继承者了。姐，这辈子都不准你离开我了，伯父伯母的死因，我都知道了，我家……对不起你们，这辈子，我都会用我这条命好好的弥补你。”

　　罗修说着说着，嗓音哽咽了。

　　而妖血却含笑道：“我没白疼你。”


第435章 光彩盛年

　　几年来，妖血给罗修编制了一个谎言，那就是她的父母是病逝的，可实际情况是：她的父母是被AZ的干爹害死在美国的家中的，而原因就是因为干爹查到了谁是一直帮助罗修的人，并顺藤摸瓜。

　　妖血是忍着巨大的痛苦离开罗修的，因为她知道如果自己再不离开，可能下一个就要轮到罗修了，因为干爹从不套路出牌，而且在思想上也是一个绝对的禽兽、畜生。

　　而罗修之所以对这件事会刨根问底，最终调查出真相，也是因为妖血编织谎言编的太溜了，反而显得不真实，所以，这两年期间，她曾经多次借道去美国调查事情真相，并最终让真相水落石出。

　　这一次美国之行，他不仅仅带回了两个女孩子，更是带回了妖血的父母留给妖血的唯一信物。

　　妖血拿着项链，虽然脸上在笑，可是清澈的眸子里已经溢出了泪水，让罗修看的十分心疼：“姐，如果想哭，我抱着你，你就哭出来吧，你是我的女人，在我面前没必要那么坚强！”

　　妖血却摇摇头：“姐姐不哭，修，姐姐好高兴，你知道吗？姐姐真的非常高兴，姐姐一直都知道你是个特别有心的男孩子，可是姐姐没想到你这么有心。我父母泉下有知，必然会很欣慰的，我没找错人，我在对的时间找上了对的人。”

　　妖血是坚强的，可是这一刻的罗修，却是脆弱的，甚至是不堪一击的，他让妖血哭出来的时候，自己已经痛哭流涕了。这种举动，源于内疚，深深的内疚。

　　厨房的隔音效果虽然不错，可是房间外还是可以听到房间内的动静，一时间，几个女孩子都是一阵唏嘘，情绪不太对劲。

　　李溟叹道：“修哥这一走肯定是遇到什么烦心事了。”

　　薛晴摇摇头：“不是烦心事，我想这件事，应该跟姐姐有关。”

　　“我想，应该是知道了某个真相，所以才痛哭流涕的。”甄洛说道。

　　“洛儿，你要不要去问问？”李溟有些担心。

　　“不用去了，交给姐姐处理吧。”

　　……

　　一直到吃着午饭的时候，罗修的情绪都不太好，甚至饭后，他反锁了房门，又把自己关在了屋子里。

　　妖血等人站在房间外，不由露出了苦涩的笑容。

　　甄洛叹道：“这是第一次吧？”

　　薛晴摇了摇头：“这是……第二次。还有一次是我家，四年多以前，那个时候，他的伤已经好了。其实你们知道吗？他一直都没有失忆，只是因为过于自责，大脑怕他太累，帮他封锁了某些记忆。”

　　李溟急切道：“现在要怎么办？门反锁了，钥匙都对不开的！”

　　甄洛说道：“窗户肯定也没戏了。更何况，心病还须心药医。姐姐，你去吧！”

　　妖血的目光转向了甄洛：“洛儿，我可能会……对不起你。”

　　甄洛知道这个“对不起”是什么意思，只不过，甄洛已经不在乎了，和罗修一起经历了那么多生生死死的考验之后，其实现在只要他还活着，就已经是一种胜利了。

　　“姐，你去吧，没有你，他不行的。”

　　妖血深吸了一口气：“好吧。”

　　几个女生对视了一眼之后，都离开了，但是谁的心里都没有小疙瘩了，毕竟，生死这种东西，她们都已经和罗修参悟了。

　　……

　　妖血独自一个人留在了房门外，轻轻敲了敲门，敲门的声音，没有任何规律可循。她一言不发，只是静静的等待着罗修开门。

　　而罗修，却真的开了。

　　甄洛说得对，解铃还须系铃人，罗修纠结的原因是因为妖血，也只有妖血才能够帮助她。而且，多年熟成的默契，也让罗修可以轻易判断出妖血敲门的声音。

　　罗修打开房门的时候，一把紧紧的抱住了妖血。

　　妖血关上了房门，尴尬的笑道；“早知道当初就跟你说出真相了。如果那个时候说出来，你顶多把干爹弄死解气了。”

　　罗修冷冷道：“我不想再提那堆行尸走肉了！”

　　“是啊，有些人活着，他已经死了。罗修，如果换做是以前的你，你知道我父母的死因后，一定会弄死他，对不对？”

　　罗修冷笑道：“难道我现在就不会弄死他吗？”

　　妖血有些不懂：“这是什么逻辑？”

　　罗修道：“他最近在监狱里吃粗茶淡饭也已经习惯了，精神也恢复了，甚至有点安于现状的感觉了，这样很不好。我的目的，可不是为了让他安逸。我刚刚已经向检方提出上诉了，追加他的罪名，我要他死！不，也许我没有说明白，我要他被提审，让死神活活吓死他！”

　　罗修的凶残，又一次原原本本的暴露在妖血的面前。只是，妖血一点都不害怕，而且还很欣慰的样子：“修，姐姐也是这么想的，不要放过那条老狗，永远不要轻易放过他！”

　　罗修露出了一丝笑容：“姐，如果你这么想的话，我的心结就打开了。”

　　妖血却调皮的双腿扣住了他结实的腰杆，在他耳边低声道：“修，你的心结打开了，我的心结却打不开，你又走了一个礼拜，你知不知道，姐姐我这一个礼拜心里可不舒服了。”

　　罗修当然知道，妖血现在是一天都离不开他了，甚至经不起分离，据说他走了这一个礼拜，妖血有点打不起精神来，天天神情恍惚。

　　人不能被各种负面击倒，要快速的站起来，重拾对生活的乐趣和信心，这个信条，永远属于罗修。这个时候，是到了该给彼此疗伤的时候了！

　　罗修伸出手，很快解开了妖血身后的拉锁，把这件深色的长裙顺着上方一下子脱掉。

　　妖血则顺着前方，忙不迭的解开了他的纽扣，继而在他的嘴角、脖颈、胸前缓缓的一路顺势而下，慢慢的，她来到了那个神秘的，不轻易开启的部位。

　　罗修的身体，仍旧能因妖血而暴涨，不可一世，这让妖血心中激动不已：“修，姐姐没有老，对不对？”

　　罗修深深点头：“姐姐，你活到老，我就要和你做到老。”

　　往往女人就是被一句话感动的，你不说，就意味着永远孤独一生，你说了，往往能扭转乾坤，抱得美人归。

　　的确，妖血不老，不管是常年坚持不懈的锻炼，还是健康的饮食，抑或是良好的心态，都是让她永葆青春的动力，现在她的身体中，每一个部件都和少女是一模一样的。

　　“有你在，我也不会老。”妖血坏笑道：“我们修真界，可是相当会保养的。”

　　“咳咳，姐，你调频了，这本是网游……不是东方玄幻。”

　　“好吧。”

　　妖血应了这一声之后，就来了一次偷袭，一时间让罗修瞪大了双眼，只能感受到自己全身的血管都好像被一股强大的吸力吸引住了，整个人似乎要成为妖血的美餐一样！

　　激动的情绪，在体内循环往复，让罗修别说是难以自拔，恐怕根本就不想自拔！

　　奔放的血液，随着妖血的每一个动作，疯狂的在血管中跃动着，如同曼妙的音符一般，此起彼伏，不绝于耳。

　　如蹬天界的感觉让罗修无法矜持，一把将她抱起，不顾一切，强行的亲吻着她，并以惊人的速度闯入了她的美丽世界。

　　这是罗修的生命的殿堂，甚至是他的情绪得以宣泄的幼发拉底和底格里斯……徜徉其中，有的是沉甸甸的感动、炽烈的近乎要爆发开来的羁绊。

　　……

　　这一夜，当自己永远的小男孩躺在自己的怀中，如同婴儿一般幸福入睡的时候，妖血露出了一丝欣然而幸福的笑容，似乎，这个笑容让她自己等待了整整一个魔法纪元。

　　随着夜幕的降临，今天已经结束，而明天，仍旧是崭新的一夜，仍旧是属于罗修们的光彩盛年。

　　……

　　第二天一早，罗修如同上了机油的永动机一般，很早就起床了，如同往昔的习惯一样，他做好了早餐，并首推着餐车把早餐送进了每一个房间，并以家长的身份下达了一个指令：吃过早餐后全体上线，开始朝着死亡寺院第五层的BOSS发动总攻！

　　……

　　饭后，众人都照做了，这一天，上线的成员格外整齐，一个都不少。

　　在死亡寺院集结的时候，四件仍未解锁的防具，居然在罗修的手中熠熠发光，这让他吃惊不已：“看来，第五层的BOSS是必须要推倒的，否则这几个家伙也不会安分啊！”

　　妖血笑道：“是啊，下楼吧，这一次姐姐跟你一起去探路！”

　　“好啊！”

　　说话间，这姐弟俩开启了潜行技能，悄无声息的进入了死亡寺院的第五层。

　　这一层，如同罗修的想象，没有小怪，只有一个简单粗暴的BOSS，当然，简单粗暴，是用来形容设定的，而那个BOSS……好吧，更加简单粗暴。这家伙身高六七米，是最近比较罕见的巨人BOSS，人形，彪悍无比的巨人，腰间披挂着兽皮，左手紧握着一把血斧，右手则握住了一把战盾，身前居然还跟着一只体型硕大的斑斓猛虎！

　　对方的数据，令人癫狂，而那宠物的数据，同样让人触目惊心！


第436章 凑戒指

　　【人王·罗霸】

　　等级：420

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：1亿5千万

　　物攻：360-400万

　　物防：300万

　　魔防：300万

　　技能：血光斧殒、王道、血色涅槃

　　介绍：人道首领

　　【七彩虎王】

　　等级：420

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：1亿5千万

　　法攻：360-370万

　　物防：200万

　　魔防：180万

　　技能：元素暴风、猛虎出笼

　　介绍：人王·罗霸早年降服的猛兽，因为吸收了日月精华，而拥有了掌控元素力量的能力，据说元素攻击对它也是完全无效的。

　　……

　　当罗修把这种骇人听闻的信息回馈到组队频道中的时候，所有人都错愕不已，甚至妖君都不小心咬到了舌头：“日！开什么玩笑！这什么属性啊！”

　　罗修轻哼道：“娘的，老子这个本家还挺厉害！”

　　“小修修，这哥们什么来头？”张凡问道。

　　“这家伙现在估计得有几千岁了，他是上古时代人族……不，应该是整个人界种族的王者，也是唯一一个一统天下版图的人，相当牛逼的存在。不过因为他蔑视神魔，甚至无视神魔，所以被神魔联手攻击，肉身被杀死，灵魂被封印在了冥界。

　　因为其灵魂都相当强大，所以溟络当初都不能完全制服他，只能任凭他在冥界的一个小区域内祸害一方。再后来，因为死亡寺院的生成，这牲口就被发送到这里来当守护者了。”

　　萧煌眉头紧皱：“兄弟，你和他对碰，有胜算吗？”

　　罗修很坚定的点了点头：“有！但是他身边还带着一只跟他一样牛逼的小伙伴呢！这样的话，我就没有了！”

　　“那个小伙伴交给我吧！”萧煌道。

　　罗修直接给他泼了一盆冷水：“煌哥，兄弟说一句得罪你的话吧，你扛不起，你的法防不够用！”

　　这一句话就触碰到了萧煌的软肋：“是啊，的确是不够用！”

　　“小修修，我行不行？大不了你把斗灵魔命开了！”张凡说道，“我毕竟是法系啊！”

　　罗修又摇摇头：“你也不行。猛虎出笼是魔武双修技能，你的物防不够！”

　　“TNN个三孙子的！这俩XX要逆天不成！”

　　罗修淡淡一笑：“你们俩虽然不幸，却有一个人行！”

　　“谁啊？”

　　“果儿。”罗修言简意赅。

　　“是啊！我怎么把她给忽略了！”萧煌没好气道，“这小丫头现在可是相当强力的！”

　　罗修说道：“强归强，今天这一战同样不好打，对奶妈来说是一大考验，如果奶妈的操作和咱们之间的配合产生一丝罅隙，咱们死无葬生之地！”

　　倾城娃娃道：“哥，你的意思是，没有奶你扛不住？”

　　罗修没有托大：“是，没有奶，我真的扛不住！”

　　倾城娃娃问道：“那到底要怎么做？”

　　罗修深吸了一口气：“先别动手了……娃娃、黎明，你们俩看看自己的实际加血距离能延展到多少米，如果两个人加在一起，超不过100米，咱们不要打了，洗洗睡吧，绝对没戏！”

　　倾城娃娃吃惊不已：“100米？”

　　黎明颂歌眉头紧皱：“也就是说，一个人至少50米？哥，我是做不到了，我只有34米！”

　　“我也没戏，35米！”倾城娃娃说道。

　　笔墨妖姬道：“我能给你们加BUFF，不过也只能加5米！”

　　罗修快速计算后，说道：“那两个人架子啊一起，也只有10米，加上34、35，79米啊！”

　　此时，张达说道：“修弟，我有提升5米距离的酒！这就是89米了吧？”

　　罗修咬牙切齿：“日啊，还差11米啊！”

　　李想问道：“修弟，你怎么这么执着于100这个数字啊！”

　　“没办法，对方的群攻技能最远是100米！而且，娃娃作为主力奶，肯定扛不住，需要怜心的宠物开了替代来扛。但是开了替代之后，黎明的治疗对象还得是娃娃，因为治疗的效果会从娃娃身上转移给怜心的宠物！”

　　“我去，这么麻烦，不过我听懂了！”李想说道：“不过，这已经加成到89米了，极限了吧？”

　　下一秒，罗修几乎和甄洛同时说道：“不是极限！”

　　“还有办法？”李想问道。

　　“没错！有办法！”罗修说道：“想哥、龙羽、还有其他几个分团老大，你们都别闲着，现在开始通知各个团，租借一下加攻击距离的首饰，武器就算了，黎明和娃娃的武器目前已经是最好的了！首饰的话，也要极品，品阶和质量越高越好，我要的是掌控力！赶紧帮他们凑足这剩下的11米！不，是12米！要100米开外！”

　　李想道：“这已经很困难了，而且，就算是凑到了，对于两个奶妈来说，走位也太难了！”

　　“哥，没办法，这是推倒他们的唯一途径！而且，你们也知道，BOSS的属性可是日新月异的，现在可是一周提升一次属性！下一周可就未必能扛得住了！”

　　萧煌的目光聚焦在了罗修的身上：“现在我就办，而且，我联络一下帮会外的兄弟……”

　　罗修说道：“我去问问肖恩。”

　　萧煌吃惊不已：“问他？他会借吗？”

　　罗修没好气道：“只要他有，他敢不借！再说了，他欠了老子一条命，以他的脾气，必须得还给我的。我必须给他还我人情的机会啊！”

　　萧煌面无表情了：“所以说，说到脸皮厚，你真是世界第一了。”

　　……

　　话不多说，众人很快开始行动了。

　　罗修这边，也很快联系了肖恩·瓦伦丁。

　　现在的他已经回国了，伤势好了七八成，每天都坚持上线，这个时间，这家伙还真的在。

　　罗修把话一说之后，肖恩·瓦伦丁很痛快：“要啥的？法系的？你小子算是说着了！四天前我们刚打了一个法系戒指，一口气加了6米！”

　　“我擦！极品啊！什么品质？品阶？”

　　“神话，天品，行不行？”

　　“太好了！”

　　“得，你出一趟副本来拿吧！租借费就不找你要了，你免费帮我们修耐久就行了！”

　　现在，不管天魔什么界的高手，都会找罗修修装备，毕竟这个世界也只有罗修一个人能保证把掉的不剩多少耐久的装备修到满耐，但是价格偏贵。租借费顶耐久，这笔账对于两个人来说，都划得来！

　　……

　　很快，罗修就来到了副本门口，等了一会儿功夫，瓦伦丁就出现了。

　　两个人一见面，肖恩·瓦伦丁二话不说就把一枚骷髅戒指递给了他：“怎么样，牛逼吧？”

　　罗修一看，口水差点掉了一地！这戒指牛的一逼啊，附加属性不多，只有6个，减伤一个，减间隔两个，加距离两个，还有一个居然是PVP+3%，真心是极品！

　　口水直流的罗修一脸谄媚：“哥，亲哥……”

　　对方汗颜了：“滚犊子，别打它的主意，上面可有租借期的，24个小时，你不还系统直接扣你。”

　　这就是《屠神》的严谨之处，借给其他人任何道具，只要不是绑定的，就可以。但是可以加上租借期，租借期内的装备，对方只能使用它，却不能把它怎么样……就算是耐久只剩下1，也只是强行被送回背包中，不能坏掉。

　　罗修郁闷不已：“他奶奶的，瞧你这抠门劲！”

　　“没办法，哥怕你小子直接把它当做副本的融合装备了！”

　　罗修桀桀一笑：“我还真是这么想的！”

　　“我只能说，你是个贱人……”肖恩·瓦伦丁笑问，“怎么突然找我要这种东西？推BOSS？”

　　“是啊，打到第五层了，又碰到麻烦了。”

　　“行啊，进度挺快的，祝你们成功！早日通关！”

　　……

　　肖恩·瓦伦丁走后不久，萧煌也给他发了信息：“兄弟，我弄到了一个戒指，神话，天品，6米距离。”

　　罗修一听，顿时笑了：“牛逼，已经12米了！我找肖恩也借到了！”

　　萧煌说道：“其他的玩意，就太差了，和两个人的装备一对比，根本不行，我看还是别要了。但是比100米只多了1米，够用吗？”

　　“不够也得够。”罗修说道，“娃娃和黎明这俩家伙，平日里养尊处优，今天可是养兵千日，用兵一时。关键时刻不能给我掉链子！就算只多了一米，他们都得用这一米活活卡死两个王八蛋BOSS！”

　　……

　　不大一会儿功夫，众人集结了，结果很遗憾，他们最终也只有这两枚戒指够格。

　　江原来到了两个医者的面前，很认真的问道：“你们两个怎么想的，自己说吧！”

　　黎明颂歌和倾城娃娃胸有成竹的样子。倾城娃娃冲着黎明颂歌深深点头：“黎明哥哥，拜托你了！”

　　黎明颂歌一拍胸口：“放心吧！”

　　说着，倾城娃娃从罗修的手中接过了两枚戒指，佩戴在了自己的手上！

　　如此一来，她的控灵力和攻击距离大大提升，而压力，则落在了黎明颂歌的肩膀上！


第437章 米小果的终极进化

　　这是两个医者达成的默契，黎明颂歌不但把倾城娃娃当做了自己的小嫂子，更是把她当做了妹妹，既然是当做了妹妹，那么哥哥当然承担更多的担当！

　　众人各就各位之后，罗修以最快的速度召唤出了米小果，冲着米小果言简意赅的说道：“效果，缠住老虎，没问题吧？”

　　米小果抿嘴一笑：“没问题！”

　　“那就准备上咯！”

　　薛晴赶紧拦住了罗修：“修哥，这就完事了？”

　　“是啊，这就完事了。”

　　“不多交代点什么吗？”

　　罗修大笑：“不需要了，果儿，上吧！”

　　话音刚落，罗修和米小果分别朝着两侧做水平转移，分别奔向了BOSS和他的宠物！

　　人王·罗霸的仇恨距离很远，罗修距离他还有40米的时候，这家伙已经察觉，以惊人的速度冲将过去，直奔罗修而去，大老远就挥舞手中的双斧，使出了强劲不可一世的攻击技能，只见两刀血光以惊人速度疾驰向罗修，速度之快令人咋舌！

　　“血光斧殒！”

　　罗修知道自己不见得能百分之百的避开者技能，但必要的闪躲还是做了出来。

　　可是左肩没有闪避开，还是被这道血光命中，一时间感觉肩膀一阵吃痛，血量瞬间丢失了942423点！

　　这种伤害对于罗修来说，并不算惊人，可是他很清楚，这只是命中了他一下的血量，如果两道血刃全部打在他的身上的话，他也得喝上一壶！

　　而且，这并不是一个单体技能，砸在罗修身上之后，立刻升腾出了惊人的蛋壳形光球，类似原子弹爆炸一般的蘑菇云出现了！

　　这一刻，米小果一个惊人的腾挪，高度瞬间上升了30米，结果脚尖愣是踩在了蘑菇云之上，艰难的逃过一劫！

　　与此同时，罗修并没有着急让自己的主力奶倾城娃娃给自己提供治疗，而是在中招的同时放出了血殒，同样以血色惊芒刺透了人王·罗霸的肩膀！

　　罗霸的血量瞬间掉了201万，同时，罗修也靠着吸血率给自己几乎把血量回满，但是，这点伤害并不能让罗修满意。

　　人王·罗霸吃惊不已，一时间发出了犹如洪钟大吕的声音：“多少年了，多少年找不到像你这样能够让我的身体感觉到疼痛的小鬼了！小鬼，你到底是谁！”

　　罗修淡淡一笑：“我也姓罗，是你的本家，只不过你做了坏事，我是来讨伐你的！”

　　人王·罗霸听罢，不由狂笑道：“哈哈哈！像你这样说大话的小鬼，数千年来我杀了多少连我自己都数不清了！小子，你现在顶多卖卖嘴，一会儿待我砍下你的脑瓜子，你连卖嘴的机会都没有了！”

　　罗修冷冷道：“卖嘴的好像是你！懒得说了，总之，等死吧！”

　　话音刚落，罗修并不给面子，先是起手开启了魔血狂乱，紧接着开启了斗灵魔命！

　　很显然，刚一上来，罗修就动真格的了！

　　有道是狭路相逢勇者胜，还有的说一鼓作气，再而衰，三而竭。罗修已经下定了决心，一次就要推倒这强大的存在！

　　罗修和对方绞杀在一起的时候，米小果也拉动了七彩虎王的仇恨，且很快脱离了这片战场，把它拉到了百米开外！

　　按道理说，这种品阶的BOSS，即便是人形系NPC的宠物，智商也应该很高了，可是非常奇怪，这家伙居然非常老实的被米小果牵引开来！

　　而后，在百米开外的一片开阔地上，这巨大的猛兽居然口出人言：“九尾冥狐！真是冤家路窄啊，当年在冥界猛兽天榜上，咱俩你争我夺，总是竞争着第一名的位置，现在终于要做一个了断了！”

　　米小果冷笑道：“手下败将，何以言勇！当年根本就没有什么竞争的意味，第一永远是姑奶奶我的囊中之物！只是我不喜与你争而已！”

　　“狂妄，看来你和你的饲主一样狂妄！说说看，你用什么勾引住了那个天族小子！”对方一脸鄙夷。

　　米小果轻哼道：“我倒是想问问你的菊花为谁绽放！”

　　这句话对方当然听不懂，但是看到米小果那狰狞的笑脸，七彩虎王当然知道这并不是什么好话。

　　一时间，对方暴怒，很快冲着米小果发动了一道惊人的风暴！

　　这，与其说是风暴，倒不如说是半透明，十分耀眼的彩虹光环，它无比巨大，发动的瞬间，整个光环已经牢牢的套住了米小果！

　　“元素暴风！”

　　罗修的强大控灵力是可以判定这种攻击的，而之所以让米小果扛的原因，就是因为张凡扛不起，因为张凡的装备虽然不错，却并不具备所有五行元素的抗性。而且，就算是具备的话，也会因为鱼和熊掌不能兼得，而被其中最强烈的元素轰击导致死亡！

　　反而是米小果，她是冥界的万寿之王，本身又是拥有极强功力的控法者，当然不会惧怕这种风暴！

　　所以，这狂野的风暴在米小果身上肆虐半天，整整造成了10段伤害，而每一段的伤害顶多只有20万，米小果一个血瓶加一个自我痊愈技能，就把血量找补满了！

　　七彩虎王气的咬牙切齿，可是极强的自尊心却不容许它输给这只它眼中的骚狐狸。于是暴怒之下，这家伙一声怒吼，放出了自己的第二个技能！

　　“猛虎出笼！”

　　这就是那种最常见的魔武双修技能，释放出来的时候，只见百余只猛虎瞬间从七彩虎王的身体中被释放出来，一个个以惊人的速度冲向了米小果！

　　然而，处乱不惊的米小果突然间嘴角微扬：“什么嘛，感觉你似乎在原地踏步啊！不知道在这个世界的食物链中，原地踏步就等于成为别人的猎物吗？吃我一招，九尾乱天！”

　　话音刚落，数不清的灵狐从米小果的九条尾巴里冲刺出来，随后以惊人的速度冲向了那些老虎，很快和它们纠结在一起，一通相互之间的撕咬！狐狸的数量实在太多，而老虎虽然厉害，却处于寡不敌众的状态，一头头很快被这些狐狸生生撕碎了！

　　就在所有的老虎都咽下最后一口气的时候，对方的表情同样愕然，因为就在这一刻，对方的技能栏上，猛虎出笼这个技能居然黯淡了！

　　这种情况，是过去从没有发生过的情况，这技能还不是被盗走了那么简单，更确切的说，是被毁灭了！

　　七彩狐王的眼睛本来就很大，错愕不已的情况下，那双眼睛都快滴答到地上了：“这、这、这到底怎么回事？！我的最强法术怎么会被你吞噬掉！”

　　“哼哼，谁要吞噬你这破法术，我只是彻底毁掉了你的法术而已！小伙子，想要把法术实体化，得先确认你的法术是否经得起我的轰炸！”

　　对方大口大口的喘着粗气，表情也越发凝重，突然间，它意识到自己已经上当了，转身就要冲回去给自己的饲主助阵。

　　可是，太迟了，米小果手指一点，一道暗色光波瞬间出现，几秒钟后，七彩虎王发现自己的脚下发生了偌大的变化，周围，都是冒着泡的血色岩浆，岩浆之中还有面目狰狞、形如枯槁的亡魂在挣扎，而它，就处于岩浆的边缘地带。

　　这家伙目瞪口呆：“冥界血池！我怎么会在这里！”

　　米小果轻哼道：“孽畜，到现在还不清楚状况吗？”

　　对方望着米小果，这才发现米小果的力量和之前不太一样了，似乎变得更强大了。

　　这种力量，似乎不像宠物，而是一个……活生生的NPC！

　　而答案，也很快被米小果揭晓了：“见到我还不下跪，等待何时？”

　　强大的震慑力，让这头冥界的灵兽嘴唇剧烈颤动，不由试探着问道：“你把溟络怎么了？”

　　……

　　老实说，九尾冥狐米小果，不，更确切的说，是罗修，确实把溟络赶下了神坛。

　　溟络者，冥皇也。当年一直对魔皇不敬，而在皈依后，多次展露出了野心。而魔皇是谁，扮演者可是甄洛！对自己的女人不敬，罗修还能留着她？

　　所以，早在一年前，罗修回家过年的时候，就带领死界的那票弟兄，攻破了冥皇宫，并亲自生擒了溟络。

　　随后，魔皇雨魅儿发威，剥夺了她的全部力量，并把这种力量完全交付给了米小果！

　　米小果一开始是不能驾驭这种力量的，可是后来，随着罗修获取数量越来越多的神话装备，这种力量被激活了！

　　所以，现在纵然自身还是宠物，米小果却也是冥界之王，拥有不菲的位面级掌控力了！

　　位面之主VS位面中的最强神兽，孰优孰劣，明眼人一眼见分晓！

　　“你、你原来是新任冥皇，难怪你能把我引入这里！”七彩虎王已经冒汗。

　　米小果原本的那双红色眼睛已经变成了纯黑色，这是魔族绝对高位者的颜色，声音也变得极其庄严，不可侵犯：“现在你只有两条路可以选择，一条路，抗拒我，灰飞烟灭；另一条路，归顺我，为我的同伴所驱驰，你自己选吧！”


第438章 神话级血灵防具，出现！

　　与此同时，感觉到自己的宠物消失在了这个次元中，人王·罗霸不由暴怒，冲着罗修质问道：“小鬼，你把我的宠物弄到哪里去了？”

　　罗修冷笑道：“这还用问？当然是去接受果儿的震撼教育，洗心革面，重新做人了！”

　　“你，你这家伙！”人王·罗霸暴怒，凶狠无比的爆发出了强大的自身最为强大的控灵力提升技能！

　　“王道！”

　　这个技能，是罗修一直没有看透的技能，同时，也是让罗修始料不及的技能！不但对方的控灵力提升了50%，技能的攻击范围同样是如此！

　　就在这技能释放出来的下一秒，罗修才知道，之前的一半努力已经是竹篮打水一场空了，自己白白帮两个医者布置了那么牛逼的战术，现在用不上了，人家的技能半径提升50%，就变成了150米，自己如何掌控？

　　罗修立刻在组队频道中嘶吼道：“娃娃！黎明！撤退！其他人也撤退！快一点！”

　　这两个医者见势不妙，当然要撤，要不然就会造成不必要的伤亡！至于其他人，能召唤坐骑的立刻召唤坐骑，不能的原地下线。召唤出坐骑的立刻带着医者、妖姬等人离开了！

　　而罗修看到众人离开，也以最快的速度开启了潜行，消失在了众人的面前！

　　这一刻，人王·罗霸不由轻蔑的骂道：“宵小之徒，跳梁鼠辈！就这么点本事也敢来和我挑衅！”

　　罗修咬牙切齿的在组队中骂道：“日！这个王道没有分析出来，是我的失误啊！”

　　甄洛安慰道：“修哥，智者千虑必有一失，不要计较这些了，办法总会有的。”

　　罗修的眉头凝成了疙瘩：“办法……很难有了，王道一开，奶妈无法供给我，这一战，必输无疑，而且，我也没有完全能扛住对方的能力，数据太差了！”

　　甄洛一时间不知道该怎么安慰罗修了。

　　众人也是如此，失落、甚至有些彷徨。

　　可是，罗修却在下一秒攥紧了拳头，坚定道：“办法总会有的！”

　　……

　　人王·罗霸在这里一通臭骂，把罗修骂了个一文不值，可是就在不到一分钟之后，米小果的声音却突然出现在了人道这一层中：“哼哼，蠢货，如果不是仗着王道给自己撑腰，如果不是自身的数据远远超过了修哥哥，你以为你这种杂碎能给修哥提鞋吗？连提鞋都不配！”

　　人王·罗霸一时间震怒：“小丫头，你是谁！”

　　话音刚落，浓重的掌控力很快笼罩在了这一层，一时间连罗霸都感觉到了压力：“这、这股邪门的力量到底是怎么回事？溟络，是你吗？”

　　“不要把我同溟络相提并论，我只会比当初的溟络更恐怖！”

　　说话间，米小果已经出现在了对方的面前。

　　这一刻的她，比之前更加强大了，全身散发的控灵力正在压制罗霸！

　　此时，她的手中捏着一件七彩的胸甲，而七彩虎王却不知所踪！

　　罗修也在下一秒现身了，很快从米小果手中接过了这件装备。而米小果则有些愧疚：“哥哥，真的不好意思，我没能驯服那头牲口，所以只能把它……吃掉了。”

　　罗修笑道：“没关系，非我族类，留着也没用，吃就吃了吧？不过，味道怎么样？”

　　“肉质细嫩，真好吃。”

　　“啊，我也想吃！”

　　“吃光了……”

　　罗修郁闷的把身上的四件神话防具拿出来，加上这一件，一件件的按在了自己身上的相同位置，一时间，血灵妖器又一次发出了狰狞的声音，很快把这五件装备尽数吞噬了！

　　此时，罗霸看傻了，也听傻了！

　　这几件装备凑齐的罗修，等于是在这个副本中毕业了，而毕业的罗修，到底拥有何等强大的力量呢？

　　只能说，恐怖如斯！

　　五件血灵防具的属性，彰显在众人面前的时候，众人也只剩下了叹为观止——

　　【血龙之颅】+10

　　装备类型：魔盔

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　血量上限+150%（+150%）

　　命中率+80%（+80%）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　法防+100000

　　血量+200000

　　物攻+200000

　　全系伤害减免+10%

　　PVP伤害+10%

　　魔技：

　　【血饮】：对目标造成暴击伤害的时候，吸收本次伤害的50%化为自身血量。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界最强魔物之一——冥血战龙被魔主杀死后，其头颅被魔主制成了坚固的头盔。它一直藏于魔界，却因神魔大战而遗失。因为其中凝聚着过于嗜血凶残的力量，所以只能由心性极好的勇者才能装备。

　　……

　　【魔骨亡琴】（血灵妖器）+10

　　装备类型：魔衣

　　品阶：金皇级（人品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　血量+400000（+400000）

　　保护膜技能韧度+100%（+100%）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+150000

　　物防+150000

　　法防+150000

　　法防+150000

　　血量+300000

　　物攻+300000

　　全系伤害减免+15%

　　PVP伤害+15%

　　魔技：

　　【魔音天籁】：在主人被攻击的时候，有6%的几率发出死界之天籁，震慑敌人，使其随机丢失一种属性，时效以主人自身的命数决定。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　冥界至宝，以九条冥龙之筋和冥龙之骨凝炼而成的魔琴，同时又可幻化为战衣保护主人。它能给与它匹配的主人带来极大的幸运，亦能给妄图染指它的宵小之徒带来不幸。

　　【冥皇之胄】（血灵妖器）+10

　　装备类型：魔膝

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　血量+300000

　　弱点位置伤害减免70%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　法防+100000

　　血量+200000

　　物攻+200000

　　全系伤害减免+10%

　　PVP伤害+10%

　　魔技：

　　【风流倜傥】：凭借此物，可使异性NPC对自己增加好感，特别是冥界和死界的NPC。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　原为冥皇之物，据说是上古时代X欲最强冥兽——帝冥龙的精血凝炼而成，冥皇装备在身后，颇得女性爱戴，后宫粉黛三千，无一不对其死心塌地，他甚至凭借此物建立了有史以来最强的女性军团，一度带领她们攻到了魔界首都。但因魔皇强大，他最终折戟沉沙，此物也流失在民间。

　　【血魔之手】（血灵妖器）+10

　　装备类型：魔握

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　血量+200000（+200000）

　　物攻+200000（+200000）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+70000

　　物防+70000

　　法防+70000

　　法防+70000

　　血量+140000

　　物攻+140000

　　全系伤害减免+7%

　　PVP伤害+7%

　　魔技：

　　【狂力】：连续打出3次暴击之后，当前物攻提升，提升的幅度以当前的命数决定，命数越低，提升效果越好。在进化到紫凝级后会遭遇瓶颈。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的血魔·狂力天生神力，甚至拥有跟神魔匹敌的实力，它被神帝·苍焱杀死之后，灵魂难以消散，便凝聚为一把绝世之握。后来，这护手落入了狼人族低阶首领狼锋手中，为得到它的强大力量，狼锋吞噬了这护手，果然让自己得到了提升，拥有了在月圆之夜进化自我的能力。

　　【风魔之爪】+10

　　装备类型：魔靴

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　血量+200000（+200000）

　　物攻+200000（+200000）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+70000

　　物防+70000

　　法防+70000

　　法防+70000

　　血量+140000

　　物攻+140000

　　全系伤害减免+7%

　　PVP伤害+7%

　　魔技：

　　【风魔遁】：在使用隐身或潜行技能的时候，移动速度会加成，自身命数的负值越高，提升效果越明显。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：冥界曾经的三巨头之一的风魔·逐日天生拥有一双飞毛腿，能够日行万里，在和天界的较量中，他多次凭借这种天赋击杀天界大神。不过最终，他被神帝·苍焱用神剑削去双足，惨死在众神手中。他的双足坠落人间，不甘的灵魂附着其上，使其化为了一双貌似笨拙、却拥有极快速度的战靴。

　　套装属性：使用者全属性提升50%，控灵力提升50%。

　　无法掉落，死亡保护，无法毁灭。


第439章 终极进化！

　　防具的套装属性惊为天人，全属性提升这种属性，堪称逆天！

　　但是，罗修感觉似乎还稍微有些不爽。

　　没办法，最后一件装备，迷幻之镜还没有提升！

　　但是，死亡寺院中还真的没有给出盾牌的掉落信息！

　　不过，即便如此，现在罗修要想对付罗霸，也足够了！

　　更令人难以置信的，是血灵妖器的造成，现在的罗修，看上去像极了真正意义上的大魔，全身的装备凶狂的近乎霸道。每一件防具都延展出了黑色的火焰，且近乎夸张的暴涨，金属质感十足！

　　罗修冷笑着，扬起了手中高度进化的屠戮战刃：“罗霸，现在条件均等了，老子不欺负你，我跟你单挑！”

　　罗霸并不是怂货，也是热血沸腾的汉子，看到罗修这种情况，顿时纵声一笑：“哈哈哈！看这样子，我的宠物已经被九尾冥狐杀掉了！也不要紧，我就怕对手太弱！看我怎么痛快淋漓的杀掉你，再把你的一干喽啰杀死！”

　　“豪情万丈是好的，只可惜光有豪情万丈，没有足够的实力相衬托！”罗修说道，“罗霸，我敬你是条汉子，我赏你全尸！”

　　“狂妄！”罗霸愤怒的吼着冲向了罗修！

　　罗修微微一笑，脚下以惊人的速度冲向了他！

　　这个罗霸，真心不是等闲之辈，在行动中身躯居然以飞快的速度缩小了，并在两秒钟内变成了如同常人高矮！

　　罗修心中暗暗一惊：卧槽！这小子是行家啊！体型过大，实力近乎相同的情况下，体型大就变成了一种弱势，这家伙居然也懂得这一点！

　　可是，罗霸也仅此而已了，他没有继续缩小自己的身体。因为无法做到这一点。

　　罗修嗅到了血腥的味道，这股味道的源泉，源于一个技能，罗霸的血色涅槃，这个技能的作用在于能让被攻击到的目标持续流血，且持续时间越长，流血的效果越明显！

　　但是，这个技能对于罗修来说是完全无效的，罗修本身拥有百分之百的流血技能抗性！

　　现在，一切的条件都均等了！

　　接下来，走位、操作变成了这场生死对决的重头戏！

　　罗修的脚步惊人的快捷，具体到什么程度呢？那就是6次/秒，每秒钟做出6次动作，包括脚步、手操！

　　于是，一番脚步交错之后，罗霸的身上慢慢的出现了血痕！

　　毫无疑问，罗霸的装备相当不一般，一身装备没有装逼的色泽，不过质感十足，但被罗修的利刃切割之后，他的装备仍旧脆的如同普通的铁皮一般！

　　而且，全属性提升之后，罗修的攻击力更凶猛了，一次平砍对罗霸造成的伤害都有500万！

　　反观罗霸，他的攻击力着实不低，但现在的情况是，罗修的防御力上扬了将近200万，他只是提成了50%的控灵力，所以攻击打在罗修的身上，暴击伤害只有100万而已！

　　而且，不可一世的人王遭遇罗修之后，脚步还是远远不如罗修灵活，特别是手中的两把战斧是双刃剑，一方面为他提供了恐怖的破坏力，另一方面因为重量的原因，也让罗霸的脚步放慢了！

　　于是，罗霸慢慢被杀的盔歪甲斜，汗流浃背！

　　但是，罗修真的很佩服罗霸，但凡是人形系NPC，在处于绝对不利的情况下，一万人里会有9999个失去斗志，而罗霸，就是那万一挑一的存在，宁可全身被杀得飙血，也没有要投降的意思！

　　杀着杀着，罗修远远的退后了几步，冲着罗霸一摆手：“先暂停一下，我有话讲！”

　　“你还有什么……什么话说！”罗霸大气连连。

　　“罗霸，我敬佩你的勇气，即便处于劣势还能拥有如此信念！所以，我现在给你个机会……”

　　听到这句话，罗修周围的战友都觉得他似乎要做出什么大义凛然的举动。

　　而罗霸则是宁死不屈：“小子，我不吃你这一套！要杀要剐，悉听尊便！”

　　罗修冷笑道：“你想太多了，我只想说，我希望你能杀身成仁，没有放过你的意思！这算是我对你最起码的尊重！”

　　众人骇然，谁都没有想到罗修会说出这种话来，这简直太出乎意料了！毕竟，罗修在三年多的网游生涯中，不，甚至在以前的“职业生涯”中，都有过放过对手的记录！

　　但是这一次，他却是无毒不丈夫！

　　罗霸没有想到罗修这么凶狠，一时间也是怅然一笑：“想不到我罗霸英雄一世，今天居然要被你这种小鬼活活逼死！”

　　罗修冷冷道：“扯淡，你以为我是等闲之辈吗？老罗，你死在老子手里不冤！你到现在还不知道老子是什么样的存在吗？”

　　罗霸凝视着罗修，感受着他身上散发出来的那种非同一般的掌控力，不由眉头紧皱：“你……你到底是谁？”

　　罗修一步步的走向了罗霸，甚至连武器都没有举起来，而罗霸居然被他的控灵力压制的连连后退。

　　最终，罗修走到了他的耳边，冲着他小声说道：“我是……”

　　……

　　听到罗修在屠神世界的真实身份，罗霸双眼一阵空灵，不由怅然道：“呵呵呵，英雄出少年啊！这样说来，我死在你手里真的不冤！”

　　罗修说道：“死就死吧，记住，在这个世界里，死一次，轮回一次，你还会遇到我的，以后咱们还有机会继续切磋！”

　　对方攥紧了拳头：“小子，我会战胜你的，不管你是位面之中多么强大的存在！”

　　话音刚落，罗修的身后已经传来了利器砍入皮肉的声音，随后，罗霸死尸倒地，双斧亦掉落在了地上。

　　但是，这双斧并不是副本掉落，所以很快就消失了。

　　但是，双斧是消失了，但罗霸的精神凝聚之物——最重要的掉落物却并没有消失掉，这掉落物，居然是，居然是盾牌！

　　这块盾牌，名叫“帝胄王道·霸道”，居然是神话级存在！

　　这一刻，江原的肩膀上，迷幻之镜在疯狂的震荡着，居然在与这块盾牌共鸣！

　　罗修回过头，举起了手中的盾牌。

　　这一刻，众人都冲着他深深点头。

　　罗修很快把盾牌和自己的迷幻之镜，也是最后一件未成大器的血灵妖器融合在一起，同时朝着人王·罗霸的尸体单膝下跪：“老罗，多谢你的慷慨。罗修在此谢过了！”

　　话音刚落，罗霸的尸体缓缓的消失了。

　　而与此同时，罗修的盾牌也以最快的速度完成了融合！

　　新的盾牌，仍旧没有改换名称，但是模样已经发生了偌大的变化，整体感觉已经不像是一块镜子，而是像极了一座巍峨的山峦，至于属性，更是惊为天人，叹为观止！

　　【迷幻之镜】（血灵妖器）+10

　　装备类型：魔盾

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：420级

　　基础属性：

　　物理伤害减少10万点（+100000）

　　法术伤害减少10万点（+10000）

　　格挡率+70%

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+200000

　　法防+200000

　　血量+200000

　　血量+200000

　　血量+200000

　　血量+200000

　　PVP减伤+20%

　　自动反击率+25%

　　特性：

　　【梵天】有25%的几率在成功格挡后免疫伤害。

　　魔技：

　　【警世之目】：能够对各种生物体、非生物体进行探测，了解它们的具体属性，自身负命数越高，这种能力越强。需要与普通盾牌融合而成长。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　介绍：

　　神魔大战中，神族巨神千眼灵君·叶如被击杀后，魔皇命魔匠挖下她身上那千只比金刚石还坚硬数百倍的眼睛，融合为此物。因此，此物也具有了其主人生前的能力，即看透世间万物，从而成为魔界至宝。

　　然而，在神魔大战进入白热化之时，此物意外遗失，被并不起眼的血色螳螂吞噬，使之进化为螳螂中的王者。

　　……

　　盾牌的进化，也意味着罗修帮助全部的血灵妖器完成了进化，于是乎，一个新的提示就此产生了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的血灵妖器全部进化为了神话级品阶，现在处于成长的选择期。一，如果您选择让它停止升级，它的进化到此为止，属性将得到保留；二，如果您选择让它继续升级，它将涅槃重生为使用等级为1的创世神器，此后等级每提升1级，装备都会发生惊人的成长，但1级的装备属性将相当脆弱，且与自身绑定，无法使用其他装备！”

　　看到这里，罗修眉头紧皱：“日！真尼玛够缺德的，这个时候居然要进化，第六个BOSS怎么办？”

　　话音刚落，系统提示再次来袭！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家修罗击杀了人王·罗霸！死亡寺院第六层天道将在24小时之后开启！”

　　又是一个24小时，可是罗修非常清楚，24小时的时间，绝对不足以让罗修的血灵妖器进化到足以对抗最终BOSS的程度，他，将如何抉择？


第440章 儿女

　　不但如此，决定的时间也只有区区三分钟。

　　罗修先把这条信息截图发给了众人，随后便是当机立断：“我必须选择进化。”

　　萧煌也深深点头：“的确要这么做，要不然，整套装备就和普通的高级套装没什么区别了，早晚要被淘汰掉的。”

　　甄洛说道：“创世神器，应该是最终品阶了，修哥，别犹豫，进化吧！”

　　罗修笑道：“我根本没犹豫，只是有些郁闷，恐怕推倒第六个BOSS的时间要向后延展了。”

　　甄洛掐指一算：“也不见得，第二轮BOSS很快就刷新了，到时候，凭借煌哥的实力，应该也能推倒，而且第二轮之后，咱们至少还能再多诞生一个满套装的玩家。到时候双管齐下，肯定很爽很过瘾。”

　　罗修立刻按动了确认按钮：“那我不废话了，升级！”

　　……

　　装备的升级也很平静的，血灵套装的唯一变化，就是颜色，变成了一种不算很难看的纯白色，使用等级也变成了1级，基础值和附加属性下降到了当前的1%，就算是魔技的属性也出现了惊人的跌幅。现在的罗修，几乎是一碰就死。

　　而装备升级的要求，和玩家升级的要求没有区别，需要经验，大量的经验，和罗修提升等级后需求的经验一样多。而且，怪物击杀的等级限制，不得低于江原目前等级10级以上，否则不计算经验。

　　唯一的金手指是，可以组队。

　　但是，这对于罗修来说，已经足够了。

　　罗修的目光很贪婪的落在了萧煌的身上，萧煌也是一脸淫笑：“对我好一点，对我好一点……”

　　罗修一脸鄙夷：“老不死，我对你还不够好吗？算了，你这家伙也是个凤凰无宝不落的货，开出你的条件吧！”

　　萧煌桀桀一笑：“条件很简单，你嫂子要生了，生完之后，你帮忙伺候月子，给你嫂子做饭，你嫂子最喜欢吃你做的饭。”

　　罗修撇撇嘴：“这算什么条件啊！这必须的啊，不过，我也要一个对等的条件！如果生的是男孩，名字叫萧小修，生女孩，名字叫萧小洛或者萧小晴……总之，得挂上我的妞的名字，行不行吧？”

　　妖血直接送给了罗修一个千年杀：“又开始扯淡了！”

　　众人都狂笑不止。

　　当然，罗修只是开玩笑，不过话说回来，张凡的儿子的确叫张小修，目的就是为了纪念和罗修之间的兄弟情义。这一点在欧洲、甚至在华夏，都很常见。

　　所以，罗修也是格外疼爱自己的干儿子。

　　……

　　下线之后，时间只是上午十点半。

　　罗修没有走出房间，却把房门打开了，游戏是关了，不过游戏网站却打开了。他要开始看系统更新的内容了。

　　果不其然，《屠神》的更新内容出来了，这一次，不但是死亡寺院要更新，更有甚者，连新的练级地图都出现了十多块，还出现修罗级的练级地图。

　　罗修看了片刻，就感觉周围来人了，抬头一看，发现甄洛和妖血都站在门口。

　　妖血很快，走过去又给了他一个千年杀，结果被罗修一把抓住了手腕，继而抱在了自己的双腿上。

　　甄洛不忍直视：“要不我回避一下？”

　　罗修说道：“没关系，大姐，一起玩啊！”

　　“切，死变态！”甄洛轻哼道，“今天不练级了？不给装备练练等级吗？”

　　罗修说：“不练了，嫂子临产了，预产期就这两天了，我的意思是……让嫂子就住在咱家吧，咱们的医生更专业。”

　　甄洛抚掌道：“跟我想一块去了，把三号别墅腾给他们怎么样？”

　　“我看行。”罗修笑道：“既然你们都不反对，那我给煌哥打个电话，跟他说一声。”

　　“赶紧打吧！”

　　……

　　罗修给萧煌打了电话，萧煌也是推辞了半天推脱不了，最终还是同意了，并刻意感谢了甄洛，毕竟，甄洛在罗修的家里是很有话语权的。

　　所以，夏天当天就入住了。

　　……

　　不到中午，夏天就过来了，静和萧煌也跟着过来了。

　　而这边，罗修命人把三号别墅收拾干净，明天让他们入住，至于今天，他们都住在一号别墅，和自己住在一起。

　　中午一起吃饭的时候，罗修注意到了一个细节，话说夏天是快生了，肚子溜圆溜圆的，可是静看上去也有些变化，似乎比以前富态了一点。

　　罗修顿时坏笑道：“老不死，你行啊，射术精湛啊！”

　　萧煌得意道：“那是，你怎么回事？成国足了？九十分钟不射？”

　　话音刚落，静左右开弓捏住了两个人的脸：“你们俩什么时候变得这么流氓了？”

　　罗修悠悠一笑：“嘿嘿嘿，嫂子，几个月了？”

　　“三个多月了。”静说道，“可能是因为瘦，一直没看出来了。”

　　夏天道：“不是因为瘦，是因为都在照料我，把你给忽视了，妹妹，真对不起你。”

　　“姐，咱们之间还说这些没用的做什么！”静很大度的笑了笑，“倒是你，要好好的保重身体了，现在才是关键，修弟，营养餐方面，可就交给你了。”

　　罗修拍了拍胸脯：“放心吧，交给我好了，绝对不会让干儿子干女儿饿着的！”

　　夏天兴师问罪：“小子，不让他们饿着，难不成要饿着我？”

　　“嫂子，哪能啊，您吃肉，孩子们喝奶好了。”

　　“贫嘴，你们怎么不管管他？”夏天没好气道，“还有，你这家伙努把力啊，你哥都快当爹了，你这边怎么没动静啊！”

　　罗修抬起了头：“内个……”

　　“少跟我说天好蓝，我都听腻了，换个词！”

　　“嫂子，你肚子好圆。”

　　“呸！没节操，不要脸！姐妹们，把这流氓给我踢出去！”

　　众女一阵大笑。

　　妖血笑了笑，结果笑过之后，突然间感觉一阵干呕，忍不住站起身来跑向了卫生间。

　　这一刻，众人都把目光转向了罗修。

　　罗修指了指自己：“我？”

　　夏天依旧彪悍：“废话！不是你，还是隔壁老王的？赶紧看看去！”

　　罗修挠了挠头：“这么快？”

　　甄洛也是一惊：“我跟你一起去。”

　　薛晴也站了起来。

　　……

　　结果，两个美女都跟着罗修一起走进了别墅，最终在卫生间里，看到了正在呕吐的妖血。

　　看到三个人一脸关切的目光，妖血赶紧擦了擦嘴角，一脸愧疚道：“对不起，洛儿、晴儿。”

　　甄洛没有说话，只是眼眶里，眼泪忍不住的往下掉，嘴角却仍旧上扬着。

　　“对不起，我捷足先登了，其实，本来应该是你们的……”

　　甄洛和薛晴都抓住了她的手，紧紧握住了。

　　薛晴说道：“姐，没有你就不会有修哥，这一点我们比谁都清楚。还有，我们一直都希望你和修哥有个孩子，现在终于看到苗头了。”

　　甄洛擦了擦眼泪：“姐，已经几个月了？”

　　“我自己去医院检查过了，两个多月了。”

　　罗修笑道：“那真的不是隔壁老王的。”

　　妖血也难得幽默了一把：“咱们隔壁是老张。”

　　可是，话音刚落，她却看到罗修哭了。

　　妖血知道，罗修是喜极而泣。

　　妖血的眼眶里也凝聚了一层水雾：“修，好好照顾我吧，我必须把这个孩子生下来，不管是男孩女孩，他都是你的第一个孩子，以后会照顾好自己的弟弟妹妹的。”

　　罗修望着自己的双手，呜咽道：“我终于也要有自己的孩子了。”

　　甄洛嗅了嗅他的手，说道：“没有血腥味了。修哥，你这些年做了很多好事，你所谓的罪恶都已经被自己救赎了。以后老天爷会保佑你百子千孙的。”

　　薛晴道：“我们都会给你生孩子的。”

　　倾城娃娃、目怜心、笔墨妖姬和李溟都站在了门口，深深点头。

　　……

　　下午，罗修仍旧没有上线，而是开始张罗好菜，今天，海鲜、上号的牛羊肉、各种时令鲜蔬，要什么有什么，想怎么吃就怎么吃，罗修一一满足。

　　夏天喜欢热闹，一下子打了好几个电话，把能叫来的兄弟都叫来了。

　　下午两点多，李关张三兄弟来了，老李和关云飞先到了，随后是张达，他开了一辆小货车，从里面拿出来了二十多坛子的美酒，摆出了不醉不归的架势。

　　龙羽和龙雪也赶来，龙羽更是带足了老家的各种佐料，亲自下厨帮罗修操持。

　　妖君也抱着儿子，带着老婆沈倾城一起来了。

　　林海听涛更是带上了自己的嫩妻林海草莓。

　　每个人，几乎都是怀抱着幸福来的。今天足足来了五六十人。

　　不过，为了照顾到孕妇们，老爷们腾出了一号别墅，都扎在了二号别墅里。

　　……

　　晚上6点半，一场格外丰富的盛宴开启了。

　　今天，主题有两个——第一个，预祝夏天生产成功；第二个，祝罗修也早日得贵子。

　　不过，罗修的想法却不一般，他希望妖血生个女儿。因为妖血本身就很疼人，她的女儿，也绝对错不了，以后肯定会成为罗修众多儿女中最可心的大姐姐。


第441章 血狼人

　　今天，罗修又一次开启了吃货模式，和众多兄弟一起把酒言欢，喝得不亦乐乎，最后，他都不知道自己怎么回到的房间，又是被谁送回的房间。

　　……

　　第二天一早，一米阳光斜射在江原的脸上，让他整个人一阵舒爽，睁开眼睛的时候，一杯温热的白开水已经送到了他的嘴边。

　　为他传递这杯热量的，是一脸笑容的薛晴。

　　看着罗修一脸错愕的表情，薛晴浅笑道：“如果不想见到我，我就走了。”

　　罗修接过杯子，几口喝光了白开水，随后一把将她拖拽到了床上，立刻开始解她的衣扣。

　　薛晴连忙护住了自己的身体：“快当爹的人了怎么还这么无耻？”

　　罗修轻哼道：“那你为什么跑进我的房间来？”

　　薛晴没好气道：“人家是来叫你吃饭的！”

　　罗修摇摇头：“我不吃饭，我要吃你！”

　　薛晴羞涩极了：“讨厌！快放手啦！都快早晨7点了好不好？”

　　这句话惹祸了。

　　罗修贼笑道：“还不到早晨7点啊！这不正好是早操时间么？”

　　说完这句话，罗修更加肆无忌惮了。

　　当罗修的嘴唇凶狠的贴在薛晴的脖颈上时，薛晴的喘息声开始加剧，她很清楚的意识到，自己其实根本就不想逃，如果想逃的话，她根本不会在这个时间潜入他的房间。

　　所以，她注定是要被吃掉的，没有时间早晚，就是现在，当下，立刻，马上。

　　……

　　一袭白色的连衣短裙被罗修轻描淡写的抛在了地上之后，薛晴全身的雪白让罗修欲罢不能。

　　今天的薛晴穿衣打扮十分靓丽，外面是白色连衣短裙，里面则是惊为天人的雪白色内衣，这套华丽的装饰物让她本来就傲人的身材显得更加饱满，而且，这是一套连体内衣，包裹着双腿的，是两条白色的透明丝袜，套在她的双腿上，雪白之中透着几分可爱。

　　罗修的异军突起也被薛晴完全看在了眼里，一时间脸色羞红，都不敢正眼看他了。

　　罗修却把嘴巴贴在了她的耳边：“这套衣服很好看。”

　　薛晴撅着小嘴：“那能不能看在这套衣服的面子上饶了我？”

　　“不行，就是这套衣服的错，它勾引我了。”

　　“呜呜，臭坏蛋，拿不是当理说。”

　　罗修紧紧抱着薛晴，用身体的热度和摩擦勾勒着薛晴的情绪，让她的喘息声慢慢加重，越发无法自拔：“贱人修，你坏！你太坏了！我再也不想搭理你了！”

　　罗修则继续撩拨她：“唉，某些人啊，口是心非。身体拼命逃，欲望在燃烧。”

　　薛晴轻哼道：“这话这么耳熟，难不成是歌词？你这家伙居然盗版人家的歌词，太无耻了！”

　　“矮油，小心肝，还敢骂我无耻，好啊，我更不能饶了你了！来吧，我就把我最无耻的一面展现给你好好看看，接招，魔龙乱舞！”

　　薛晴当然知道魔龙乱舞是什么意思，这是罗修的惯用伎俩，此招一出，就如同一条巨龙在云山之外来回游弋，不停的撩拨着山中女神的悸动，却又迟迟不进入云山之中与女神相会，让女神心猿意马。

　　于是，不大一会儿功夫，薛晴的脸上冒汗了。

　　罗修看到时机成熟了，一双贼手潜移默化的摸到了她的腰间，轻轻的解开了那条包裹着腰间的唯一心结。

　　……

　　当喘息声变成了和谐的交响曲的时候，灵魂与身体的碰撞，亦变成了世间最美妙的天籁。如蹬天界的感觉，不光是罗修能够感受到，薛晴也能感受到。

　　……

　　半个小时之后，当如潮的攻势告一段落的时候，薛晴居然完全不舍得离开罗修了，而是用一双调皮的长腿勾住了他的腰，眼神也变得十分暧昧。

　　罗修在她的俏皮的鼻梁上捏了一把：“口是心非的狐狸精啊狐狸精！”

　　薛晴撇撇嘴：“哼，分明是你勾引我！”

　　罗修在她娇嫩的樱花瓣上亲了又亲：“继续好不好？咱俩应该都没有尽兴呢！”

　　薛晴凝视着不远处的床头柜上，那如同糖纸一般的包装物，包装物上撕开了一角：“我讨厌它。”

　　罗修一怔：“晴儿，你该不会是想……”

　　薛晴羞赧的把头扎进了他的怀里：“修哥，我讨厌有障碍物阻隔咱们两个。”

　　一时间，罗修全懂了。

　　于是，一个深情的吻后，糖果包装袋中的神秘物体被他扔到了床柜上。

　　……

　　上午8点半的时候，整个别墅都已经苏醒了。

　　罗修和薛晴居然还是最早走出房间的，正在安静的吃着早餐。

　　甄洛穿着睡衣，美丽的秀发上包裹着毛巾，显然是刚刚洗了澡，身上还散发着淡雅的洗发水的味道。

　　她刚走进厨房，就发现妖血正在给目怜心和倾城娃娃盛汤，一时间，她左右开弓，捏住了两个调皮鬼的脸：“两个懒鬼不会自己盛啊，就知道欺负姐姐！不知道姐姐现在怀了小宝宝吗？”

　　倾城娃娃郁闷道：“完了，被发现了！”

　　目怜心娇羞道：“我们俩只是想让小宝宝在姐姐的肚子里锻炼一下身体。”

　　“最会狡辩的就是你们两个了！”

　　妖血道：“没关系，反正现在身子也不碍事。”

　　甄洛从妖血手中接过了汤勺，用命令的口气说道：“从今天开始，到生产之后，一年之内，不准下厨，不准洗衣服，不准给懒鬼叠被，知道不？自己这么大人了都不会照顾自己。”

　　妖血撇撇嘴：“看到没，管家婆发威了，你们两个小鬼先跑路了，我殿后！”

　　……

　　吃着早餐的时候，妖血问道：“修，今天你有什么安排？”

　　罗修说道：“一会儿医生来家里，给你和夏天嫂子做检查，夏天嫂子好办，毕竟快生了，你这边，看看得用些什么补品。我今天不上线，准备出去采购。”

　　妖血吃惊不已：“不上线了？”

　　罗修点了点头：“游戏能比你重要吗？”

　　妖血无奈了：“这话说的让我一点都高兴不起来。其实我一点事没有，体重还重了5斤呢！也不需要补了。你呢，好好上线吧，与其照顾我，倒不如多多打一些奶粉钱出来。要不这样，我陪你去练级？”

　　看着罗修一脸怒容，妖血不敢继续这个话题了：“怎么变得凶巴巴的？”

　　……

　　9点钟，医生来了，给妖血检查了一下身体后，不由啧啧赞叹，夸妖血的身体好。医生的判断是，妖血虽然已经38岁了，但实际上的生理年龄也许只有28岁，完全处于生育的最佳年龄，而且，她的营养搭配的很合理，胎儿也很健康。也不需要额外补充什么营养。

　　于是，医生走后，在妖血的劝慰下，罗修只好上线了。

　　……

　　《屠神》在今年九月份的时候换了新的服务器，新服务器的科技含量更高，更新速度更快，所以，早些时候设计出来的更新模板，一个晚上的功夫就做好了。

　　今天，罗修上线后只有一个任务，那就是赶紧给自己的装备升级。

　　而且，这个任务也是众女的，她们将陪着江原一起升级，至于萧煌，他会带着其他天界联盟的核心成员继续在死亡寺院中深造，并随时关注自己老婆的动向。

　　……

　　甄洛昨夜没怎么喝酒，睡得稍微晚了一点，差不多十二点钟才入睡，研究了几个小时关于新练级地图，还亲自跑了几趟，最终确认一块地图的确很适合现在的罗修练级。

　　这块地图在现在的天界，罗马尼亚区，血狼人栖息地。

　　血狼人，一种非常凶猛的怪物，在版本更新之前就是罗马尼亚区的心腹大患，经常攻击周围的村庄甚至城镇，造成了很多NPC伤亡。血色勋章多次带人剿灭它们，都因为实力悬殊而不能如愿。在新版本更新后，血狼的实力做大，目前已经占领了罗马尼亚区三座二级城市，有了自立为王的倾向。

　　血色勋章虽然是罗修的老弟，虽然平日里一直吊儿郎当，可是在这种事上，他不好意思麻烦罗修，也觉得这根本就是自己的分内事，不应该麻烦罗修，可是没办法，现在事情万分紧急了。

　　甄洛等人都没有征求血色勋章的意见，带着七仙女和罗修本尊，一共才8个人，就踏入了血狼栖息地的边缘。

　　血色勋章当然是出城迎接，一见到罗修之后，顿时眼泪汪汪：“哥，我……”

　　罗修照着他的胸口就是一拳：“娘的，出了这么大的事，为什么不告诉我，装你妹的大头蒜啊！拿我当外人是吧？”

　　血色勋章低头不语。

　　血色女王笑道：“罗修，别骂他了，其实他这人外面脸皮厚，实际上怎样，咱们都很清楚，这人自尊心太强了，一直觉得自己能对抗血狼人，所以把事情耽误了。”

　　飞天之羽也说道：“是啊，我也犯了勋章这样的毛病，所以啊……兄弟，啥也不说了，你能过来帮忙实在是太好了！”

　　罗修说道：“老实说，我过是过来练级的，你们也听说了，我的装备发生进化了，现在变成1级物件了……”

　　飞天之羽说道：“听说了，听说大部分属性缩水了90%，有这么回事吗？”

　　“是啊，武器也是如此。我现在脆的就跟小号一样。”罗修指了指自己的修女郎们，“血狼栖息地，前期就要靠她们了！”


第442章 无耻的罗修

　　罗修的说法确切无误，因为到现在为止，他也不知道自己的装备每提升1级会如何成长。

　　笔墨妖姬挥舞法杖给众人加了状态，随后，两大战士，薛晴和甄洛突前，目怜心操控着宠物殿后，众人快速前行。

　　……

　　如今的血狼栖息地在大地图上已经更名为了血牙帝国，血狼的领袖，名为“血牙”的强大NPC依靠夺得的三座二级城市拥兵自立，建立了政权，也成为了罗马尼亚玩家的耻辱。

　　周围的邻国，特别是魔界阵营的成员多次出手相助，但均铩羽而归。

　　这群血狼的领地意识非常强，且没有边境观念，它们在边境处从不设立关卡，只是一个劲的向前推进自己的领土，而且数量又非常之多，现在越发的猖狂。

　　罗修的双脚踏入这片领地的时候，第一感觉就是气氛异常，这里的地面上并非每一寸都浸染着鲜血，可是不知道为什么，血腥的味道一直无法消散，十分浓重。

　　罗修眉头紧皱，不由握紧了手中的屠戮战刃：“宝贝们小心点，感觉情况不太对劲！”

　　妖血调侃道：“一身使用等级为1的装备穿在身上也能感觉到这一点？”

　　罗修汗颜了：“姐，虽然装备使用等级只有1，可毕竟是顶级神装啊，控灵力还是没有降低太多的，当然能感觉到！”

　　说话间，罗修就感觉前方袭来了一股极为强大的力量，而且是直奔着自己来袭！

　　罗修大叫了一声“闪开”后，先一步开启了潜行，结果就在下一秒，一枚粗实的红色箭矢以惊人的速度的从他的身前飞过！

　　众女都冒汗了，妖血更是冷冷道：“来的真快！”

　　甄洛和薛晴果断的向前疾驰，20米后，她们看到了远处的目标！

　　20米开外，站着一个手持巨大战弩的血狼人，这种生物，身高在两米五左右，体格强壮，身躯被血色的硬壳包裹，但这层保护并非是用金属打造的，而是自身生成的！所以，在击杀血狼之后，是有机会获得它们身上的甲壳，并用来打造高级防具的！

　　这只血狼名为“狂弩苍狼”，修罗级怪物，等级440，攻击力非常惊人，刚才发出的技能名为“绝命苍弩”，一旦命中罗修，以罗修现在的水平，死两次都不够用！

　　但是，这种弩唯一的弱点就是上膛速度太慢，用网游中的术语就是攻击间隔太长！

　　没有攻击到罗修，又发现甄洛和薛晴从两侧包抄过来，大大的激怒了对方，对方居然没有继续填充子弹，又是从后背的箭篓中拔出了一直足足有婴儿手臂般粗实的箭矢，朝着甄洛用力一戳！

　　“弩芒杀！”

　　远程变近战已经是《屠神》中比较罕见的例子了，更何况对方居然还拥有技能，这更让人难以置信！

　　甄洛多么灵活的身法，居然没有避开这一招，肩膀处中了招，血量一下子丢失了惊人的数值——

　　“1849434！”

　　大半管血的掉落让甄洛咬牙切齿，没办法，没有神话级防具的包裹，甄洛真心无法与这种强大存在完全意义上的对抗！

　　但不要忘记，甄洛并不是一个人在作战！

　　狂弩苍狼的身后，薛晴抡圆了手中战戟，甩出了势大力沉的举火烧天，只是一招就把对方打得人仰马翻，身体倒地！

　　紧接着，甄洛祭出第二招，一剑命中了对方的咽喉，送出了1455332点的伤害还以颜色！

　　紧接着，妖血姐和李溟一近一远，都开始释放控制技能，牵制对方，就连目怜心使用的也是负面的降防，降攻等技能！

　　毫无疑问，这样做的目的只有一个，那就是让甄洛和薛晴两大DPS狂野输出，毕竟只有她们和罗修组队，这样的话罗修才能拿到最高的经验值！

　　……

　　狂弩苍狼一直被控制，但是控制技能的命中率却只有50%左右，毕竟这些美女身上的神话装备太差，特别是武器跟不上！

　　罗修看不下去了，冲上前去一个血刃漩涡祭出，居然精准无比的让对方的身体来了一个180度的转弯！

　　结果，30秒时间，这家伙终于被击杀了！

　　这一刻，众人并没有关注倒地的血狼人，而是把目光落在了罗修的装备上！

　　升级了，而且是尽数升级了，每一件装备的等级很平均的提升到了29级，而且，基础值和附加值也跟着水涨船高，提升了惊人的20倍，达到了进化之前的五分之一！

　　……

　　甄洛兴奋不已：“牛啊，真牛啊，这里的小怪还算给力吧！”

　　罗修深深点头：“我一开始还以为装备会一件件的升级呢，没想到是总体升级，要不然，我可有的忙了！”

　　李溟摆手道：“如果是一件件升级，那就不科学了，全身上下包裹武器在内，一共11件装备，相当于人物的升级难度提升了11倍，太坑爹了！”

　　罗修眉头一皱：“不过听你这么一说之后，我为什么有了一种非常不爽的感觉？”

　　李溟抿嘴一笑：“别胡思乱想，不会出现那种情况的！”

　　“希望如此！”

　　……

　　罗修的装备虽然升级，但是升级后的属性仍旧不够用，所以他休整了片刻，等了等技能冷却之后，继续充当炮灰。

　　结果，不远处又是一枚粗实的箭矢席卷而来，直奔他而来！

　　看来，狂弩苍狼也是欺软怕硬之徒！

　　罗修开启了技能，进入了前行姿态是，随后众女照方抓药，冲上去把对方一通暴揍！

　　但是，罗修也发现了一个细节，那就是对方的敏捷、命中是非常高的，不被控制的时候极为彪悍，非常难对付。

　　看到这里，罗修难免深吸了一口气。

　　……

　　但是，更让罗修倍感艰难的还在后面。

　　狂弩苍狼提供的经验不菲，只杀了5只，罗修的装备等级已经提升了到了40级。

　　然而，也在这一刻，罗修得到了一个让他万分郁闷的系统提示：“您的血灵妖器套装达到了进阶标准，40-100级需要的经验将是双倍！”

　　罗修把这条信息贴给了众女之后，目光可怜巴巴的落在了李溟的身上，逗得李溟花枝乱颤：“骚年，继续努力吧！”

　　“你妹，不带这么坑人的！”

　　甄洛抿嘴一笑：“不用这么难过，其实我感觉还好，修哥你发现没，血灵妖器升级的速度蛮快的！”

　　罗修点了点头：“是啊，而且照这个样子看，只要提升到100级，就可以追到原先升级前的水平了。”

　　甄洛也在YY：“如果是100级之后呢？”

　　“桀桀桀，值得脑补一番啊！”

　　……

　　YY是美好的，现实……也不是残酷的，再度杀死了一只狂弩苍狼之后，让罗修特别嗨皮的事情发生了，这件装备只提升了1级，可是数据真的如同甄洛之前的推测，上扬了1级时候的固定值！

　　罗修的眼睛瞪得溜圆，冲着甄洛竖起了大拇指：“牛！二老婆你立功了！”

　　甄洛冲过去把他削了一顿：“你才二老婆，你最二，你天天犯二！”

　　妖血无奈道：“修最近为什么总喜欢作死？”

　　甄洛打完收工：“照这个情况，等他的装备100级之后，让他自己送死好了！”

　　……

　　老实说，狂弩苍狼并不是罗修的菜，这种家伙的第一发子弹过于猛烈，罗修根本无法闪避，只能用潜行技能回避，而且，对方似乎跟他有仇，一直都在瞄准他进行射击，所以一上午的时间，罗修只是把装备刷到了70级。

　　而70级的时候，罗修也试探着扛了一下，结果勉勉强强的能扛住对方的第一箭，如此一来，击杀的速度也就上来了。

　　中午吃过饭，下午1点半，众人继续上线练级，罗修充当完全意义上的炮灰，进行主动的闪避，虽然闪避第一箭的几率不足20%，却也一直没有挨上暴击，没有挂掉。所以随后的两个小时之内，速度上来了，罗修的装备等级不停的递增，终于慢慢的靠近了100级。

　　至于装备上的属性，也完全是按照这之前的逻辑关系提升的，到了100级的时候，罗修的装备已经追上了“战前”水平。

　　看到这情形，甄洛直接把罗修踢出了组队：“我的雄鹰，展翅高飞吧！”

　　罗修桀桀一笑：“洛神姐，这个比喻真恰当！”

　　甄洛的长剑上氤氲着一层火色：“你今天怎么这么欠揍呢？”

　　罗修冷笑道：“小样，我看你今天也有点猖狂，正所谓三天不打，上房揭瓦。”

　　甄洛凶狠的扑向了罗修，怎奈，罗修一个轻松的走位，居然闪避开了她的攻击，继而双手伸向了她的咯吱窝，一通狂挠！

　　可是，这一下罗修犯了众怒，群妞一起冲过去，把他一同暴揍！

　　见势不妙，罗修一个血刃漩涡困住了所有妞，随后在她们美丽的脸上上一人捏了一下，继而进入了潜行姿态！

　　不管大妞小妞，全被气的七窍生烟：“姓罗的，你滚出来！”

　　罗修只能在组队频道中说话了：“嘿嘿，打死我也不出来！”


第443章 罗二

　　调戏，是调剂人生的一种最好方式，也是过去过于严谨，甚至有些不解风情的罗修的人生必修课。

　　所以，修女郎们虽然会暴打他，可是心里还是很高兴的，因为现在这个罗修才是她们真正希望看到的罗修。

　　……

　　一通调戏的功夫，时间已经来到了下午3点半，罗修的装备等级也终于刷到了100级，现在，装备的基础值和附加值已经和进化前的水平完全持平了，只是魔技的发动几率和效果低了很多。不过这对于罗修来说，已经没有大碍了。

　　罗修拔出了屠戮战刃，如今这把武器上闪烁的光芒，令周围的美女们都瞠目结舌：“好邪性的武器！”

　　纯黑色的武器，散发着紫色的妖冶气息，武器的质地极为刚硬，这就是恐怖的屠戮战刃。

　　不过，不管是卖相还是属性上的提升，都伴随着新的代价的到来，装备的升级难度，提升到了400%，也就是玩家同级状态下升级难度的4倍。

　　罗修把这个情况贴出来的时候，甄洛悠悠一笑：“天下果然没有白吃的午餐，修哥，拼一把好了！”

　　罗修则喜悦不已：“升到200级后，我决定去挑战死亡寺院的最终BOSS！”

　　甄洛清眸流盼：“等我一起好不好？我想到时候可以凑齐我的神话套装了！”

　　罗修思忖了片刻：“好是好，不过那就要再等些日子了。”

　　“修哥，你是不是有什么想法？”

　　“当然有，我的想法是尽量给你们一人弄一套合成需要的普通神话装，如果能达到数量要求的话，我想追求一定的质量。”

　　这个想法太过于狂野了，以至于众女都是一阵屏气凝神。

　　妖血说道：“修，你不要把自己累坏了，一个游戏，大可不必让自己这么疲劳！”

　　罗修说道：“现在海澜集团已经可以独立运转了，咱们都不需要多操心，在没有任何应酬的情况下，每天除了锻炼身体之外，在线时间应该在10个小时左右，我想应该很够用了。我的想法是在半年之后，把你们都搞成神装战士。”

　　甄洛抿嘴一笑：“和肖恩的最终一战快拉开帷幕了吧？”

　　“是啊，他的创世神装也快弄好了，这家伙，始终不会放弃对我的追逐啊！”

　　“所以我说你们俩是基友，你一直都不信。”薛晴调侃道。

　　罗修却快步踏上了前路：“我真心不喜欢菊花，我最喜欢女人。”

　　说着，罗修以惊人的速度闪避开了一道血色的光芒，继而冲向了前方，直奔一只狂弩苍狼而来！

　　套装效果不属于魔技的范畴，所以也恢复到正常值，全属性提升50%，也必然意味着移动速度提升50%。所以，原先就有10米/秒移动速度的罗修，现在的移动速度变成了15米/秒，已经超越了人类的极限，即便是在这个魔幻世界，也真心是非常快的节奏！

　　狂弩苍狼从没有见过移动速度如此迅捷的人类，当它扔掉手中战弩，正要拔出箭篓中的箭时，自己的脖颈已经是一阵剧痛，一条粗实的血槽出现在了自己的脖颈处，惊人的伤害数字顿时从它的头顶上冒了出来！

　　“4958332！”

　　毫无疑问，罗修又回来了！

　　这一击，足足打掉了对方半血，让血量达到千万的对方蛋疼不已。

　　但是，这并不是完结，罗修继而跟进，又是一记凶狠无比的平砍斩在了对方的腰部，继而一记翻腕后的卡刀，让对方顿时身首异处！

　　仅仅三刀，对方死了！

　　甄洛一脸欣然：“罗三刀又回来了！”

　　罗三刀，就是罗修的外号，在他装备鼎盛时期，杀强力小怪只用三刀。

　　但是，罗修却有些不满足于这个绰号了，不由奸笑道：“看着吧，将来的某一天，俺一定要进化成罗一刀！”

　　倾城娃娃说道：“完全有这个可能，当然，前提是装备要以现在的成长速度继续成长。”

　　说到这里，罗修不由撇了撇嘴：“娃娃，不会有这个前提了，成长速度已经减少了一半。”

　　“啊？这么坑？”

　　罗修说道：“这样也对了，试想一下，这套装备的使用等级达到400级，如果照着一直以来的提升方式进阶，这套装备也就变成BUG了！”

　　“是啊，比同级的神话装备高出了300%的属性值，这绝逼是谋杀。”

　　罗修说道：“高出300%确实太多了，不过，高出150%-200%，还是可以接受的。”

　　……

　　杀掉了这一头狂弩苍狼，罗修继续前行，很快就以强壮的身体顶住了它的战友的攻击，当只有566333点的伤害数字出现在罗修头顶上的时候，众女都有些不淡定了！而罗修快速冲过去，照准了对方的咽喉又是一击，居然爆出了致命一击！

　　“9899432！”

　　“谢特！”看着已经残血却仍旧没有挂掉的对手，罗修郁闷的翻腕补刀，干掉了对方，“还是不能秒杀啊！”

　　甄洛和薛晴一对眼神，异口同声的说道：“罗二你好，罗二再见！”

　　下一秒，罗修就进入了潜行姿态，突然间一把抓住了薛晴，继而把甄洛也抓住了，在两个美女的脖颈上各自咬了一口：“没王法了，居然敢侮辱朕！”

　　众女一头黑线：“今天怎么这么多喜感啊！”

　　……

　　罗修的提升，意味着狂弩苍狼的末日到来了，虽然罗修总是避不开对方速度极快的第一击，但是这一击的伤害已经被大大缩水了，而且，虽然已经独立杀怪，没有队友，罗修的效率倒是比之前更高了，之前因为自己的装备太差只能靠甄洛和薛晴帮忙，而现在则根本不需要了，她们在一旁自己练级，罗修连奶妈都不用，一个人靠着击杀怪物时候的伤害给自己吸血，倒是很逍遥，而且，他一个人的速度又一次超越了美女们。禽兽修终于又回来了！

　　就这样，1个小时的时间，罗修统计了一下，自己一共杀了645头怪物。而这样的杀怪效率也必然保证了升级的速度，神话套装在一个小时内实现了8级的飞跃！

　　……

　　同样是大地图上，血色女王等开荒者也吃惊不已。

　　血色勋章用比例尺计算了一下之后，不由瞠目结舌：“我的天，一天的功夫，涅槃团队居然向前推进了5公里，这简直是开玩笑啊！”

　　血色女王也深吸了一口气：“是啊，我看到一个白点的移动速度明显比其他人快！”

　　“这个人笃定是修罗了！”飞天之羽道，“这家伙不知道又穿了什么牛逼的套装了！”

　　血色勋章道：“所以说，我大哥永远是我大哥，很难被超越啊！”

　　……

　　与此同时，妖血一边砍杀怪物，一边问道：“修，有个问题，你和血色勋章有没有什么协议？”

　　罗修顿时领会：“有协议的，我们帮他们光复城池，作为回报，血狼人栖息地所有的掉落物，只要是咱们打出来的，全归咱们。”

　　“这笔账很划算，不过，他们自己为什么杀不过呢？”

　　罗修说道：“姐，这件事说出来其实很伤自尊，还是实力上的差距吧，虽然我常年培训他们，可是有一种东西叫悟性，还有一种东西叫天赋，在罗马尼亚玩家之中，具有这两样东西的很少，而且形不成集群，不像咱们，咱们的主团里，达到他这种程度或者超过他的，至少有30人，如果再算上千秋霸业，估计得有50人左右。这种差距，游戏开始的时候看不出来什么，但是随着游戏进程的加剧，差距就会体现的很明显了。”

　　“你的意思我明白了。”

　　罗修说道：“这是无可奈何的事情，是任何培训，都不能轻易达到的效果。我想，只能等到下一款游戏的时候，他们才会真正意义上的崛起。”

　　妖血轻笑：“不过尽管如此，你还是带动了罗马尼亚的GDP增长，也怪不得罗马尼亚的总统要把你当做座上宾了。”

　　罗修很郑重：“跟我沾边，有正面关系的人，只要在《屠神》中混，我肯定能保证他比以前过得好。我有这个能力做到这一点。”

　　……

　　杀到下午5点多的时候，狂弩苍狼终于消失在了罗修的视线中，甚至周围已经感觉不到它们存在的气息了。

　　罗修看了看时间，顿时说道：“下线吧，晚上如果有时间，再上来玩耍一下！不过姐姐，你今天到此为止了，你得好好休息。”

　　这一次，妖血很听话：“我知道了。”

　　……

　　下线了，正当罗修准备做饭的时候，萧煌的管家突然走进了厨房，冲着罗修说道：“罗少爷，大少奶奶要生了。”

　　听到这里，罗修顿时一脸喜色：“医生护士都到位了吗？”

　　“都到位了！”

　　“好，我这就……算了，我不能过去，洛儿、你们过去给她打打气，我给大家做饭！”罗修笑得合不拢嘴，“我终于要有干女儿了！”


第444章 飞行能力

　　晚上6点半，夏天不负众望，顺利产下一个大胖小子，七斤半，母子平安。

　　当护士第一时间把孩子从产房里抱出来的时候，萧煌赶紧把孩子接了过来。

　　第一次当爹的萧煌，激动地差点掉下眼泪。

　　罗修在一旁看着也十分眼热：“都当爹了，我很欣慰啊！”

　　“来，孩子他干爹，看看孩子长得像谁？”

　　罗修一把接过了男孩子：“浓眉像你，大眼睛像嫂子，嘴巴……哈哈哈……”

　　萧煌照着他就是一个爆栗：“贱人，又要YD是吧？”

　　“好吧，我绝对不说像我。”

　　萧煌仔细看了几眼：“诶，还真有点像你！”

　　妖血没好气道：“别玩了，赶紧把孩子给孩子姥爷看看，然后就让医生检查下孩子的身体吧，孩子刚出生身体弱，经不起你们两个小子这么折腾！”

　　……

　　罗修抱着孩子，许久不愿意松手，这一刻，萧煌看到罗修的眼眶居然潮湿了。

　　萧煌也有些动情，不由抱住了他的肩膀：“兄弟，你这是怎么了？”

　　“替你高兴。”

　　萧煌的话颇有深意：“今天才感觉自己真正告别了旧日子。”

　　“是啊，多少年的阴霾，终于散了。”罗修赶紧推了他一把：“快去看看嫂子怎么样了！”

　　“好！”

　　“别生了儿子忘了老婆！”

　　……

　　萧煌进入产房几分钟后，又走了出来：“兄弟，你也过来，你嫂子有事跟你商量。”

　　罗修一愣：“找我有事？”

　　“别废话，快来吧！”

　　“好！”

　　走进了产房，看到产后的夏天，罗修仍旧无耻，走过去摸了摸嫂子的肚子，说道：“终于清仓了。”

　　“呸！又开始不正经了！”夏天没好气道，“罗小子，赶紧给孩子起个名字吧！”

　　罗修一头雾水：“啥，我给孩子起名字？”

　　夏天很认真的说道：“当然，你是孩子的干爹，也是教父，当然要你起名字。”

　　夏天是信教的，不管罗修信不信，她就认准罗修做孩子的教父了。

　　但是，罗修有些不敢接受，毕竟给孩子起名字是人家夫妻俩的事情。

　　萧煌说道：“兄弟，别怪哥旧事重提，以前，哥对不起你的地方太多了，差一点就害死你。所以一直以来，哥总是觉得对不住你。所以，我希望我所有的孩子，将来都能像伺候我一样伺候你。就如同你的孩子一样给你养老送终。所以，我第一个孩子的名字，一定要来起。”

　　罗修听到这里，眼泪不由自主的掉落在了地上：“哥，你说的什么话，咱们是兄弟，一辈子都是兄弟，不讲这个。”

　　“既然是兄弟，那我这个当哥哥的话，你听不听？”

　　夏天也发难了：“我这个当嫂子的话，你听不听？”

　　罗修思忖了许久，还是把目光转向了夏天：“嫂子，好吧，我盛情难却。我问你，夏家这一辈儿应该叫什么？”

　　夏天吃惊不已：“怎么又跑到夏家这里了？”

　　罗修心平气和的说道：“如果说蝴蝶效应能引发风暴的话，那么夏家就是一直引发了风暴的蝴蝶，没有夏家，也不会有煌哥的今天。我觉得人还是要知道感恩的。”

　　夏天深吸了一口气，凝视着罗修道：“听你哥的意思吧。”

　　萧煌点了点头：“我赞成。”

　　随后，罗修走出了房间，问了下夏春海，夏春海也很赞成女儿女婿的想法，他告诉罗修，夏家这一辈的名字第一个字应该是则秋。

　　罗修虽然不迷信，可还是把孩子的具体生辰八字通过电话告诉了自己的一个风水师朋友，这个朋友算出孩子五行缺水。

　　于是，罗修想了许久，给孩子取名叫萧秋泽。这个名字的寓意很好，秋天的水泽，正好是最肥美的丰收季节，象征着富庶、幸福的生活，而这个名字，所有人都很喜欢。

　　……

　　当天，罗修很忙碌，给亲爱的嫂子做了营养餐之后，又开始张罗一家人的饭，现在要照顾的人不只是刚刚生产完的夏天，还有静和自己的妖血姐姐这两个有孕之人。

　　吃过饭，都忙活完的时候，已经是晚上8点半了。

　　在妖血的建议下，罗修还是上线了。

　　现在的罗修，已经进入了一个全新的模式，他已经不单单是靠纯粹的游戏位面赚钱了，游戏周边他也涉及到了，其中最重要的一条，就是视频。

　　罗修在乐园集团旗下的“乐拍网”注册了账号，每天上线都会拍摄视频，把自己练级、打怪最精彩的部分剪切下来放在乐拍网上，让大家点评。

　　如今，罗修是乐拍网的第一红人，拥有3000万粉丝，每一个视频的打赏至少有50万，也成为了他的一项收入，而且，他也带动了涅槃的成员，现在几乎他身边每一个在游戏世界打拼的哥们姐们都成为了乐拍网的成员。

　　……

　　今天线下的忙碌已经告一段落了，而且今后，他的修女郎们也主动承担起了照顾夏天的重任，而他的首要任务，当然还是游戏生涯，毕竟这是他目前最重要的工作。

　　上线后，像往常一样打开了录像系统，罗修很快就进入了状态，从仓库中取出了大量的补给品后，骑乘着米小果，直奔血狼人栖息地。

　　一路上，哼着小曲的罗修格外兴奋，也引起了米小果的关注：“诶，哥哥，你今天是不是吃了蜜蜂翔，怎么这么开心？”

　　“死丫头怎么说话呢！我当然有开心的理由咯！”

　　“不会是喜当爹了吧？”

　　“靠，被你说中了，我还真的喜当爹了，不过儿子不是我的。”

　　“哥哥，你说的是废话，既然你喜当爹了，儿子当然不是你的。”

　　“……”米小果的话现在越来越给力了，让罗修都有些招架不住，“好吧，服了你了。是萧煌的老婆生了儿子，所以，我成了孩子的干爹了。”

　　“诶，怎么萧煌哥哥没跟我说呢？”

　　“放心吧，他忙完之后就会上线了，到时候会在线上摆酒请大家吃饭的，该通知的NPC到时候都会通知到。”

　　米小果嗨皮的摇头摆尾：“哥，那我要做孩子的干娘好不好？”

　　“这个没问题啊！”

　　……

　　说话间，两个人跑到了目的地。

　　米小果立刻幻化为了人形。

　　此时的她，属性也在大幅度攀升，似乎罗修的装备发生进化之后，她也发生了进化一般，现在，她神采飞扬，全身散发着食物链顶端猎食者的气息，令人望而生畏。

　　米小果，已经不再是罗修的宠物了，现在她的升级方式已经完全和罗修脱离了，但是，米小果也永远是罗修的宠物，一个不会吃罗修的经验，却要“吃”他一辈子的宠物。

　　……

　　“诶，怎么今天人这么少，就咱们两个？”

　　“哦，她们都在线下呢，今天家里很忙。”

　　“那你还上来？”

　　“呵呵，我得练级啊！”罗修说道，“今天不多练，游戏时间6个小时之后，我就下线。”

　　“合成你们的时间，就是一个半小时吧！”

　　“没错。”

　　“嗯，这样最好，你今天肯定很累，得早早休息了。”

　　罗修说道：“不过休息之前，还是要先搞定前面的怪物，感觉前方换图了，怪物发生变化了，不是狂弩苍狼了。”

　　米小果点头道：“哥哥，确实如此，我感觉你的控灵力比以前更强了，百米开外的事物都能感知到。”

　　罗修摸了摸自己的血灵妖器的胸甲，亡骨之琴：“也许是血灵妖器高度进化的原因吧，现在感觉自己全身充斥着一种饥渴的力量，想要吞噬一切小怪兽。”

　　“那就把这股力量化为战斗的动力吧，骚年！”米小果说话间，疾驰而去。

　　而这一刻，罗修运用控灵力，居然也飞升到了半空中，双脚脱离了地面。

　　米小果回头一看，吃惊不已：“哥哥，你怎么会飞？”

　　罗修哈哈一笑，反问道：“我为什么不会飞？控灵力达到一定程度之后，当然拥有飞行之力了！只不过，现在的战斗大多是陆地战，我用不着飞而已！”

　　飞行，的确是高端位面者的特权，拥有这种能力，意味着一个玩家已经完成了经典的飞升，而突破这个阶段之后，玩家的力量，往往超出了人们的想象。

　　……

　　在天空中逗留了片刻，罗修就落在了地上，前方10多米开外，一群血狼人虎视眈眈。

　　血狼人的长相很像人类，但嘴巴高高撅起，像极了狼人，因为全身似血一般的猩红，因而得名。之前罗修击杀的狂弩苍狼是射手类型的存在，三围——血量、防御、攻击已经非同一般，而面前这种手持双剑的存在，血量和防御力更是惊人，且拥有名为剑刃风暴的经典技能。

　　罗修的一双眼睛闪烁着如同冥界宝石一般的亮光，很快就看透了对方的内在属性：“移动速度18米/秒，不好对付啊！”

　　米小果抿嘴一笑：“怎么，哥哥想群刷吗？”

　　罗修舔了舔嘴唇：“必须群刷，这样快啊！”

　　“那就让我来助你一臂之力吧！”


第445章 笔墨妖姬的任务

　　米小果的周身，散发出了一种粉红色的气雾，这股气雾似乎变成了一种保护，缭绕周身，但是，当她以惊人的速度冲向前方的血狼人的时候，这些家伙就像是打了鸡血一般，非常狂热的追逐着她！

　　而米小果的下一个动作让罗修出乎意料，她居然一跃而起，飞到了半空中。

　　众所周知，玩家在飞行的状态下，是无法拉动地面上怪物的仇恨的，即便是加上了持续掉血技能也无济于事，除非对方同样拥有飞行能力。但是很显然，至少面前这些血狼是不会飞的。

　　可是，不知道什么原因，这些不会飞的家伙居然追着米小果一路前行，根本没有脱战的想法！

　　毫无疑问，米小果开了技能，这个技能，名叫千娇百媚，一个听起来很风骚，使用起来更风骚的技能，这个技能是开关技能，在开启的情况下，不管仇恨值多低的怪物，哪怕是被动怪物，都会被感染，仇恨无法扯断！

　　性感的九尾狐一路牵扯，一群狼人拼命追逐，那画面美得让人23333。

　　罗修站在远处，可没有闲着，已经在摩拳擦掌。

　　罗修注意到了米小果精妙的走位，虽然在空中，可却仍旧让身后的血狼人保持了一条直线，这个位置，是活该被爆头的位置！

　　果不其然，10秒钟后机会来了。

　　这一刻，米小果冲着罗修迎面冲来，罗修看准时机，立刻开启了魔血狂乱，把自身的物攻转化为法攻，继而朝着前方用力一击！

　　“血殒！”

　　猩红色的血色剑刃，延展开来根本不是原先的长度，几乎扩张了一倍，达到了惊人的40米+！

　　颅骨被穿破的声音此起彼伏，形成了死亡交响曲，血殒，并非普通攻击，普通攻击下的弱点杀伤力，估计都得达到500-700万点，这种技能攻击，更是凶狠绝伦，一招祭出，居然有大片的血狼剑士倒地身死，而纵然是没有被击杀的，血量都已经见底！

　　随后，米小果补招，把残血的尽数击杀，一个不留！

　　妙趣横生的场面仍旧在上演，没有被攻击波及到的血狼人仍旧紧跟着米小果，居然没有把仇恨转移向罗修！

　　如此一来，等待它们的，也只剩下了一个字——死。而罗修得到的，同样是一个字——升。

　　一轮杀光，罗修屈指一算，估计击杀的怪物数量达到了100只左右，等级则上扬了3级半，虽然说现在他冲级的难度增大了，但毕竟等级基数太低，经验槽还是不够长。

　　这种推杀血狼的方式，避免了与血狼正面纠结，虽然没有刺刀见红的爽快，却也有群刷的快感，经验的涨幅，着实让罗修激动。

　　1个小时下来，罗修的装备等级达到了惊人的150级！

　　此时，血灵妖器如同玩家一般，再度进阶，而进阶之后，所需求的经验居然变成了原先的8倍，罗修咬紧牙关冲了1级，结果很郁闷的发现，装备的基础值和附加值的提升只相当于原先的四分之一！

　　不过，纵然如此，罗修仍旧兴致勃勃。原因很简单，纵然是如此龟速的提升对于罗修来说也值得期待，因为在同等级玩家之中，目前这套装备已经是傲视群雄的水准了，而且，越是到了后期，哪怕是些微的属性提升，都会对自身和敌对产生极大的影响。

　　而且，等级达到了150级之后，罗修基本上也不需要米小果的辅助了，自己一个人手持刀锋，在狼群中一通挥杀，手起刀落，两次平砍就能干掉一只血狼剑士，如此循环往复，又足足杀了半个小时，到了晚上10点钟的时候，罗修的等级已经冲到了159级！

　　……

　　前方的怪物仍旧不计其数，而罗修则收割了足量的血狼之壳，这种附着于血狼身体外部的硬壳是制作防具的重要道具。

　　罗修直接连线了自己血色勋章，让他和自己见上一面。

　　几分钟后，血色勋章和血色女王和罗修在血狼栖息地和罗马尼亚区接壤的地方见了面，江原从背包中取出了上万份血狼之壳：“战利品，给你们的。”

　　血色勋章望着这种充斥着血色的物件，顿时咬牙切齿：“该死的血狼！哥，那我不客气了，就收下了！”

　　罗修说道：“我没有相关技能，这玩意能做成什么品阶的防具？”

　　血色女王笑道：“天逆级神品。”

　　罗修大吃一惊：“这么高的品阶？没开玩笑？”

　　血色女王揶揄道：“大王，您在天上一日，人间已百年。现在的主流玩家，谁不穿着一身天逆级装备出门，都不好意思跟别人打招呼呢！”

　　“是啊，哥，神装时代已经到来了，天逆，将是以后的最低品阶。”

　　罗修叹道：“也对啊，现在神话级BOSS刷新的速度都提升了，我还在这想着天逆装备普及没普及的事情，确实不应该了。”

　　血色勋章道：“血狼的硬壳能做成重甲和皮甲，皮甲便宜点，一套下来，市面价10万欧元，重甲的话，要30万欧元，仍旧很主流。哥你送给我们的这些，大概能给我们创造1000万左右的价值，哥，亲兄弟明算账，场地，是我们的，力是你出的，咱们二一添作五，一家500万。”

　　罗修没好气道：“你臊我呢？我要这钱干什么？”

　　“哥，我跟你说真的。”

　　“你当我跟你闹着玩？”罗修当场发作了，“有钱烧的难受？跟我提钱有意思吗？让自己的兄弟姐妹，装备不行的赶紧换上。再过两天，哥要打狗日的血狼的城池！你们不穿着血狼壳做成的装备来给哥助阵，哥会不高兴的！”

　　血色勋章顿时面红耳赤：“哥，我都不好意思了，多少年了，一直都亏欠着你。”

　　“咱们兄弟不讲这个，没意思了，得，我下线了！”

　　“哥，你等等！”血色勋章摆手道：“哥，我和女王……”

　　罗修一看血色女王一脸娇羞的样子，顿悟：“什么时候结婚？跟我说一声，我必到。”

　　血色勋章结结巴巴道：“哥，你、你怎么还是这么聪明？”

　　……

　　下线的时候，罗修挺高兴：“臭小子，真会挑，找个知冷知热的姐姐，你小子的好日子终于要开始了。”

　　话音刚落，罗修的身后传来了一个冰冷的声音：“你的意思是，妹妹就不知冷知热了？”

　　罗修回头一看，发现李溟正一脸轻蔑的扫着他：“矮油，这不李溟大爷嘛！又来玩了啊！”

　　看着罗修又要不正经，李溟没好气道：“别扯淡，今天找你来有正事的。”

　　“正事？”

　　“对啊。”

　　“什么事？”

　　李溟不假思索道：“去打牌。”

　　罗修差点栽倒：“打牌也叫正事？”

　　“去不去吧？”李溟从腰间拔出了一把匕首，冲着他耍了几下。

　　罗修的后背冒汗了，最近，他的娘子们越来越彪悍了，他是管不起了：“好吧，我认栽，我去。”

　　……

　　今晚，忙活完夏天那边的事情后，几个美女兴奋的睡不着，加上夏春海也派了专职的保姆过来伺候夏天，所以她们几个明天可以偷闲了。既然睡不着，她们也不准备睡了，准备祸害一下罗修。

　　但是，这其中不包括妖血，她老早就被甄洛轰进房间睡觉去了。

　　罗修一进入房间，感觉到情况不太对劲，几个美女虎视眈眈的看着他。

　　罗修诚惶诚恐：“各位大王、副大王、军师、小妖，乃们叫小的来有何贵干？”

　　甄洛冷笑道：“又欠揍了是吧？没什么事，打牌。”

　　“你们不困吧？”

　　“不困。”

　　“那我困了。”

　　“不准睡。”

　　“好……吧。”罗修点头犹如鸡啄米：“打什么？麻将？”

　　“嗯，麻将。输了脱衣服。”

　　“……”罗修使劲捏了捏自己的脸：“好吧，我不是在做梦。”

　　甄洛抿嘴一笑：“不用那么紧张，就是打打牌，聊聊天。你别想太多了。”

　　……

　　的确，今晚只是打牌，甄洛、薛晴、罗修和李溟四个人打麻将，其他三个美女围观。

　　只不过，今天罗修的运气着实太差，虽然三个美女各打各的，并没有打伙牌，罗修还是输的相当惨。第一把薛晴拉他的庄糊了一条甩龙，第二局则是甄洛坐庄糊了一个本混龙。

　　他们不赌钱，一个人发了扑克牌做筹码，1人100分，罗修输光了不说，还欠了甄洛80多分。

　　打完牌，罗修看了下时间，已经是晚上12点多了。

　　他站起身，冲着甄洛问道：“今天真的没事找我？”

　　甄洛思忖了片刻：“说没事不可能，有一件事，希望你能帮墨月处理一下。”

　　罗修的目光转向了笔墨妖姬：“月儿，是不是有什么重要的事？”

　　笔墨妖姬一脸羞涩：“哥，我不小心触发了一个任务……能不能帮我做一下？”

　　罗修差点栽倒：“我还以为多大的事呢！就这点事啊，没问题！”

　　笔墨妖姬说道：“你最近一直在练装备，所以我不好意思打扰你了。”

　　听到这句话，罗修有些惭愧：“不好意思，月儿，我最近有些忽略你了。”


第446章 黄雏鸟

　　笔墨妖姬抿嘴一笑：“你练装备要紧，我这边只是小任务。”

　　“没关系，来吧，跟我说说。”

　　甄洛站起身：“修哥，我们先走了。”

　　笔墨妖姬没好气道：“洛儿，你越来越坏了，我看你是想歪了，我不理你了，我先去睡了，修哥，明天早晨九点钟，可以吗？”

　　罗修点了头：“没问题。”

　　……

　　笔墨妖姬一走，人也就散了，毕竟罗修不希望大家睡得太晚，而且四圈牌打完，大家也有些意兴阑珊了。

　　但是甄洛没走了，被罗修貌似无缘无故的一通捏，但是，她自己知道为什么被罗修蹂躏。

　　……

　　第二天一早，吃过早餐，不到九点，罗修就上线了，很快把笔墨妖姬组到了队伍中。

　　随后，笔墨妖姬很快把一个任务直接共享给了罗修。

　　罗修一看，顿时吃了一惊：“我去，这根本不是我帮你忙啊，是你帮我啊！”

　　这个任务，是一个很特殊的饲养任务，要把一只名叫黄雏鸟的宠物从1级练到400级，任务可以共享给一名队友，奖励是等级+2，笔墨妖姬也将获得一项特殊奖励。

　　罗修说道：“现在这种任务很难得，直接给等级，而且是两级，我的乖乖，你知道现在等级多难冲吗？”

　　笔墨妖姬苦着脸道：“修哥，你知道黄雏鸟的等级多难练吗？得，见了面再说吧！”

　　说话间，笔墨妖姬带着黄雏鸟来到了罗马尼亚区和罗修见面了。

　　一见面，笔墨妖姬立刻从宠物空间中召唤出了一只看上去相当孱弱的小黄鸟，这鸟看上去只有小母鸡大小，只能在地上行走，而且走路也是一拐一拐的，战力居然只有10。

　　按道理说，这种垃圾宠物不参与战斗直接练级倒不是难事，练到400级也不难，毕竟现在《屠神》下调了宠物的练级难度，这种宠物交给罗修练，也就是一两天的功夫就能练上去，可目前最困难的是，黄雏鸟的身上拥有一个名叫“血海深仇”的技能，这个技能让它特别吸引仇恨。

　　罗修看到这里，也就知道笔墨妖姬的难处了：“之前练过这只鸟吗？”

　　“已经练死了5只了，实在不敢再练了。”笔墨妖姬无奈极了：“之前晴儿、凡哥、煌哥都帮过忙，用尽了一切方法，可总是防不胜防，这家伙不能飞，且脱离地面后就会被吓死，所以很多方式都行不通。”

　　罗修扫了它一眼：“这家伙也不能进入我的死界躲藏，这样一来，还真有点难办。”

　　“修哥，要不就不练了？”

　　“说什么话呢？凭什么不练？”说话间，罗修召唤出了米小果，“果儿，这种小鸟你见过没？”

　　米小果吃惊不已：“黄雏鸟！我去，月儿，你从哪弄到的？”

　　“仙灵山上。”

　　“这就对了，是不是找仙灵圣母弄到的？”

　　“是啊！”

　　“这种鸟很难养，据说仙灵圣母养活它们的几率都很低。”米小果道，“看来，她是要委托你养这种鸟了？”

　　笔墨妖姬道：“是不是我不该接这个任务？”

　　米小果尴尬的笑了笑，没有多说。

　　罗修却摆摆手道：“难不倒我，我还是有办法！果儿，你的千娇百媚能不能压制黄雏鸟的技能？”

　　米小果无奈道：“不能，这家伙的仇恨太深了，这就是最难练的地方，而且，这种鸟死了不能重生。”

　　“这么悲催？”

　　“嗯。”米小果道，“这下你也没办法了吧？”

　　罗修轻笑：“不，我仍旧有办法。”

　　“哦？”

　　“果儿，靠操作的时候到了，我废话不说了，你仍旧照老样子拉怪，数量不要太多，一次最好只够我一个血殒突突的就行了，至于月儿，你别的不用管，就站在……这里吧，什么时候，我让你放出黄雏鸟，你放出来就是了。”

　　“好！”

　　米小果顿悟：“我明白了，这的确是个好办法！”

　　……

　　很快，米小果照方抓药，拉了一大片的怪物，而罗修则让米小果快速拉好队形，随后来到了笔墨妖姬25米左右的位置，这个位置不远不近，笔墨妖姬正好可以吃到经验。

　　随后，罗修发难了，力量凝聚在手中，冲着笔墨妖姬说道：“月儿，放！”

　　笔墨妖姬眼疾手快，立刻释放出了黄雏鸟，而就在下一秒，罗修的血殒祭出，一下子给前方的怪群来了一个串糖葫芦！

　　只听见“噗噗噗”几十声怒响，血狼剑士全部命丧当场，一个活着的都没有！

　　而下一秒，罗修看着四周情况不对，急忙道：“收！”

　　笔墨妖姬急忙收招，而米小果快速幻化为九尾狐形态，以最快的速度冲刺到了笔墨妖姬的面前，一把将她抱了起来！

　　此时，时间拿捏的刚刚好，笔墨妖姬刚好把黄雏鸟收起来！

　　这一刻，罗修问道：“鸟没死吧？”

　　笔墨妖姬深深点头：“没有，已经100级了！”

　　米小果大惊失色：“我去，这么快？”

　　罗修笑道：“必须快，这里的血狼等级高，黄雏鸟升级所要的经验很少，当然升的快！”

　　笔墨妖姬欣然一笑：“不过修哥，说起来还是你的效率比较高，一波秒杀了40多个修罗级怪物，简直神了！”

　　罗修扬起了自己的屠戮战刃：“主要还是手里的家伙给力！来，咱们继续！”

　　……

　　罗修的这种方式很好使，笔墨妖姬刚被米小果拽到半空中，周围的血狼人便闻风而来，不过，不是被米小果吸引，而是被笔墨妖姬的黄雏鸟残留的技能的“气味”吸引来的。而米小果收起了千娇百媚技能之后，加上这股气味慢慢散尽之后，这些家伙很快都撤了。

　　不过，罗修却非常谨慎，也不贪心，每一次只让米小果牵扯40多只怪物过来，然后一口气完成击杀，不拖泥带水。结果，效率是可想而知的，别说是没用一天两天，只是一个上午的时间，黄雏鸟的等级居然就被练到了整整400级！

　　这一刻，笔墨妖姬又一次面露难色了：“修哥……”

　　罗修悠悠一笑：“是不是任务发生什么变化了？”

　　“是啊，任务给出了提示，交一只400级的可以，如果一口气交5只的话，奖励提升3倍，另外，咱俩都会获得一件稀罕的奖励！”

　　听到这里，罗修口水都快掉一地了：“好爽啊！这样，饭后咱们继续！果儿，辛苦了啊！”

　　米小果说道：“这有什么的，我只是很期待仙灵圣母会给月儿什么好东西，要知道，天界的神仙里，也只有她心眼最好，也只有她一直没有参与和人界的战时，一直庇护人类，所以我想那奖励一定非常特别，非常珍贵。”

　　罗修舔了舔嘴唇：“想不到我也有份，嘿嘿，真是值得期待了！”

　　……

　　中午吃过饭，下午的时候，两个人继续练，这个下午，因为操作更熟练了，所以他们练的更快了。而且，不知道为什么，罗修今天就像是上满了发条一样飞，非常积极不说，还特别的谨慎，一下子又一口气练成了3只400级的黄雏鸟，一只也没有挂掉，都是一次成型！

　　……

　　晚上吃饭的时候，笔墨妖姬很高兴，刻意下厨做了一个鸡汤，上桌的时候把里面的一只鸡腿夹给了罗修。

　　罗修悠悠一笑：“就这点奖励可不行？”

　　甄洛桀桀道：“干脆以身相许吧！”

　　笔墨妖姬忍不住了，捏住了她的整张脸：“小样，你跟我有仇是不是？怎么从昨天晚上就开始调戏我？”

　　甄洛道：“我说真的呢！今晚你院点灯。”

　　罗修一把将鸡腿塞进了她的嘴里：“洛儿最近变坏了。”

　　甄洛却不置可否：“修哥，有些事，这些年我没有跟你说过，是月儿不让我说的，其实这些年月儿做了很多工作。不管是公司里还是家里，她都是居中调度，看似很平常，不起眼，实际上比谁的功劳都大。”

　　罗修点了点头：“我都看在眼里了。现在都是自己人，老实说，一开始的时候，我不想霸占月儿，就是因为我希望她能找一个好人家，可是现在，我感觉自己离不开她了。”

　　妖血也深表赞同：“是啊，这几年月儿的确非常用心。”

　　甄洛说道：“所以，我不收回我刚才的话。我总是感觉，我和晴儿、姐姐的猪脚光环太重了一点，修哥，说真的，你应该多疼疼她了。”

　　罗修思忖了片刻：“这样吧，姐姐的胎稳住之后，咱们都不要呆在天州了，咱们出去旅游，去个好地方，住上一段日子，不管是谁，家里什么事都不要操心了，安安心心的当姑奶奶好了。”

　　甄洛问道：“地方你选好了吗？”

　　“选好了，就去迪拜帆船酒店吧，咱们住皇家套房，住上一个月，我一会儿就预订房间。”

　　笔墨妖姬道：“那要花很多钱吧？”

　　罗修淡淡一笑：“钱对咱们来说还有意义吗？”

　　“这个……”笔墨妖姬尴尬了，“就听哥哥的好了。”

　　罗修说道：“这是远的，先不说了，饭后歇一会儿，晚上稍微晚一点睡，咱们今晚争取把最后一只黄雏鸟练到400级！”

　　“好！”


第447章 天稚龙

　　八点钟，罗修上线了，而笔墨妖姬就在积极的身边，罗修走过去，不由分说现在她的嘴唇上亲了一口，这才召唤出了米小果：“好了，最后一只，鼓足精神，准备战斗了！”

　　“好！”笔墨妖姬斗志昂扬。

　　……

　　照着这一天的方式，他们开始练第五只，而练这一只的时候，不但是笔墨妖姬，连罗修都比上下午的时候更小心谨慎了十分。

　　米小果的操作同样小心谨慎，生怕出一点事。

　　但是，纵然是如此小心，在黄雏鸟练到了380级的时候，罗修还是感觉到了情况不对劲，暗暗叫了一声不好之后，急忙冲向了黄雏鸟，用自己的身体护住了对方！

　　而几乎是与此同时，一道暗箭以惊人的速度冲刺到了他的面前，打在了他的后背上！

　　同样是与此同时，几只残血的血狼剑士飞速冲向了黄雏鸟！

　　笔墨妖姬的反应速度非常之快，立刻挥舞手臂，戒指上的五秒钟无敌技能释放在了黄雏鸟的身上。

　　而与此同时，米小果快速出手轰死了几只血狼剑士，罗修则以最快的速度冲向了释放暗箭的家伙！

　　这家伙，是一只刚刷新出来的狂弩苍狼。

　　这也是罗修百密一疏的地方，因为他一不小心杀回了弩手和剑士的分界线处！

　　所以，这一次失误，主要原因在他！

　　所幸的是，笔墨妖姬即时召回了自己的小宝贝。

　　……

　　这一次，算是有惊无险，罗修干掉了弩手之后立刻折返，回到了笔墨妖姬的身边：“亲，这次怪我了！我忽略了最重要的一件事啊！光顾着杀怪了！”

　　“没关系，这次不是没事吗？”

　　罗修调侃道：“要是出了事怎么办？”

　　笔墨妖姬坏笑，压低了声音道：“出了事，我晚上就把你给奸了。”

　　罗修一脸欲求不满的样子：“没出事你今晚也可以奸了我！”

　　笔墨妖姬撇撇嘴：“哥，我一直都觉得你是很纯洁的人。”

　　“可是我今晚不想纯洁。”

　　“那你就来试试看吧，看我会不会给你开门！”

　　“好啊，小妞，那你等着瞧！”

　　米小果也在半空中附和道：“没错，小妞，有本事放学别回家！”

　　“死果子，又有你的事是吧？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　……

　　随后，战斗再开，罗修这一次可是打起了十二万分的精神，再也不敢大意，带着笔墨妖姬远离了这一块地皮，找了一块剑士比较茂密的地图，一通苦练。

　　终于，到了晚上10点18分的时候，笔墨妖姬终于功德圆满了，5只黄雏鸟全部练成，都是400级。

　　而罗修也并非一无所获，因为组队下的经验分配顶多是五五开，所以他也分到了一半的经验，自己的装备等级已经提升到了193级，距离200这个大关不远了。

　　……

　　随后，他跟着笔墨妖姬一起，去见了仙灵圣母。

　　仙灵圣母是天界的一个特殊存在，更确切的说，她属于中立，不属于天界也不属于魔界，在人界的华夏区一个名叫蓬莱仙境的地方生活，这块地图，完全是仿造蓬莱设计的，非常的美，真心有如天境一般。

　　仙灵圣母与天界魔界都没有多少深交，因为她更喜欢与人接触，在她的仙境中，住满了百岁人瑞和不谙世事的孩童。

　　笔墨妖姬是仙灵圣母的徒弟，经常来这里，而这一次，她是第一次把罗修带到这里来。

　　罗修虽然是魔界之体，来到这里的时候却非常规矩，收敛了自己的气息，因为面容比较清秀的原因，所以身前身后围绕了很多孩子。

　　江原很喜欢其中的一个小女孩，一把将她扛在了自己的肩膀上，一路带着她来到了仙灵圣母种植的桃园内。

　　这个季节，仙桃成熟，散发出了浓郁的果香，孩子一时间有些嘴馋，不由自主的伸出手去摘桃子，结果差点从罗修的肩膀上摔下来，罗修则一把抱住了孩子，随后把她举起来，让她轻轻松松的摘下了一枚仙桃。

　　此时，不远处传来了一阵和谐的笑声，一个长相非常慈祥的小老太太出现在了他的面前。

　　这个老太太身高不过一米三、四左右，慈眉善目，留着一头白发，看到罗修的时候，忍不住调侃道：“魔界至尊也有慈爱之心啊！”

　　罗修这才放下了孩子，摸了摸她的头：“去和小伙伴们分桃吃吧！”

　　“谢谢大哥哥！”小女孩欢乐的跑远了。

　　此时，罗修走到了对方的面前，单膝下跪：“拜见圣母。”

　　老太太是没想到江原居然如此谦恭的，赶紧双手搀扶：“大人实在是太客气了，老身受不起啊！”

　　罗修说道：“您是月儿的老师，我是月儿的男人，您也就是我的老师，学生给老师叩首，您怎么会受不起。”

　　听到这里，仙灵圣母开怀一笑：“呵呵呵，也难怪昔日一向不平静的魔界会变得如此和谐，有你这样的领军人物，魔界会太平很多年了。”

　　的确，罗修管理魔界之后，魔界自上而下非常有爱，NPC官员不敢盘剥乡里，鱼肉百姓，百姓也安居乐业，只要勤奋的人就有钱赚，有好日子过，这样的世道，自然也被圣明的神仙看在眼里。

　　……

　　“卑鄙之辈，全身沾满血污，也只能靠安抚百姓、整顿吏治来洗刷自身的罪恶了。”罗修说道。

　　仙灵圣母深深点头：“不矫揉造作，不飞扬跋扈，修罗乃真魔。”

　　罗修说道：“您过奖了。”

　　仙灵圣母的目光转向了笔墨妖姬：“你的相公很不错，我想如果没有他的话，你也不可能让黄雏鸟得到飞升的机会。”

　　笔墨妖姬毫不掩饰自己的得意之情：“这是我一辈子的骄傲。”

　　……

　　一番客套之后，仙灵圣母很快让笔墨妖姬交出了5只黄雏鸟，随后开始运用法力，让这5只黄雏鸟进行了一次融合。

　　这5只小鸟看似孱弱，可是融合在一起的时候，仍旧有一股非常惊人的力量充斥在了罗修的胸前，也让罗修为之一振！

　　很快，这5只小鸟融合在一处，化为了两个七彩斑斓的宠物蛋！

　　这两枚宠物蛋，名为“天稚龙宠物蛋”。罗修原本以为这种颜色漂亮卖相极好的东东应该只是一般的观赏宠物，可是看了一眼之后，罗修整个人如遭雷击！

　　妈呀，战力499！

　　要知道，当初自己刚刚入手米小果的时候，米小果的战力才只有399啊！可是399已经是当时的神品了，而且，米小果现在已经修炼成了大魔，不再是罗修的宠物，已经是冥界之主了。这种天稚龙，什么名堂，为什么这么强？

　　别看罗修现在仍旧可以召唤米小果，但是他没有宠物的，因为为了米小果的前途着想，他和米小果已经断了人宠契约，这样一来，米小果的能力可以急速膨胀。

　　而没有了宠物之后，罗修一直也感觉自己空荡荡的没有什么着落，现在好了，终于有伴了！

　　罗修拿着宠物蛋，说道：“月儿，这个宠物蛋我不能给妞们了，我得自己用，给自己留点念想。”

　　仙灵圣母听罢，顿时一笑：“恐怕也只能自己用了，天稚龙是龙中之龙，虽然外表看上去很平凡，可是能力恐怕连七彩神龙都要敬畏三分，哪怕是龙帝再生，恐怕也忌惮其能力。这种天稚龙，向来就是一对，幼年时以黄雏鸟的身份出现，极难养大，而一旦长大，便会化育为天稚龙，而且，天稚龙出生后就是一公一母，需要由心灵相通的男女一起抚养，只不过，你们好像拿倒了，你应该拿母龙，公龙应该是月儿的。”

　　罗修赶紧和笔墨妖姬换了过来：“好啊，我最喜欢女儿了！以后这条龙就是我的女儿好了！”

　　笔墨妖姬问道：“老师，以前有没有人养过天稚龙？”

　　仙灵圣母摇了摇头：“从未有过，甚至连黄雏鸟都没有养成。”

　　“这是怎么回事？”

　　“以前天帝和魔皇都向我求过，只可惜，两个人的戾气太重，刚入手就把黄雏鸟吓死了。后来，后来的魔皇宅心仁厚，不忍伤害黄雏鸟，从未开口找我要过。”仙灵圣母不无遗憾道。

　　江原问道：“圣母，那这种黄雏鸟，还能不能继续融合？”

　　仙灵圣母道：“这个是不可能的。天稚龙一旦出现，直至死亡的一日，都不会新生，而且，天稚龙寿命很长，可以活上万年。”

　　听到这里，两个人难免有些失望，毕竟，罗修很想让自己的兄弟姐妹也养这种天稚龙。

　　……

　　随后，当着仙灵圣母的面，两个人开启了两枚宠物蛋。

　　点击了开启按钮后，两个宠物蛋的蛋壳并没有碎裂，而是一阵抖动之后，居然慢慢的化为了龙的形状……只不过，这龙非常迷你，看上去只有一条小狗的大小，而且像极了西方的龙，看上去非常可爱！

　　罗修是第一次看到这么有爱的宠物的，一把就将它抱在了怀里，爱心大发的亲了一口。

　　这小龙和罗修也很亲近，一直在他的脸上蹭啊蹭，至于笔墨妖姬的那一只，则喜欢耍流氓，居然藏在了笔墨妖姬那宽广的胸怀里，差点把罗修嫉妒死。

　　罗修很快展开了天稚龙的属性面板看了一眼，一时间惊呆了，好家伙，对方的数据不但高的吓人，就连几个技能都十分拉风，而且相当实用！


第448章 欢乐

　　吞吐天地：土系直线攻击技能，攻击范围为4×30米。

　　翻江倒海：水系群攻+控制技能，能使目标大量丢失法力值。

　　炎魔乱舞：火系群攻技能，使目标持续丢失大量血量。

　　狂风大作：风系群攻+控制技能，可以使目标进入旋转状态。

　　雷动九霄：雷系群攻+控制技能，可以使目标进入麻痹状态。

　　五系元素法术，这只天稚龙各掌握了一个，而且每一个技能的辐射面积都很大，将来假若在团战中使用的话，两只龙绝对可以对敌对方产生极大的作用。

　　而且，因为之前已经付出了极大的努力去锻炼黄雏鸟，所以这两只龙的经验需求也很低，只是比黄雏鸟高了一倍而已，估计只需要一个上午的时间基本上就能练就成型。

　　罗修当然非常喜欢它，因为现在米小果就算是再强力，也只能帮忙引怪，不能太过于给力的输出，因为输出再高，那部分经验也不是罗修的。现在好了，有这么个小家伙帮罗修，估计罗修冲级的速度会更快。

　　不过今晚也就到此结束了，罗修不想休息太晚，准备养精蓄锐，明天早晨再战江湖。

　　……

　　下了线，洗着澡，罗修把一件事忘得死死的，本来是想下线后去找笔墨妖姬聊聊人生的，结果把这件事忘得一干二净。

　　洗完澡之后，罗修回到了房间里，结果一眼就看到自己的被窝里鼓鼓囊囊的不知道有什么。这一刻他才恍然大悟，原来自己忘记了那么重要的事情。

　　罗修赶紧走过去，想要撩开被子，可是没想到对方使起了小性子，硬是死死的按住了被子。

　　不过，罗修也有他的方法。

　　他很快就顺着被子的一条小缝隙把手伸了进去，随后在杯子里一通乱摸，结果，对方很快Hold不住了，笑声不绝于耳。

　　罗修则趁机一把掀开了被子，把对方拽了出来。

　　对方当然是笔墨妖姬，而且是一脸娇羞的笔墨妖姬，她看到罗修的时候，伸出小拳头照着他一通乱打，没好气道：“哼，臭哥哥，肯定是把我忘了，对不对？”

　　这一次，罗修承认了：“对不起，可能是在线上兴奋过度了，把这件事给忘了，总在YY着明天和你一起练天稚龙，然后一起双飞练级来着。”

　　不得不说，他这么一说，倒是说明他的心里真的有笔墨妖姬，倒不是单纯因为肉体上的刺激而想起她。

　　于是，刚才的这一番话就成为了最好的奉承话，让笔墨妖姬菇凉分外高兴：“既然你这么说了，那我就原谅你了，哥哥，我不打扰你休息了，我走了！”

　　罗修却一把抓住了她的手腕：“走是走不了了，既来之则安之行不行？”

　　笔墨妖姬羞涩不已：“我去洗个澡。”

　　“那就在我房间里洗吧，我的浴室又大又豁亮！”

　　“洗完澡我想早点睡。”

　　“那就在我的房间里睡吧，我的床又硬又舒服！”

　　“我还想捏个人。”笔墨妖姬一把捏住了他的脸。

　　“那就捏把我，我又软又受！”

　　“哼，不要，人家要又硬又攻的！”

　　“好吧，请您稍等，我模式转换一下！”

　　“嘻嘻嘻，哥哥你就坏吧！什么好话都被你说光了！”

　　罗修却趁势一把抱起了妖姬，得意洋洋的朝着浴室中跑去：“哟吼，洗澡去咯！”

　　……

　　罗修家的浴室都很大，每一间浴室中都有卫浴和浴缸，大到可以睡上几个人。

　　虽然罗修之前已经洗过了淋浴，可是考虑到笔墨妖姬今天也很辛苦，所以刻意放了水，让笔墨妖姬洗了一次舒舒服服的牛奶浴。

　　笔墨妖姬全身浸染着乳白色液体的时候，一张俏脸也被热气熏得绯红，不由自主的抬起了雪白的长腿，勾引着罗修的神经：“哥哥，来吧！”

　　罗修双手合十：“多谢款待。”

　　笔墨妖姬轻哼道：“说的不对，应该说我开动了！”

　　“这可是你说的。”

　　笔墨妖姬面红耳赤：“完了，上当受骗了！不准进来！”

　　可惜，太迟了，罗修已经进来了，而且，不但进来了，还用蛮力把笔墨妖姬抱在了自己的身上。

　　笔墨妖姬当然是装出来的，在罗修面前，她可是说是超顶级的狐狸精，恨不得把自己心爱的男人吃光抹净，彻底融入到自己的身体里才好，又怎么会矜持，只不过，她很清楚，偶尔来一点角色扮演，会增加两个人之间的趣味。

　　果不其然，罗修的性子一下子就被调动起来了，在浴缸中有些不老实了。

　　笔墨妖姬却并没有让他得逞，一个劲的躲闪，却也进一步的让他心中的火焰升腾开来。

　　终于，几个回合之后，笔墨妖姬败下阵来，给罗修一下擒获，继而被他紧紧抱住，任凭他凶狠的深入到了她的世界之颠。

　　将近-20厘米的第一次接触让笔墨妖姬连叫喊的声音都发不出来了，只能感觉到罗修给予她的那深入骨髓温热，整个人都快被罗修融化了一般！她抱紧了他，不由自主的在他的肩膀上咬了一口，流下了两行清澈的泪水。

　　泪水的炽烈灼烧着罗修的肩膀，让他对笔墨妖姬充满了愧疚：“月儿，最近我忽略你了，是我不好。”

　　笔墨妖姬擦了擦眼角的泪水，喃喃道：“哥哥，别这么说，其实我知道你一直都很心疼我，哪怕是你当初拒绝我，也是因为你不愿意让我在你身边受苦，想让我找一个更好的人家，哥哥，你的良苦用心我都懂的。”

　　罗修叹了口气：“这么多年，让你操持家里辛苦了，我真的没想到，你做了那么多承上启下的事情，你的用心，超出了我的认知。”

　　笔墨妖姬的眼泪不停的涌动着：“哥哥，你不要这么煽情好不好？你一煽情，咱们就不能愉快的玩耍了。”

　　事实的确如此，罗修一煽情，情感的位面占据上风的时候，生理上自然就慢慢的败退了。

　　罗修尴尬至极：“月儿，不好意思，老毛病又犯了。”

　　笔墨妖姬抿嘴一笑：“我已经洗白白了，咱们去淋浴吧！”

　　“好。”

　　……

　　莲蓬头中喷射出了和煦的暖流，一股股滋润在身上的时候，很快就洗涤掉了身上的乳味，肌肤上的线条，清晰可见。

　　笔墨妖姬喜欢罗修的身材，因为他的身材从不造作，每一寸伤痕，都完完整整的保留在自己的身上，肌肉的线条清晰之中，带着一种狰狞。

　　但是，笔墨妖姬并不惧怕，看到这样的身体，她能感受到的，是一种恣情的激荡。

　　笔墨妖姬深吸了一口气，露出了欣然的笑容：“哥哥，刚才的生理指标好像不太高。”

　　罗修挠了挠头：“不好意思哈。”

　　笔墨妖姬缓缓的走到了他的面前，挺了挺自己美妙的云峦。

　　老实说，在众多姐妹之中，她的围度是最为饱满的，甚至比甄洛的还要大了不少，所以每一次和罗修独处的时候，罗修的咸猪手总是厚颜无耻的侵犯这片神圣的领地，而今天，不用他主动出手，笔墨妖姬已经缓缓的弯曲了双膝，主动送上了这世上最甜美的大餐。

　　罗修的身体显然很难经受得住如此温柔的“摧残”一时间就进入了战斗状态，坚硬而挺直，血液也开始加速流动，身体内的巨龙，骤然苏醒，发出了震耳欲聋的龙吟声。

　　罗修的喘息声变得剧烈，而笔墨妖姬的动作，简单而不粗暴，温柔的抚慰着罗修那苍凉的身躯，让他慢慢的升温。

　　感动，慢慢的从心理转移到了生理位面，罗修不在煽情，而是忘情了。

　　……

　　情绪的巅峰，不知道什么时候终于让罗修触碰到，那种纯粹的人伦上的享受，让罗修忘乎所以。

　　终于，他一把抱起了笔墨妖姬，带着她，走出了那温情脉脉的浴室，走近了那张写满了爱与欲念的床笫。

　　此夜，无法安睡；

　　此夜，两情缠绵。

　　……

　　第二天一早，当笔墨妖姬走出罗修的房间，来到客厅的时候，发现早餐已经做好，一群美女像平常一样用餐。

　　甄洛看到她的时候，微微一笑，很快被她盛上了稀饭：“来，喝稀饭吧，还有油条，是修哥炸的。还有咸菜，是我昨晚腌的，不知道好不好吃。”

　　薛晴则说道：“月儿，恭喜你啊，听说你搞到了499战力的宠物！”

　　倾城娃娃说道：“修哥截图给我们看了，那条小龙好可爱了，今天可不可以让我玩玩？”

　　笔墨妖姬满怀感激：“谢谢大家。”

　　妖血什么都没说，只是摸了摸她的头，露出了一丝慈祥的笑容。

　　……

　　饭后，锻炼了一番之后，罗修上线了，今天的任务很简单——练龙，趁着天稚龙好练，把它等级练高，然后去血狼人占据的城市里耍流氓，当然，要带上自己心爱的月儿一起去。

　　一上午的时间很日常，天稚龙很健康的成长，只是非常奇怪，这种龙就算是等级提升的再多，身材也永远保持着苗条，还是那么袖珍。

　　一个上午，两只龙的等级都突破了400级。

　　此时，看着它们已经合格的属性，罗修终于发话了：“好了，该让两个小家伙给咱们露一手了！”


第449章 接回米小果（上）

　　米小果再次出动，去拉怪了，这一次，她改变了战术，虽然仍旧拉了大片的怪物，可却并没有让它们排列成一条直线，而是以最快的速度让它们变成了一大团，而下一秒，两只天稚龙都以最快的速度释放出了狂风大作！

　　这一招释放出来，强劲有力的完美风暴肆虐周遭，威力惊人！

　　大片的血狼剑士中招，一个个身体迫不得已的扭曲了180度，陷入了旋转状态，且每一只受到的伤害至少有150万，这是罗修的血刃漩涡都做不到的！

　　罗修惊喜不已，急忙令两只天稚龙继续释放强力技能，放出了炎魔乱舞对它们造成持续伤害，紧接着又是雷动九霄，继而加上了翻江倒海！

　　一时间，元素的肆虐让血狼剑士嗷嗷惨叫，血条疯降，很快就横尸当场，死的毫无悬念！

　　7秒钟时间，150只血狼剑士全部死绝了，而两只天稚龙加在一起，也只是用了7个技能，而对方却有1500万的血量！

　　罗修兴奋不已：“月儿，看到没？这俩小家伙这才是400级啊！”

　　笔墨妖姬道：“400级属性疯长，而且等级差距也会和怪物缩小，要是冲到了430级左右，这俩小家伙绝对超神了！”

　　罗修望着它俩，不由深深点头：“430真心不是难事！”

　　“修哥，那咱们试试？”

　　“继续！”

　　……

　　看来血狼栖息地的狼群还是以近战为主，血狼剑士的数量是狂弩苍狼的10倍以上，这种狼的步行速度虽然飞快，可是被米小果牵制的很惨，加上天稚龙又是神话级宠物，其控灵力惊人，控制技能的丢失率非常低，所以到了后面，罗修几乎不需要出手了，只看着两只小家伙动手就可以，两个小家伙升级速度也非常快，400级后，一开始是5分钟冲1级，到了410级之后则放慢了速度，不过也能做到15分钟冲1级！

　　吃过午饭，练到下午4点多的时候，天稚龙的等级已经达到了惊人的428级，已经可以独当一面了！

　　只是，它们的个头还是那么小。

　　……

　　罗修蹲在了地上，伸出了双手，小龙很乖巧的跳到了他的手心里，罗修把它贴在了自己的脸上，宠爱之极，看得米小果都有些嫉妒：“呜呜呜，哥哥，我要吃龙肉寿司！”

　　罗修难免失笑了：“吃醋了？”

　　“哼！当然吃醋了！你以前都没这么宠过我！还捧在手里，你都没有把我捧在手里过一次！”说着，米小果幻化为了狐狸的形态，落在了地上打滚：“我不管，我需要宠爱，我需要爱抚！”

　　罗修冲着天稚龙说道：“你瞧瞧，这家伙傲娇了，你说该怎么办？”

　　天稚龙的智商高的惊人，心胸也很宽广，居然主动跳下了罗修的手心，冲着米小果无奈的摊摊手。

　　这个动作差点把笔墨妖姬笑抽了：“多懂事的天稚龙啊！”

　　罗修一把抱起了小狐狸，在她的脸蛋上亲了好几下，一时间然小狐狸吓得赶紧变回了人形：“哎哟俺滴娘，哥，我说说而已，你咋还亲上了捏！你个流氓！”

　　罗修凝视着米小果：“小果，既然这么吃醋，为什么不和我真人相见？”

　　这句话，一下子点透了米小果的秘密。

　　米小果一时间面红耳赤：“哥哥，我不知道你在说些什么，我只知道，你如果再这样说，我会生气的。”

　　罗修不依不饶：“别矜持了，很多事情都是被矜持耽误的。”

　　米小果侧过脸，为了掩饰自己的紧张和不安，尾巴不停的摇晃着：“哥哥，我只是这个世界的存在……你不要搞不清楚状况好不好？”

　　笔墨妖姬也说道：“你不可能单单是这个世界的存在，小果，不要欺骗自己的感情了，自己好好想想吧。我们八点钟才上线，给你三个多小时的时间，我想应该够了吧！”

　　说罢，两个人都要下线了。

　　可就在这一刻，米小果突然开口了：“我是个不吉利的女人，谁跟我沾上关系，都不会有好下场。哥哥，现实中你还是离我远一点吧！”

　　罗修却摆手道：“只可惜，我不信邪。另外，我本身也不吉利，我的事情都跟你讲过。我以前是杀人如麻的雇佣兵，可是我现在又如何？小果，包容才是驱散不吉的最好良药，没有之一。”

　　……

　　下线之后，还没等罗修打开门，门口就传来了敲门声，打开门一看，发现笔墨妖姬站在了他的面前。

　　罗修不由淡淡一笑：“就知道你会来。”

　　笔墨妖姬说道：“我先表个态，不管果儿来了之后，是做妹妹，还是做你的……内啥，我都无所谓，我对她是姐妹情！”

　　罗修差点笑喷：“我的内啥啊？”

　　笔墨妖姬羞涩的说道：“你的小八。”

　　罗修掐指一算：“诶，还真的是小八啊！行，这个以后就是果儿的外号了。”

　　……

　　罗修下楼做饭的时候，笔墨妖姬也在帮忙，厨房里还有薛晴和甄洛。

　　甄洛主动提及了这件事：“诶，果儿那边你跟她说了没有？别把这事不当事啊！”

　　罗修说道：“今天我说了，不过她看上去似乎在推辞，说自己不吉利什么的。”

　　薛晴调侃道：“如果说不吉利，修哥你才不吉利呢，现在不照样被我们……啊，救命啊，有人耍流氓了！”

　　此时，罗修已经用双手狠狠的逆袭了薛晴的美妙云峦，就当着甄洛和笔墨妖姬的面，看得两个美女也是一脸羞红。

　　“没错，哥是在耍流氓，在耍女流氓！”

　　“好吧，好吧，我错了还不行吗？”薛晴郁闷不已，“修哥，晚上赶紧把果儿拿下吧，最好把她接到家里来！”

　　“这个完全没问题。”

　　……

　　吃过饭，快到八点钟的时候，罗修就上线了，没有召唤，米小果就出现在了他的面前：“哥哥，我想通了……只是我……我可能走不出去。”

　　罗修听到这里，顿时抿嘴一笑：“你的情况我大概知道了。”

　　“哥哥，别为我操太多心了，我现在这样和你们在一起，就挺知足的了，别无所……”话都没说完，米小果不由自主的落下了眼泪，“哥哥对不起。”

　　看到米小果这个样子，罗修坐不住了：“今晚不练了，我这就去接你，你呢，什么都不要多想，就在家里好好等着我，可以吗？”

　　“可以。”

　　……

　　米小果改变了心意，也就意味着罗修必须要把她接回家了，不管是作为妹妹，还是小八，都要如此。因为长久以来，她已经融入到了涅槃，已经成为了家人。

　　罗修下线之后，第一时间给乐园集团目前已经赋闲在家，却仍旧掌控着大量人脉的江伊凡打了电话：“江哥，我是罗修，我想要米小果。”

　　江伊凡没好气道：“你小子醒悟的够晚的！”

　　“该不会是她出了什么事吧？”听到江伊凡的话，罗修惊出了一身冷汗。

　　“一点事没有！只是你早该这样做了！你把电话挂了吧，那边的事情，我帮你搞定，你去到那边后直接领人好了！”

　　罗修却摆手道：“事情你帮我搞定就行，钱，我自己来。需要多少，你给我一个数，这样可以吗？”

　　江伊凡思忖了片刻，还是点了点头：“行，这种事还是你亲力亲为比较好，我负责转达，钱方面的事情，你来解决。”

　　实际上，江伊凡并不是不愿意给罗修掏钱，哪怕是上亿上十亿，江伊凡也掏得起，而且也愿意掏，毕竟罗修是帮他解决了终身幸福的人。但是江伊凡很清楚，这根本不是钱的事，而是罗修面子的问题，罗修太好面子，怎能让他花钱？

　　挂断电话后，罗修换好了行装，准备出发了。

　　甄洛就站在了门口，看着她仍旧穿着家居服，罗修难免调侃道：“我去接小八，你们不跟着一起去吧？”

　　“不去了，你自己去吧！”甄洛说道，“快去快回，接到之后打个电话给家里报平安。”

　　罗修走到了她的身边，低下头在她娇嫩的双唇上亲了一口，结果发现她的眼眶潮湿了。

　　“洛儿，是不是你不高兴了？”

　　甄洛流泪了：“不是，是我刚才给林诺打了电话，这才清清楚楚的了解到了果儿的情况，我真没想到，果儿的情况比我们想象的更糟糕。赶紧把她救回来吧，不要让她再受苦了！”

　　罗修深吸了一口气：“放心吧，我争取在30个小时之内赶回来！”

　　……

　　罗修之所以这么说，是因为果儿现在所在的位置距离他家非常遥远，远在非洲一个荒无人烟的岛屿上。

　　罗修当天晚上九点半，只是一人，带上了几名机组成员上了飞机，很快就起身前往了南非好望角，经过了13个多小时的飞行之后，飞机终于抵达了好望角，随后，他换做了直升机，又在海洋上空飞了半个多小时，这才来到了米小果生活的那座岛屿。


第450章 接回米小果（下）

　　这座岛，是一座原始与现代化并存的岛屿。岛屿上拥有良好的植被的同时，也拥有极高的科技元素。岛屿的地下拥有一个研究所，专门研究一种非正常人类，而这个人类的名字，就叫米小果。

　　罗修来到这座岛屿的时候，是孤身一人而来的，从一处低矮的草丛处进入底下之后，他的身体接受了多次扫描，确定没有任何不安定因素之后，才被放行，进入到了这个地下研究所的最底层。

　　这一层倒是像极了一个底下乐园，一个通风口可以把外界的新鲜空气传递进来，还会有阳光斜射，而米小果，就住在这一层。

　　初见米小果的时候，罗修也有些吃惊，因为面前的米小果，和游戏世界中的米小果几乎是别无二致的，除了没有尾巴，长相几乎是一模一样，活脱脱一副十四五岁小萝莉的样子，个头不高、皮肤白嫩，身材不算丰满，却玲珑有致，身高应该只有一米五左右，不过长相极为可爱。

　　罗修看到米小果的时候，米小果正在吃午饭，今天的午饭，是米小果最爱吃的手擀面，她很喜欢吃，一边吃着，一边还跟一旁为她服务的中年服务生聊天：“知道吗，小鬼，今天我哥哥要来接我了！嘿嘿嘿，我在这里住了好几十年，终于要离开这个鬼地方了！”

　　如果之前没有获知米小果的遭遇，罗修今天的心情绝对没有像现在这样沉重，正是因为获知了米小果的情况，罗修没走到她面前，情绪就近乎崩盘了。

　　米小果也听到了身后的异动，也许是感觉到了和以往不同的气味，她一时间没敢回头，只是怯生生问道：“谁来了？”

　　罗修没有说话，只是一步步靠近了她。

　　米小果下意识的摸了摸自己的脸，忙不迭的问了问面前的服务生：“小鬼，我还好看吗？没有变老吧？”

　　为她服务二十多年的服务生也点了点头，不由自主的流下了眼泪：“好看，特别好看，就如同我当初见到您一样好看！”

　　“这就好，这就好！”米小果深深点头。

　　……

　　罗修很快走到了她的身后，伸出双手把她抱在了怀里。

　　米小果的双手，紧紧按在了他的手臂上，一双美目中不由自主的溢出了泪水：“哥哥，你终于来救果果了，果果一天也不想呆在这里了！”

　　罗修哭出了声：“为什么我那么后知后觉？为什么我现在才来救你？”

　　米小果却不以为然：“哥哥，没关系，你看看我，我是不是很年轻？嘿嘿，我要一辈子做哥哥的狐狸精，等到哥哥很老很老的时候，都要一直缠着哥哥。”

　　米小果终于回过了头，浓眉、大眼睛，小鼻子小嘴，很是可爱，还留着两条乌黑而粗实的麻花辫。

　　看着一脸泪水的罗修，米小果的眼泪也已经决堤：“哥哥，别哭了，我在这里每天吃的好穿得暖，还有游戏玩，很舒服的，这在以前，根本不敢想。哥哥你也听得到，我的汉语说的不错吧？嘿嘿，这是我这几年练出来的！”

　　罗修一把将她抱了起来：“跟我回家吧。”

　　米小果凝视着桌子上的面条，依依不舍：“可是……我还没吃完饭。”

　　罗修咬牙切齿：“不准再吃这里的饭了，我回家亲自给你做！”

　　罗修的霸气，换来的是米小果的痛哭，她抱紧了江原，似乎把这上百年来的惆怅都一口气的宣泄了出来。

　　……

　　抱着米小果，罗修不知疲累，一路走出了研究所，来到了地上。

　　也许是因为常年接受阳光和外界的空气的原因，米小果并没有一星半点的不适应，反而显得很欢快：“哥哥，这里就是外面的风景吗？”

　　“是啊。”江原说道，“喜欢这样的风景吗？”

　　“喜欢。”

　　“那就跟哥哥去海澜岛吧。”

　　“好，姐姐她们一直跟我说海澜岛的事情，我一直都很向往呢！”米小果那双深紫色的眸子中散发出了一种希冀。

　　……

　　米小果的身后，跟着一个中年人，他身穿着白大褂，凝视着米小果发呆：“终于要走了。”

　　罗修放下了米小果，“果儿，我跟他有几句话要说。”

　　米小果点了点头。

　　……

　　罗修走过去，一把揪住了这人的脖领，把他拽到了远处。第一句话就非常冷漠：“你该知足了！”

　　对方却一脸愁容：“说真的，我真的不在乎那些钱。”

　　罗修暴怒：“你在乎不在乎导弹，信不信老子一颗导弹炸平了这里，我操你妈的，你把果儿非法拘禁在这里上百年，你他妈还有理了是吗？”

　　对方没想到罗修会爆粗，可是他能想到的是，是罗修手眼通天的实力。

　　上百年前，这个名叫杰里米·林克的科学家的先辈人，拉米雷斯·林克在南美洲一个古老的部族中发现了患有先天性不老症的米小果。当时他们利用当地法律不健全的漏洞，用欺诈和骗术把米小果说成了是不祥之物，让部族抛弃了当时已经不知道多大年纪的米小果。后来，他们在好望角附近买下了这座岛屿，专门研究米小果，从她的身上提取基因，做了不知道多少次研究，就是想找寻到她身上的不老基因，“造福”部分人类，当然，这部分人类，当然是富可敌国之人。

　　失去了米小果之后，米小果的部族在1900年左右遭遇到了灭顶之灾，整个村庄被洪水淹没，全族人无一生还。所以，米小果的身世，也就成了迷。

　　再后来，因为米小果和老林克的继任者杰里米交情不错，因此杰里米答应她，让她可以在岛屿上享受除了自由之外的一切权利，包括可以进入《屠神》。

　　可是没想到，进入《屠神》，也意味着米小果的身份被曝光，很快，林诺找上门来。

　　最后，经过涡旋，米小果放弃了玩家的身份，成为了NPC，而林诺则保证不会以自己的名义带走米小果。

　　但是，当林诺的好友江伊凡获知此事之后，颇有正义感的他却把这件事告诉了罗修，于是，换来的是罗修的雷霆之怒。

　　所以，今天的杰里米，如果不答应罗修的要求，罗修肯定会强行进入他的基地，就算是挖地三尺也会把米小果抢回来。

　　最终，他在罗修的强势下，终于妥协了，停止了百年来没有任何进展，徒劳无益且劳民伤财的研究。罗修也没有亏待他，用整整20亿欧元赎回了米小果。

　　……

　　罗修正在气头上的时候，米小果却突然出现了，她一把拉住了罗修的手臂，劝道：“哥哥，我这不是没事吗？不要生气了，其实，他们也没敢把我怎么样！”

　　杰里米凝视着米小果，艰难的叹了口气：“罗先生，果果最喜欢吃的是面条，接近你们华夏人的那种口味，最好是可以伴着吃的，然后，她喜欢吃肉，不管是什么肉都喜欢吃，烤肉最好。还有，她喜欢……喜欢蔬菜、水果……”

　　说到这里，杰里米也流下了眼泪。

　　罗修知道，杰里米对米小果也有感情了，毕竟，杰里米刚生下来的时候，米小果就抱过他。实际上，米小果和他，已经不只是被研究者与研究者之间的关系了。

　　可是，就算如此，米小果的心，属于罗修。

　　罗修叹了口气道：“对不起，我收回刚才骂人的话。可是你应该知道，你的行为已经触犯了法律，果儿不管有没有国籍，不管是哪国人，她是人，不是动物，不能被你们祖辈几代人这么研究，这一点，你懂吗？你爱她也好，怎样也好，你的羁绊中，永远有把她当做了被研究对象的这一层想法，这也是为什么我能接走她的原因！”

　　杰里米无地自容了，双膝跪地：“果果，能不能原谅我？”

　　米小果摇了摇头：“没什么原谅不原谅了，我即将开始新生活了，和自己最爱的人在一起。其实哥哥说的是对的，我之所以会走，是因为接走我的人，对我的想法是很单纯的，只是因为他爱我，深深地，爱着我。”

　　罗修当着杰里米的面，把米小果抱在了怀里，在她的嘴唇上亲了一口。

　　米小果又一次热泪盈眶：“几个世纪了，就等着这一吻，终于让我等到了。”

　　罗修说道：“不准得偿所愿，永远不准有这种想法！老人家，你要好好的保重自己的身体，懂了吗！”

　　米小果说道：“从没有像现在这么懂事过。”

　　……

　　罗修并没有在当地驻留，哪怕是一分一秒，都没有。

　　在回国的飞机上，罗修把自己亲手做的牛排放在了米小果的面前。米小果调皮的挑刺道：“哥哥，哥哥，为什么不是面条？”

　　罗修笑道：“回家第一顿饭就是面条，天州人的讲究是迎亲的面条，送客的饺子。到时候会有各种卤子任你选择，绝对让你吃的爽爽的！”

　　米小果脸色羞红：“哥哥，那回去之后，我和你怎么称呼？”

　　罗修老脸不红：“游戏里什么关系，现实中就是什么关系，好不好？”

　　米小果也很蔫坏：“好啊好啊，那你以后就是我的老公了！”


第451章 吃货增加了

　　罗修没有承认，也没有否认，因为他知道，米小果这番话语之中有调侃的意味，他也值得，米小果其实只想有个家，有个拿她当做真正的人，而并非试验品的家。

　　在飞机上，没多久，米小果趴在罗修的怀里睡着了。

　　也许是因为找寻了她，心满意足的罗修也闭上了眼睛。

　　只是，他睡不着，他感觉米小果很可爱。

　　据推算，米小果现在的年龄应该在150岁左右，可是仍旧保持着15岁少女的容颜和身材，而身体也不曾出现任何衰老的迹象，至于心态，更是像极了十多岁的孩子，看来真的是返老还童了。而自己带着一个老小孩回家，自己的那些妹子又会怎么看呢？

　　米小果的故事，罗修只告诉了自己身边的女孩子们，其他人，一概没有说，他之所以不说，倒不是因为跟他们不熟，而是因为说了也没有太大的意义，反而会给米小果带来更大的困扰，毕竟，米小果以后是要跟着罗修一起生活的。

　　……

　　米小果这一睡，居然睡了十几个小时。

　　到了机场，罗修把米小果抱下了飞机，此时，他看了下时间，发现距离自己出发整整过了29小时31分钟，到家的时候，应该差不多在30个小时左右，正好能履行自己临走前的承诺。

　　而这一刻，米小果醒了过来，闪电般的在罗修的脸颊上亲了一口。

　　罗修肆无忌惮的回敬了她，一时间让她小脸羞红：“哥哥，你怎么还是这么坏？”

　　“没办法，家里女流氓太多了。”

　　米小果抿嘴一笑：“她们都在家里吗？”

　　“是啊，都在家里，我跟她们打好招呼了，让她们在家里准备面条。”

　　“现在是什么时间？”

　　罗修说道：“早晨6点。”

　　“这么早啊，还是让她们睡觉吧！”

　　“呵呵，估计我做不到了，她们凌晨三点大多醒了，都睡不着了。”

　　“不会吧？”

　　“会的，知道你要回家，都兴奋过度了。”

　　……

　　机场，只有甄家的保镖来接两个人，其他人都没有露头，因为她们都知道米小果的事情，所以生怕第一眼见到米小果的时候，心情会发生波动。

　　所以，保镖开着车，护送着两个人回到了家。

　　来到家门口时候，罗修又看了看时间，不由淡淡一笑，好吧，他履约了，离家29个小时59分钟之后，他把米小果接回来了，可谓神速，虽然代价不小，但是对于罗修来说，很值得。而且，米小果绝对不是什么不吉利的人，因为就在飞机的无限仓中，罗修上了一次线，做了一次交易，把手头库存了许久的金币，以1比15华夏币的兑换率，交易掉了6亿枚，回收了90亿华夏币，获利至少在89亿左右，几乎是净赚，而且，米小果回归的消息虽然没有公开，可令人难以置信的是，自从罗修走后，海澜集团的股票开始暴涨到昨天收盘的时候，居然涨停了。

　　……

　　门口，站着罗修的七仙女，看到米小果的时候，一个个的小脸上都绽放出了笑容。

　　甄洛打开了门之后，几个人互相看了看，最终还是先让妖血走了出去。

　　妖血的腹部已经微微隆起了，走起路的时候，却仍旧箭步如飞。

　　可是米小果知道这一点，所以非常小心，先一步来到了她的面前，搀住了她：“姐姐。”

　　很显然，在米小果的心中，妖血永远是自己的大姐，这一点不会改变，不管她实际年龄有多大，都无所谓。

　　而妖血也心甘情愿让这个比自己年纪大了一个世纪的女孩子当自己的妹妹。

　　她抱住了米小果，眼眶中不由自主的凝聚了一层水雾：“终于回来了。”

　　米小果却不想删情，她调皮的蹲下身体，把耳朵贴在了妖血的肚子上：“小北鼻说，妈妈不能掉眼泪的！掉眼泪就不漂漂了！”

　　妖血笑了，赶忙擦掉了不慎溢出的泪水：“饿了吧，咱们回家吃饭去！”

　　倾城娃娃很快走到了她的面前，和她目光对视之后，两个人抱在一起，鼻尖相碰，居然还互相亲了亲嘴。

　　倾城娃娃看到了米小果那双神秘的，深紫色的眼睛：“眼睛真好看，是不是带美瞳了？”

　　罗修差点笑抽了：“这是本色好不好！”

　　倾城娃娃坏笑道：“如果和哥哥生了北鼻，北鼻的眼睛会是什么颜色？”

　　米小果肆无忌惮的捏住了小丫头的脸：“哥哥，是不是这丫头把你教坏的？”

　　“冥王殿下，您圣明。”

　　……

　　几个美女先后和米小果拥抱了一下，随后，为了不煽情，不流泪，众人把她带进了客厅里。

　　因为时间还是比较早的原因，所以虽然面条的卤子都已经准备好了，大家还不打算吃饭。

　　她们带着她来到了为她布置的房间。

　　米小果最喜欢娃娃，所以她的房间里，全都是各种各样的洋娃娃，有HelloKitty，还有蒙奇奇，还有芭比娃娃，而且，房间的壁纸是粉红色的，房间是把着窗户的金角，空气很好，很舒服。米小果的衣服，也都准备好了，都是倾城娃娃为她亲自挑选的，因为罗修提前剧透国，说米小果和她的身材比较相似。

　　此外，米小果喜欢沐浴，所以房间里准备了一个特大号的浴缸。

　　所有的一切，让米小果感觉很周到。

　　快七点的时候，罗修下楼去煮面了，而米小果即将走出自己房间的时候，突然间驻足了，众女看到她的时候，发现她已经是泪流满面。

　　众女都没有说话，因为她们很清楚，此时此刻的米小果，已经以最快的速度，融入到了这个家庭之中。

　　甄洛走到了她的面前，轻轻抱住了她：“这就是咱们的家，没有人会欺负你，没有人会整天约束你，你想去哪就去哪，你想旅游，咱们就去旅游，天州太冷，咱们下个月就去迪拜，去高塔上居住，还可以去海底餐厅吃饭。”

　　米小果哭得很委屈：“我等了一百年了，为什么一百年来从没有人这样真心的对待过我！”

　　甄洛也流下了眼泪，哽咽道：“因为我们才是有缘人，我们才是一家人啊！”

　　……

　　罗修走到了二楼的门口，看到了这一幕的时候，不由叹了口气，但是，他还是露出了笑容：“同学们，不要哭鼻子了，准备吃饭咯！”

　　这句话，起到了定海神针的作用。

　　……

　　吃饭的时候，不但没有人煽情了，而且场面变得相当搞笑。

　　要知道，罗修家的厨房可是不一般的，考虑到偶尔会有不速之客凑过来蹭饭，所以罗修4个炉灶全开，一口气煮了四锅面，然后很无耻的敞开了厨房的窗户，结果，这股味道顺着别墅飘了出去。

　　所以，当他们来到客厅的时候，发现七米长桌上已经坐了一群无良的家伙，一个个拿着筷子敲桌子：“吃饭！吃饭！吃饭！”

　　罗修过去挨个捏脸：“诶，没羞没臊的家伙们，谁让你们来的？”

　　此时，张凡、柏恩峰、O和W等人端着卤子、面条走出了饭桌，张凡很不见外的喊道：“小修修，吃饭了，不要客气哦，就把这当做自己的家！”

　　罗修卷起了袖子：“你们躲远点，别溅你们一身血！”

　　……

　　很快，众人坐在了一起，开始吃面了。

　　这顿饭，是真正意义上的家宴，罗修压根没想他们九个人一起吃，所以面条准备了好几十斤，他吃面的时候，沈倾城等人负责煮面。

　　只是没想到，吃货居然又增加了一个，那就是米小果。

　　米小果的身体构造也很奇怪，吃多少都不长肉，而且很能吃，很会吃。

　　盛面条的大碗是那种仿日式的大海碗，不过一般人吃面的时候，都只是盛上五分之一的面条，可是米小果和罗修、张凡是一个类型的，他们都盛了一半的面条，之后又倒上了卤子和各种菜码，调了整整一大碗，然后很嗨皮的大快朵颐。

　　张凡都有点看傻了：“我去，果儿，悠着点啊，面有的是，肚子可是自己的！”

　　米小果淡淡一笑：“三碗不过岗！”

　　“这个……”张凡差点不淡定了，“好吧，果儿，哥哥服了。”

　　……

　　米小果的第一碗吃的是三鲜面，里面放上了红粉皮，这是天州人的习惯，但凡是遇到喜事，必须要吃有红粉皮的三鲜面，而且菜码之后，有一种是糖醋面筋，炸得酥脆的面筋用糖醋混合比例炒制后，又酸爽而酥脆，那味道简直要人老命，米小果第一次吃就迷上了这种味道。

　　之后，米小果第二碗吃的是榨菜肉丝+炸酱+小炖肉的混合面，吃法和罗修很相似。

　　萧煌就坐在米小果的下首，看到这吃相都有些不淡定了：“如果我有这么好的饭量的话……”

　　夏天抿嘴一笑：“我就爱死你了。最好吃成个大胖子，走不动路了，这样你就一辈子离不开我了！”

　　罗修唏嘘道：“好毒的主意，不过我喜欢！”

　　萧煌也撸起了袖子：“都不用闪，看我溅你们一身血。”


第452章 弥补

　　热闹的一早过去了，米小果得到的仍旧是家人一般的关怀，甄洛亲自去了一趟她的房间，把房间里的各种设施教给她使用。

　　所幸的是，百年孤独的米小果并不是生活在原始的社会中，而是在高科技的基地中生活了许久，房间里的各种设施，基本都会用，不会用的也是一教就会。

　　随后，出于对米小果的尊重，甄洛离开了她的房间。

　　今早，罗修没有喝一滴酒，但是心情也很不错，在自己的房间里呆了一会儿，发现还不到八点钟，而自己刚刚坐飞机回来，又困意全无，突然想上线，可是他突然想起了一件很重要的事情，于是，就在这个时间，罗修去了一趟米小果的房间。

　　按动了一下门铃之后，米小果很快就打开了房门，此时，她已经换上了倾城娃娃为她量身定制的睡衣，正嘴角微扬的望着他呢！

　　不得不说，米小果虽然患有先天性不老症，可是身材却很傲人，娇小的身段呈现出了美妙的曲线，加上清秀的面容，活脱脱是一副小狐狸精的样子。

　　看到罗修，米小果坏笑道：“怎么，睡不着来找我玩耍吗？”

　　罗修面红耳赤：“不是，我是来给你送游戏登陆器的，白天把你接回来的时候落在我的房间里了。诶，你怎么穿着睡衣啊？”

　　米小果道：“是洛儿帮我找到的，她说让我再休息一会儿。”

　　的确，昨天舟车劳顿，加上米小果过于兴奋，在飞机上只睡了几个小时而已，早已疲惫不堪，的确需要睡眠。

　　罗修把设备放进了她的房间，给她安装好之后，就要离开了。

　　可是，米小果却一把抓住了他的手腕：“哥哥，能不能不走？”

　　罗修笑了笑：“我还是走吧，省得打扰你休息。”

　　米小果轻哼道：“哥哥，你是不是讨厌我？还是嫌弃我？”

　　罗修没好气道：“小丫头，你想太多了！”

　　“那你为什么还要走？”

　　罗修无言以对了。只能走到了大衣柜前，拿出了被子：“那我就不走了。”

　　老实说，不管甄洛还是其他几个美女，对罗修去接米小果后的事情都有所准备，谁都没有意思想要为难罗修和米小果，毕竟，他们觉得百年孤独的米小果的确需要一个依靠，而罗修也需要这份羁绊。

　　可是，罗修自己还是很规矩的，他在地上铺好了被子，就躺在了地上。

　　其实他这样对于米小果来说，就已经足够了，而且，米小果心里很开心。毕竟在这个世界上生活了太久的年代，这些年她经历了很多事情。说真的，如果这个时候罗修不要脸了，突然冲上来把她推倒了，那也就推了，毕竟米小果对他是没有任何抗拒能力的。

　　可是，罗修还是把持着自己的尺度。

　　……

　　不过，也是因为罗修的到来，米小果有些睡不着了，她时不时的把头探下来，看看罗修的动静。

　　结果一次不小心，让罗修发现了，随后，随着罗修伸出手捏了捏她俏皮的小鼻子，两个人都笑到肚子疼。

　　之后，米小果大大方方的伸出了手，拽了罗修一把，而罗修也么有拂逆她的意思，也大大方方把自己的被窝转移到了床上。

　　……

　　“哥哥，你会不会对我有一种违和的情绪？我的意思是说……我都那么大年纪了，还在冲你卖萌？”米小果小心翼翼的问道。

　　罗修却摆了摆手：“没有这么想过，其实在我眼里，你和怜心、娃娃是一样的，都是我的小萝莉。”

　　米小果听到这里，心满意足了，不过还有些疑点：“我听说哥哥不是萝莉控，那么说来，你……”

　　罗修又捏住了她的小脸：“知道你想说什么……你是想问，我有没有对另外两个萝莉做过坏事。”

　　“嘿嘿，好吧，被你揭穿了，那我能问吗？”

　　罗修很无奈：“好吧，回答你好了。其实我还没有做过。怜心和娃娃，虽然都已经成年了，可是她们俩的心智还没有达到成年人的想法，所以，我充分尊重她们的想法。”

　　“哥哥，我感觉你的心智比我成熟。”

　　罗修说道：“开诚布公的说，你长久生活在一个相对封闭的世界里，虽然通过电视。网游，接触过真正的世界，但是却并没有整整的在现实社会中生活，所以，你是不成熟的。而且，长期生活在那样的世界里，对你来说也没有好处。”

　　“所以，我能理解哥哥你见到杰里米的时候为什么那么愤怒。”米小果脸色绯红，“哥哥，能给我透露一下，到底你用了多大代价把我赎出来吗？”

　　罗修摇摇头：“我说过，这个没意义，另外，对我来说，不管你，还是洛儿，还是姐姐，更或者是我身边的每一个亲人，都是无价的。所以没有意义去讨论这个问题了。”

　　米小果却不依不饶：“你说嘛，你说出来，我以后会慢慢的弥补你的。”

　　罗修看到米小果这个样子，也只能认真道：“实际上，还是我要弥补你。说实话，如果没有你的话，我也不可能得到今天这样的身份，也许，我还要继续充当一个冷血的雇佣兵。所以，归根结底，我只是用欠你的那部分找回了你，而补不上的那部分，还要继续弥补你。”

　　“我有那么重要吗？”

　　“如果没那么重要，我也不会痛骂杰里米了。”

　　“其实，杰里米人不坏。”

　　“可是我非常反感他。”

　　“哥哥，你这种情绪我能理解。”

　　罗修伸出了双手，抚摸着她柔顺的小脸：“不要提他了，咱们得开始新生活，不是吗？”

　　米小果露出了幸福的笑容：“是，真心要开始新生活了。”

　　罗修凑近了她，在她的额头上亲了一口：“果儿，好好睡一觉吧，下午醒过来的时候，我带你出去玩。”

　　……

　　这一觉，米小果睡到了下午两点，而罗修已经坐在了她的身边。

　　她睁开眼睛的时候，一条温热的毛巾已经贴在了她柔嫩的小脸上，给她轻轻擦了一把。

　　这种周到的照顾，过去从未有过。

　　米小果坐了起来，因为睡姿不太优雅的原因，衣服已经凌乱，雪白的左肩已经暴露，还露出了红色的吊带。

　　罗修把整整齐齐的新衣服放在了她的面前，随后转身去了卫生间：“我去洗漱一下，你换上衣服吧，一会儿咱们去逛街。”

　　“哥哥，今天不上线吗？”

　　“不上线，罗修公司歇业一天，明天开业。”

　　“好吧！”

　　……

　　不大一会儿功夫，米小果换好了衣服。

　　现在是十月下旬，天气微凉，考虑到米小果长期在好望角附近生活，罗修给她准备了很轻薄却很暖和的保暖内衣，这种衣服贴身而紧致，穿起来很舒服，而且不会束缚自己，之后，外套穿上里维斯牛仔裤，搭配上耐克的小号运动鞋，上半身穿上高领毛衣，搭配的非常和谐。

　　午饭是不会从家里吃了，倒不是家里没有准备午饭，而是罗修就想带着她出去见见世面。

　　今天，陪同米小果一起出去的，还有薛晴、李溟和倾城娃娃。

　　倾城娃娃原先也生活在四季如春的香城，不太适应天州深秋的冷，所以也换上了比较保暖的衣服，而且居然和米小果撞衫了，结果两姐妹走在一起的时候，罗修差点笑抽了，因为两个人长得还真的很像，都是细眉毛大眼睛小鼻子小嘴！只是身材嘛……

　　看着罗修不怀好意的眼神，倾城娃娃咬牙切齿：“谁递给我一块砖头，看我不拍死这个大混蛋！”

　　米小果笑的肚子疼：“娃娃，其实我一百年前没有这么大……长了一百几十年，成熟了，所以嘛……”

　　倾城娃娃都快哭了：“果儿，你这是在安慰我吗？我怎么一点都听不出来了？不对，你这丫头在损我，哪跑，看我不捏爆了你！”

　　听到这里，众人都忍不住笑了起来。

　　……

　　今天，罗修没有开车，而是带着米小果等人坐地铁去了市中心的购物街。

　　不得不说，虚拟产业蓬勃发展的今天，空气的质量也随着人们物质生活和精神素质的提高而得到了净化，特别是最近五年，天州很少有雾霾天了，这在二十年前几乎是难以想象的。

　　而且，今天不是特别凉，云清风高，很舒爽。

　　在购物街里，罗修当然还是带着米小果来到了一条小吃街，从街头开始，一直吃到街尾。

　　这条小吃街是罗修开的，所有的进货渠道都由海澜集团层层把关，所以各种美食都是很健康的。

　　原本，米小果在研究所的时候，虽然顿顿有她喜欢的肉可以吃，时不时的还能吃到面条，可是那种味道太过于单一了，来到了这里，她算是开斋了，吃到了很多她百年来都没有吃过的东西。而且，米小果爱上了烤肉，特别是烤制的鲜嫩弹牙的羊肉是他的最爱。

　　从街头吃到街尾，米小果也终于吃饱了。

　　……

　　随后，他们逛了一下午，罗修又给米小果买了不少新衣服，甚至，罗修还教会了她一件最重要的事情。


第453章 你特么还是代码呢！

　　这件事就是——花钱。

　　没错，学会花钱，不但包括用现金结账，还包括用信用卡支付，甚至，还要学会砍价。

　　这些都是必修课，为了预防一些特殊事件的发生，砍价也是一种生存技巧。

　　当然，最重要的是，要学会驾驭金钱。

　　这些都是米小果在百年时间内没有人教她的。

　　……

　　之后的两天时间，罗修都很忙，先是给米小果办理了中国国籍，而真实姓名就叫米小果，办理国籍的时候，米小果还打趣说，要不要姓狐狸精的狐，结果差点被罗修点赞。

　　之后，罗修带着米小果去找了罗修的一个好朋友，她是催眠师，把米小果所有的潜能都通过催眠的方式深挖了出来。

　　之后，这个催眠师对罗修说，米小果非常不一般，她不但熟练掌握13种主流的人类语言，而且还拥有古玛雅的先知拥有的一种能力——预测能力，而和米小果谈心之后，米小果表示愿意用这种能力去帮助罗修。

　　而当天下午，罗修带着她去了一趟银行，以她的名义，给她开了信用卡，在她的卡中存了2000万华夏币。

　　这些钱，是罗修送给她的零花钱，就当初给倾城娃娃和目怜心一样，至于她想怎么花，罗修会找专门的理财师和金融专家辅导她。

　　老实说，罗修没有指望靠米小果赚钱，他只是希望米小果能够幸福的生活而已。

　　……

　　米小果到来的第四天，忙碌完了一切，罗修终于在一大早的时候上线了。

　　上线之后，罗修也吃惊不已，只见自己的周围已经感受不到血狼人的气息了，他召唤出了米小果的时候，小美女也很诧异：“诶，方圆一公里内没有血狼人，几个意思啊？”

　　罗修笑道：“看来这几天有些人没有闲着啊！”

　　“的确没有闲着。”说话间，笔墨妖姬出现了，一脸的荡漾，“修哥，看看我的小家伙多少级了？”

　　罗修的目光转向了天稚龙，看了一眼之后，顿时大吃一惊：“乖乖，435级了！诶，你也这个等级了，太快了吧！”

　　笔墨妖姬笑道：“没办法，天稚龙太强了，400级是一大关，冲到400级之后，属性提升的特别快，技能也相当给力呢，它自己拉怪，群杀，一点都不费劲，我只负责加血就行！”

　　笔墨妖姬是吟游者，吟游者300级的时候可以通过打怪爆出的技能书习得单体治疗技能，虽然能力不如正宗的医者，可照顾自己的宠物还算可以，更何况，笔墨妖姬手中的武器已经不错，是一把神话级神品品质的武器。

　　的确，天稚龙是天生的仇恨拉起者，虽然个子小，移动速度却非常的惊人，在广袤无垠的血狼人栖息地拉怪，特别的给力。

　　罗修看了下自己的情况，目前，他的等级是441，世界排名第四，天稚龙则是408级，还需要继续深造。

　　……

　　罗修上线之后，血色勋章也以最快的速度联系了他：“哥，你手头的事情处理完了吗？”

　　罗修点了点头：“处理好了，怎么，你们是不是准备攻城了？”

　　“是啊，我们已经集结了，就等你一声号令了！”

　　罗修整了整衣领，道：“现在是8点45分，9点钟，听我号令，三管齐下！”

　　“是！”

　　话音刚落，罗修开始组人，把涅槃的核心成员连同千秋霸业的好手一起，全都组在了一起。

　　罗修有自知之明，目前他的装备虽然强力，却还没有达到能以一敌万的程度，必须要集结战友的力量，才有可能会打出漂亮仗。

　　这些成员加在一起，几乎把国内所有的高手都网罗到了，数量大约在千人左右。

　　而与此同时，拉美和亚洲的盟军也已经组队，欧洲和罗马尼亚的高手也集结在了一起，三个队伍，形成了三叉戟，分别朝着血狼人占据的三座城池突进了！

　　当然，打主攻的仍旧是强大的华夏军团，而战斗总指挥，则换成了甄洛。

　　这是罗修强烈要求的结果，甄洛头脑冷静，临战素质很高，战斗素养同样出众，目前在她装备尚未齐整的情况下贸然充当先锋，并不是好事，而作为先锋同时再负责指挥的话，罗修唯恐自己分心。

　　于是，正印先锋，也就变成了萧煌和罗修。

　　这俩贱人一左一右出现在了队列最前方的时候，罗修不由调侃道：“矮油，这不老萧吗？”

　　“我去，贱人，你想咋的，又要编排老子？”

　　“没想编排你啊，我就是想说一件事，话说血狼人那群BYD非常贪财，据说它的城池的地下都有一个大宝库，里面全都是金银珠宝，你说，咱咋整好啊？”

　　最近，金币的兑换率受掉宝率的影响节节高升，目前已经快要突破1比20了，这种掉率史上罕见，所以，现在看到金币不捡的，基本上可以被认定为是傻缺或者有钱任性。

　　而罗修说的也不是假话，的确，血狼人除了嗜血如命之外，还有嗜血如命的特点，对于金钱，它们已经达到了极度贪婪的程度，这一点，从掉落上就可见一二。现在从与血狼人同品阶同等级的怪物身上可以获得的金币数量大约为5枚，而从血狼人的身上可以获得的金币数量则是一个小钱袋，里面至少有50枚金币。

　　这支千人团队中，有钱人比比皆是，但是谁会嫌钱烫手？

　　笔墨妖姬随即展示出了自己这几天单刷的劳动成果，拿出来之后，嚯，真心吓人，她的面前出现了2个白金宝箱和1个黄金宝箱！

　　1个白金宝箱里面能装100万金币，1个黄金宝箱是50万金币。

　　这就是笔墨妖姬这几日的成果！

　　罗修的战前动员很简短：“250万金币，杀了五万只血狼，以现在的兑换率，就是5000万华夏币，这笔钱如果在天州市郊盖房，可以盖一个庄园……多余的我啥也不说了，这一战DPS分配。”

　　话音刚落，身后的众将嗷嗷狂叫，一个个都按捺不住了！

　　妖君举起了手中的大破方天戟，狂笑道：“老婆，孩儿的奶粉钱有着落了！”

　　沈倾城抿嘴一笑：“老公加油！”

　　妖血的目光转向了罗修，罗修则说道：“奶粉钱交给我来赚，一会儿我自己杀一路，你们都不准跟我抢！”

　　……

　　前方的道路，一共有三条，每一条路都能通往所谓的血狼帝国的主城——“狼牙城”，而每一条道路上，血狼的数量多得根本无法目测，甚至连罗修的控灵力全开都测不出来数量，由此可见，这一战的油水会有多么的丰厚！甄洛给三军下了死命令，钱，可以DPS，装备可以自己决定，但是血狼壳，必须交工，并有组织转送给罗马尼亚玩家，算是给人家的场地租赁费，而且占据城池之后，甄洛也不会觊觎，直接把这座城池移交到血色勋章的手中。

　　……

　　甄洛命令兵分三路，她和目怜心、李溟等人引500人走一路，另一队则由薛晴挂帅，萧煌为副手，妖君打前锋。罗修则一个人带着宠物天稚龙走第三路。米小果作为外援从两翼策应。

　　……

　　很快，罗修一个人来到了中路，也就是对方防守最为严密的血狼森林的入口处。

　　这里设有高高的围墙，俨然出现了一个前哨站，几个披坚执锐的血狼盾甲兵把手在了关卡前，岗哨里还有两个重弩手。

　　罗修步伐稳健的来到了战阵前，悠然一笑：“445级修罗怪物，估计一个能爆出70多金币吧，折合华夏币就是1400多块，爽死了。小贝，一会儿赚到钱，哥给你买最好吃的料理！”

　　小贝，是这头雌性天稚龙的名字，而相对应的，笔墨妖姬的那一头名叫小宝。

　　小贝通人性，听得懂罗修说话，听到这句话，开心的直晃尾巴。

　　445级的盾甲兵也会人言，两头狼看到罗修装备不俗，武器也闪闪发光，眼睛都瞪大了：“豪尔，这小子肯定有钱！”

　　那一个说：“是啊，你看他的装备，桀桀，是不是暗金做的？暗金可比黄金要贵重十倍啊！”

　　豪尔擦了擦嘴角的口水，不知死活的冲过来，一把拦住了罗修：“小子，这里是我们的地盘，要想过去，留下买路财！”

　　罗修一脸忧郁：“小贝，它居然找土匪劫道，你说它是不是嫌命长？”

　　血狼听罢，顿时冷笑：“土匪？你在说老子吗？小子我告诉你，老子当土匪的时候，你特么还穿开裆裤呢！”

　　“马勒戈壁，跟老子在这拍老呢？老子趁火打劫的时候，你特么还是程序员的手中的代码呢！”话音刚落，罗修猛然间从他的身边掠过！

　　盾甲兵一时间目瞪口呆的站在了原地，脖颈突然爆裂开，狼血井喷！

　　“裂风刃！”

　　“20944231！”

　　盾甲兵皮糙肉厚，血量有1800万，可是罗修的技能攻击一下爆出了2000万+的伤害，对方自然扛不住，当场倒毙！

　　而下一秒，随着罗修瞬间出手，前哨站上方的一个重弩兵也应声从楼顶上摔了下来，血量瞬间走空！


第454章 狂杀黑狼

　　这个家伙是被血殒干掉的，被破颅而死，非常的惨烈。

　　其他三个重甲兵勃然大怒，立刻冲上前来，只可惜连挥舞武器的时间都没有，就被罗修一个血刃漩涡困在了原地，继而听见蹭蹭几声，它们的头颅都被硬生生的割掉！

　　而在哨站上方瞭望哨中的那个重弩兵很着及，怎么瞄也瞄不准罗修，反而是生生的丢失了目标。

　　而当它醒过味来的时候，自己的脖颈上已经出现了一把黑气缭绕的匕首，瞬间割断了它的脖子：“去死吧！”

　　一瞬间，前哨战的6只血狼人全部被干掉，甚至都来不及燃烧起预警的狼烟。

　　而几乎是与此同时，涅槃的另外两路人马也得手了，杀怪的速度干净利落，没留下了任何痕迹。

　　而与此同时，欧美联军则在另外两个被血狼人占领的城市外围大张旗鼓的发起了进攻，攻势极为强劲，甚至在第一时间让血狼人的前哨站做出了预警信号，哨所中狼烟四起！

　　两伙人也立刻给罗修发来了战报，说是这边打得非常热闹，战端一开，血狼人居然以最快的速度冲破了自己的关卡，以攻为守，以进为退的和两伙人战开了。

　　但是，这一次欧美联军已经下足了血本，不敢说是倾巢出动，却也是尽遣主力，两路大军任何一路都有至少100万人马，而且出动了大型的攻城武器，什么重弩、投石车应有尽有，甚至还出动了蕴藏着很强元素力量的魔能炮，都动真格的了！

　　至于罗修，他虽然杀死了血狼人，却没有拾取血狼人掉落的金币，这样，血狼人的尸体不会消失，他则把血狼重弩手的尸体摆出了造型，让它们继续站在哨所上，睁开了眼睛，这样给敌人的感觉，毫无疑问是这里一点事都没有。

　　……

　　欧美联军的大举进攻的时候，血狼主城这边很快吃不住劲了，只见大地图上，有大片的血狼从主城中转移出去，分别朝着两座城池的方向增援。

　　而与此同时，罗修要做的，仍旧是和涅槃的大部队一起，保持着绝对意义上的静默状态。

　　时间，一分一秒的过去。罗修上午9点上线，11点钟的时候，终于得到了甄洛的命令：“先锋官，可以行动了！”

　　此时，罗修立刻从地板上坐了起来：“得手了？”

　　甄洛欣然一笑：“得手了！两座桥都被炸断了，前来增援的血狼有去无回，主城中已经空了，只要把这三路路上的血狼清干净，就能直捣黄龙了！”

　　罗修大喜：“做得好！”

　　两座桥，是血狼族主城连同两个城市之间的桥梁，原本是坚实无比的，血狼人三座城池之间互为犄角，互相援助，而这两座桥就是最重要的交通枢纽，一旦这两座桥被打断，主城与两座城池之间的联系也就中断了。巴西的热情桑巴妹子精通火药制造术，她早在大半个月之前就开始秘密的大量生产火药，囤积了数万份，这不，派上大用场了！

　　罗修赶紧给热情桑巴发了一条信息：“妹子，做得好！”

　　“必须的，修哥下令，我怎能不做！不过你们也要快一点，血狼的数量太多了，我们怕顶不住！”

　　听到这里，罗修不由纵声狂笑：“不用顶，只管杀就是了！”

　　“不是吧！对方的数量可不是一两万啊，估计得有上百万，我们杀得了吗？你这家伙也未免太瞧得起我们了！”

　　罗修道：“妹子，你们自己是杀不了，可是如果我说，我有两支援军帮助你们，突袭对方的菊花，你们会怎么想？”

　　听到这里，热情桑巴都不敢相信了：“修哥，这个时候可不能开玩笑啊，你的援军……我的上帝，真的有援军啊！”

　　大地图上，拉美联军的对面是血狼人，血狼人的城堡后面，是血狼的增援部队，而在增援部队的身后，居然惊现出了数不清的白色光点，不是援军是什么？

　　只是，热情桑巴真心是不知道这些援军到底是从哪冒出来的！

　　罗修却轻笑着抚了抚自己的屠戮战刃：“传送之门这一招真好使，就是冷却时间长了点。”

　　这些援军，是涅槃的主力团，数量百万，专门来驰援的，毕竟血狼数量太多，单凭欧美联军，绝对吃不掉，他们潜伏在罗修的死界中好几个小时了，终于派上用场了。

　　而另一方面，欧洲联盟的副盟主绝色倾城也朝着罗修兴师问罪了：“贱人偏心！”

　　罗修故作不明：“怎么偏心了？”

　　“只知道支援拉美区，为什么不管我们？”

　　“矮油，被你看到了，倾城妹子，你的眼睛够尖的！”罗修笑了笑，“不过，你的眼神还是不行，再看看大地图有什么变化。”

　　绝色倾城撅着嘴，很不高兴的样子：“能有什么……变化！啊！哪来的，怎么我们这边也冒出了这么多人！”

　　的确，在血狼增援部队的身后，的确也出现了数不清的玩家，这些玩家，都是千秋霸业的主力成员，数量也达到了百万，不但是来抢肉的，而且还是来驰援的，要不然，欧洲区绝逼会撑破肚皮！

　　但是，他们是怎么出现的呢？

　　原因，其实也很简单，因为就在几天前，不停的有零散的小部队在血狼的另一座城市背后搞小动作，遇到偷袭就玩消失，就这样，玩了几天的功夫，把血狼给玩疲倦了，也就不管了，而这些人则就地潜伏起来，所谓积少成多，一次来个几千人的小部队，来来回回几百次，也就积少成多了，他们在同一时间，近乎相同的地点现身，那数量也就无法计算了。

　　这一招，并不是罗修想起来的，而是萧煌这个老YD自己琢磨出来的，不可谓不毒啊！

　　如此一来，这两座城池的援军即便是想逃都逃不了了，进路被封死了，而退路，亦被封死了！

　　如此一来，罗修放心了，立刻踏过了哨所，直奔血狼森林而去。

　　……

　　步行不过五分钟，罗修已经来到了森林的边缘，这里同样有一处哨卡，几个血狼人盾甲兵正在看守，而一个血狼大将正在一旁跟两个弩手打扑克耍钱，玩的很嗨皮呢。

　　罗修潜行走了过去，坐在了三个人的身边。

　　血狼大将品阶很好，神话级存在，等级445，名叫黑狼·鲍文，背后背着一把开山刀，脸上自左眼而下，有一道狰狞的伤疤，它的牌技很差，几把牌下来，钱已经输光了。

　　一个重弩兵没大没小的说道：“黑狼大哥，你的钱输光了啊！还怎么赌啊！”

　　这家伙赌瘾太大，一摆手道：“不行，我还要赌，大不了先赊账！”

　　而此时，罗修却突然现身了：“赊账可不是好习惯，来，把这个押上，权当赌注！”

　　说着，罗修把一个血狼弩手的脑袋扔在了牌桌上！

　　血狼大将吓得目瞪口呆：“你是谁？为什么杀我的兄弟？”

　　罗修冷笑道：“我是你大爷，专门来教训你们这帮抢占人家地盘的狗东西的！”

　　罗修压根不跟它多废话，立刻开启了魔血狂乱，不等这厮拔刀，一连串快速果决的攻击轰炸过去！

　　黑狼根本无法拔出刀来，郁闷的快要崩溃，只能连连后退，而罗修却步步为赢，步步紧逼，根本不给对方喘息的机会！

　　而它身边的盾甲兵还狂怒兵刚要动手，一团炽烈的火焰已经席卷了它们的菊花，再回头一看，一头很迷你的小龙正在朝着它们猥琐的笑！

　　这一招，又是传说中的炎魔乱舞，每秒钟居然能烧掉盾甲兵55万左右的血量，持续时间长达10秒钟！

　　……

　　黑狼看到身边没有伙伴能够脱身，不由自主的发出了一声嚎叫，想要把自己的同类召唤来，只可惜刚喊出声，罗修的屠戮战刃就横在了他的脖颈上，一记沉重的割喉，居然打出了惊人的3459万+的伤害！

　　这种伤害，几乎是致命的，对方中了这一招之后，疼痛的几乎快要窒息，随之而来的居然是持续不断的流血状态！

　　黑狼毕竟是神话级存在，几秒钟之内被对方打掉了将近一半血量，当然不会善罢甘休，拔出刀的瞬间，它便祭出了自己的大招——狂刀乱舞！

　　只可惜，刀法突然凌厉，可是罗修却一步不让，顶着它的攻击挥舞手中的刀刃，不停的在它的身上落下痕迹！

　　这种搏命的打法，让黑狼完全不适应，因为它自己最喜欢用这种方式，本来，它以为能靠这一招保住自己的性命，并且成功反杀对方，可是没想到对方居然没有大碍，血量仍旧保持在一个相当可怕的程度上！

　　毫无疑问，神话级的品阶是很高了，可是等级不够，不能对罗修造成足够的压制！

　　……

　　仅仅半分钟的时间，黑狼就被罗修一个人打的全身染血，狼狈的连连趔趄：“你、你到底是什么人？”

　　罗修步步紧逼：“等你死了，你自然会知道。”


第455章 我被完爆成渣

　　即便是对方死去，罗修也不会做出一句话的剧透，只会让它自己去领悟。

　　而即便是拼死一战，黑狼却也打不过罗修，原因太简单了，双方实力上的差距太悬殊了。

　　战斗只持续了区区3分钟，无坚不摧的屠戮战刃已经把黑狼活活打成了残血，甚至连敌方的增援部队也只是刚刚才来，就已经目睹到了这凶残的一幕，那边是人，在屠杀狼人。

　　这颇像是倒行逆施，却也是乾坤倒转，总之，突兀的让血狼人感觉到惊悚，却也出奇的愤怒。

　　可是，罗修就是当着这群血狼人的面，生生的干掉了黑狼！

　　黑狼的最后一口气都流失掉的时候，罗修说了一句话：“去属于我的世界忏悔自己的罪恶去吧！”

　　话音刚落，他的周身不自觉的散发出了黑色的光焰。

　　而与此同时，因为吸收了BOSS全部的经验，天稚龙的等级疯狂的提升，一下子上扬到了整整420级，实力上水涨船高！

　　这种龙，最大的特点是攻防兼备，而且都变态的高，高达499的成长能力在这个游戏中任何宠物几乎都无法与之比肩！但是，因为它的个头太小，太可爱了，所以会被很多人误读。

　　罗修走到了黑狼的身边，踢翻尸体后，捡起了它掉落的物件，没有钱，钱已经输光了，输给了它已经死掉的几个属下，掉落的只有一把天逆级的大刀，对于目前的玩家来说，这个品阶的武器只能算是地摊货，估计连1000块钱都卖不了。

　　随后，他不忙不忙的捡起了它的赌友掉落的金币。

　　不远处，大片的血狼人就这么干看着，嘴唇紧咬，等到罗修捡起了地面上所有的掉落物，这才有一个血狼人重剑士用手中的狼锋巨刃指着罗修怒问道：“你这个卑鄙的人类到底是谁？为什么要闯入我们的森林，杀死我们尊敬的黑狼大人？”

　　罗修却懒得理他：“小贝，剩下的事情交给你了，收拾掉它们吧，一个不留。”

　　天稚龙慵懒的打了个哈欠之后，突然双眼凶光毕露，立刻冲向了血狼群！

　　一开始，血狼人并没有把这个其貌不扬的“迷你玩具”放在眼里，一个弩手远程轻描淡写的一箭，以为能打死这个小家伙。可是箭矢打在它身上的时候，只是带走了它9万点血量而已。而天稚龙的总血量却高达900万！更可怕的是，血狼弩手对它的命中率很低，因为它的个头实在太小了！

　　不过，血狼人仍旧小觑了这个对手，因为它实在不起眼，这些家伙都以为这个小家伙只是皮厚而已，而这么小的身高，又能有怎样的攻击力？

　　可是，这一比划上，狼群才发现大错特错了，这小家伙不禁皮糙肉厚，攻击力也非常凶悍，狂风大作+翻江倒海+炎魔乱舞的风火海三连发，居然让它们之中的小一部分被挂掉了，每一次伤害的血量，都在百万点之上！

　　此时，罗修爱不释手的抚摸着自己的魂灵欲戒，笑了笑道：“想不到终极进化之后，居然是神魔通吃了，就连神圣系的宠物居然也能被我携带、加成，甚至不错啊！”

　　的确，虽然罗修和笔墨妖姬的天稚龙的成长基数是完全一样的，但是因为罗修的魂灵欲戒上的魔技掌魂控灵的能力提升了很多，所以他的小贝的实际战斗力还是高出了笔墨妖姬的小宝不少，所以，尽管小贝只有420级，却已经拥有了独当一面的实力。

　　罗修放它去，就是为了让它自己去升级的，罗修不缺等级，现在他缺少的是装备，更趋切的说，是给自己同伴用来融合的神话级装备！

　　……

　　天稚龙在血狼森林中俨然成为了食物链顶端的存在，血狼只有被屠杀的份，而血狼这种生物很奇怪，自尊心特别的强，宁死不屈，而且都不会退缩，所以，罗修在这里，奉行的当然是两光政策，即可，杀光它们的人，抢光它们的钱。

　　……

　　而与此同时，涅槃的另外两路的进攻也非常得利，战报频传。

　　虽然仍旧没有凑齐一套神话级装备，可是萧煌和甄洛的指挥能力不容小觑，他们在另外两线指挥得当，目前部队中阵亡的人数仍旧为零，不过突破的速度已经超过了罗修，所以，甄洛发来战报之后，罗修不敢偷懒了，赶紧扔掉酒葫芦，拔刀出鞘，继续投入到战斗之中。

　　还是与此同时，因为涅槃和千秋霸业的援军杀到，血狼人的另外两座城市岌岌可危，血狼人的战圈被疯狂的压缩，越来越小，眼瞅着就要被欧美联军兵临城下了。

　　但是，罗修已经可以感觉到，有一股强大的力量正在朝着其中的一座城池游走，这力量非常强大，居然跨越了断桥的河流，速度惊人。

　　不过，也是这一刻，同样有一股正能量以极快的速度靠近了那股力量，双方在河对岸对峙上了。

　　罗修嘴角微扬，并没有着急离开这里，而是，继续挥军北上，给足了这股正能量持有者表现的机会。

　　……

　　3个小时之后，即下午将近两点，腹中有些饥饿的罗修终于来到了血狼人的主城，狼牙城下，而此时，狼牙城几乎是一座空城了，高耸的城楼上只有几十个重炮手把守，而城中则也只有数千名兵士而已。

　　同样是与此同时，两股强大的、互相对抗的力量朝着这个方向疾驰而来，很快，一股力量停留在了罗修的身边，另一股力量则来到了城楼上，居高临下。

　　正能量以极快的速度化为了人形，绝美而玲珑：“嘿嘿，哥哥，这家伙还挺厉害的，打得好过瘾！”

　　罗修摸了摸她的头：“过瘾就好，对了果儿，没受伤吧？”

　　“胳膊被这家伙咬了一口，好疼啊！”

　　罗修一看，可不，米小果的左肩上果然出现了三道痕迹。

　　不过，以她那强大的力量，这点伤口想要康复是早晚的事。

　　罗修说道：“多谢你拖延了这家伙三个多小时。”

　　米小果没好气道：“跟我还这么客气，只是有点郁闷，我的输出不够，这家伙自带回血技能，搞得我很困扰！”

　　罗修抬起头来，看到了一只全身散发着血红色火焰的狼人，者狼人又高又大，身材极为彪悍，两只手上装备狼爪，一脸的凶残。

　　【血狼王·狼刃】

　　等级：460

　　品阶：神话级BOSS

　　血量：3亿

　　物攻：500-560万

　　物防：450万

　　魔防：400万

　　技能：明镜止水、吮吸天下、血噬

　　介绍：血狼王的首领，狼锋的表弟，不过其能力和势力远远超过了表兄狼锋。因为掌控着数以百万计的强大血狼人战团，他有恃无恐，以攻城掠地为乐，其兵锋所到之处，寸草不留，百姓遭受杀戮，甚至沦为血狼人的食物。

　　……

　　罗修凝视着自己的双脚上穿戴的风魔之爪，不由冷笑：“原来是鞋子原先主人的表弟，失敬失敬啊！”

　　对方也认出了这双鞋，不由自主的嘴唇紧咬：“我那个不成器的表兄就是被你所杀？”

　　罗修点了点头：“没错，就是被我杀的，它多行不义，很该死。”

　　血狼王·狼刃轻哼道：“弱肉强食，自古以来的法则，被杀只是因为它的能力不如你，我也没有什么记恨的意思，不过，毕竟它是我的兄长，我还是要杀了你替它报仇的。”

　　罗修一阵唏嘘：“你的语文是不是生物老师教的，怎么这么不靠谱？”

　　“你说什么？”

　　罗修轻哼道：“我是说，看看你的身边吧，三座城池，你还有多少属下？”

　　血狼王满不在乎：“呵呵呵，这又如何？就算都死绝了，只剩下我一个，照样可以光大我们的种族，小子，不瞒你说，我的宫殿里可是囚禁着数千个人族女子，我可以一夜之间让她们怀上我的后代！”

　　听到这里，罗修的后背冒汗了：“尼玛，这难道就是传说中的，给他一个女人，他就能创造一个民族的牛人？”

　　甄洛也大惊失色：“修哥，战斗力似乎比你更强悍啊！”

　　“不，是比我强悍多了，我被完爆成渣了！”罗修都快哭了，“兄弟们，姐妹们，咱们撤吧，我败了。”

　　妖血照着他的头壳狠狠拍了一下：“再耍流氓姐就把你儿子打死！”

　　罗修不敢造次了：“呔，小狼，为了那几千名人族美女的幸福，老子要干掉你！”

　　对方的语文果然太差，居然以为罗修要和它抢女人，当然勃然大怒，立刻挥舞手中的双爪朝着罗修冲将过去：“小子，居然敢觊觎本王的女人，你活得不耐烦了！”

　　罗修听到这句话，顿时狂怒：“在孤的面前也敢自称本王，你这是作死必死的节奏！”

　　罗修和狼王互不相让，很快站在一处，可是，交锋还不到五分钟，罗修就知道为什么强大的米小果和它僵持了三个小时都没有干掉它半管血的原因了……


第456章 天稚龙的预感

　　明镜止水、吮吸天下，前者是自我回复技能，后者则是吸收他人的血量来回血的远程技能。

　　而且，这两招在两个人交手不到5分钟之后，对方就厚颜无耻的连连使出，把自己的血量补满了！

　　但是，吮吸天下的使用对象，也只能是狼刃自己的属下了，因为罗修已经下令让己方成员大幅度后退了。

　　对方的总血量高达3亿，厚重的基数让明镜止水的回复量变得惊人，一次至少6000万，最多能达到1亿5的回复量，换了谁谁也受不了。

　　但是，罗修并非没有办法。

　　……

　　看了看时间，摸了摸一直在给自己提意见的肚皮，罗修终于紧握住了双手：“不好意思了，我饿了，你得死了。”

　　狼刃一头雾水：“你饿了跟我死有什么关系？”

　　罗修怒道：“废话，我饿了，你不死，我怎么去吃饭？娘的，就你问题多多，赶紧去死！”

　　说话间，罗修的全身爆发出了惊人的紫色光芒，一股强大的力量，猛然间凝聚在了自己的剑芒之上！

　　“惊惧鬼力！”

　　这一招，相当于战栗技能，专门吸收法力值的，只不过，这是一个状态技能，10分钟内，打出的技能都将是吸魔攻击。

　　这一招在之前的虚拟网游中，属于大后期极个别网游高手才能拥有的技能，而在这款游戏中，则进化为了强力大BOSS的技能，而且，不是一般的存在。

　　在屠戮战刃的刀锋又一次落在狼刃的身上，却并没有让它的肉身感觉到疼痛的时候，它却惊惧不已，而连续几次重创之后，它的法力值已经丢失了一大块，惊恐不安的问道：“你，你和冥皇苍溟是什么关系？”

　　罗修的目光转向了甄洛，不由嘴角微扬：“你仍旧没有资格知道！”

　　话音刚落，罗修冲将过去，又是一通疯狂的肆虐！

　　如此一来，对方实在是没有办法了，只能暴怒的吼叫了一声，使出了自己的第三个技能！

　　血噬！

　　这个技能，和罗修的技能有点相似，5分钟之内，所有的攻击都将化为吸血模式，吸收每一次攻击伤害的50%化为自身血量。

　　然而，这个技能使唤出来之后，对罗修却是几乎无效的，罗修的创世神级品质的血灵妖器，已经成长到了200级+，其厚重的防守能力，岂能是它能够破开的？所以，对方的攻击落在它身上，本来就没有多大的分量！

　　而这家伙突然灵光一现，俯视四下，却恼怒的发现罗修的战友们都已经虚无下线了！

　　而让他郁闷的是，因为之前用过太多次的吮吸天下，它的属下都被他活活吸死了！

　　罗修指着他，差点笑抽了：“哈哈哈，光杆司令说的就是你吧！”

　　狼刃无比的沮丧，嗷嗷惨叫，愤怒的说道：“你到底是谁，为什么要与我为敌，如此强大的存在，为什么不能和我和谐共存！”

　　罗修冷笑道：“为什么不能？这种原因为什么还要问？你动了我兄弟的领土，知不知道，十字帝国是老子我在罩？”

　　“这位英雄，我服了，我撤军还不行吗？”

　　罗修轻哼道：“如果是别人求我，我绝对饶了他，你求我，我决不饶恕！你的下属在魔界的城池里做的那些龌龊事，不都是你授权吗？你的属下杀死城池的百姓，奸淫妇女，你更是把数以千计的妇女囚禁在自己的巢穴中作为自己的禁脔，你这种狼，罪行难以宽恕，只有以死谢罪！”

　　狼刃知道，自己已经打不过罗修了，现在唯一能熬的，就是熬上几分钟，把罗修的惊惧鬼力技能的时效熬没了，慢慢给自己缓法力值，看看能不能有回天之力。

　　可是，已经猜透了它的想法的罗修却不慌不忙，把它的法力值打空之后，继而摧残他的血量。

　　打了一会儿之后，当自己的惊惧鬼力技能消失后，他的身上突然间光芒万丈，居然升级了！

　　这一级的经验，是怎么存出来的？很简单，是在血狼森林中存出来的！

　　望着罗修的武器尖端又一次凝聚了紫色的妖冶之光，对方都要哭出声来了，嗷嗷惨叫：“饶了我吧，求求你饶了我吧！我愿意为你驱驰，我愿意……我……”

　　看到对方真心被自己打服了，罗修这才挥舞手中剑，祭出了自己预谋已久的驯化技能：“这可是你说的，不要反悔！只不过，我已经拥有了爱驹，你以后就作为我女人的坐骑吧！”

　　对方敢不从命，呜呜惨叫着，缓缓的在净化光线的作用下被驯服了！

　　……

　　胜利，来得如此容易，胜利，却也来得如此不易，前期战斗花费了那么多的时间，而和狼王之间的战斗，却只是持续了半个小时！

　　狼王被成功驯服了，驯服之后，它化为了坐骑之卵，品阶仍旧是神话级，在目前来说，这绝对是极品坐骑，而它被驯化的地方，掉落了一大块燃烧着火焰一般的血色硬壳。

　　罗修冲过去一把将它接住，不由笑容满面：“哟呵，25级材料，很罕见啊，姐，你看看这东西能打造什么！”

　　妖血很快现身，一把从罗修的手中接过了这块血色硬壳：“血狼王之壳，能制造最顶级的头盔，用来和死亡寺院的头盔融合再合适不过了！”

　　罗修惊喜不已：“赚到了！”

　　妖血思忖了片刻：“不过，按道理说，这个品阶的BOSS，又相当于领主级，只爆出来了一个硬壳，太说不过去了吧！”

　　罗修一把抱起了妖血，飞到了半空中：“姐姐所言极是，咱们去狼王的城堡里看看有什么宝贝！”

　　……

　　这一次的战役，是有些颠覆的，因为在狼王的主城被颠覆之后，狼王的另外两座城池还没有被攻下。不过，那两座城池已经变成了单方面的歼击战，魔界在狂欢，血狼人节节败退。罗修没有下死命令，可是欧美联盟的指挥官却下了死命令，血狼人一个不留全部击杀！

　　而罗修这边，则不需要在杀戮了，因为已经无狼可杀了。

　　他走进城池之后，甚至无人迎接。

　　一边走向宫殿的时候，罗修一边冲着身旁的战友说道：“刚才是闹着玩的，这个狼王坐骑，大家分吧，按照这一次的DPS分吧。”

　　甄洛说道：“按照DPS，你不需求，那就是晴儿的。”

　　“那按照需求顺序呢？”

　　“也是晴儿的。上一次晴儿不是把赤兔马让给妖君了吗？”

　　“……”罗修笑道，“那没办法了，给晴儿！”

　　话音刚落，罗修就中了薛晴的千年杀：“什么叫没办法才给我，找抽是吧？”

　　妖君在一旁无良的声援薛晴：“晴姐，爆的好！”

　　罗修的小李飞刀瞬间出手，把妖君biu死了：“你大爷，就你废话多！”

　　……

　　归属权决定，罗修告诉薛晴，这只血狼王的骑乘等级是300级，而所需经验是玩家的25%，属于偏多的那一种，之后，薛晴便把无良的目光落在了罗修的身上。罗修只能无奈的点了点头：“我帮你练级好不好？”

　　薛晴坏笑道：“好啊好啊，练级地点我都想好了，暴虐水精灵之地！”

　　罗修知道那块地图，那是一块比血狼人栖息地练级难度更大的地图，那边的怪物血量不高，但是攻击力超强，且攻击之中拥有很强的水属性附带伤害，一般的高手是不敢轻易靠近的。

　　罗修又把目光转向了萧煌：“哥，死亡寺院第二轮的BOSS刷了没有？”

　　萧煌思忖了片刻：“明天刷新，怎么，有想法？”

　　“明天开始刷新啊？”

　　“是啊！”

　　“好啊，已经做好准备了，现在咱们的第一梯队，好像只有洛儿还差一点吧？”

　　甄洛说道：“我差左手剑的融合武器，防具的部件……好说。”

　　防具的确好办，毕竟是死亡寺院后面的BOSS才能爆出防具的重要材料，现在不需要着急，按部就班即可，再说，现在《屠神》的新地图很多，强大的BOSS也不少，神话级装备的获得并不困难。

　　……

　　罗修的头顶上，趴着小贝，小家伙一路慵懒，整个身子蜷缩着，看上去好像是罗修的帽子一般，可是，当罗修进入了血狼王的宫殿的时候，它却苏醒了过来，兴奋的唧唧叫着。

　　罗修很清楚，里面笃定是出现了什么宝贝，要知道，天稚龙是万龙之长，拥有很强的预知能力！

　　罗修摸了摸天稚龙的脑瓜，笑道：“什么都瞒不过你啊！”

　　说着，罗修拿出了它最喜欢的鱼生料理，喂给它吃，它摇头摆尾，很欢快。

　　很快，罗修按照天稚龙的指引和自己的预判，来到了一个偌大的仓库的面前。

　　薛晴摆手道：“没有钥匙怎么办？”

　　话音刚落，罗修一拳轰开了坚实的大门。

　　薛晴撇撇嘴：“当我没问。”

　　门被轰开了，而就在下一秒，众人都被淹没了，被金灿灿的，数之不尽的金币，淹没了！


第457章 神剑，神装！

　　这是真正意义上的痛并快乐着，虽然被金币砸了个满头包，可这种感觉实在是太爽了！

　　妖君这厮居然恣情的在金币里游泳，一边游弋一边笑道：“罗修，咱们发达了！”

　　罗修哈哈一笑：“是啊，金币的数量无法目测了！”

　　米小果一边从金币堆中游弋，一边淘宝，突然间大惊失色道：“有好东西！”

　　说话间，米小果一把从金币堆中打捞出了一把散发着白金光芒的长剑！

　　【雄霸天下·帝瞾】（魔界圣器）

　　装备类型：长剑

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440

　　基础属性：

　　物攻：900000--1100000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物攻+200000

　　物攻上限+350000

　　物理暴击率+15%

　　攻击距离+2米

　　破防属性+15%

　　血饮率+15%

　　单体技能伤害+200%

　　PVP伤害+80%

　　特性：

　　【战神】：在攻击目标的时候有低微几率让自己战神附体，全属性提升100%，持续时间和冷却时间以使用者的控灵力决定。

　　魔契绑定，死亡保护。

　　限定性别：女

　　介绍：

　　剑中之女帝，以神后之血结合史上含有的白金之精打造而成的绝世神兵，削铁如泥，史上极少有武器敢与之相碰，极为霸道。

　　……

　　“神器啊！”萧煌咋舌道，“这属性太惊人了吧！”

　　罗修瞪大了眼睛：“踏破铁鞋无觅处，得来费了大功夫啊！”

　　甄洛抿嘴一笑：“是啊，真的很费事，想不到这把剑居然在这里！”

　　萧煌问道：“你们俩知道这把剑？”

　　甄洛点了点头：“把这件是一万年前神魔大战的时候，神后战死，魔皇取神后之血，用人界生产的白金矿石中的极品，白金精华打造而成的，几千年来一直都放在冥界。但是后来，老魔皇战死后，这把剑不知怎的，就丢失了，所以在魔界，这把剑是传说中的武器。”

　　“原来还有这么一回事啊！”

　　“是啊！”罗修说道，“这把剑的品质你也看到了，是绝品，绝品剑如果能和死亡寺院中武器融合，啧啧，有25%的几率提升为创世神器！”

　　“25%的几率？这个几率怎么来的？”

　　罗修说道：“我也不清楚，官网刚给出来的，你还没看吗？”

　　“诶，还没来得及看呢！不过，这个几率似乎有点低啊！”

　　“所以说，这就要求使用者拥有比较高的命数了，命数可以为这个几率加成！”甄洛说道，“官网上也同时给出命数的提升几率了。每100点命数，能提升各种技能当前总系数的百分之一。”

　　妖君挠了挠头：“姐，这个有点复杂，听不懂，拗口啊！”

　　甄洛笑道：“这么解释吧。我现在的命数是12000点，而这把剑提升为创世神器的几率是25%，如果我现在拥有了合成武器，来合成这把剑的话，他提升为创世神器的几率，就是25%×（100%+120%）=55%，这样说你肯定明白了吧？”

　　妖君潸然泪下：“你让我这只有8000多命数的人怎么混啊！”

　　罗修一脸鄙夷：“你们让我这命数-27000的人情何以堪！”

　　妖君咬牙切齿：“姐，我能打死你老公十分钟吗？他在拉仇恨！”

　　甄洛轻哼道：“他拉仇恨也没有用，以后所有装备都不会优先他，这件事我做主了。”

　　罗修泪奔。

　　这把剑，女性专属，当然归了甄洛，甄洛接过剑，喜滋滋的让罗修当场帮她强化到10。而当甄洛正要感谢一下米小果的时候，米小果居然又从金币的海洋中打捞出了一个缭绕着血色，通体长满了刺的头盔！

　　这个名叫血棘霸王头盔的防具，居然是防具套装的一个组件，其本身的属性，居然也是神话级绝品！

　　一时间，众人的眼睛都瞪圆了！

　　甄洛一把抱住了米小果：“以后不准再说自己是不吉利的象征了，你看看，你一来，修哥的金币大赚，海澜集团的股票涨停，现在又得到了那么多神兵利器，你简直就是我们的吉祥物啊！”

　　米小果难得羞涩了：“嘿嘿，真的吗？”

　　话音刚落，目怜心从金币的海洋中捞出了一个名为血棘霸王胸甲的东东！

　　紧接着，李溟捞出了血棘霸王护腿！

　　众人顿时来了兴致，开始忙碌起来，把金币快速收进口袋，从这对宝藏中很快有找到了这套装备的护手、战靴！

　　五件套的属性是相当瑰丽的，看得人目瞪口呆，口水横流！

　　罗修走过去，二话不说，直接把这套装备强化到了+10，让属性更加丰满！

　　【血棘霸王头盔】（天界圣器）+10

　　装备类型：重盔

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440级

　　基础属性：

　　血量上限+170%（+170%）

　　命中率+100%（+100%）

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+120000

　　物防+120000

　　法防+120000

　　法防+120000

　　移动速度+1米/秒

　　头部弱点伤害减免80%

　　伤害反弹+7%

　　体力夺取+7%

　　介绍：

　　以魔界至尊之龙——血棘魔龙的骨骼和前代魔皇之血凝炼而成之物，长期以来存放于天界，因天界诸神殒灭，故被血狼王·狼刃获取，据说能给得到它的人带来无尽的力量源泉。

　　……

　　【血棘霸王胸甲】（天界圣器）+10

　　装备类型：重胸甲

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440级

　　基础属性：

　　物防+400000

　　法防+250000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+200000

　　物防+200000

　　法防+200000

　　法防+200000

　　血量+400000

　　血量恢复速度+20000/秒

　　伤害反弹+10%

　　体力夺取+10%

　　介绍：以魔界至尊之龙——血棘魔龙的骨骼和前代魔皇之血凝炼而成之物，长期以来存放于天界，因天界诸神殒灭，故被血狼王·狼刃获取，据说能给得到它的人带来无尽的力量源泉。

　　【血棘霸王护腿】（天界圣器）+10

　　装备类型：重腿

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440级

　　基础属性：

　　物防+300000

　　法防+180000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+150000

　　物防+150000

　　法防+150000

　　法防+150000

　　血量+300000

　　血量恢复速度+15000/秒

　　伤害反弹+7%

　　体力夺取+7%

　　介绍：以魔界至尊之龙——血棘魔龙的骨骼和前代魔皇之血凝炼而成之物，长期以来存放于天界，因天界诸神殒灭，故被血狼王·狼刃获取，据说能给得到它的人带来无尽的力量源泉。

　　【血棘霸王之握】（天界圣器）+10

　　装备类型：重甲护手

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440级

　　基础属性：

　　物防+200000

　　法防+120000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　法防+100000

　　血量+200000

　　伤害反弹+5%

　　体力夺取+5%

　　攻击间隔-0.8秒

　　介绍：以魔界至尊之龙——血棘魔龙的骨骼和前代魔皇之血凝炼而成之物，长期以来存放于天界，因天界诸神殒灭，故被血狼王·狼刃获取，据说能给得到它的人带来无尽的力量源泉。

　　【血棘霸王战靴】（天界圣器）+10

　　装备类型：重甲战靴

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：440级

　　基础属性：

　　物防+200000

　　法防+120000

　　耐久度：永不磨损

　　特殊属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　法防+100000

　　血量+200000

　　伤害反弹+10%

　　体力夺取+10%

　　闪躲率+25%

　　介绍：以魔界至尊之龙——血棘魔龙的骨骼和前代魔皇之血凝炼而成之物，长期以来存放于天界，因天界诸神殒灭，故被血狼王·狼刃获取，据说能给得到它的人带来无尽的力量源泉。

　　套装属性：

　　PVP伤害+50%

　　PVP减免+50%

　　移动速度+4米/秒

　　全属性提升30%

　　特性：

　　【血之棘阵】：以强大力量祝福队友，诅咒敌人，在自己以及周围队友身上形成一种保护膜，在15秒钟内，队友和自己受到的伤害将完全反弹给施加伤害者，冷却时间1个小时。技能的范围以使用者自身控灵力来决定。

　　……

　　神剑，神装到手，让罗修兴奋不已，只不过，神剑已经有了归属权，那么这套神装，到底该归谁呢？

　　甄洛拿着这套神装，其实心里早就有了底：“修哥，我已经凑齐了一套进化用的神装，不需求了，我想，这套装备，是不是给她？”

　　罗修点了点头：“也该给她了，毕竟她是咱们的第一T。”


第458章 米小果的技能

　　薛晴路过：“你们到底要给谁？”

　　话音刚落，望着罗修等人虎视眈眈的表情，薛晴嘴唇颤抖：“你们要做什么？”

　　罗修走到了薛晴的面前，把神装在她的身前比划了一下：“挺合身的。”

　　“给我了？”

　　“当然，舍你其谁？”

　　“你可以骑洛儿啊。”薛晴的头脑很“简单”。

　　不过话音刚落，她就惨遭甄洛一顿毒打。

　　……

　　甄洛说道：“死亡寺院被咱们一通开荒之后，现在已经不是难度最大的副本了，目前公认的难度最大，掉宝率最高的地图应该是暴虐水精灵之地，咱们的先投部队已经去谈过路了。”

　　罗修问道：“情况怎么样？”

　　“估计目前只有你才能杀，其他人……没戏。”

　　罗修说道：“这样便不符合我的套路了。我做独行客太久了……”

　　甄抿嘴一笑：“是啊。不过好消息是，死亡寺院的副本冷却时间被官方削了一半，只剩下半个月了。”

　　“所以，我决定等等你们。”

　　“等我们的这段时间，来帮我们杀死亡寺院吧！”

　　“成，没问题。”

　　薛晴问道：“修哥，我们要不要去杀最后一层，天道的BOSS？”

　　罗修摆摆手：“不杀，我现在想看看能不能卡个BUG。”

　　“卡BUG？什么意思？”

　　罗修耐心的解释道：“这是某几个RPG网游中出现的一个合理的系统BUG。他们下这种公共副本的时候，互相协商，都没有推倒最终BOSS，而是把前面的BOSS反反复复清了几遍，结果清刷的结果非常牛叉，那就是爆率始终和第一次保持完全的相符，甚至会因为幸运值的提升而提升爆率。所以，这就是我为什么迟迟不杀天道BOSS的原因。一开始不好意思明说，是因为那段时间咱们还在和天界竞争。可是现在肖恩早已决定把死亡寺院让给咱们了，所以我就开诚布公了。”

　　“明天第一层刷新第二轮，咱们试试你的推测？”

　　“必须试试，如果我的推测是正确的，那么以后，咱们就开始培养第一波真正意义上的神装战士了！”

　　罗修的话很在理，目前，身穿一身神话装备，对于一个高玩来说不算幻想，顶多算是梦想，而比神话装备更高级的，当然是和死亡寺院的装备融合之后的超神话装备，这种装备就算是运气不好，没有进化到创世神级，其属性也要大大高于一般的神话装备，属于神话装备中的战斗机了。所以，现阶段，就要看能不能卡住这个BUG。

　　……

　　罗修又给出了新的建议，那就是建议众人最近打量收购+命数的装备，在自己融合装备的时候用，毕竟融合装备的时候，是不可以由其他人代劳的，要不然以罗修的那种水准，绝逼可以制造出来好几个创世级战士。

　　……

　　下线了，走出房间的时候，罗修发现其他几个房间的门都是打开的，而楼下也传来了夏天和甄洛说话的声音。

　　走下楼的时候，夏天看到罗修，顿时冲着他挥挥手：“小修子，过来，我找你有几句话要说。”

　　罗修桀桀一笑：“嫂子，是不是要付给我饭钱？”

　　夏天没好气道：“付个屁！吃你是给你面子！”

　　“好吧。”

　　夏天说道：“我们要走了。”

　　“走？你们准备去哪？”

　　“老爸说想去夏威夷度假，他的意思是，让我带着孩子一起去。”

　　“嫂子，你可以，孩子留下。”

　　“哼哼，我也想留下了，不过，你的妹子谁有人奶？”夏天的话语仍旧彪悍。

　　“我们有人……造的奶。”

　　“那就不扯了。”夏天笑了笑，“今天我们就走，一会儿送送我们吧！本来是想跟你们去海澜岛的，现在看来暂时去不成了。”

　　“没关系，想去玩，随时都可以。”

　　……

　　萧煌等人当天就离开了，据说这一次去夏威夷，一是为了度假，二来，萧煌要在那边开一个房地产峰会。

　　罗修当天送走了他们，回家的时候，发现家里的妹子们居然也在收拾行李。

　　罗修一看就明白了是什么意思：“怎么，也按捺不住了？”

　　倾城娃娃一边把她最喜欢的天州老陈醋放进行李箱，一边说道：“当然咯，果儿回来了，当然要带着她去海澜岛玩耍一番了！”

　　米小果一脸憧憬：“哥哥，海澜岛好玩不好玩？”

　　罗修笑了：“比以前更好玩了，一个月前，海澜岛的第二次填海造陆已经结束了，新造出来的陆地和原先的自然生态区融合在了一起，新增了很多适合在那片陆地上生活动植物。咱们去到那边，风景更好，而且野生的食材更多了。”

　　“野生石材？难道说……”

　　“没错，在那边，我们的日子是现代化和原始相结合。玩着21世纪的高端网游，过着刀耕火种的生活。”

　　米小果一脸憧憬：“听起来就让人很期待！”

　　“也不需要期待了，看你们行李都收拾得差不多了，咱们今天就走！”

　　“今天？”米小果问道：“不需要订机票吗？去哪里不是要坐飞机吗？”

　　罗修摆手道：“是要坐飞机，不过，飞机是咱们自己的，所以不需要机票。”

　　……

　　罗修说到做到，当天晚上7点，他们就坐上了飞机，直奔海澜岛，并在9个小时之后抵达了那座人间仙境一般的岛屿。

　　现在，罗修也学会了花钱和享受。他花钱修建了大量的福利院、孤儿院、义务学校的，也学会了对自己好一点，这一期海澜岛的填海造陆，完全是为了自己和自己人方便而搞出来的。而且，海澜岛已经完全私有化，并不对自己人之外的人开放。而且，就算是自己人，也有严格的审核，毕竟岛屿上的食物链很复杂，一般的人应付不来。

　　罗修这一次来，并不只是自己一家，张凡一家、柏恩峰一家，O一家也跟着来了。

　　O如今也找到了自己的幸福，一位英姿飒爽的退伍女兵，两个人情投意合。

　　而这座岛屿上，也废除掉了原先那比较“坑爹”的兑换制度，成为了按需分配的社会，但是如果想改善生活，还得自己动手。

　　来到岛上，住在了原先的房子里，吃了一顿行李中带来的可口佳肴，又好好睡了一觉之后，第二天一早，众人进入了死亡寺院展开第二轮开荒。

　　结果不出罗修的意料，推掉了地狱道的BOSS之后，掉率果然和罗修的猜想是一样的，这样一来，也就坚定了罗修的想法，那就是暂时卡住这个副本的最终BOSS推倒的日期。

　　于是，已经不是很强的最终BOSS，也就变成了独孤求败。

　　而推倒第一个BOSS后，妖血姐也RP爆发，连连两次成功，制造了甄洛的长剑和薛晴的战刀。

　　但是，两个聪明的美女都没有融合，其目的和野心，昭然若揭。

　　……

　　推倒BOSS，下线的时候刚刚是上午9点半，原AZ的成员们结伴出发了，当然，罗修带上了米小果。

　　他们所住的地区是生态隔离区，这里没有狼虫虎豹和猛兽，而走出隔离区的时候，情况就大大不同了，还没走进森林，周围就有几只不知死活的郊狼围住了他们。

　　颇有些出乎罗修意料的是，面对这些小畜生，米小果面不改色心不跳：“哥哥，它们是咱们的午餐吗？”

　　罗修笑问：“是又怎么样，不是又怎样？”

　　“是，它们死定了，不是，我可以放过它们。”

　　“好吧，你饶了它们吧，它们不是咱们的晚餐，咱们的晚餐是黄羊、野猪、狍子，还有肉用野獒。这些郊狼之所以存活在这里，就是因为它们是食物链中的一个环节。如果没有它们，咱们的食物就会过分的繁衍，植被也就被破坏了。”

　　米小果嘿嘿一笑：“那就饶了它们。”

　　罗修摸了摸米小果的头：“小丫头口气挺大，杀气也挺重的。”

　　话音刚落，张凡就补充道：“不光是杀气重……小修修你发现没，郊狼似乎害怕小果果。”

　　的确如此，这些郊狼看到米小果的时候，一直在后退。

　　而米小果的嘴巴里，发出了类似雄狮的叫声，结果这些郊狼听到之后，吓得掉头就跑！

　　罗修等人自然是吃惊不已。

　　“果儿，这是……”张凡咋舌道，“你的技能吗？”

　　米小果抿嘴一笑：“算是吧，我原先在部落里的时候就是个猎人，也能发出兽语。刚才发出了百兽之王狮子的声音，把它们吓跑了。”

　　“好厉害。”

　　罗修也问道：“这项技能能用于捕猎吗？”

　　“可以，我能让某些动物吓得动弹不得，食草动物和小动物还可以，如果是猛兽，只能吓跑它们。”

　　“这也很不错了！”

　　说话间，几个人走进了森林。

　　森林之中，是有蛇出没的，考虑到自己人的安全问题，一般的家人来这里，都是要乘坐专用的车辆的，而且他们不需要担心食物来源，而这些人不同，这些人都是高手中的高手，食物链顶层的猎食者。

　　但是今天，米小果给这些猎食者上了一课。


第459章 精神家园

　　这一课的题目叫做——如何简单捕猎。

　　丛林中，是蛇类出没的地方，虽然考虑到安全问题，这里的蛇绝大多数都是无毒蛇，不过这些蛇的个头都不小，被咬到一口的话，伤口还是很疼。

　　罗修在丛林中游弋的时候，目光紧锁，一直在米小果的身前身后来回游弋，就怕米小果出事。

　　毕竟，今天米小果任性了，如果不是她千求万求，罗修断然不会让这么多高手陪着他一起出来。

　　张凡看着罗修紧张兮兮的样子，不由笑道：“你呀，不用这么担心，我觉得小果果没问题，她不都说了吗？她可以把小动物吓得动弹不得，能把野兽吓跑的！”

　　罗修说道：“可是她毕竟有很多年没这么做过了！”

　　“诶，这倒是啊！”张凡挠了挠头，“不过我相信小果果还是没有退化的！”

　　说也来巧，话音刚落，一条身躯很强壮的花蛇突然间从一侧的树上窜了下来，直奔罗修而来，而罗修因为太过于专注米小果的原因，居然没有第一时间反应过来。

　　反而是米小果，她突然间高高跃起，一把捏住了这只花蛇的脖子！

　　花蛇嘶嘶的叫着，只可惜无可奈何，米小果一把将它口中的牙齿拔掉，随即把蛇递给了罗修，继而从地上挖了一个坑，把蛇牙埋了。

　　这一连串的动作干净利索，看上去比专业的猎人都要专业！

　　一时间，众人看得目瞪口呆。

　　张凡竖起了大拇指：“小修修，你看，我说什么来着，这菇凉非同一般吧！”

　　罗修也深吸了一口气：“果儿，我服了。”

　　这种花蛇有一定的毒性，不过属于那种食用蛇，味道非常好。

　　罗修说道：“剁了蛇头，把毒液的部分去除，这可是最好的涮肉。”

　　米小果显然有些不懂：“涮肉？”

　　罗修这才发现，这些日子米小果来了之后，还没让她吃过涮锅子呢，于是急忙道：“没错，今天咱们打火锅吃，怎么样！”

　　米小果欢喜不已：“好啊，好啊！”

　　……

　　林间不但有能食用的蛇类，还有适合做涮菜的野菜，W和柏恩峰都是背着篓子来的，采摘了不少，另外，家里的自留地中还种了生菜、油麦菜，这些日子一直都是由专门的工作人员护理，现在也已经长得很大了，都可以作为晚上的涮菜。

　　米小果前前后后抓了4只蛇，不过罗修还是表示，光有蛇可不行，还得有其他的肉类，当然，最主要的，还是羊肉。

　　……

　　岛屿上有少量的黄羊、瞪羚，罗修规定，带着功夫上岛的人，捕猎它们的时候不能用枪，否则就算犯规，需要罚酒三缸的。

　　所以走出了森林，来到了草原上的时候，第一时间看到黄羊的柏恩峰顿时垂涎欲滴，立刻从地上捡起了一块小石头：“黄羊可是最肥的！看我给大家打一只！”

　　米小果抿嘴一笑：“小峰峰，可以把这家伙让给我来打吗？”

　　柏恩峰吃惊不已：“你也会飞石？”

　　诚然，柏恩峰是暗器高手，可以把很多小物件当做暗器发出，且腕力惊人，准确度也非常高，这种黄羊被他盯上，不被打个对眼穿才怪呢！

　　米小果并没有从柏恩峰手中接过小石头，而是一个人信步走向了那只黄羊！

　　这一刻，罗修没有跟在米小果的身后，但是却可以感受到她身上散发出了一种非常强大的，很贴近大自然的力量，这股力量，如同最顶尖的猎食者一般！

　　黄羊是一种胆小的动物，一般情况下，被这种力量浸染，会立刻逃走。

　　可是，米小果身上的这股力量强大到了一定的程度，黄羊居然双腿酸软，动弹不得了！

　　这一刻，米小果快速近身，突然间从腰间拔出了一把犀利的短刀，瞬间在黄毛的后脑上用力一扎，一下子穿透了它的神经中枢，当场将其毙命！

　　紧接着，米小果熟练的给黄羊放血。

　　这一刻，罗修看在眼中，整个人都惊呆了。

　　说真的，现在的米小果也很美，她的周身，充斥着一种野性的美，不婉约，却也不矫揉造作，非常写实。

　　罗修慢慢的走过去，拨弄了一把她凌乱的发丝：“直捣中枢神经，让它快速死去，要不然苦胆会破裂，对不对？”

　　米小果深深点头：“哥哥是行家，果然没看错，被我的力量吓到的猎物，必须速杀，否则肝胆必裂，容易影响味道。而且，以最简单明了的方式杀死猎物，也是对生命的一种尊重。”

　　“我同意你的看法。呵呵，你这丫头真会说话，再说说看，还有没有什么至理名言？”

　　“诶，嘿嘿……还有一句。在自己的生命没有受到威胁的情况下，我不会杀死不能吃的猎物，但凡是杀掉的猎物，就必须吃掉！”

　　关于这一点，罗修非常赞同：“怒赞32次，很同意你的观点。对了，一会儿要抓野猪，你有没有什么想法？”

　　米小果抿嘴一笑：“同理可推，乏善可陈，另外，野猪的眼睛不如黄羊好吃，还是让小峰峰来个对眼穿吧！”

　　柏恩峰也走了过来，咋舌道：“原来是这个原因你才亲自来杀啊！”

　　“是啊，因为羊羊的眼睛很好吃啊！”

　　柏恩峰彻底心服口服了：“很难想象你原来生活的有多么自然。”

　　米小果道：“我原来居住的部落，就生活在这种环境中，部落不管男女，身材都不是很高大，我在部落里，已经算是个头很出类拔萃的了，我们以野菜、野果和肉类为食，数百年来积累了很多的捕猎机巧。只不过，百年前，现代化的人类进入了我们的世界，过分的开采，破坏了我们的平衡……”

　　“对不起，小果果，又让你想起了不开心的事情。”

　　“没关系，小峰峰，这些事情都过去了。和你们在一起，我很开心，特别是哥哥和洛儿姐姐。特别感谢他们建立了这座海澜岛，又让我回到了那个遐思迩想的年代。”

　　听到这里，罗修的眼眶潮湿了：“每个人都应该有自己的精神乐园，也应该有自己的精神归属。果儿，从某种程度上说，我们是一种人。”

　　米小果深深点头：“是啊，我们曾经都是自己世界里的孤儿，只是我们也是被造物主垂青的人，我们最终走出了自己的世界，又回到了让自己魂牵梦绕的大家族里。”

　　说到这里的时候，罗修不由走到了张凡的面前，拿出了手帕擦掉了他脸上的泪水：“怎么了？”

　　“往事不堪回首。”张凡说道。

　　“那就不想了，老家伙，想不想吃野獒肉？咱们也抓上一只打火锅，吃不了的，明天我给你做酱排骨？”

　　“诶诶诶，这敢情好！”

　　……

　　这一行人去捕猎，去得快，回来也快，到家的时候只是上午十一点半。

　　中午将就一顿，罗修用野菜做了点开胃又健康的咸菜，甄洛熬好了糙米粥，众人一人喝了几碗清清肠胃。

　　下午，罗修和张凡主刀，开始切肉，美女们开始洗菜。

　　张凡和罗修，在厨房中是一种人，都是那种极为细致的人，他们哥俩切出来的肉片特别的薄，是那种涮上几秒钟就能入口的薄厚度。

　　而且，考虑到某些馋鬼下午四点就已经饿了，江原刻意把黄羊的最嫩的里脊挑了出来，切成了拨片，调了一点酱汁，端出去给他们当做了鱼生来吃。黄羊在这座岛上是吃青草长大的，别说是小羊羔，就算是老羊的肉质都极为细嫩，这块里脊的部位更是如此，一群人吃的啧啧赞叹，大呼过瘾。

　　……

　　下午5点钟，随着一股浓香从厨房中飘散出来，并被转移到庭院里，宴会正式开始了。

　　在这种景色绝美的荒岛上吃火锅，和家里可就不一样了，火锅用的都是大号的砂锅，吃起来很有感觉。而且，各种新鲜的肉类、蔬菜拼在一起，颜色红红绿绿，十分好看。

　　罗修今天做了两个锅，一个是用自己制作的辣白菜做的辣味锅，另一个则使用林间的蘑菇做成的山珍锅，山珍锅中还放入了鲜甜的龙虾球当锅底。张凡今天也露了一手，他把羊肉细嫩的腿肉用力搅拌出弹性，把柏恩峰和O等人下午捕来的海虾切成了肉泥，放在了用羊腿肉糅合成的丸子里，做成了爆浆羊肉丸，吃的众人口齿留香，爽快不已。

　　米小果受到了最多的照顾，几乎所有人都给她碗里夹菜夹肉。

　　不知不觉的，众人发现爱说爱笑的米小果不说笑了，居然掉下了眼泪。

　　罗修刚要去劝慰，妖血却冲着他摆摆手，把她搂在了自己的怀里：“这里就是家，对不对？”

　　米小果深深点头：“这里就是家，最好的家！”

　　……

　　众人在岛屿上，生活了一个月，仍旧没有想走的想法，毕竟，事业上已经稳定，也不需要过度去打理了，现在唯一要做的，就是把《屠神》的后期搞好。

　　一个月后，罗修的暴虐水精灵开荒团在招收了5名强力玩家之后，终于展开了开荒之旅。


第460章 任性的薛晴

　　MT：薛晴

　　DPS：罗修、甄洛、李溟

　　辅助：笔墨妖姬

　　奶妈：倾城娃娃

　　……

　　五名神装战士，加上罗修之后，一共6人，组成了一个强力战队。

　　也只有如此，才配得起暴虐水精灵之地的难度。

　　俗话说的很糙：狼行千里吃肉，狗行千里吃翔。在《屠神》中，有多大本事，就能赚多少钱。

　　死亡寺院的不够看，也只是相对于少数强力玩家来说，而到了恐怖的水精灵领地上，就连很多强大的战团都感觉到了压力。

　　就在两天前，最近一段日子厚积薄发的倾城团队在绝色倾城的带领下，又加上了倾城娃娃这个友情外援，想要在这里拿下一波首杀，可是没想到，他们还没见到第一个BOSS，就被小怪全体带走了，包括倾城娃娃在内，都没有幸存。之后，作为安慰，也作为对自己战队的补充，罗修把第六个死亡寺院套装的分配权送给了倾城娃娃，并有妖血一口气打造出了一套顶级的神装，而倾城娃娃也否极泰来，合成的时候，全身的装备有7件变成了创世神器，实力自然暴增，而昨天倾城娃娃也自己来暴虐水精灵之地挑战了一番，不过仍旧很艰难，耗时十分钟只杀了一个怪物，最终郁闷的放弃了。

　　于是，今天华夏联队组成了一个6人精锐团之后，来替自己的盟友以及娃娃妹子报仇雪恨来了。

　　……

　　暴虐水精灵之地在美索亚平原，这原本是印度区的领土，印度区的老大暗黑王座因罪行严重被江原惩处被移交司法部门之后，印度区快速堕落，加上这块虚拟领土上“地壳不稳”，被封禁在地下的天之物——水精灵出现了，这种强大的生物在韬光养晦数千年，重见天日后，立刻把整个印度区吞没，化为了它们的领地，更是占据了沃野千里的美索亚平原，让这里成为了它们的老巢。

　　美索亚平原昔日被称之为亚洲区的“虚拟食材仓库”，这里的野生黄羊、独角牛都是20级以上的食材，可以制成高级料理，而当水精灵侵袭之后，它们反而被水精灵们赋予了新的生命，成为了更高级的25级食材，只不过因为实力提升的太多，就算是目前的一流玩家都不能轻易挑战它们。

　　……

　　来到这里之后，薛晴第一件事就是对着罗修吐槽：“哼，某个大坏蛋信誓旦旦的承诺我，要带着我来这里练宠物的，现在都过了一个月了，我的小狼都练到440级了，他才带我来这里！”

　　“这个……”罗修躲在了一边的草地上画圈圈去了，“我不是故意的。”

　　甄洛抿嘴一笑：“不要欺负修哥了，这一个月他也没闲着，要是没有他，咱们哪能凑齐7个神装战士？”

　　事实的确如此，除了这6个人之外，萧煌也是一套神装入手，现在，萧煌主动要求负责死亡寺院，而把暴虐水精灵之地交给了他们。

　　望着前方的第一种怪物，罗修不由摩拳擦掌，口水横流：“水晶牛魔，嘿嘿，看上去就很好吃啊！”

　　前方是一种全身呈现出水色的牛，头顶上如同昔日的独角牛一样，仍旧生有一只牛角，只不过这只牛角相当于过去的三四倍长短，且犀利的如同一把长矛，而且身体也比平常的牛强壮了很多。技能上，它拥有：水星逆袭、水精祝福两个技能。

　　水星逆袭，冲刺技能，攻击力非常强悍，昨天的时候倾城娃娃已经领教过了，对方一下就把她的护体法盾冲破了。而没有盾的情况下，倾城娃娃经不起对方的二攻。但这并不是重点，重点是对方的水精祝福这个技能很碍事。这个技能是开关技能，持续时间长达10分钟，效果是受到攻击后，有一定几率恢复50%的血量。倾城娃娃的法杖虽然进化成了创世级，可本身毕竟是奶妈，攻击技能的伤害加成不给力，所以昨天是花费了10分钟把对方的水精祝福耗到冷却之后，才击杀了对方的。

　　罗修定睛一看，发现对方的攻击力的确高的恐怖，而且更恐怖的是，它自带50%的破防属性，也就是说，现在罗修的防御对它来说只是半数。

　　强力的薛晴很快走到了罗修的面前：“哼哼，没有坐骑的家伙靠边站，本宫才是MT！”

　　罗修很客气的说道：“小主，您老人家悠着点！”

　　“知道了！”薛晴手中紧握着一把缭绕着黄色温婉之气的战戟，冲着前方的水晶牛魔低喝道，“小牲口，过来挑战我吧！”

　　话音刚落，这头牛仍旧自顾自的啃着地面上的青草，根本不搭理她！

　　薛晴冷笑了两声，猛然间扯下了自己的披风，冲着它挥舞：“小子！看这里！”

　　牛是无法分辨颜色的，只对晃动的物体有兴趣，看到这件调皮的披风在自己眼前来回得瑟，顿时激起了这家伙的愤怒，它闷闷叫了两声之后，快步冲杀过来，身上的水汽以惊人的速度凝聚成了刀刃的模样！

　　“水星逆袭！”

　　这一招奔放至极，释放出来之后，如同排山倒海，并不是一般的冲刺技能，而是一个群攻技能！

　　罗修等人见势不妙，急忙闪开，把主战场留给了薛晴！

　　薛晴不闪不避，手中的战戟用力一扛招架住了这一招！

　　“格挡982222！”

　　惊人的伤害让薛晴的血量掉了六分之一，也让她吃惊不已：“我去，姐可是重装啊，怎么也掉血这么狠！？”

　　她的后背坐着倾城娃娃，急忙挥舞法杖给她补满血：“晴姐姐小心点，这货是魔武双修啊！”

　　“我说怎么这么变态呢，好像修哥一样。”

　　罗修没好气道：“小样故意找茬是吧？”

　　薛晴轻哼道：“何止故意找茬，下线之后还要对你死缠烂打呢！”

　　听到这里，罗修全明白了：“好吧，我带你去打猎好不好？不由你得悠着点啊！”

　　罗修平日里对几个妹子是非常纵容的，她们就算是把天捅个窟窿，他也能顶上去。但是打猎的事情，一贯以来是没商量的，原先妖血没有怀着BB的时候她能去，现在她也去不了了，几个妹子中，只有米小果和同样身怀绝技的李溟才能去，就连原本也能去的笔墨妖姬也不被获准了，原因则是因为海澜岛扩充了怪物的数量，罗修怕她出事。

　　薛晴最近一直苦练功夫，身法和拳头的力量都练得不错了，罗修倒是想带她去见见世面。不过，罗修还是希望她谨慎一点，所以才会推脱了好多次。

　　……

　　终于得到了罗修的许可，薛晴很高兴，手中的战戟也舞动的更有力了：“嘿嘿，好诶，终于可以去好好的玩耍一番了！”

　　甄洛手中擎着双剑，快步冲刺过来助战，如今这两把长剑都是创世级，平砍输出几乎和罗修持平，非常给力。

　　而李溟则紧握魔枪，在远端不停的释放土系技能，震晕、狂轰，一套技能下来，打得对方受伤不轻。

　　之所以要用土系技能，这个原因不需要解释。而众人的武器上之所以都能附着一层土元素的状态，也多亏了笔墨妖姬的强力。

　　至于笔墨妖姬，她也没有闲着，很快冲过来助阵，同样是一通疯狂的攻击。现在，她也有很强力的技能，有一个技能名叫励精图治，效果是自己的攻击达到一定程度的时候，可以提升自身全部状态技能的效果，时间则会持续10秒。而这个一定程度，是在10秒钟之内输出500万伤害。

　　过去，对于笔墨妖姬来说，这相当于天方夜谭，毕竟吟游者的攻击技能少得可怜，甚至还不如医者，但是现在不同了，虽然她的技能仍旧少得可怜，可因为武器已经进化，所以攻击力着实不低！

　　面前的这头水晶牛魔也很得瑟，今天见到了多位美女之后，似乎有点人来疯，水精祝福这个技能的触发几率高的可以，基本上每5秒钟触发一次，气得薛晴咬牙切齿：“好啊，好啊，你就狂吧，看姐姐们10秒钟之后秒了你，看你还怎么狂！”

　　薛晴此言非虚，10秒钟后，笔墨妖姬的励精图治终于被憋出来了，小美女瞬间释放技能，冷笑道：“小犊子，你找死！”

　　这一刻，众人的周身，笔墨妖姬赋予的状态的加成提升了整整50%，把众人都爽飞了！

　　罗修冷笑着挥舞起了手中的屠戮战刃，一记凶狠绝伦的裂风刃戳在了对方的脊背上，这一击，居然爆出了相当恐怖的伤害——

　　“15494943！”

　　毫无疑问，这是弱点伤害，打中的不单单是对方的脊梁，还有对方身体中的重要部位——心脏！

　　对方嗷嗷惨叫，身体上骤然间闪烁出了水色星光！

　　“水精祝福！”

　　“+20000000！”

　　罗修差点疯了：“尼玛，坑爹啊！”

　　话音刚落，薛晴、甄洛和李溟纷纷出手，都释放出了自己的狠招！


第461章 值钱的牛

　　“举火烧天！”

　　“天域沉星！”

　　“殒灭弹！”

　　三记强攻再也不是昔日的威力，造成的伤害之高，让罗修都为之汗颜，把对方补给上来的血量直接打掉！

　　罗修冷笑道：“小子，任凭你有多少血量，老子的妞们都给你打空了！”

　　话音刚落，李溟照着罗修的菊花就是一个千年杀：“废话真多，赶紧输出啊！”

　　罗修以泪洗面：“为毛现在总是欺负我？”

　　“哼哼哼，不欺负你欺负谁？”

　　“是啊，是啊！”笔墨妖姬笑靥如花。

　　“诶，怎么世道变得这么快？”

　　甄洛轻哼道：“不是世道变得快，是咱家是母系社会，你小子没地位而已。”

　　“诶，我怎么感觉咱家出现了角色扮演的情况？”

　　“没错，你扮演的就是一个可怜的小受受，任人宰割。”

　　“……”

　　薛晴在一旁轻蔑的望着他：“怎么，有意见吗？”

　　罗修还是露出了笑容：“没有任何意见，我的女王大人们。”

　　一时间，众女都面红耳赤，两只天稚龙都不忍正视罗修了，因为这厮的节操又碎了一地！

　　不过，攻击力超强的水晶牛魔还是抵挡不住六人团队加上两只强力天稚龙的洗礼，仅仅15秒钟时间，它就倒地身死，送出了大量的经验、金币和自己的身体。

　　金币是好东西，目前的汇率是1比25，这家伙掉落的金币数量，居然可以兑换2000华夏币。罗修也就可以理解为什么那么多装备不足以推倒水晶牛魔的玩家会拼了命，甚至掉灵核都在所不惜，也要推倒水精牛魔的原因了。金币，就是金币的诱惑！

　　但是，只是金币的诱惑就足以了吗？

　　不，除了金币之外，还有水晶牛魔的身体！

　　对方挂掉之后，身体慢慢的萎缩了一半，甄洛快步走来，运用掌中之力，很快将水晶牛魔处理成了肉和骨头两种东西。水晶牛魔的肉近乎透明，非常好看的红色，而骨头则如钻石般闪烁着奇异的光芒。

　　“水晶牛魔是一种非常奇怪的家伙，骨头可以做成首饰，而肉可以做成牛排。”甄洛平静的解释道，“它全身是宝，处理好了，一头的总造价可不单单是2000块了。”

　　罗修一阵唏嘘：“也难怪这么多玩家来这里舍命杀怪！”

　　甄洛深深点头：“可不，我的预算是，一只水晶牛魔至少值1万块，修哥，1万块什么概念？一个6人团队一个上午不要多杀，杀上100只，这个月就可以过得很舒服了。”

　　“是啊，一只牛相当于涅槃团队十夫长一个月的收入了。”

　　甄洛晃了晃食指：“啧啧啧，半年前呢，差不多相当于一个月的收入，但是现在没戏了，现在只相当于半个月的收入了。”

　　罗修吃惊不已：“洛儿，你的意思是，工资翻倍了？”

　　“是啊，翻倍了。”甄洛抿嘴一笑，“很久没有让你负责公司的运作了，所以，很多事情你都不知道，现在整个团队中，有97%的玩家都属于海澜集团，拿着保底工资呢，此外还有绩效提成，剩下的3%，也有很多被咱们的兄弟公司签走的。现在，电子竞技已经完全产业化了。”

　　“是啊，我忽视了这一点。”罗修说道，“光是每年两季的屠神联赛就不知道吸引了多少人的目光，吸引了多少投资者，别说是主力队伍，就连二线队伍、三线梯队都有赞助商！”

　　“所以说啊，大家的日子越来越好过了。”说话间，甄洛已经做出了一份水晶牛排，“来，尝尝这个，看看味道如何？”

　　罗修看了一眼，整个人都惊呆了：“我勒个去，全属性提升10%，这，这还是料理吗？”

　　面前的这份牛排闪烁着比天空中的繁星更璀璨的光芒，让人也是醉了，而全属性提升10%，单纯这一个属性，就足以让它身价不菲！

　　但是，这也仅限于成品，甄洛很快又烹调了一份，结果失败了，失败后，面前升腾起了近乎透明的水汽，牛排也消失得一干二净。

　　没错，失败的作品，原材料完全丢失！

　　换言之，成品闪光，失败品连浮云都不剩！

　　而且，别看水晶牛魔个头很大，可是身上能够加工成牛排的肉只有区区10份，多一份都没有。甄洛紧接着有连续加工了7次，全部失败，最后又加工了一次，终于成功。

　　罗修不由眉头紧皱：“好低的闪光率！”

　　甄洛笑道：“物以稀为贵，如果每一份都闪光的话，那光是靠这种料理，我就发财了。对了晴儿，你个奸商别光顾着流口水，帮我想想这一份卖多少钱合适？”

　　薛晴抿嘴一笑：“不瞒你说，就在三天前，我的卧底在天界市场上发现了肖恩·瓦伦丁属下的料理。25级料理，加了5%的全属性，售价是100金币一份。”

　　“那咱们卖200金币一份？”

　　薛晴摆摆手：“200一份太便宜了，我的意思是，300一份好了，别忘了，5%和10%在游戏位面可不只是两倍的差距哦！”

　　薛晴所说的这个概念，甄洛自然明白，很是赞同：“所以说，但凡是做生意的事情，还是得跟你商量。这样，咱们先内供，内供够了，咱们再对外销售，如何？”

　　罗修舔了舔嘴唇：“好啊！”

　　甄洛一头粗线：“哥哥，你那是什么表情，怎么这么猥琐？”

　　罗修很嗨皮：“没办法，味道太好了，从来就没吃过这么好吃的牛排，在嘴里的感觉就好像是肉汁的喷泉爆发了一般，而且还有一种很原始，很野性的味道在里面，简直太刺激了！”

　　话音刚落，薛晴的嘴巴里也溢出了红色的肉汁，爽的她双眼泛起了小星星：“呜呜呜，怎么可以这么好吃？”

　　罗修说道：“又好吃，又好用，300金币一份不算贵。接下来，就要看牛魔骨的造价了！”

　　说话间，米小果已经出现，拿起了地面上两根闪烁着钻石光芒的骨头，收到了自己的背包里：“我替你们做邮差好了！”

　　罗修嘿嘿一笑：“好啊，到时候也给你一分提成！”

　　“谢谢哥哥！”

　　……

　　虽然众人已经是土豪级人物，但是谁也不会嫌钱烫手，得到了金钱的刺激后，众人的杀怪速度更快了。

　　水精牛魔最恶心的地方就是水精祝福技能，为了避免让对方不小心触发这个技能，众人的技能几乎都是在同一时间释放出来，正因为如此，水晶牛魔被秒杀的几率大幅度提升了，避免了薛晴被攻击的危险不说，还大大降低了对方的回血速度！而且，也不用再去考虑如何让罗修进行绝杀攻击，因为对方是分割类的怪物，不需要如此考究，一切全看几率！

　　杀了几只后，甄洛也烹调出了足够全队吃上一轮的料理。她大概算了一下，水晶牛排的闪光率是20%多一点点。虽然几率不算高，可是她仍旧很欣慰：“修哥，我就不谢你了。”

　　罗修也很欣然：“谁都没想到你的套装居然是加了命数的，现在的命数几乎可以和我相提并论了。”

　　甄洛说道：“如果不加命数的话，闪光率估计只有7%左右。所以说，修哥你是功不可没的。”

　　罗修脸色微红：“呵呵，别夸我了，我不禁夸的。”

　　杀了足够了的水晶牛魔之后，罗修也让米小果跑了一趟，直奔主城中，今天，妖血没有出城，而是留在了城中制造死亡寺院的首饰。

　　收到了这种材料之后，妖血第一时间用这种首饰做了铺垫物品，结果死亡寺院的首饰的成功率居然提升了很多。

　　而且，这种牛魔骨制成的首饰虽然只有项链，成品率也低得只有12%左右，但成品的质量非常恐怖，是神话级天品，完全意义上的PVP首饰，拥有群攻技能范围扩大，威力提升的效果，而且拥有水精祝福的特性，只不过发动几率低了点，只有5%，且回血的数率是30%，不过，这种几率可以靠命数提升，所以这件宝贝的价格绝对不会太低。妖血当即把第一件成品放在了拍卖上，底价标了一个2000金币试了一下，结果没到5分钟时间，这件宝贝的价格就上扬到了1万金币，相当于25万华夏币！

　　毫无疑问，这种项链在市场上有价值！毕竟，现在的主流玩家的命数基本上都在1万点以上，1万点相当于把几率翻倍，于是，水精祝福就从5%变成了10%，而回血的额度是30%。而且，群攻范围和攻击力的提升对于当下的玩家来说也很重要，更何况，这项链的品阶又如此惊人，完全可以作为主流玩家半年甚至一年之内的专属物件！

　　得到了这个消息之后，众人一时间练得更起劲了，罗修更是提出了一个口号，那就是要在三天之内趟平暴虐水精灵之地，实行两光政策！


第462章 不讲理的土豪

　　两光，自然是杀光怪物，收光掉落，也是涅槃一向奉行的原则。

　　水晶牛魔很强力，不过罗修杀着杀着，还是发现输出溢出了，于是，他果断的充当了2T，也牵扯了一只水晶牛魔，和薛晴一起，把怪物集中在一起，让天稚龙给它们集中“加热”，这样一来，输出溢出的问题也就得到了很好的解决，而且，因为罗修和薛晴的装备吸血率都很高的原因，大部分时间内是不需要倾城娃娃来治疗的，所以，小奶妈也得到了解放，也可以轰出群杀技能了，所以打着打着，甄洛成为了三号MT，展开了三线操作。

　　倾城娃娃抿嘴笑道：“嘿嘿，前两天我自己来的时候一个都打不死，现在倒好，咱们六个人居然能一口气啥三只，简直碉堡了！”

　　罗修笑道：“没办法，主要是怕别人抢啊，一只牛价值好几十万，太值钱了。”

　　倾城娃娃都没法鄙视罗修了，这不是因为她是个小财迷，而是因为这就是摆在眼前的事实。她一边打着怪，一边笑道：“哥哥，玩《屠神》之前，我用爹地的身份证注册了一个号码，玩过一款普通网游，那个时候曾经在一个月，赚了好几万欧元呢！那个时候我觉得，几万欧元已经很多了！”

　　罗修点了点头：“是啊，普通网游投入产出比比较低，玩家数量少。你一个人能打几万欧元，很不容易了，当时怎么赚到的？”

　　“当时我玩这款游戏的时候已经晚了，人家大号都练起来了。我练的是小号，本来是抱着玩着玩的心态的，可是没想到，当我练到20多级的时候，居然可以打一种名不见经传的材料。那种材料一直不怎么值钱，可是因为游戏开了新版本，所以对这种材料的需求变得极大，而这种材料也只有小号才能打，所以价格就被越炒越高了。我的小号自杀压等级，打了一个月的材料，都快爽死了。”

　　罗修悠悠一笑：“运气不错，人品也不错。当时一个材料卖多少钱？”

　　“1欧元1个，英国的统一价。当时一下子把几年的学费都赚到了。”倾城娃娃很是得意，“可是没想到，现在一个怪物就赶上我那一次人品爆棚赚到的钱了。”

　　“跟玩家的数量和需求有关系。一款普通网游是分区的，因为服务器的承载能力一般，一个区能有10万人在线，服务器已经很强大了。可是《屠神》不同，单单一个魔族就有3000多万在线玩家，人数是普通网游的至少300倍，而需求，自然也是几何形递增，就不只是300倍了。”罗修说道，“现在出品神话套装和融合装备的副本不单单是死亡寺院一个了，涅槃和千秋霸业操控着死亡寺院，还有一些小行会和咱们的二线主力在推其他的副本，所以对祭品装备的需求量很大，所以，牛魔骨制造的装备的价格这么贵，也就说得过去了。”

　　“哥哥，你估计这串项链最高价格能到多少？”

　　罗修悠悠一笑：“看着吧，成交价不低于5万金币，也就是75万华夏币。”

　　“这么狠？”

　　“必然这么狠，而且购买者是绝对不差钱的那种。”罗修说道，“《屠神》里有太多的土豪了，这一点，是我当初玩游戏的时候都没有想到的事情。”

　　……

　　杀了2个小时，材料存了很多了，这两种材料的耐久度很高，可以保持很长时间，所以甄洛和妖血并不着急烹饪和打造，反而可以更专注的练级。

　　只是，练着练着，不远处走来了一支数量众多的小队。

　　这支队伍的人数大约有千余人，一个个豪情万丈，走起路来昂首挺胸，很牛掰的样子，一个个等级都在430级左右，装备大多是高级的天逆+神话的组合套装。

　　这群人和罗修等人并不认识，毕竟罗修等人练级的时候是很低调的，装备光泽和ID什么的一概隐藏，甚至每个人都带着头盔，从不主动惹事。

　　而这群人之中，为首的一个留着卷毛和微微络腮胡子的年轻人则凝视了罗修许久，在罗修等人拾取掉落的间隔突然走了过来，冲着罗修伸出了五个手指：“这位高手，我愿意出50万美金雇用你一个小时。如果你的同伴也愿意加入的话，每个人也能拿到30万美金，你看如何？”

　　“不好意思，这个价低了点。”罗修心平气和的收拾好了地上的金币，冲着甄洛一点头，甄洛也把收割好的材料收入了背包中。

　　“朋友，50万美金已经不少了，做人不要太贪婪好不好？”对方摆出了一幅财大气粗的姿态。

　　罗修淡淡一笑：“50万是不少，不过你觉得这种怪物我们杀一个小时，一个人赚不到50万吗？”

　　对方颇为不解。

　　此时，罗修已经从对方的相貌上看出了对方的大概身份，估计是中东地区的土豪。这个地区的土豪，只有几亿身价，见了面都不好意思跟人家打招呼：“哥们，你是哪里人？阿联酋还是巴林？”

　　“呵呵，你的眼力不错，我是巴林的，父亲是搞石油的。”

　　罗修笑了笑，很快把牛魔骨做成的项链的属性截图发给了他：“朋友，给这个东西估个价吧！”

　　对方顿时眼前一亮：“奇货可居啊！群攻的极品，而且还有自我恢复血量的功能，我的估价是10万欧左右。”

　　江原深深点头：“朋友，你的眼力不错，所以，你觉得我还会跟你们组队吗？”

　　听到这里，对方顿时露出了一丝欣喜：“这么说来，我们也来对了地方了！”

　　罗修一摆手：“请便，友情提示一下，怪物很强力，你们要多加小心。”

　　“谢谢！”

　　罗修说话很得体，而对方一开始也很有礼貌，很快带着自己的部队在另外一侧展开了群杀。

　　可是好景不长，对方刚和水晶牛魔遭遇，就出了事，水晶牛魔的水星逆袭对于这些中东土豪来说已经不是逆袭那么简单了，而是彻彻底底的绝杀，一招下来，10多个MT被顶到了半空中，血量瞬间被秒空！

　　土豪哥看到这情形，吓得差点咬掉舌头：“我的真主！开什么国际玩笑！谋杀呢！”

　　罗修等人都不好意思笑了，他们玩《屠神》多少年了，这种场景见的可是不少了。人多就牛逼吗？非也。现阶段，有操作都不管用了，还得有装备，两者必须相辅相成。而这支队伍的装备的确不错，但是应付暴虐水精灵之地，远远不够。

　　……

　　土豪哥很精明，看到这情形之后，立刻撤了回来，又走到了罗修等人的面前：“朋友……”

　　罗修没等他说话，就问道：“还是想雇用我们，对不对？”

　　土豪哥点了点头：“是，是这么想的。”

　　罗修问道：“你们玩游戏多久了？”

　　“三个月吧。”

　　“三个月能练到430级，不容易啊。”

　　“呵呵，都是花钱找高手代练出来的。华夏的高手很多，价格虽然贵，不过很好用。”

　　听到这里，江原的心里大概有数了：“你怎么称呼？”

　　“我叫穆罕穆德。”

　　“穆罕穆德老弟。你在这里需求什么？”

　　“等级的提升、还有水晶牛魔身上的食材、首饰材料，我们手中有25级精通的首饰工匠和厨师。”

　　罗修说道：“我们六个人，一小时的效率是200头牛，大约能造出150条左右的神话级项链和400风水晶牛排。另外还能15000金币。让自己的装备等级也有所攀升，这些都算在一起，差不多是1500万欧。所以你给我们每个人开40-50万欧，真心有点少。”

　　“那你的意思是……”

　　“你们好好锤炼一下自己的等级和装备吧，也别浪费钱雇用我们了，没有意义。看你的年纪也不大，应该花的是家里的钱吧？”

　　的确，中东的男人看上去显老，实际上很多人年纪都不大，江原推测这个穆罕穆德顶多20岁。

　　一时间，穆罕穆德面露尴尬之色：“朋友，我要是真的想雇用你呢？”

　　江原说道：“我给你开个公道价吧，1600万欧一小时，这是我们6人团队的总体价格。你愿意，就成交，你不愿意，就拉倒。”

　　穆罕穆德听到这里，不由眉头紧皱：“朋友，你这是在挑衅我。简直开玩笑，1600万欧一小时，你也太黑了！”

　　罗修摊手一笑：“所以，那就拉倒吧，朋友，大路朝天，各走半边，祝你好运！”

　　说话间，罗修带着自己的妹子们就要往前走。

　　可是，随着穆罕穆德这一努嘴，千余人很快冲过来，把他们团团围住。

　　看到这情形，罗修全明白了，不由自主的叹了口气：“小穆，你这样做会后悔的。”

　　“我做事情从不后悔，50万欧就是50欧，多一分我也不给，你们愿意帮忙还好说，不愿意的话，你们全得死在这，谁也练不成！”


第463章 义服穆罕穆德

　　“这就是传说中的有钱任性？”罗修问道。

　　“没错，有钱就是任性！”穆罕穆德用一种居高临下的口吻说道，“你们这些比我们提前几年进入《屠神》的平民真心没什么了不起的，想要超越你们，之用几个月就可以了！你们不就是仗着自己用一双粗糙的手打出来的装备混日子吗？现在我们有钱任性人多，分分钟把你们轰成渣！”

　　罗修故作一惊：“矮油，各位贤妹，这位大爷吓到我了！”

　　倾城娃娃也是清眸流盼：“是啊，我又学会了一个新词，人多……”

　　“怎么办，江哥哥，我好怕怕啊！”笔墨妖姬轻笑道。

　　罗修无奈的摊摊手：“这也不知道是谁家倒霉孩子。”

　　甄洛：“已经查到，巴林穆罕穆德石油集团主席之子，和咱们的老朋友阿里是竞争对手，所以他这个倒霉儿子到现在都没加入西亚网游大联盟，只是加入了魔界而已。目前这个团队名叫‘亿万富翁’，麾下有1000多人，喏，就是面前这些人咯，据说都是当地有钱人的子弟，曾经做出过花1000万欧元买一件天逆级神品装备的牛叉事。”

　　“我勒个擦，真·二代啊，我要是有这么一个有钱的爸爸，我也是醉了！”

　　甄洛轻哼道：“你的意思是，你的干爹没钱咯？”

　　罗修目前有两枚干爹，一个是酒店业巨头夏春海，另一个就是海澜集团的前任董事长于阔海，别说在国内，国际上都有“为商不识得双海，今生不会做买卖”的俏皮话，由此可见这两人的国际影响力。这种中东的土豪固然有钱，可根本就无法跟双海相提并论，不，别说无法和他们相提并论，现在就算是把罗修单个择出来，不说他的总资本，只说他这些年花在慈善事业上的钱，就够买穆罕穆德几个爸爸！

　　但是，在《屠神》中，说这些狗屁用没有，什么最牛叉？实力，永远是不打折扣的实力！

　　罗修悠悠一笑之后，朝着倾城娃娃的翘臀上拍了一下：“两天前你不是有点郁闷吗？来，去陪这些少爷公子们玩玩吧，记住不要玩过火哦！”

　　倾城娃娃一脸娇羞：“哥哥太流氓，讨厌！”

　　话是这么说，倾城娃娃还是口是心非的上了，而且，一脸的怯意，让穆罕穆德看得双眼发直：“小妞，你是日本妞的，还是韩国妞？长得不错啊！”

　　倾城娃娃冷笑道：“日本妞有姐姐这么高么？韩国妞有姐姐脸蛋这么自然吗？”

　　“莫非你是华夏的小妞？”

　　“眼里还不错。这样吧，现在我给你们一个机会，你们一起动手打我，1分钟之内如果能打死我，我不会让我的同伴为我报仇，我自己复活后还会免费带你们练级！如果你们1分钟之内打不死我，那就对不住了，你们都得死。”

　　听到这里，穆罕穆德狂笑道：“小妞，长得漂亮可不是吹牛的资本，我们虽然很喜欢美女，可是却不会对飞机场怜香惜玉！这可是你说的，看我们秒秒钟把你秒杀！”

　　听到这里，罗修不由捂住了脸：“这倒霉孩子，哪壶不开提哪壶，这就是作死了。”

　　“是啊，居然说娃娃是飞机场，尽管是事实，也不能说的这么直白啊！”李溟叹了口气，“完了，这群人死定了，会被娃娃活活玩死了。”

　　“愿春哥和他们的菊花同在。”罗修一脸忏悔。

　　……

　　这群不懂得怜香惜玉的少爷们终于动手了，一个个挥舞手中精良的武器，发出了强劲的杀招，朝着倾城娃娃席卷而来，倾城娃娃却是不急不躁，慢慢的打开了自己的防护法盾。

　　医者的装备是布甲，物防并不算高，但是不要忽视，倾城娃娃的这身装备可是有7件创世神器加上3件神话装备组成的，那实力可是杠杠的给力，不但布甲上附加的物防数据比较高，首饰也附加了很多高的PVP减免属性，是一套防御性极强的装备，而她的法杖上更是添加了法盾韧度增加50%的属性，所以她的保护膜极为坚固，就算是罗修也不能一下捅破，何况这些武器最多是神话级品阶的宵小之徒？

　　装备和控灵力上的巨大差距，让倾城娃娃在这些人面前成了无敌的存在，这种感觉就好像是数百只小蚂蚁围攻一头大象一般！

　　一开始，众女还觉得这些人能破开倾城娃娃的护盾，让倾城娃娃使出治疗技能，可是没成想，打了一分钟，倾城娃娃如同超级大BOSS一样，护盾的韧度都只是被削弱了一少半而已！

　　穆罕穆德目瞪口呆，这才发现遇到了真神，他后知后觉的看了一眼战斗信息，这才发现自己攻击的目标名叫倾城娃娃！

　　穆罕穆德再没有常识，也知道倾城娃娃的赫赫大名，这可是涅槃团队，不，甚至是整个大联盟数一数二的医者啊，和黎明颂歌齐名于天下的存在，有着“北颂歌南倾城”的美誉！实力绝对不是吹出来的，触他的霉头，不是找死是什么？

　　所以，还没到一分钟，穆罕穆德急急火火的冲着众人吼道：“停手，都停手，别打了！打错人了！”

　　众人也很纳闷，话说这平胸小美女到底是谁啊，这么禁打？

　　穆罕穆德赶紧让这些比他更没眼力见的家伙看看战斗信息，结果一群人都呆若木鸡了！

　　倾城娃娃也不是气量狭小之人，虐菜鸟什么的对她来说也没有太大意思，她只是淡淡一笑道：“既然知道我是谁了，还要不要打了？”

　　穆罕穆德当然不敢得罪倾城娃娃，要知道倾城娃娃的老爸是著名的银行家和慈善家，在世界范围内同样赫赫有名，他怎么能不知！

　　穆罕穆德的嘴角都抽搐了：“娃娃姐，我们有眼不识泰山，是我们错了，不要和我们计较，我们这就走！”

　　倾城娃娃指了指罗修等人：“既然认出我了，那我且问问，他们是谁？”

　　穆罕穆德抬起头来，望着罗修许久，额头上终于缓缓的渗出了汗水，差点没吓尿了：“修罗……你是修罗大哥！”

　　穆罕穆德还算有自知之明，要知道，不管他多么手眼通天，都会给足罗修的面子，因为罗修在游戏和现实位面中，都可以做到纵横天下，怎么玩都比他玩得高，和他斗，那就是作死。

　　罗修发现这小子还有点意思，这才走到了他的身边，拍了拍他的肩膀：“冤家宜解不宜结，哥们，在这片练级场，全身最起码的神话级装备起，要不然真的打不来。我呢，也不坑你们，我刚才报的价已经是友情价了，我的装备一直都在升级，升级后的效率更高，也许再过两个小时，刚才的报价都要作废了。”

　　穆罕穆德身后的一个小弟说道：“可是大哥，我们真的很想练级，也想弄到好装备啊！”

　　穆罕穆德赶紧骂道：“闭嘴，别说了，想找死吗？涅槃团队分分钟就能灭掉咱们，不，是秒秒钟！”

　　罗修悠悠一笑：“这样，来，小伙子，咱俩单独聊聊。”

　　“好，好！”

　　罗修把对方叫到了一边，这才发出了好友申请，穆罕穆德一看信息，发现这是货真价实的修罗，立刻说道：“大哥，我一直都想结交你，只是苦于没有机会，今天来这里练级，也是奔着你来的，只可惜我有眼无珠，不认得真神，所以才会造成这场误会。”

　　罗修的笑容让他如沐春风：“没关系，小事情。来，开门见山吧！练级呢，我是帮不了你们了，因为我们的练级任务很紧，再说了，你们的装备不行，还是会影响练级速度的。你看这样好不好，如果你们愿意，就来收购我们的水精项链吧，这种品阶和属性，应该不错吧？”

　　对方实言道：“不是不错，是相当不错！如果在巴林的市场上，能卖到10万金币甚至更高！”

　　10万金币……罗修心中暗暗一算：以现在的兑换率，10万金币就是250万华夏币，250万华夏币买一条神话级虚拟装备，这尼玛是真土豪啊！

　　罗修悠悠一笑：“这样吧，咱俩搞合作吧，我0代价批发给你几条，你在自己的渠道里销售，把价格报给我。我适当的收取成本，这样咱俩都有赚，你看如何？”

　　穆罕穆德一直是个败家子，从来没想过怎么赚钱，玩《屠神》以来，已经烧了2000多万欧元了，各种被坑各种被黑，老爸也经常骂他。现在，修罗发话，给了他一个赚钱的机会，他何乐而不为，点头犹如鸡啄米：“好！好啊！修罗大哥！我以我的名誉担保，我绝对不会坑你的！”

　　罗修思忖了片刻：“这样，华夏时间晚上8点，你过来找我。我先给你20条项链试试水。”

　　穆罕穆德诚惶诚恐：“大哥，这样，我到时候先给你50万金币的定金怎么样？”

　　“呵呵，不用，你都说过的，你不会坑我的。我相信你。”

　　穆罕穆德和罗修这一来二去的对话，他是真的服了，立刻拱手道：“大哥，那就这么说定了！”


第464章 反控

　　水晶牛魔的分布的区域十分广阔，且种群数量极多，提供了充足的金币和各种赚钱的机会。

　　也让罗修的涅槃团队这一天变得相当忙碌。杀了整整下午吃饭的时候，水晶牛排的材料出了10万份，预计成品为2万份，而制造项链的材料也打出了惊人的2000份，这还不包括已经制成的成品在内。

　　下线前，妖血让米小果把20条成品项链拿给了罗修。

　　这20条项链都是物理系近战的极品，属性上是一模一样的，别说是一般玩家，就算是罗修看了，也觉得这些属性很极品。但是，它们如果放在华夏区的话，一条真心卖不到10万金币。但是中东地区不同，这个地区的土豪玩家特别多，他们爱玩，但操作能力和水平很差，所以华夏、美国等强国就变成了他们的最大输出国，别说每年，每天都要向他们输出大量的装备、补给品等等，从中牟利，而他们则是举双手欢迎。

　　这也是江原不愿意得罪穆罕穆德的原因，他能看出来对方只是有钱任性，既然如此，那就利用他有钱的秉性，制约他的任性好了。

　　……

　　吃过晚饭，晚上8点钟，穆罕穆德已经到了暴虐水精灵之地，罗修二话不说，当场交易给了20条项链，分文未收：“我给你3天时间。3天后联系我，收入上嘛，咱们二八开。”

　　穆罕穆德吃惊不已：“给我这么多？其实一九开就行了，我要一成就不少了，我们又没出什么力。”

　　罗修悠悠一笑：“谁说你没出力，你有渠道。这些是你应得的。”

　　穆罕穆德调侃道：“修罗大哥，你就不怕我黑了你的这批货吗？”

　　罗修摆手道：“呵呵，20条项链而已，没多少钱，主要是为了交你这个朋友，如果你真的黑了我，我就只能人肉你，亲自去你家爆你菊花了。”

　　穆罕穆德也是纵声大笑：“你这人说话真痛快，好！不要3天，今晚10点之前，我把货款打给你！”

　　……

　　穆罕穆德走后，罗修带着五名强力美少女战士，也突破了水精灵栖息地的一侧，来到了一片相对比较狭窄的峡谷区域。

　　这个峡谷很小，纵深只有50米左右，两侧的宽度约为10米，里面没有类似水晶牛魔的普通小怪，只有一个BOSS。

　　罗修先一步走进其中，很快感受到了BOSS身上传递而来的强大气息。

　　罗修发出了警惕信号：“小心一点，这BOSS会群攻，这里地方狭窄，它的仇恨也不会脱离这里，对奶妈和辅助来说，操作上有考验！”

　　李溟没有继续前行，就站在了峡谷的入口处，毕竟这个距离已经是她的射程了。

　　米小果不在，罗修没有坐骑，奶妈和辅助就坐在了薛晴和甄洛都马背上，众女都已经做足了准备。

　　薛晴刚要上前，却被罗修按住了，他先一步走过去，慢慢的拔剑出鞘：“交给我吧！”

　　说话间，罗修靠近了那BOSS。

　　BOSS是个全身水色缭绕，接近于人性的强大怪物，长相酷似人类，五官分明，只不过身躯呈现出了半透明的色泽，它身披水色战甲，手中紧握着一把开山斧，戾气十足。

　　【水狂·冰天】

　　等级：455

　　品阶：创世级BOSS

　　血量：5亿

　　物攻：600-800万

　　物防：550万

　　魔防：450万

　　技能：水波汹涌、狂冰天诀

　　介绍：

　　天界之水吸收日月精华后凝聚而成的人形魔物，掌控着强大的水元素力量，并日臻化境，已经拥有了超越当初的神帝的力量，与一般的勇者根本不在一个位面上，几乎是无法被打败的神话。它和它的族人一样，一直觊觎魔界大陆的山川湖海，想要据为己有。

　　……

　　创世级BOSS，罗修并不是第一次见到，而是见过很多次，比如魔皇和之前赐予天稚龙的仙灵圣母，都是这个品阶的存在，但是与这种类型的BOSS交手，却还是第一次，罗修不由自主的感觉到了一种压力。

　　但是，人无压力轻飘飘，适度的压力，还是让罗修很兴奋：“洛儿，此刻你作何感想？”

　　甄洛舔了舔嘴唇，颇为贪婪的说道：“这家伙手里那把斧子不错，我看可以爆掉拿给怜心，让她融合武器！”

　　罗修嘿嘿一笑：“和我想到一块去了！”

　　“那必须的，主仆连心啊！”

　　“小女仆，你所言极是。”

　　“姓罗的小厮，你又在作死，说反了吧？”

　　罗修郁闷道：“为啥最近总是欺负我？”

　　“没办法，发现你身上具有受受的潜质，所以必须把你培养出来。”

　　“小妞，这个理由真心很蹩脚啊！”

　　“没办法，你将就点吧，你不讲究老娘就弄死你。”

　　“……”

　　薛晴在一旁听着，不由抿嘴一笑：“洛儿，咱们一起上吧，双T，让修哥给咱们当帮手怎么样？”

　　“呵呵，我看行！”

　　说话间，两个超级美少女一对眼神，很快擎着武器冲向了BOSS！

　　这是罗修意料之中的事情，这俩美女可以说是非常务实的，身上有什么样的装备，就去做什么样的事，现在她们俩的一身套装之中，只有2件是神话级，剩下的都是创世级存在，实力何其坚挺，当然不会怵头面前的强大BOSS了！

　　于是，冲将过去，围绕著这家伙，两个美女立刻展开了一轮狂轰乱炸！

　　BOSS却不吃这一套，一声怒吼，先一步发出了自己的第二个技能！

　　“狂冰天诀！”

　　这并不是攻击技能，而是一个相当恐怖的BUFF，居然提升了他100%的群攻技能攻击力和攻击距离，效果持续到法力值消耗一空为止！

　　这，就是传说中的坑爹技能，那么毫无疑问，对方的第一个技能，必然是群攻技能！

　　就在下一秒，对方果然出手了，挥舞战斧，横向一甩，周身立刻波涛汹涌，一道道犀利如同他战斧之刃的水波朝着两侧席卷而来，很快覆盖了整个峡谷，就连外面30米开外也受到了波及！

　　两个人MT的血量骤降三分之一左右，将近200万的红色数字从头顶上惊现！

　　不过，罗修最担心的，却是李溟，毕竟李溟是身着皮甲的存在，万一……

　　然而，看了一眼组队列表，罗修放心了，因为对方这一招来的太突然，李溟没有避开，但是血量只是损失了100万而已，不得不说，皮甲的法防属性还是不错的，而李溟的这一套更为突出。

　　不过，李溟还是没有靠前一步，因为这个技能还有附带属性，那就是迟滞三秒钟。

　　罗修不敢大意，急忙冲向了BOSS，左手迷幻之镜高高扬起，横在了薛晴的面前，替薛晴挡住了强劲的一击，要不然，对方的这一斧可就直奔着薛晴雪白的脖子而去了！

　　只听见铿的一声，罗修的血量被震掉了91万，同样很惊人！

　　罗修的大脑立刻闪现出了数据，这一击如果是落在薛晴脖颈上，就算是套装属性减免了弱点位置的伤害，但对方的伤害基数太高，这一下薛晴仍旧吃不起。

　　而这BOSS非常腹黑，手腕一翻，转向轰向了甄洛！

　　这一动作，罗修都来不及帮扶了！

　　然而，在关键时刻，倾城娃娃手稳心不慌，挥舞法杖，一个圣疗把甄洛的血量补的慢慢的，紧接着掐秒又是一个圣光护盾！

　　这一招，是保护膜技能，能给玩家的体面释放一个相当于当前法攻100%的保护膜，而韧度则是有受用者的防御决定了。

　　结果，对方这一击下来，甄洛只是被打掉了200万的韧度，血量丝毫无损！

　　罗修脑门上的冷汗这才掉落在地上，道：“好惊险！”

　　甄洛和薛晴也在下一秒醒了过来，吃惊不已：“靠，这货真厉害，果然不是神话级能够相比的！”

　　罗修道：“顶不住我来扛吧！”

　　两个美女却欣然一笑，齐声道：“不需要！”

　　罗修一阵汗颜：“完了，两个小妞又狂暴了！”

　　的确，吃亏可不是两个美女的强项，她们是让BOSS吃瘪的主，当然受不了刚才的羞辱，立刻挥舞手中武器，再战江湖！

　　薛晴狂暴的攻击力把仇恨锁死，而甄洛那极为快速的输出则一波接着一波。现在，这俩人都是MT，但却也是截然不同的类型。薛晴是狂暴输出流，以技能加成取胜，而甄洛的大部分时间则是平砍，因为她手持两把剑，有的时候，有些技能的加成还不如她同时间内的输出高呢！

　　所以，水狂·冰天固然强大如斯，可是两个人并不逊色，和它杀的风生水起！

　　对方见势不妙，在10秒钟后又一次释放出了水波汹涌！

　　而这一次，面对轰轰烈烈席卷而来的波涛，两个美女居然早有准备，甄洛一个彩凤朝阳，薛晴一个举火烧天同时祭出！

　　这两招，前者是旋转技能，后者则是击倒技能！

　　水狂·冰天的抗性固然很高，可是不要忘记，他的两个美丽对手近乎是一身的创世神装，控灵力远非一般玩家能比，彩凤朝阳还是命中了，直接让对方的身体无奈的来了一个180度转弯！

　　这，就是传说中的反控！


第465章 大爆

　　现场的画面美不胜收，冰天背对两个美女瘫软在地上，3秒钟内动弹不得，而这也正是两个美女受控的时间！

　　不过这个时间内，千万点的输出已经送给了冰天，不只是一个罗修，还有三个火力点同时在作用！

　　团队的威力，终于展现出来，原来在装备情况基本持平的前提下涅槃团队中几乎无弱者！

　　但是，这也是仅仅三秒钟而已，随着冰天苏醒后的一记普通攻击打出暴击，众人都不同程度上的惊呆了！

　　普通攻击打在薛晴的身上，不出暴击，100万左右的伤害，出了暴击，按道理说是翻一倍，可谁曾想，这货的暴击居然送给了薛晴高达400万的伤害，且并没有打中弱点位置！

　　腹部中招的薛晴咬牙切齿：“怎么这么狠？”

　　话音刚落，对方又是凶狠的一斧祭出，速度奇快无比！

　　罗修瞬间完成了和薛晴的轮转换位，结果自己的胸口中了一斧，而这一下居然又是暴击，带走了他600多万血量！

　　所幸的是，罗修的装备毕竟是血装，总血量高达900万，要不然真心承受不住这一击！

　　罗修急切道：“大家小心，对方太扎手了！”

　　事实的确如此，别看对方手持战斧，但是攻速太快，如果连续两次暴击打在一个玩家身上的话，在场没有一个人扛得住。

　　于是，最近一年多以来，众人演练了不知道多少遍，就是为了未雨绸缪的战术出炉了。

　　那就是，轮转换位。

　　众所周知，《屠神》并非传统网游，传统网游中几乎是不存在这个情况的，其他玩家很难替MT扛刀，因为动画的效果和游戏的设定都不允许，但《屠神》是高尖端网游，这一点却是与生俱来的。这种战术过去之所以没有用上，是因为过去的BOSS，要么就是一招秒人，要么就是根本两招都秒不了人，所以这种战术用不上。

　　可是现在，完全不同了。

　　于是，BOSS被三个人操控了。薛晴主仇恨，甄洛和罗修不停的和薛晴换位！

　　而这种手段，也偏偏是BOSS无法破解的，所以一直下来，它只有眼睁睁的看着自己血量疯狂丢失！

　　但是，冰天惊人的回血速度还是让众人吃了瘪，这厮几乎每秒钟都能给自己回复千万点血量，一旦释放出了水波汹涌，现场至少有3个人受控，很不爽！

　　这个BOSS，六个人足足推了3个小时，到下午4点多的时候，还没有搞定，对方的血量仍旧有30%！

　　罗修郁闷不已：“他奶奶的，不是个事啊，照这样下去，晚饭只能喝稀饭了！”

　　甄洛怒了，挥舞手中双剑，瞬间祭出了断流火殒：“才不要喝稀饭，劳纸要吃肉！”

　　“轰轰轰轰”，四次强攻，冰天的血量足足掉了3000万，嗷嗷惨叫！

　　罗修也怒了，一个血刃漩涡控制住对方，紧接着绕道对方身后，显示开启了魔血狂乱，紧接着爆发出了八方穹刃：“劳纸要去打猎！”

　　惊人的剑刃从罗修的刀刃中出现，狠狠的没入了冰天的后背，造成的伤害令人匪夷所思！

　　“暴击99999998！”

　　众人看得目瞪口呆：“我去，这么变态！”

　　罗修以泪洗面：“你妹，居然没破亿！”

　　薛晴也挥舞法杖，使出了惊天变数，同样是她的大招，这一招释放出来，手中长兵纵向伸展了何止十多倍，凶狠无比的披挂下来，又是一个4230万的狠厉伤害！

　　连续三个必杀技下来，对方终于残血了！

　　然而，冰天也是个狠角色，残血的他更加凶残，攻击力居然瞬间暴涨了1倍！

　　然而，就在这一刻，李溟果断出手，把自己戒指上的无敌技能送给了罗修，低喝道：“修哥，取它的狗命！”

　　罗修冷冷一笑，猛然间发出了狂乱三刀，第一刀居然就幸运的打出了暴击，紧接着，第二刀，第三刀，连连打出暴击！

　　而与此同时，对方的攻击还是落在了薛晴的身上，也是暴击，10299322的红伤数字从薛晴的头顶上冒出，薛晴惨挂！

　　但是，冰天也被罗修的第三刀活活砍死了！

　　惊人的经验值送出，温暖了众人，但是因为薛晴挂掉了，她很惨淡的没有分到一点经验值，不过，多亏有返生石护体，薛晴并没有掉灵核。

　　起身复活，薛晴淡淡一笑，脸上没有一点阴霾：“嘿嘿嘿，总算可以下线去打猎了。”

　　罗修小心翼翼的提示道：“晴妞，你不能去。”

　　“嗯？？不让我去？”薛晴祭出了夺命剪刀手，一把夹住了罗修的脖子，“再说一遍试试。”

　　罗修怒了：“功夫那么差，平时也不好好练，去个毛啊！想去喂狼吗？”

　　“哼！”薛晴的嘴都要撇到耳朵根了。

　　甄洛轻笑道：“让她去吧，晴儿又不是没有功夫在身上。”

　　李溟也点了点头：“放心吧，我会保护她的。”

　　众人都这么说了，罗修也只好点了点头：“来，谁摸尸？狂暴+暴杀，绝对能出好东西！”

　　薛晴轻哼道：“修哥你变坏了，先拿话将着我们，谁要是摸了，摸不出来，肯定郁闷了。”

　　罗修捏住了薛晴的小脸：“小丫头，你今天是想要挑衅我的节奏吗？信不信我……”

　　薛晴还要说话，却被罗修夹住了脖子，一时间咯咯笑个不停。

　　不得不说，和罗修在一起，再刺头的妹纸也发不了火的，他对付妹纸有自己的方法，所以不管是傲娇还是高冷，都无所谓。

　　一阵调侃之后，最终还是李溟站了出来：“殷小红不在，我来吧！”

　　殷小红说的是目怜心，她是涅槃的第一小金手，她不在队伍中，这种责任自然落在了李溟身上。

　　李溟平日里沉默寡言，一旦说话就是快人快语，做事也是干净利索，走过去直接把金币摊平，道了一句“给老娘出彩”，随后就把任务交给了罗修。

　　一时间，罗修目瞪口呆：“晴妞，看到没？李小妞摆了我一道。”

　　“没错，这是在替我报仇！”

　　可是下一秒，众女都惊呆了，BOSS掉了，而且是疯狂的大爆，属性奇高的装备足足掉落了三件！

　　【水灵靴】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲轻靴

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+250000

　　法防+280000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+130000

　　法防+140000

　　闪躲率+35%

　　灵活度+1000

　　灵活度+1000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　伤害反弹+5%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果。

　　【水灵护腕】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲护手

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+250000

　　法防+280000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+130000

　　物防+140000

　　法防+130000

　　法防+140000

　　攻击间隔-0.4秒

　　攻击速度+15%

　　攻击速度+15%

　　伤害反弹+5%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果。

　　【潋滟千波煞风起】（魔界圣器）

　　装备类型：战斧

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：445级

　　基础属性：

　　物攻：1800000-3000000

　　耐久度：90000

　　特殊属性：

　　物攻+400000

　　物攻+400000

　　攻击间隔-0.5秒

　　攻击间隔-0.5秒

　　技能释放时间-0.5秒

　　技能释放时间-0.5秒

　　暴击伤害+150%

　　PVP伤害+80%

　　特性：

　　【战神】：在攻击目标的时候有低微几率让自己战神附体，全属性提升100%，持续时间和冷却时间以使用者的控灵力决定。

　　介绍：

　　潋滟千波煞风起，红颜易老情两依。莫道儿女情长短，只为伊人共朝夕。

　　……

　　三件装备的属性美得让人醉了，两件防具都是皮甲中的绝品，不需要融合就可以直接使用，而且凑齐五件套还拥有套装效果！绝对意义上的涅槃非卖品。

　　至于潋滟千波煞风起这把战斧，绝对意义上的融合用神器，正好可以拿给目怜心！只不过，介绍中那首狗屁不通的小诗是要闹哪般？

　　罗修爽朗一笑：“李小妞，今晚想吃啥，随便你点，随便你挑！”

　　李溟还真不客气：“想吃你做的黄金炸虾，还想吃生鱼片，可是就怕时间不够用。”

　　罗修思忖了片刻：“这样，大家晚上先吃点面汤，不要吃得太饱，我呢，出海去打鱼，今天一定满足大家的要求，好不好？”

　　薛晴笑道：“如果出海打鱼的话，我更可以去了！”


第466章 本大爷最啪叽舞

　　下线前，罗修回城了，第一件事就是把三件装备的情况贴在了帮会频道中，随后以赠送的方式，把三件装备分配给了目怜心和妖血。没有人非议他的举动，反而双手赞成。毕竟按照涅槃的规矩，他们这种活动叫做私人狩猎，不需要把装备共享给团队，让团队平ROLL的。

　　只是，妖血有点盛情难却：“修，这样不太好吧？”

　　罗修悠悠一笑：“你以后就不上线了？还是不打怪了？”

　　妖血不好意思了：“都不是。”

　　“那还说啥呢！这套装备唯一的缺点就是不能融合，属性，我感觉还不错吧？”

　　妖血无话说了，这套装备的基础值确实很高，强化后的属性肯定更惊人，绝对是当前刺客的顶级装备。

　　而妖血的担忧，罗修也很清楚，那就是她毕竟肚子里有小北鼻，她怕自己不能长时间上线，拖累团队的进度，所以才想把这套装备分配给更有用的人。

　　可是江原对她有信心，毕竟现在的妖血精力充沛，身体也非常好，完全有能力继续在《屠神》中打拼，而且，她人不老，心也不老。

　　……

　　都分配好之后，罗修下线了。

　　此时已经是下午4点40分了，罗修来到了海边，很快给自己的船热了热身，在海里游走了一会儿。

　　此时，薛晴、李溟、张凡、柏恩峰等人都过来了。

　　张凡看到罗修之后，分外兴奋：“哟呵，小修修，今天怎么着，比划比划？”

　　罗修哈哈一笑：“手下败将，不知道上次海钓怎么输给我的吗？”

　　张凡当然知道，上次海钓两个人比赛，他输了江原35斤的海货，结果只穿着一条小内内绕着船跑了35圈，一边跑一边喊“我放弃治疗了”。

　　于是，这厮萌生了“恨意”，很想干掉罗修一次。

　　罗修看他不服，顿时说道：“今天要弄点海虾，这个算是公共项目，不比赛了。咱俩就比钓鱼吧。我家溟溟想吃生鱼片了，我呢，更想吃生鱼片火锅，咱们就比钓鱼吧，不过事先说好，钓上来的鱼，必须能当生鱼片，你要是钓了拐子啊、胖头上来，你可别拿来丢人，赶紧放生！”

　　众人笑得捶地，李溟都忍不住了捶了江原一拳：“没正经，这里是大海，去哪偷拐子和胖头啊！”

　　“那好吧，咸带鱼也不算数！”

　　张凡说道：“我老婆想吃石斑了，石斑也算数吧！”

　　“行，还有谁有别的需求，也算数！”

　　W举起了手：“小修修，姐姐我想吃章鱼！”

　　罗修悠悠一笑：“没问题，姐，今天哥们给你做你最爱吃的章鱼拉面行不？”

　　柏恩峰顿时垂涎欲滴：“哥，我也想吃！”

　　罗修桀桀一笑，顿时伸出手捏住了小柏的下巴：“那就得让大爷我开心开心了，来，叫声好听的。”

　　“贱人修哥哥。”

　　“靠，那把俩字给老子去了！”

　　“这样不太合适吧？”

　　“没什么不合适的。”

　　“好吧，贱人修，如果你不给我和你弟妹弄到章鱼，今天我们俩就把你炖了！”

　　“卧槽，小样你要造反啊！”

　　打闹间，众人上船了，O是船长，柏恩峰当大副，W则负责观察风向，至于江原和张凡，则是一会儿钓鱼的主力。

　　这群人，平日里打怪练级的时候雷厉风行，海钓也不含糊，到了一片丰硕的海域之后，两个人立刻沉下了大网。

　　现如今的海澜岛海域，散养着多种食用性的鱼虾贝类，种类繁多，且都是按照生物链来搭配的，而且严谨外来船只捕捞，肆意破坏海洋环境的情况在这里决不允许发生。而他们自己，也是吃多少整多少，绝不浪费。

　　撒网的目的，是为了捕虾，这一网下去，没过二十分钟，罗修就开始收网了，把一网虾用小抄网网了三下，就直接松开了网子，把其他的虾都放生了。

　　李溟见状，不由深深点头：“修哥，要是所有捕捞者做事都像你这样，那就……”

　　“赔死了。”江原轻描淡写道，“全都是处于盈利的目的，大多数人都欲壑难填，所以，海洋常年亏空，很多地方再也见不到这么多的虾了。唉，你瞧我说这些没用的干嘛，不说了！今天我多给你做一点黄金炸虾，你爱吃就多吃点。”

　　“哥，要不要整一口？”

　　“嗯，喝白酒吧，姐姐新酿的椰子酒，可好喝了。”

　　“好，不过不能喝太多，听见没？”

　　“好，都听你的。”

　　“诶，今天怎么这么听话？”李溟走过来，捏了捏她的脸，“是不是橡皮做的修罗？”

　　罗修反过手来捏住了她：“小丫头，你够了。”

　　……

　　海钓罗修的最爱，而金枪鱼当然会作为海钓的保留项目，最值得期待。

　　海澜岛附近的海域原本就盛产金枪鱼，后来因为众人都很喜欢，又在这片海域引进了不少种群，丰富了这里的渔业环境，加上生态系统的平衡，所以金枪鱼也跟着茁壮成长，所以一年四季都不用担心哪个季节是海钓的淡季，因为这里根本就没有淡季。

　　今天，罗修和张凡之间的较量可以用旗鼓相当来形容，从选择钓饵，一直到放线，两个人表现的都如同大师一般，鱼儿上钩的速度也很相似，而经过了一番游走之后，两个人钓上鱼的速度也非常快。

　　第一条鱼下来，两个人各自有斩获，都钓上了一条30多斤左右的金枪鱼。

　　江原看了一眼，不由点了点头：“两条就够了。下面该换饵钓石斑了！”

　　“这两条鱼重量差不多啊，一条33斤2两，一条32斤9两！”李溟给鱼称了重量后说道，“看来你们俩不分胜负啊！”

　　罗修看了看时间：“嚯，咱俩也够快的，现在才5点半！”

　　“是啊，太早了！”张凡说道，“我有足够的时间给老婆钓上石斑鱼来！”

　　罗修的目光转向了W：“姐，你想吃章鱼拉面是吧？”

　　“是啊。”

　　罗修说着，拿出了潜水服：“我下去一趟。”

　　“靠，不是吧，现在下水？”

　　“这怎么了？”罗修已经缓缓的穿上了潜水服，“放心吧，我不会有事的！”

　　“可是，这片海域有鲨鱼啊！”

　　“鲨鱼？呵呵呵，鲨鱼看到我得绕着走！”

　　说话间，罗修利索的穿上了潜水服，很快跳入了水中。

　　……

　　话是不错的，罗修刚一进入水中，就立刻从身体中释放出了一种无形的气息，这种气息，很快浸染在了自己的周遭，一时间传导在了水中。

　　不远处，一只肉食鲨鱼的确冲着这边游走过来，可是它却嗅到了这股气息，一时间吓得扭头就跑。

　　但是，并非所有海洋生物都能感知到这个气息，比如一些相当普通的鱼类，这些五彩斑斓的鱼儿看到生人后，还以为这家伙是鱼儿，过来不停的亲吻他呢。

　　罗修笑了笑，继续下潜，很快来到了章鱼经常出没的珊瑚群。

　　此时，他正好发现了一副奇景，一只个头大约有两米长的章鱼正在捕猎一只螃蟹，这家伙正在用自己长长的触须做坏事呢！

　　罗修可不会任由这厮胡来，立刻化身为伸张正义的海底侠，立刻用弹簧抄网捕捞了这家伙！

　　这个家伙在抄网中不停的挣扎，甚至还喷出了墨汁，只可惜无济于事，还是成为了今天的晚餐。

　　……

　　罗修在海底停留了半个小时，捕捉了三四只大小不一的章鱼，又采集了不少贝类，这才付出了水面。

　　而此时，张凡正冲着他招手呢：“小修修，我得手了，打道回府吧！”

　　拖着二十多斤的斩获，罗修上岸了，第一件事就是冲着张凡傻笑。

　　张凡顿时汗颜：“我好像输了……我抓到的石斑鱼只有10斤。好吧，愿赌服输，小修修你说今天的赌注是什么吧？”

　　罗修思忖了片刻：“算了，今天饶了你好了，刷碗就行了。”

　　“好吧。”

　　“刷碗的时候，顺便跳上一支啪叽啪叽本大爷最啪叽舞。”

　　张凡做出了投海自尽的姿态：“你再说一句，劳纸跳下去，溅你一身海水！”

　　……

　　打道回府的时候，刚刚是晚上6点钟，罗修、张凡、柏恩峰和O这四个大老爷们一起下厨了。不得不说，他们的厨艺都不错，罗修很全面，什么都会做，都能做的很好吃，而张凡则擅长清蒸鱼，O则对调味有自己独到的间接，至于柏恩峰，他切菜的水平日臻化境，四个大男人配合起来，速度、效率都有了。

　　不到半个小时的功夫，厨房中已经飘出了诱人的香味，一个小时的功夫，一道道美味已经出炉了。

　　今天的菜很丰富，面食是以海虾头、扇贝煮出来的顶级汤头，配合罗修的拉面和章鱼触角做成的章鱼拉面，汤浓醇，面弹性十足；炸制品则是用高级橄榄油炸出来的，包裹着核果外衣的黄金炸虾，酱料则是O自制的酸辣酱，虾炸得金黄酥脆，沾上酱的味道更是独特；随后还有柏恩峰极具刀工技巧的生鱼片、生鱼片火锅；以及张凡的清蒸石斑鱼。

　　美食、美味、美景、美人，构成了美妙的画面，让人看了也是醉了。


第467章 BOSS规律

　　饭后，张凡愿赌服输，站起身就要去刷碗，不过最终还是甄洛和薛晴等人美女主动站了起来，让他坐下陪着罗修聊天，她们一群妹子去厨房刷碗了。

　　张凡不由叹道：“多么宅心仁厚的妹子，多么卑鄙无耻的小修修。”

　　话音刚落，他就看到罗修在磨刀，一时间缄口了。

　　……

　　很快，罗修泡好了香浓的红茶，招待大家。

　　张凡问道：“小修修，你们的进度怎么样了？”

　　“游戏中吗？”

　　“对啊。”

　　“感觉应该打完三分之一左右了。”罗修说道，“套装貌似是5件套，白天爆出了两小件。”

　　“够快的，水精灵之地可是目前的神图，想不到你们进度这么快！”

　　罗修问道：“咱们二队的情况怎么样了？”

　　张凡也欣然点头：“有小煌煌在，咱们的进度很快，目前融合用的神话装已经打出一个队的来了，现在缺的是死亡寺院的装备，估计一个月之内，二队的整套装备可以搞定。”

　　罗修说道：“搞定不要停留，两队合成一队，咱们去趟新地图。”

　　“好。”罗修说道，“只是悲催了死亡寺院的最终BOSS，直到现在都没被咱们推倒。”

　　“没办法，谁让这家伙只掉武器的材料！不过，就算是能掉出创世神器的材料，也没有太多人稀罕了，毕竟大家都掌握了合成的法门。”

　　张凡说的不假。

　　现在众人合成装备的时候，都有了窍门，那就是找其他装备来垫成功率。比如说今天想合成几件死亡寺院的装备，就用其他的低阶融合道具先做铺垫，如同其他融合的装备铺垫的不太好，连续几手之后，突然间换成死亡寺院的装备砸一下，进化为创世神器的可能性就会提升，当然，也会有一定的失败几率，只是这个几率相对低一点，要不然，薛晴的命数计算在合成成功率中只有40%，为什么10件装备8件都变成了创世神器？

　　当然，最幸运的还是罗修，他全身11件装备都成功了。

　　不过，现在《屠神》中掉落融合神器，或者能够直接爆出创世神器的地方也不算少，只是地图难度比较大，轻易不好推。像暴虐水精灵之地这种野外副本，一般情况下至少要一个百人团甚至千人精锐团来推，现在只有罗修等区区六人，除了靠犀利的操作和默契的配合高质量的装备也是必须的。

　　……

　　这一晚，喝过茶之后，众人散了，都回房好好睡觉去了，现在他们的生活比较规律，晚上好好睡觉，白天精神抖擞的练级打怪，就连原先是夜猫子的张凡、罗修等人都改邪归正了。

　　而这一觉，罗修睡得很踏实，只是白天的时候，感觉情况不太对劲，腹中有些饥饿的他嗅到了一股很野性、很原始的肉包子的味道，一时间忍不住，伸出手抓了一把，可是刚抓上，他就感觉情况不对劲了，下意识的松开了，立刻睁开了眼睛，结果发现自己对面的甄洛差点笑弯了腰：“嘿嘿，修哥，防范意识够强的嘛！”

　　罗修没好气道：“我就知道会有个不自觉的小鬼突然跑到我的房间里来。”

　　话音刚落，卫生间里传来了薛晴的声音：“这样的小鬼可不止一个哦！”

　　罗修缓缓起身：“我去，什么节奏？光天化日，你们不让人睡觉了？”

　　甄洛一把捏住了他的脸：“就知道睡，也不看看现在几点了？”

　　罗修看了一眼墙壁上的挂钟，不由吃了一惊：“我去！怎么八点了？”

　　薛晴走出了房间，拿着湿热的毛巾在他的脸上擦了一把：“累了吧？昨天出海又是钓鱼，又是下海抓章鱼的，体力消耗不小。”

　　罗修攥了攥仍旧很有力的拳头，纳闷道：“是不是我老了？”

　　望着罗修早已恢复如初的一头黑发，甄洛摸了摸，笑道：“还行，一根白头发都没有。”

　　望着两个靓丽的佳人，罗修忍不住抱了抱薛晴，又亲了亲洛儿，两个美女一时间也有些娇羞。

　　甄洛道：“节奏不对，晴儿，咱俩先撤吧，要不然容易发生不和谐的事件。”

　　薛晴撇撇嘴：“我看也是，这家伙做坏事的前奏就是煽情，我太理解他了。”

　　罗修却站起身，冲着她们点了点头。

　　她们俩会意，顿时扭过了头。

　　罗修打开了床头柜，换了内裤，之后又换好了一套衣服，很快把自己脱掉的内裤拿到了卫生间里洗干净晾好。

　　这是他二十多年来养成的习惯了，从未更改过，也就是这半年以来回到家中，被妖血宠爱着，习惯才有所变化。但是现在，他也恢复如初了。

　　两个美女叫他洗漱完毕后去吃饭，随后她们二人先离开了。

　　走出房间之后，薛晴欣然笑道：“他真的成熟了。”

　　甄洛点了点头：“如果换做从前，咱俩今早就要被内啥了。”

　　薛晴脸色绯红：“真没想到，你一大早就敢拽着我来他的房间。”

　　“没办法，我料定他不会做坏事的，他现在做事情，比以前更随性自然了，却也更有规矩了，我想，他现在是真正的学会如果去享受正常人的生活了。”

　　“你说的没错。”

　　……

　　罗修洗漱完毕走出房间的时候，一楼已经传来了熟悉的味道，这味道，是妖血做的三鲜馄饨的味道。

　　嗅到这股味道，罗修立刻冲下楼去，直奔厨房，可是刚走到客厅，就发现妖血坐在了饭桌前。

　　罗修没好气道的训斥道：“姐，我不是说过嘛，你最近……”

　　“修，馄饨不是我做的。”妖血说道，“是洛儿和晴儿做的，你尝尝看，得到了我几成的真传。”

　　米小果给他盛了一碗，罗修坐下了，先尝了一口汤，感觉鲜醇无比，这汤是用野猪的大骨熬成的，估计熬煮了得有两个小时，味道完全进入汤中了。他又吃了一个馄饨，只感觉肉馅很有弹性，显然是搅的恰到好处，而里面虾仁的口感也很爽朗，鸡蛋的甘甜也拿捏的恰到好处。

　　但是，这真的不是妖血出品，因为在这混沌中，有一股淡淡的甜味。妖血和自己一样，都是北方人，做馅的时候一般不会放糖。

　　可是，这股甜味似乎也不是糖，那到底是……

　　薛晴抿嘴笑道：“我放了一点野蜂蜜。”

　　罗修竖起了大拇指：“加的好，这味道很可口。”

　　薛晴轻笑道：“可是有些人的话语里没有加蜂蜜，也让姐姐感觉很甜美吧？”

　　妖血一时间面红耳赤。

　　罗修的目光落在了妖血的俏脸上：“今天如果进度比较快，我们还能打出两个组件，到了明天，最后一个组件可以入手了。到时候姐姐也能正式进入我们的队伍了！”

　　现在，妖血已经凑齐了一套寺院首饰，本来是想搭配寺院防具的，可是因为爆出了两件水精灵之地的超强装备，所以就没必要了。

　　妖血说道：“也多亏你们打第一个BOSS就出了两件套装组件，要不然，那可就说不定了。”

　　薛晴一愣：“诶，姐姐，这句话我没听懂。”

　　罗修笑道：“我解释一下吧。昨天晚上睡觉前，我看到了一篇分析很合理很科学的帖子，是晚上9点半发的，发帖人是肖恩·瓦伦丁。他分析说，一个区域副本的BOSS们，如果确定能爆出套装的话，未必杀第一轮就能爆，或许要等到第二轮，第三轮甚至第四轮。尤其是第一轮第一个BOSS的首杀，如果没出套装组件，系统程序可能发生变更，第二个BOSS爆出的装备，也许就不是组件，而是单件了。”

　　“靠，这么坑爹？”李溟都忍不住骂了一句，“老林太缺德了吧！”

　　“没办法，无商不奸啊，前几天我跟伊凡大哥通话，我说要揍老林一顿，他还替他求情呢！”罗修哈哈一笑，“不过昨天那个BOSS确实没坑咱们，暴走的时候被我暴杀，直接爆出了两件套装组件，接下来，我的心里就有底了。”

　　妖血问道：“修，野外BOSS的刷新时间是多少？”

　　“神话级是半个月，创世级，似乎是翻倍的，一个月刷新。可是第二次刷的话，爆率降低到四分之一，就更难刷了。铁血荣耀那倒霉蛋不就碰到这情况了吗？现在他弄了一套防具套装，加盾牌六件套，大件都出来了，鞋子到现在打不出来，等守了BOSS快一个月了！”

　　众人听罢，笑到肚子疼。

　　不过，这句话也引起了甄洛的重视：“守了BOSS快一个月了？这么说，他们推倒的是……”

　　“没错，创世级BOSS。”罗修说道，“看来咱们是不能低估咱们的老对手了，现在他们的实力的确提升了一大块，非同小可。”罗修说道，“目前他们拥有创世套装的玩家数量也有六七人了，装备情况跟咱们差不多，看来，咱们和他们之间的最终较量，即将拉开帷幕了！”


第468章 奇葩的水精鱼王

　　饭后，稍事休息，罗修带着5个妹纸继续水精灵之旅。

　　趟过了那个危机四伏的峡谷，他们的脚下出现了近乎透明的冰，越是往前走，冰层越厚，但清澈的程度，却越是令人难以置信，所以一时间众人都有一种在水面之上行走，犹如轻功水上漂的感觉。

　　甄洛一阵唏嘘：“修哥，这水面真清澈啊！”

　　罗修悠悠一笑：“咱们海澜岛这边地处热带区域，如果咱们这里也有冬天的话，湖水应该会这里一样清澈。在现实中，这是植被没有受到破坏，水质没有受到一点污染的表现。”

　　甄洛深深点头：“感觉好美。”

　　罗修指了指冰面下正在虎视眈眈望着他们的魔物，道：“说一句扫兴的话吧，洛儿来我这边，看看脚下的东东，你就不觉得美了。”

　　话音刚落，都不等甄洛走过来，罗修脚下的冰突然间爆裂开了，底下的魔物冲了上来！

　　这家伙长得的确和纯净的水面不相符，虽然全身近乎透明，却生有四只粗壮的如同蜥蜴一般的手臂，长着地图鱼一般的身体，看上去非常突兀，说不上太丑陋，可是好看，也真心说不上好看！

　　这种鱼怪，名为水精鱼王，血量4000万，等级455，法攻400-500万，拥有水精剑和冰霖剑雨两个技能，看上去就知道不是什么等闲之辈！

　　这家伙冲出水面之后，直奔罗修而来，行进间技能居然开始读条，还没走到罗修身边，就释放出了一道近乎透明色的冰剑！

　　“水精剑！”

　　毫无疑问，这是法攻技能。

　　但是在《屠神》中，法攻技能却不是万能的，是可以规避的，只不过因为这一击发出的技能光束近乎透明，且运行轨迹极为刁钻的原因，罗修似乎是避无可避！

　　关键时刻，罗修也不避了，直接展开了自己的左臂，用坚强的迷幻之镜做了一次精准无比的格挡！

　　“格挡844332！”

　　老实说，相对于全状态后血量几乎破千万的罗修来说，这一击的算不上厉害！

　　薛晴吃惊不已：“修哥，你的法防，不，你的法系减免居然这么高了？”

　　罗修淡淡一笑：“晴儿，洛儿，这种小怪你们不准扛了，娃娃、一会儿情况稳定下来，你来试试！”

　　倾城娃娃点头：“好！”

　　罗修很快祭出了平砍，只是这一刀，没有命中弱点，居然就打出了惊人的390万的伤害，更是让人感觉到了触目惊心，而甄洛左右开弓，连续两剑，伤害不过360万而已！

　　甄洛唏嘘不已：“看来还是屠戮战刃的攻击力比较惊人啊！”

　　罗修笑道：“这是血灵妖器的优势，毕竟它现在还在成长，等级才360级啊，如果成长到400级以后，估计这一刀能打掉鱼王450万甚至更高的血量。”

　　甄洛直接挥舞出了凌风剑，送出了693万伤害：“我还是用技能好了！”

　　不得不说，甄洛的攻击也挺凶狠，但是水精鱼王非常厉害，很快便释放出了冰霖剑雨！

　　出乎所有人意料的是，这一招的攻击范围非常大，半径达到了40米，所有人无一例外，全部中招！

　　不过，这个技能是纯法攻技能，薛晴和甄洛伤的比较重，掉了250万左右的血量，而身着皮甲的李溟和两个布甲妹纸却并没有丢失太多的血量！

　　但非常恶心人的是，水精鱼王居然利用这一击给自己回血了，所有人失去的血量，不偏不倚是它回复的血量！

　　“矮油，居然会回血，简直比修哥还得瑟，再吃老娘一招！”说话间，薛晴一个举火烧天狠狠夯下来，打得这厮顿时人仰马翻，血量也丢了854万，现在的薛晴真心是太暴力了。

　　罗修冲上前去，裂风刃祭出：“简直比晴妞还荡漾，照打！”

　　这一击送出，鱼王的血量痛下1453万！

　　薛晴轻哼了一声，翘臀狠狠的拱了罗修一下：“讨厌！只准我说你，不准你编排我！”

　　“小样要造反啊！”

　　其他几个姐妹顿时怒目相视：“嗯？说谁要造反？”

　　罗修泪洒衣襟：“不带你们这么欺负银的！”

　　甄洛一边挥舞长剑，一边说道：“修哥，我总感觉情况有些不对劲，这家伙未免太好杀了吧？”

　　罗修又是手起刀落，一刀结果了这厮的命：“是有点太好杀了……让我感觉有点异常啊！”

　　水精鱼王死在了地上，尸体却在不停的悸动着，那感觉就如同过了电一样，让众女也不敢靠近，罗修倒是艺高人胆大，很快凑近了这家伙，照着它的屁股就是一脚：“你妹，死就死了，还乱动个毛线啊！”

　　话音刚落，毁人三观的事情就发生了，这货的嘴巴突然间张大了数倍，从这厮的嘴巴里，居然喷出了一条全身闪烁着银色光芒，身体比这家伙小了一半的鱼！

　　这家伙的名字，诶有发生改变，也叫水精鱼王，但是全身的光芒非常耀眼！

　　原先的水精鱼王的身体很快变得黯然无光，如同破碎的泥塑一般稀烂，而新的水精鱼王，全属性成长了20%，血量也是如此！

　　虽然仍旧是修罗级怪物，但是罗修却不敢不重视这家伙了，立刻冲刺过去！

　　而这个小家伙居然肋生双翅，在半空中冲着罗修使出了水精剑！

　　罗修冷笑着，在即将中招的一刹那使出了铁板桥这样凌厉的身法，居然避开了这一击，继而高高跃起，朝着这厮的脑袋连连三刀——

　　“狂乱三刀！”

　　暴击443万+的伤害冒出之后，紧接着两个伤害，一个501万，一个603万，皆凶狠异常。罗修冷冷道：“别以为在天上飞老子就奈何不了你！”

　　话音刚落，甄洛和薛晴同样纵身而起，两个彪悍妹子齐齐发招，三把武器沉重挥击，居然强行把这条美丽的鱼打落在地上！

　　紧接着，众人开始发威，一个接着一个的技能的狂轰乱炸！

　　这条鱼拼死挣扎，再次祭出了冰霖剑雨，这一下的威力可真心不一般了，别说薛晴和甄洛受到的伤害高达400万，就连罗修都被砸掉了600万血量，出了暴击了！

　　罗修一时间心有余悸：“多亏这货不像之前的BOSS那样，暴击是多倍伤害，要不然哥们还不得让它整成残疾啊！”

　　薛晴也咬牙切齿：“是不是我们的装备还是不过硬啊，这种伤害太逆天了吧！”

　　罗修安慰道：“人无完人，职业也没有绝对牛掰的职业。你物防高了，法防就低了，你攻击力暴虐了，减免就不行了。你双防都不差的时候，火力就不够了。这跟装备已经没有太大关系了！”

　　薛晴抿嘴一笑，继而使出了连续杀招：“哥，你总是能安慰我们！”

　　这条缩小了一半的鱼王非常厉害，且移动速度很快，拥有飞行能力，所以攻击它的时候还真信有点费劲，不过尽管如此，众人还是在30秒钟的时候搞定了它！

　　但是，不知怎的，这厮挂落在地上的时候，全身立刻变得乌漆墨黑，非常难看，还散发出了难闻的臭味。

　　甄洛都有些难过了：“呜呜呜，哥哥，官网上说这家伙是食材来着，你看这样子，这还怎么当食材啊！”

　　罗修安慰道：“难不成是做水精臭鳜鱼的食材？”

　　甄洛粗线了：“哥，明明知道你在安慰我，为什么我根本高兴不起来呢？”

　　罗修哈哈一笑：“应该是咱们的击杀有问题，我感觉，可能是咱们的击杀速度有点慢了，所以没有得到这种食材。”

　　李溟点了点头：“修哥，我赞同你的观点，感觉也许是因为咱们的装备比以前强太多了，大家打着打着，有点心不在焉了。所以……好像很多人都没有注意一个细节。”

　　说到这里，甄洛脸红了：“是卡刀，对不对？”

　　罗修补充道：“我也有错，我倒是卡刀了，可是我平砍太多了，关键时刻还是要看技能输出，而且，刚才对方释放冰霖剑雨的时候，咱们没有控制它，让这厮平白无故的给自己回了2000万血量，这都是不应该的！”

　　倾城娃娃道：“既然如此，咱们再杀一次吧！”

　　罗修思忖了片刻，道：“再杀一次的话，光咱们这几个人不够了，死亡寺院的BOSS战昨晚刚结束，下一个BOSS要到明天下午才刷出来，我现在就把煌哥叫来，增加输出！”

　　罗修雷厉风行，即刻给萧煌发了信息，继而把他组到了队伍中，把细节说明白之后，萧煌快马加鞭的赶来了，而且，不但是自己来的，还带来了妖血和目怜心。

　　众姐妹一见面，格外高兴，特别是看到目怜心也穿着一整套的死亡寺院的装备，更是安慰。

　　罗修道：“哥，辛苦了。”

　　萧煌一摆手：“没事，总算幸不辱命，昨天晚上爆出的材料，因为时间不合适，姐姐没敢做，今天六点钟上线做了一手就把项链做出来了，怜心融合之后，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“一下子变成创世神器了！”目怜心欣慰的补充道。

　　萧煌的目光又转向了妖血：“姐姐的装备也弄齐了，死亡寺院的首饰和武器，现在就差水灵套装的组件了，不过实力嘛，肯定不会太弱，至少开这里的小怪是没问题了！刚才你跟我怎么说的来着？这里的小怪需要速杀？”

　　“对，杀慢了鱼就臭了，必须要速杀，但是我们的火力不够。”

　　萧煌淡淡一笑：“我们仨来了，火力刚刚的给力，来吧，开杀吧！绝逼不给这些小崽子喘气的时间！”


第469章 闪电扼杀

　　MT置换成了倾城娃娃，因为身着一身布甲的她并不畏惧水精鱼王水系技能的冲击，而且，相对来说，她的攻击伤害是比较低的，所以由她来负责牵扯再合适不过了！

　　她放出了灵光刺的一刹那，水精鱼王飞驰而来，此时它的两侧，8个玩家齐齐动手，根本不给它喘息的机会，纷纷祭出了自己的强力杀招！

　　要知道，这8个玩家之中，除了笔墨妖姬之外，其余的人都是纯粹意义上的输出者，就连目怜心都是人宠皆强力的存在！

　　结果，让人惊愕不已的事情出现在了，8个人齐齐动手，只用了2秒时间，水精鱼王就被干掉了！

　　这厮的身体内很快飘出了第二条鱼，原先的躯体变得干瘪无力，这一刻，罗修没给对方喘息的机会，跃到半空中发出了一个血刃漩涡，把对方打得掉落在地上，陷入了旋转状态，紧接着，众人冲将过去，直接爆发出了技能！

　　这一刻，水精鱼王承受不住了，这7个玩家加上一个宠物，打出技能攻击的时候，伤害至少在600万以上，诸如罗修、甄洛、薛晴和萧煌更是有过之而无不及，于是，又是在一个回合之内，对方的血量再次被打空了！

　　这一次，仍旧是罗修祭出了最后一招！

　　水精鱼王倒地身死的时候，众人的目光都落在了它的身上，只见这家伙的身体抽搐了几下之后，居然慢慢的缩水了。

　　但是，缩水归缩水，它的尸体并没有腐烂！

　　而且，不但没有腐烂，它的身体更是呈现出了璀璨的金色，且散发出了诱人的，高档河鲜特有的味道！

　　罗修兴奋不已：“爽！太爽了，就是这个节奏！”

　　……

　　水精鱼王的身体最终缩水到了只有一条普通的鲤鱼大小，但是身上的颜色却越发的耀眼了。甄洛走过去，一把拿起了这条鱼，笑靥如花的问道：“大家，知道这条鱼该怎么吃吗？”

　　目怜心舔了舔嘴唇：“生鱼片！”

　　薛晴却陷入了沉思：“不太像能做成生鱼片的样子……”

　　萧煌问道：“会不会是红烧？”

　　甄洛亦摇了摇头。

　　最终，众人都把目光落在了罗修的身上。

　　罗修给出的答案很特殊：“油炸。”

　　众人都觉得不可思议的时候，甄洛却点了点头：“说说你的理由吧，修哥。”

　　罗修说道：“大家忽略了一件事，那就是暴虐水精灵之地原本归属于哪个国家。”

　　听到这里，众人这才豁然开朗：“日本！”

　　罗修深深点头：“没错，就是日本。日本区带领团队去了天界之后，人界的领地基本上荒废了，但是荒废归荒废，系统基于对民族信仰、习惯的尊重，还是赋予了这块地方以自己的民族特色。日本人吃鱼，不外乎生鱼片和天妇罗。所谓天妇罗，就是包裹了面粉、鸡蛋、水等东西油炸后成金黄色的产物，当然，吃的时候要蘸日本酱油和萝卜泥调成的汁。这种鱼是河鲜，日本人吃河鲜最主要的吃法，就是天妇罗。”

　　“这么说，咱们也用油炸？”李溟问道。

　　甄洛点了点头：“就用油炸吧，不过吃法上，当然是华夏制造。”

　　“那咱们现在就来试试？”罗修口水横流。

　　“这样不行，数量太少了。”甄洛说道，“我的建议是一人一条鱼，老样子，还是速杀！”

　　罗修说道：“不知道金黄色的水精鱼王是不是它的最高形态，我现在只透露一下咱们刚才的耗时：第一次杀用了2点5秒，第二次杀用了4.4秒，希望大家再接再厉！”

　　笔墨妖姬拿出了水精牛排放进了嘴里：“好像大家刚才都忘了这件事。”

　　罗修也拍了拍脑瓜：“是啊，真心把这件事忘了！不过，想到这件事的话，还有一件事，我似乎也……”

　　话音刚落，罗修的通讯器响了，罗修放眼一看，发现张凡和黎明颂歌居然发来了消息，称谓不重要了，内容是一样：过来接我们一趟。

　　看到这里，罗修顿时来了精神：“哈哈哈，我就说缺了点什么吧？”

　　薛晴面无表情：“又有两个贱人要过来吧！”

　　“知我者晴妞也！”说话间，罗修召唤出了米小果，“果儿，带我去接老贱人！”

　　米小果抿嘴一笑：“好啊！”

　　……

　　不大一会儿功夫，罗修、薛晴和米小果三个人就来到了水精灵之地的边缘地带，这里也是他们的传送点。

　　看到张凡和黎明颂歌之后，罗修不由问道：“诶，你们俩怎么过来了？”

　　张凡挠了挠头：“我也不知道为什么，刚和颂歌刷了会儿小怪，就感觉全身烦躁不安，总感觉你这边有什么事发生，就过来凑热闹了。”

　　“你大姨夫来了？”

　　“呸，没节操的小修修，你才大姨夫来了，你所有基友都来大姨夫了！”

　　罗修哈哈一笑：“不过，来得好，赶紧过来跟我们劳动吧，辛勤耕作之后，有好吃的哦！”

　　黎明颂歌问道：“新料理？”

　　“没错，单体击杀速度越快，食材质量越高的料理！”

　　张凡顿时垂涎欲滴：“那啥也不说了，上吧！”

　　……

　　很快，两个人跟着罗修一路前行，快马加鞭的回到了众人集结之地。

　　看了一眼目前所获的食材，张凡说道：“我个人有一种感觉，这绝对不是这条鱼的最高性格！”

　　罗修淡淡一笑：“都把水精牛排吃掉一份，妖姬，补全状态，接下来的2个小时之内，咱们疯狂开杀，一个不留！”

　　薛晴倒吸了一口凉气：“2个小时？修哥，你啥时候变得这么持久了？”

　　罗修差点吐血。

　　张凡补刀：“这么说来，晴儿，以前小修修不是很持久了？”

　　罗修暴怒：“少说废话多干事！”

　　话音刚落，罗修施展开了自己最为强劲的状态技能！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家修罗使用了【斗灵魔命】技能，自身控灵力提升的幅度加持到了斗灵将身上，全部斗灵将控灵力提升120%！此技能持续时间为2小时！”

　　看到这个恐怖的技能，众人都瞠目结舌：“靠，技能进化了？”

　　罗修轻笑：“必然进化，谁让我的血灵妖器还进化了呢！废话不说了，果儿，开怪！”

　　战术再次发生了调整，开怪的人变成了米小果，而就在米小果刚要放出技能的时候，罗修和薛晴已经对前方的一条鱼形成了二鬼拍门的态势，就在米小果的技能刚刚爆发出来的时候，这条鱼……已经死了，因为在这一刻，这家伙足足挨了7个平砍，3个短时间吟唱的法术技能！

　　而下一秒，随着这厮的本体破壳而出，更加残忍的杀戮到来了！每个人都把自己伤害比较高的技能释放了！

　　控灵力的作用下，这种伤害加深了，加重了，打得对方根本喘不过气来了，一连串的狂轰乱炸，却也只是持续了短暂的1点8秒，水精鱼王再也承受不住这群禽兽的压力，终于倒地身死！

　　这一刻，同样是所有人的目光，都如同聚光灯一样笼罩在了这条鱼的身上，只见这家伙的身躯慢慢的缩水了好几倍，最终变成只有普通鲤鱼的大小，但是其身体的颜色，并不是金色，而是……缤纷夺目的彩虹色！

　　甄洛兴奋不已：“这才是水精鱼王的最高形态，彩虹鱼！”

　　张凡也很嗨皮：“果然我们来对了！”

　　米小果抿嘴一笑：“果然我的出手不是多余的！”

　　罗修哈哈大笑：“没错，就是这个节奏！来，同学们，继续，不要停！”

　　照方抓药，众人越发的快捷，很快，就连拉怪这个步奏都直接省略了，这群人冲过去对着一条水精鱼王就是一通暴打，结果这种乱拳打死老师傅的行为在这里还真心管用，一条条的彩虹鱼被收割！

　　终于，众人来到了前方，发现水精鱼王在这里已经扎堆，数量极多，将近50条。

　　一只只的单拉是不可能了，现在最好的解决问题的方式，到底是什么？

　　答案，就在米小果的心中，米小果高高跃起，来到了这群人的上方，而周围，一群近战职业心领神会，一群远程职业心有灵犀，一个个都排好了队形，紧接着米小果开始吟唱技能，而罗修则开启了潜行，先一步冲刺进去，几乎在米小果释放出群杀技能的同时，释放出了血刃漩涡，而同样是与此同时，两条天稚龙和法系职业，也展开了第一轮的推杀！

　　紧接着，几乎只是隔了0.3秒之后，米小果的九尾乱天一气呵成！

　　场面，无比绚丽，因为几乎每一个拥有群攻技能的玩家都在释放技能，就算没有群攻技能的妖血同样在疯狂的输出，享受着劳动带来的乐趣！

　　而场面，也是如此短暂，因为仅仅不到1秒钟，第一轮就结束了！

　　但是，众人都不给这群鱼脱壳而出的时候，已经开始吟唱第二轮技能了，带到这群小家伙破壳而出，它们不偏不倚被第二波狂轰乱炸打中，于是，一个个刚出生，就灭亡了！

　　这，就应了一句粗话，真心是把它们掐死在老子的裤裆中了！


第470章 彩虹炸鱼

　　地面上铺满了彩虹色，没有血腥味，也只有诱人的鲜味。

　　望着地面，罗修欣慰不已：“这才叫真正的输出啊！”

　　萧煌笑道：“怎样，咱们还不错吧！”

　　“太不错了！”甄洛也走了过来，“为了奖励大家，我决定做几份鲜美的炸鱼给大家尝尝！”

　　说着，甄洛动手了。

　　……

　　虽然彩虹鱼的产地是原先日本区的辖区，可是在日本区投奔天界之后，这块地图就成为了华夏区的虚拟领土，所以即便是炸鱼，都不像天妇罗了，而是更接近于华夏口味的清炸，却也融合了世界的口味。

　　油，是西班牙区的金橄榄制成的黄金橄榄油，目前来说等级最高的油之一；

　　面粉是意大利区的帝王小麦粉，同样是高级货；

　　没有鸡蛋，因为这种鱼不需要鸡蛋，鸡蛋只会破坏它独特的口感。

　　水则是华夏不老泉中的泉水，泉水清澈甘甜，适合与帝王小麦粉搭配。

　　甄洛先是把面粉和水按照料理图谱上的比例调和好，之后把处理后的彩虹鱼放进去包裹一下，随后把它放入了温油中炸，一时间，油锅中的颜色也是格外好看。

　　唯有的一条金色彩虹鱼进入锅中之后，锅里的颜色十分耀眼，变成了纯金般的色泽，而彩虹色的鱼进入锅中之后，锅中的颜色变得无比圣洁，看上去像极了清风白云中漂浮的彩虹！

　　至于味道，那不用说了，简直能把人迷死了。

　　炸好之后，并非成品，还需要加入来自华夏产区的特制作料，奇异五香粉，这种由天然孜然、极味辣椒粉、水精盐等作料调和而成的佐料相当的美味，是最好的炸鱼蘸料。

　　众人把奇异五香粉洒在炸鱼身上的时候，鱼身上散发出的光芒更加柔和，味道也更为浓醇，成品——彩虹炸鱼完成了。

　　名字很朴素，而这料理的属性，也非常的朴素，只有一个——法攻提升20%。

　　毫无疑问，这是纯粹的法系料理。

　　而黄金品质和彩虹品质的差距也是非常大的，黄金鱼只是提升了10%的法攻而已。

　　萧煌都有点不好意思动嘴了：“洛儿，这是法系的，让我们怎么吃啊！”

　　甄洛抿嘴一笑：“没关系，这里的鱼儿多得是，做出来就是给大家吃的，大家尝尝看，味道如何！”

　　罗修悠悠一笑，道：“如果觉得味道鲜美，欲罢不能的话，今天下午咱们就有活动了，煌哥，老贱人，咱们去湖里钓鱼。”

　　海澜岛上确实有一个淡水湖，那座淡水湖并不是人工建造的，而是纯天然的，它在300米的悬崖之下，湖水清澈透明，就算是冬天湖水结冰，冰面上的都极为清澈，就好像根本没有结冰一样，人行走在上面，就如同在这里的湖水上行走一般，如同轻功水上漂。

　　这个淡水湖中，生活着自由自在的白鱼，因为极少受到打扰，所以白鱼的肉质极为细嫩，特别适合清炸、火锅。

　　罗修是非常懂生活情趣的人，当然早就下过悬崖去捕捉白鱼来吃。

　　黎明颂歌听罢，顿时悠悠一笑：“哥，你怎么不把我算上呢！”

　　罗修哈哈一笑：“你小子几个意思？”

　　黎明颂歌道：“哥，我会告诉你我现在就在飞机的无线舱里上网吗？”

　　罗修喜出望外：“怎么，你快到海澜岛了？”

　　黎明颂歌深深点头：“我的年假到了，所以来找你们了，带着老婆一起来的。”

　　罗修非常兴奋：“来吧，好酒好肉好招待，还有大房子住！”

　　黎明颂歌比他更兴奋：“早就想来了！我三个小时之后就能到！”

　　……

　　罗修这人，重色轻友，重基轻色，基友来了，他比谁都高兴。

　　随后，他们开始品尝炸鱼了。

　　一口下去，鱼肉就好像是自然脱落在嘴里一样，五香粉把鱼肉的甘甜衬托的格外出众，而弥补了鱼肉本身的清淡，而且，鱼肉入口即化，味道非常出众。

　　《屠神》的游戏头盔的嗅觉效果做的很出众，所以玩家在进食的时候，能够“尝”出虚拟食物的味道。

　　可即便如此，罗修仍旧有些不满足：“虽然味道不错，可是比起洛儿清炸的真实的鱼儿来说，还是差了很多。”

　　甄洛脸色绯红：“修哥，别夸我了。”

　　“嘿嘿，我说真的。”

　　黎明颂歌哈哈一笑：“看来，我是有口福了！”

　　“所以啊，你赶紧来吧，对了，在哪下飞机？我去接你！”

　　……

　　彩虹炸鱼是很奇特的料理，居然可以和他们身上水精牛排的效果叠加在一起，这在平日里是完全不可能出现的情况，这样一来对于罗修来说，是大好事，因为他的魔血狂乱技能就是把物攻转化为法攻的，开启之后，法攻再被炸鱼效果加成20%，那可就逆天了！

　　所以，众人都集结好，开始下一轮群刷的时候，罗修终于发飙了。

　　先是开启魔血狂乱，继而罗修在鱼群中爆发出了血殒！

　　没办法，罗修不是全能的，群杀能力到现在都没有提升，只有血殒这种直线攻击的技能勉勉强强算得上是群刷！

　　但是，血殒的威力被增强了何止一倍！打在一条鱼身上，伤害达到了1900万+，出了暴击，一条鱼不是死就是重度伤残，简直太逆天，看得周围的战友心花怒放！

　　于是，第二轮啥的格外的快！

　　萧煌非常喜悦：“金币掉率很高，炸鱼也不错……”

　　甄洛说道：“第一批炸鱼不外卖了，全部内供给咱们的法系职业。”

　　罗修也举起了手：“我也算一个！”

　　“哼哼，就你争嘴。”

　　“好吧，又被洛姐姐训斥了，好开心啊！”

　　“哥……不准卖萌。”

　　“谁说我在卖萌，我这是装可怜。”

　　“哥，你变得这么无耻，你岳父知道吗？”

　　“老于早就知道了。”

　　“姐妹们，都别拦着我，我保证打死他！”

　　今天好事连连，不大一会儿功夫，穆罕穆德不请自来了，来到这里，看到了惊人的群刷场面，不由忘情的鼓掌。

　　罗修杀完这一轮，快步来到了他的面前：“小子，你怎么来了？”

　　穆罕穆德道：“哥，我来给你送钱了。20条项链全卖出去了，都是金币支付，一共卖了……220万金币，按照咱们的分成，这是属于你们的154万金币！”

　　“钱不少啊！”

　　“哥，就算是这样，都供不应求呢，还有没有？我还要40条，单价可能会比这一批更高。”

　　罗修的心算能力很强，略微一算，这一笔项链的收入达到了惊人的3850万华夏币，而且，最近金币的价格还在看涨……下一批的分成拿到之后，估计收入要突破1个亿了，对于他来说虽然不是大数目，却也能让战友们开心啊！

　　穆罕穆德眼神不错，看到了彩虹鱼，眼睛顿时直了：“哥，那是什么？能做成什么好东西吗？”

　　罗修没有忽悠他：“那是高级料理材料，最高品质的料理能加20%的法攻，效果持续4个小时。”

　　“加法攻的？20%？没有开玩笑吧？”

　　罗修指了指自己的脑门：“你看看我脑袋上的状态。”

　　穆罕穆德也不是菜鸟，看了一眼，整个人目瞪口呆：“食物的状态居然可以叠加，太牛叉了！”

　　罗修也是个痛快人：“洛儿，给穆罕穆德兄弟拿100条炸鱼带走，这是我送给兄弟的，另外，水精牛排在拿100份！”

　　目前，料理是人工成本最低的东西，因为25级以上的厨师技能很难修炼，所以25级以上的料理的价钱才会这么惊人。

　　但是，大多数玩家，包括穆罕穆德在内，都特别稀罕这种东西，毕竟是加系数，而不是加基数的稀有物品啊！

　　穆罕穆德也很“虚伪”，在一旁扭扭捏捏，装作不好意思的样子，又不敢说话。罗修看了暗中好笑，不过，他这个人，一向很直：“兄弟，这东西的人工成本很低，装备和技能到位，就能打出来，没啥技巧可言，拿去给兄弟们用吧，这算是我送给你们的！”

　　穆罕穆德小心翼翼的问道：“哥，如果以后我们想买这种东西，你能不能优先卖给我们？”

　　穆罕穆德只能说“优先”，而不敢问价格能不能便宜点了，因为他很清楚，这种东西根本就是供不应求，别说是不打折，就算是高于市场价售卖，也会卖出去，只是时间早晚的问题。

　　罗修在这个问题上当然不会打马虎眼：“这个问题不大，大联盟内部供应之后，我会甩一部分给你们的。”

　　穆罕穆德继而问道：“如果我们想加入大联盟，不知道可不可以……”

　　罗修笑道：“随时欢迎加入。”

　　……

　　罗修很快又拿出了40条水精项链给穆罕穆德，他也表示要回去和自己的团队商量一下加入魔界的事情，不过从他那笃定的表情上看，这件事似乎已成定局。

　　中午十二点，罗修下线了，顾不上吃饭，第一时间就开着自己的湾流G450直奔黎明颂歌的航班降落的岛屿，迎接自己的好基友去了。


第471章 对谁都好

　　下午两点半，罗机长已经下了飞机，和黎明颂歌、张凡、柏恩峰、O等人一起，穿上了登山服，来到了海澜岛的“修罗裂谷”。

　　当然，悬崖的名字是罗修厚颜无耻的命名的，实际上这道悬崖并不算很危险。

　　虽然悬崖上已经开凿出了能直接下山的台阶，但众人还是从悬崖上以攀岩的方式下去了，虽然耽误了一些时间，但是感觉格外不错。

　　下来之后，黎明颂歌的脸上已经冒汗了。

　　罗修笑道：“你小子不行，缺乏锻炼啊！”

　　黎明颂歌点了点头：“是啊，最近很少锻炼，有点小忙。”

　　“公司的事情先放下吧，让自己喘口气。”

　　“是啊，也该歇歇了，最近总感觉体力有点不行了，仔细一想才知道，自己原来也是奔三的人了。”

　　“是啊，你就比我小了半岁，也二十九了。”罗修说道，“咱们这个年纪，应该开始保养自己了，你来海澜岛算是来对了，放心在这住上两个月吧！”

　　其实，目前的海澜集团，已经开始自主运营了，只是黎明颂歌做事情尽职尽责，总是怕公司在自己这个环节上出错误，所以把自己搞得很累。罗修看在眼里，自己不好意思说，怕打击兄弟工作的积极性，于是就让妖血去说，因为妖血是涅槃很多人的大姐，那些小兄弟都很听她的，所以她一说，加上黎明颂歌的女朋友在暗中使劲，他也就释怀了，肯歇一个年假了。而此前三年的年假，他都没有休。

　　今天，米小果也一起陪着来了，她也会钓鱼，而黎明颂歌也是垂钓的高手，众人坐在一起钓鱼，当然要比赛。

　　罗修说道：“兄弟，咱们今天钓鱼，可不能白钓，得有点赌注吧？”

　　黎明颂歌点了点头：“哥，什么赌注，你说吧！”

　　罗修说道：“这样，谁今天钓的最多，我送谁一座小岛怎么样？当然，我自己除外。”

　　黎明颂歌笑而不语，因为从这句话中，他已经听出了深意。

　　但是，罗修却泼了一盆冷水：“小子，别以为这座小岛你势在必得，哥，可提前告诉你，今天不会有人放水，另外，这里的鱼都吃馋了，不好钓。”

　　罗修所言非虚。

　　这里是五百米的山崖之下，因为地势险要，所以这里生活的白鱼多少年来一直养尊处优，没有什么竞争对手，长得非常肥，而且，一般的鱼儿很难满足它们的胃口，就算是罗修，都只是第二次来这里钓鱼，第一次来的时候，面对满湖的白鱼，他却差点颗粒无收。

　　黎明颂歌这个老手并不着急甩杆，而是查看了一下周围的情况，还可以捧了些湖水，最后在大脑中做出了一个结论之后，开始配制鱼饵。

　　至于米小果，她仍旧崇尚自然，她的钓竿是最简单的，是在路上用这了一根不粗不细的树枝做成的简易钓竿，鱼钩则找罗修借了几个。

　　罗修是海钓的高手，垂钓并不算是他的特长，所以，他也做好了输掉的打算，或者更确切的说，他根本没想赢。

　　一开始，罗修本以为垂钓高手黎明颂歌是稳赢的，可是这一钓起来才发现，他多了一个强劲的对手，而这个对手就是轻装上阵的米小果，米小果的钓饵是用些许威士忌和面食糅合出来的，有酒香，很能吸引周围的鱼儿，规定比赛时间为一个半小时，结果一个小时的时候，米小果的第一个鱼篓就放下去了。

　　这一刻，黎明颂歌不由失笑了：“小嫂子的垂钓技术真高啊！”

　　米小果桀桀一笑；“小颂歌休得无礼，谁是你小嫂子，我是你老嫂子！”

　　黎明颂歌都有些不好意思了：“老嫂子这个词，听上去不太雅致啊！”

　　“没事，你别管了，我就是一个粗人。”

　　“……”

　　罗修笑道：“颂歌，别搭理果儿，她这是在用战术逗你呢！你好好钓吧，要不然一准输给她！”

　　黎明颂歌一看，可不，自己的第一个鱼篓还没满呢！

　　……

　　最后的半个小时，是决定输赢的时刻，米小果的前二十分钟根本没上鱼，而黎明颂歌则在换了垂钓点之后连连上鱼，并在二十分钟之内追上了米小果。

　　最后十分钟，米小果也换了位置，两个人你追我赶，互不相让。

　　黎明颂歌很喜欢这个“小嫂子”，因为她的性格如同孩子一样，没有多少心机，而且很爱玩。跟她钓鱼，看不到放水的痕迹。

　　……

　　比赛结束的时候，罗修开始统计成绩。

　　看到O空空如也的鱼篓，罗修难免叹了口气。O也尴尬的笑了笑：“我感觉我还是比较适合当船长，钓鱼什么的，不是我的强项啊！”

　　罗修的目光又转向了张凡，只见张凡的鱼篓中只有一条鱼在清水中来回游弋，好不自在……

　　再看看柏恩峰，同样收获惨淡，而自己也是如此。没办法，顶级雇佣兵的尴尬在于垂钓的水平并不是顶级的。

　　真正的决战，还是在米小果和黎明颂歌之间，米小果的鱼儿率先称重，最终的重量是19斤。

　　米小果说道：“这么多鱼，够咱们吃的吧？”

　　罗修叹道：“果儿，你怎么能把这群吃货的战斗力给忽略掉呢？”

　　张凡无奈的摊摊手：“是啊，特别是你忽略了吃货修，这就是你的不对了。”

　　罗修冷笑道：“娘的，在我的地盘还敢污蔑我，张小子，你不想混了是吧？罚你住在悬崖下十六年当小龙男！十六年后我再让嫂子下来找你！”

　　张凡悲愤欲绝：“那今天我就吃光果儿的鱼，不就饼！”

　　……

　　一通调侃之后，罗修开始给黎明颂歌的鱼儿称重，称到比米小果只差2两的时候，罗修看了一眼鱼篓，发现里面还有一条不大不小的鱼在来回来去的游弋，罗修伸出手，把鱼抓了起来，放在了秤上，结果不偏不倚比米小果多了一两半。

　　随后，罗修把这条鱼放生到了水中。

　　米小果和黎明颂歌也把自己的鱼篓中比较小的鱼放进了湖水中。

　　米小果虽然输了，可是并不难过：“恭喜颂歌小弟获胜！”

　　罗修说道：“兄弟，我在海澜岛偏东两海里外买下了一座小岛，比海澜岛小了一半，目前正在积极的装修，等装修好了之后，你们就过去住吧，一会儿跟我回家的时候，把协议签了，岛就是你的了！”

　　黎明颂歌知道罗修是当真的，他本来是想拒绝的，可是，米小果很会说话：“颂歌，你别说推辞的话了。你和你修哥这么多年的兄弟了，你什么想法，他什么想法，我看不出来吗？你呢，最喜欢的事情就是跟你哥喝酒，你哥最喜欢的事情，就是一群兄弟能来家里找他玩，玩一辈子。现在好了，两个岛距离只有两海里，也不算远，以后直升机或是开小船，很快就能到了！”

　　黎明颂歌说道：“哥，如果真的送给我，我能不能邀请咱们的兄弟上岛去住？”

　　罗修深深点头：“这个随你，让谁去都行，不过记住，尽量不要带诸如老贱人这样的吃货上岛，要不然他会把岛上的东西吃空的！”

　　张凡轻哼道：“罗小子，你又在作，信不信我今天给你所有老婆灌春天的药，让她们把你拍死在席梦思上？”

　　“卧槽，老贱人，这么丧心病狂的事情，也亏你想得出来！内啥，就这么办吧！”

　　“……”

　　黎明颂歌彻底粗线了：“我想给这座岛改个名字。”

　　“贤弟，你想怎么改？”

　　“就把这座岛叫做节操岛吧！”

　　“贤弟，您老圣明！”

　　……

　　回家的路上，有惊无险，罗修抓了两条挡路的蛇，拔掉了牙之后拖回了家中，让它们成为了做汤的材料。

　　黎明颂歌和罗修走在后面的时候，罗修一手把他背上的沉重的鱼篓拿过来，拎在了手里。

　　这个细节，被米小果看在了眼里，也露出了一丝温馨的笑容。

　　“颂歌，这一次休假多呆些日子吧，公司的事情，先放放，让助理处理就行了，总是那么强势，助理们也就成了吃干饭的了。”

　　黎明颂歌深深点头：“哥，我听你的，这一次我会多歇一段时间。”

　　“另外，我也决定了一件事。”罗修说道，“你休完假后，回天州上班吧，天州这边总经理的位置空下来了。”

　　黎明颂歌听到这里，顿时心头一热。要知道，他现在在美国纽约，背井离乡，而且只是副总，现在一下子被调回自己的老巢了，还是正职，这毫无疑问是罗修给自己老兄弟的福利。可是，他很正直，不敢让罗修为自己以权谋私：“哥，这样做不妥，我想，还是让我做副手好了。”

　　罗修却摆手道：“这是董事会的决定，不是我的个人决定，除非你辞职，否则你只能无条件服从。”

　　听到这里，黎明颂歌含着泪点了点头：“哥，你对我太好了。”

　　张凡笑道：“小修修对谁不好呢？”

　　“是啊，对谁都这么好。”


第472章 疯狂玩家、逆天BOSS

　　晚上，当白鱼以清炸、炖汤、烤制等方式呈现在海澜岛的餐桌上的时候，四溢的香气让人流连忘返。这种味道，根本不是虚拟的游戏能给人们带来的快意了。

　　只是吃着饭的功夫，罗修很忙碌，因为肖恩·瓦伦丁打来了电话，和他聊了半个小时，聊天的内容，和生意有关系，而那一场约定，两个人只字未提。

　　挂断电话之后，罗修看了下时间，做出了一个并不算果断的决定，那就是今晚不会熬夜，也不会上线，继续每天的日常的作息。

　　现在的他，已经学会了淡定从容的生活。

　　……

　　第二天，吃过早餐，9点钟，罗修准时上线，队伍再次从暴虐水精灵之地拓展开来，杀到中午吃饭，下午2点继续，到了4点半的时候，他们终于来到了暴虐水精灵之地的第二个BOSS的面前。

　　而与此同时，在大地图的后方，罗修也发现了一支人数达到了百人的部队。

　　这支队伍的速度非常快，且非常大胆，一路前行，不到3分钟就来到了罗修等人的面前。

　　罗修定睛一看，发现这群玩家就是穆罕穆德他们。

　　薛晴的脸上露出了一丝异样，而罗修却仍旧淡定，主动走过去打了个招呼：“来了？”

　　穆罕穆德也露出了笑容，很快走过去，把装满了金币的箱子一个个的从自己的背包里拿出来：“哥，给你的分成不多不少，4箱金币！”

　　一箱是100万金币，四箱就是400万，以现在的兑换率，那就是整整1亿华夏币，毫无疑问，中东地区的购买力实在太惊人了。

　　罗修冲着穆罕穆德竖起了大拇指：“真厉害，哥们，谢了！”

　　穆罕穆德说道：“哥，我们还有一个不情之请。”

　　罗修看着不远处盔明甲亮的中东玩家，顿时笑道：“说吧！”

　　“我们是来现场观摩你们的战法的，因为光是看视频的话，没有太大的感觉，我们想看看现场直播。”

　　薛晴这才发现自己会错意了，顿时俏脸一红：“原来如此。”

　　而罗修却仍旧宠辱不惊：“既然是来观看战法的，那就要找一个最好的角度，你们站在这里的话……恐怕会被对方的群攻打到，我看，这样吧！”

　　说着，罗修挥舞屠戮战刃，朝着他们释放出了一道黑色的光幕，居然覆盖住了他们，这层光幕近乎透明，也如同隔离罩一般，完全可以让他们看到外面的世界。

　　罗修冲着穆罕穆德说道：“这是我的死界天幕技能，是一层没有韧度，却也能阻挡所有外界攻击的保护膜，因为你们现在所在的区域是死界，和魔界差了一个空间，你们可以在天幕中来回走动，但千万不要走出来，否则会被BOSS攻击到，明白了吧？”

　　穆罕穆德心悦诚服：“多谢大哥的照顾！”

　　他身后的百余名精锐玩家同样感激不已。

　　照顾好这群观众，罗修的目光投递到了BOSS的身上。

　　BOSS是个长相婉约的美女形态的存在，只不过比一般的女人大几号，两米多高，体态倒是很标准。

　　薛晴还跟罗修打趣道：“哥哥，这妹纸长得不错，要不要考虑一席收了做九姨太？”

　　罗修连连点头：“好啊好啊，我让她教我打篮球！”

　　“噗哈哈！”众人皆笑。

　　【水灾·冰月】

　　等级：460

　　品阶：创世级BOSS

　　血量：6亿

　　法攻：650-800万

　　物防：400万

　　法防：700万

　　技能：水冰连箭、水冰魔山、水之境界

　　介绍：

　　天界之水吸收日月精华后凝聚而成的人形魔物，掌控着强大的水元素力量，并日臻化境，已经拥有了超越当初的神帝的力量，与一般的勇者根本不在一个位面上，几乎是无法被打败的神话。它和它的族人一样，一直觊觎魔界大陆的山川湖海，想要据为己有。

　　……

　　对方惊人的属性让罗修不由撇撇嘴：“人如其名啊，水灾，这属性真是一场灾难。”

　　“水来土遁吧！”甄洛悠悠一笑，“我感觉并不难杀。”

　　为了照顾到那百余名观摩团的成员，甄洛和罗修等人说话的时候用了公屏发言他，他们也能听个一清二楚。

　　罗修上下打量着BOSS，还是把目光转向了甄洛：“你来指挥吧！”

　　甄洛当仁不让：“月儿，你来当T，溟溟当2T，两个医者掐秒治疗，不要过度，小心抢了仇恨。两个人输出10分钟之后，其他人再上，修哥、煌哥和晴儿自己掂量，来，开始吧！”

　　众人紧握手中战刃，按照甄洛的指挥，很快开始操作。

　　吟游者笔墨妖姬使出了一招名为“仇恨置换”的技能，把薛晴的固有仇恨体系和自己的发生了转移，这一招，可以持续5分钟，对于笔墨妖姬来说，已经足够了。

　　随后，笔墨妖姬以惊人的速度冲刺过去，和冰月展开了厮杀！

　　冰月的速度非常之快，快到令人难以置信，几乎是瞬间就发动了第一个攻击技能，只见它的手中快速凝聚了几股寒冰之气，瞬间释放开来，挥向了冰月，一道道水色冰箭沉重的打在了笔墨妖姬的身上，造成的伤害非常显眼——

　　“495933！”

　　“535999！”

　　“589392！”

　　“649093！”

　　这一招，是连续四段伤害技能，若不是笔墨妖姬身穿一套创世布甲，恐怕自身根本就扛不住，即便是如此，她的血量都掉了将近一半！

　　但是，两个医者却并不敢在第一时间送出治疗技能，倒是笔墨妖姬自己用治疗技能给自己补了一下，随后喝了一个血瓶，紧接着挥舞法杖，展开了一连串的……普攻！

　　的确，吟游者的物理攻击非常强势，因为他们拥有近战精通技能，修炼25级的状态下，物攻可以提升50%。从而弥补了他们攻击技能偏少的情况，再加上笔墨妖姬置换了薛晴的仇恨，冰月的仇恨自然狠狠的锁定了她。

　　薛晴不由一阵唏嘘：“月儿的输出都是150万一下了，逆天了！”

　　罗修叹道：“只可惜她手中的武器毕竟是法杖，法杖不附加破物防的效果，要不然，一下攻击妥妥的200万以上。没办法，人无完人，职业也没有完美的职业。”

　　笔墨妖姬道：“不过还好我的攻速很快，1分钟能输出60下，5分钟下来，嘿嘿嘿！”

　　罗修露出了一丝坏笑，笔墨妖姬见状，顿时大怒：“哼，臭哥哥肯定要打击我，我不准你告诉我BOSS的回血速度有多快！”

　　“好吧，我绝逼不会告诉你对方每秒钟恢复总血量的百分之一！”

　　“……”

　　在死界天幕中，看到吟游者这种辅助职业这么狂野的输出，穆罕穆德等人都看傻了。特别是他身后的首席辅助，更是颤声道：“老大，这是吟游者吗？”

　　穆罕穆德道：“绝对是，而且是一身顶装的吟游者。当然，人家的顶装的概念跟咱们不同，咱们是把一身神话装备当做顶装，人家是把一套创世装备当做顶装，据我分析，这位大姐身上至少有7件创世装备！”

　　因为从没有穿过这种类型的装备，首席辅助一头雾水：“哥，这种装备的属性非常彪悍吗？”

　　听到这里，笔墨妖姬淡淡一笑，很快把自己的护手属性分享给了对方。

　　对方看罢，整个人都不想活了：“老大，我想自杀！”

　　穆罕穆德面无表情：“我也想自杀，真是太BT了，布甲护手的物防居然比我的胸甲的物防都高，这还是装备吗？”

　　同样不可否认的是这支涅槃团队的默契度和串联能力。

　　在笔墨妖姬进攻了对方3分钟后，李溟开火了，一上来就是用大技能凶狠的猛打，而在她打了两分钟之后，除了几个变态近战之外，其他人也都动手了，只不过火候相对小了一点。

　　又是10分钟之后，萧煌、薛晴、罗修和甄洛终于出手了，他们无一例外，所有人都在平砍！没办法，近战物理系职业在装备了顶级套装后，攻击法系BOSS的时候就是大杀器，伤害太狂野了，而且，四个人都是半肉半T，仇恨值都很高！

　　BOSS也缺德，看到众人一拥而上之后，以惊人的瞬发，0.3秒左右就释放出了一道巨大的冰山，顿时打压在了众人的身上，一时间，众人都感觉全身麻酥酥的，血量骤降，法系和皮甲还好说，血量掉了三分之一左右，重甲则掉了将近一半的血量，出了暴击之后，薛晴居然都被秒了，暴击的伤害又非常的惊人，是三倍伤害！

　　明眼人都看得出来，薛晴的装备是非常好的，只不过在玩家的装备疯狂飙升的今天，顶级BOSS焉有不成长的道理？

　　穆罕穆德都不敢看了：“这、这才是真正的较量啊！”

　　两个医者淡淡一笑，挥舞法杖，掐秒治疗很快跟进，把众人的血量补满，而薛晴更是毫不犹豫的站起身：“九姨太，自己的姐妹都打，以后我们还能不能欢乐的打篮球了？”


第473章 江伊凡的婚礼（上）

　　众人又是一阵大笑。

　　“九姨太”却是一个狠角色，水冰连箭一旦锁定某个目标，必定是一通狂轰乱炸，一度让笔墨妖姬都有些招架不住，没有打出致命一击还好说，一旦打出就是3倍伤害，单段攻击都突破了100万血量，连续几下下来，让倾城娃娃和黎明颂歌也是一同忙碌。

　　但是，这支队伍的队形一直不乱。

　　而且，穆罕穆德在外围观看的时候，也注意到了一个细节，那就是冰月的法力条一直在以惊人的速度缩短，打了20分钟左右的时候，对方的法力条居然消失不见了。

　　于是，就在这一刻，对方的攻击变得有气无力了，只能靠着临时回复上来的一点法力值放出前两个技能，第三个名为水之境界的技能，放不出来了！

　　穆罕穆德都唏嘘不已：“简直是天才的构想啊，修哥原来一直都在压制对方的法力值，终于取得成效了！”

　　罗修却淡然道：“这对于我们来说是必修课了，但凡是碰到比较棘手的法系BOSS，一上来肯定是要用吸蓝攻击的，中间的时候也会让两名玩家持续耗费对方回复上的蓝，要不然对方一旦发飙，那就是毁灭性的打击了，你刚才也看到对方的暴击有多么恐怖了！”

　　穆罕穆德心有余悸：“是啊，感觉是3倍的伤害，这要是打在我们身上，估计够我们死上四五次了！”

　　“不过，水之境界是什么技能呢？”穆罕穆德的首席吟游者说道。

　　罗修很快把这个技能的详细以截图的方式告诉了对方——

　　水之境界：以强大水元素力量护体，自身水属性技能威力加成100%，且自身回复力提升200%，效果持续10分钟。

　　看到这里，中东团队的玩家都屏气凝神，一脸不可思议，吟游者更是瞠目结舌：“你居然可以看到它技能的本质！”

　　罗修点了点头：“是啊！”

　　“我服了，你太厉害了，修哥！”

　　穆罕穆德很得意：“必须的，这是我大哥！能不厉害吗？”

　　……

　　冰月因为没有足够的法力值释放这个技能，所以一直被压制，直到血量只剩下5%左右的时候，罗修却突然间命令所有玩家放手攻击，让它的法力值开始疯狂恢复。

　　这一刻，冰月可不会错过这么好的机会，立刻开启了水之境界！

　　这个技能，还真的挺漂亮，开启之后，一个巨大的喷泉出现在了它的脚下，很快为它覆盖上了一层水系保护膜！

　　可是，就在下一秒，罗修突然间爆发出了自己的必杀技，以惊人的力道轰击了对方的腹背：“九姨太，不好意思，我大义灭亲了！”

　　一道巨大而犀利的穹刃瞬间穿透了冰月的后心，造成的伤害相当惊人！

　　“暴击40999322！”

　　冰月瞪大了一双眼珠，很不淑女的嗷嗷惨叫了两声之后，倒地而死！

　　下一秒，金币、装备等掉落物的光辉闪耀在所有人的眼中，一时间让众人唏嘘不已！

　　罗修赶紧冲过去，充当了负责摸尸的角色，结果这一次他吉星高照，居然真的被他摸出了两件近乎透明的皮甲装备！

　　【水灵皮盔】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲头盔

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　血量+600000

　　命中+5000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　血量+400000

　　血量+400000

　　暴击率+15%

　　移动速度+3米/秒

　　移动速度+3米/秒

　　头部弱点部位伤害减免60%

　　暴击伤害减免40%

　　伤害反弹+7%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果。

　　【水灵护腿】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲护手

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+360000

　　法防+420000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+200000

　　物防+200000

　　法防+220000

　　法防+220000

　　减速技能抗性+70%

　　灵活度+5000

　　灵活度+5000

　　伤害反弹+7%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果。

　　……

　　“哈哈，四件了！”罗修把两件装备递到了妖血的手中，“还差最后一件就可以收工了！”

　　妖血恬然一笑：“是啊，真没想到，你最后时刻居然还敢让九姨太放出最后一个技能！”

　　“必须的，只要它敢放，只要被暴击干掉，这两件装备绝对能入手！现在好了，只差一个胸甲了！”

　　甄洛说道：“是啊，大地图上也只剩下最后一个BOSS了！”

　　罗修看了下时间：“时候也不早了！”

　　说着，他挥舞手臂，取消了死界天幕技能，把中东玩家放了出来。

　　此时，穆罕穆德心悦诚服的走到了江原的面前，抱拳道：“大哥，中东富豪军团愿意加入涅槃麾下，望大哥和甄女神不嫌弃！”

　　这就叫不战而屈人之兵，涅槃的主力团是用实力打服了穆罕穆德的团队。

　　作为团队副手的罗修没有多说什么，只是把目光转向了甄洛，甄洛走到了穆罕穆德的身边，冲着他深深点头：“从今往后，你就是我们的兄弟了，享有涅槃团队联盟团队的福利，主城的商品九折优惠，此外可以参与到团队内重要商品的竞拍之中！”

　　罗修补刀了：“不过记住，不能哄抬物价哦！”

　　“这个一定！”穆罕穆德说道，“主要是为了多多观摩你们的战法。感觉战术上丰满了，装备水平才能慢慢的涨上来。”

　　罗修说道：“装备和战术水平，要齐头并进。”

　　“对，对，大哥说的是！”

　　……

　　一天的战斗也就此画上了句号，罗修说了，明天开始在水精灵之地进行最后一个BOSS的讨伐，想必明天又是一个忙碌的日子。

　　只是刚刚下线，罗修就接到了来自江伊凡的电话，接通之后，罗修就不免笑出了声。

　　罗修和他是至交，对方对他说话当然不客气：“臭小子笑个屁，猜到了也不准说！”

　　“好吧，我绝逼不会说出自己已经猜到你给我打电话的目的是为了让我参加你的婚礼。”

　　“林诺就说你聪明，真没想到，你这么聪明。我的婚礼，后天下午4点18分在天州金皇大酒店举行。”

　　“我去，这么快？”

　　“是啊，就这么快。”

　　“你个老不死，这件事怎么不提前跟我打招呼我，我好帮你忙活忙活啊！”

　　“就是知道你小子太忙，所以才不敢亲自打给你的。”江伊凡说道，“整个金皇大厦那一天都是我包桌，我电话打不到的，你帮我联系一下，如何？”

　　“成，没问题，放心吧，我的人只要是没什么事，必到！”罗修悠悠一笑，“不过话说回来，老婆没换人吧？”

　　江伊凡粗线了：“换个毛啊！别扯淡，赶紧过来是正经的，你不还没结婚吗？过来给我当伴郎来！”

　　“诶，这活交给我了？”

　　“废话，都是废话，林诺那小子孩子都会打酱油了，我不找你找谁啊！”

　　……

　　一通调侃之后，罗修告诉江伊凡，自己明天必到。

　　走出房间，来到一楼客厅的时候，罗修发现自己这边人全齐了，立刻说道：“伙计们，吃完饭收拾下行李吧，咱们明天一早出发，回天州一趟！”

　　黎明颂歌问道：“哥，是不是有什么好事？”

　　“是啊，江哥结婚，我必须去一趟。”

　　“江哥……江伊凡吗？”

　　“是啊。”

　　“呵呵，他也该结婚了。”

　　“他在金皇大酒店包场，咱们都去，一个不差！”罗修说道，“水精灵之地那边，我会关照魔界联盟的朋友帮咱们看着的，最终BOSS不会被人推掉，这一点不用担心的，咱们这一段日子也比较辛苦了，回去歇息几天吧！”

　　……

　　罗修做事雷厉风行，当天在微信圈子里连发10条微信，把能喊上的好朋友都叫上了，他很清楚江伊凡的心思，这个一向低调的男人，在自己女人的事情上，绝对不会低调，他就是要向整个世界证明，他娶到了自己最想娶的女人，所以，婚礼这么重要的一天，他绝对会搞得很隆重。

　　罗修也非常细致，用了两个小时时间，把能够叫上的朋友都交上之后，做了一个清单，把人数和具体能到的朋友的目录发给了江伊凡。他认识的朋友多，一共叫了1200名贵宾。

　　拿到这份清单之后，江伊凡表示，自己会把金皇附近的万丽酒店也包下来，作为分会场，要不然，恐怕偌大的金皇酒店都未必够用。

　　第二天，吃过早饭，众人乘坐自家的飞机出发了，直飞天州，到了天州之后，又遇到了一件让人印象深刻的事情。


第474章 江伊凡的婚礼（中）

　　因为是直飞，又因为中途不需要中转站的原因，飞机只用了5个多小时就抵达了天州，并在下午两点左右抵达。作为“娘家人”的妹子们以最快速度前往了江伊凡的准老婆柳兰的家中，帮着柳兰做准备，而罗修则带着男人们来到了江伊凡的住所。

　　江伊凡是乐园公司前任董事长，位高权重，富可敌国，自从和柳兰重新再一起后就退了下来，两个人像年轻人一样，谈了大半年的恋爱。只不过，柳兰已经厌倦了在外旅游，四处折腾的生活，大半年没有踏出大门一步，江伊凡一直陪着自己今生的最爱居住在天州蓟县的别墅中，过着闲云野鹤的山村生活。

　　他家坐拥庄园，这个季节天气凉爽，到来的时候可以看到遍地红叶，景色迷人。

　　和江伊凡第一时间见了面，罗修顿时笑了，因为他发现，自己的老大哥居然又逆成长了。

　　掐指一算，八月底过生日的老大哥今年应该37周岁了，可是从外表上看，却顶多只有27岁，他体型消瘦，面相俊朗。

　　罗修同样如此，因为长期锻炼，生活协调，作息也很合理的原因，他也越发年轻了。

　　两个人一见面，难免互相捏一下对方的“娇嫩”的老脸，桀桀大笑。

　　“矮油，江老不死，脸还挺嫩的啊！”

　　“哟呵，罗小子，你不也一样！”

　　唯一一个跟随罗修而来的妹子，是米小果，看到两个人如此顽皮，不由自主的擦了擦额头上的冷汗：“两个人的年纪加在一起都可以退休了，能不能老实点？”

　　“好吧，好吧！”江伊凡难掩兴奋，“你们都来了，我高兴啊，今天是预热宴，说好了，谁都不准走，今晚一醉方休！”

　　罗修轻哼道：“今晚我才不喝呢，明晚我跟你好好喝！”

　　江伊凡也轻哼道：“明晚我也不喝呢！明晚喝多了，我怎么洞房啊！”

　　“哈哈哈！”一群人笑到肚皮抽筋。

　　……

　　江伊凡很快让众人进屋坐，而罗修则带着米小果走到了他的面前：“哥，果儿这件事，谢谢你了。”

　　米小果也向他道谢：“哥，谢谢你。”

　　江伊凡一摆手：“不用谢，那是我早就应该做的，只不过，我得征求罗修的意见。真没想到，这小子这么坚决，一心一意要把你救出来。”

　　米小果露出了幸福的笑容：“所以说，我没有白白的把心放在他的身上。”

　　“所以啊，愿天下有情人都可以天涯携手，海角相随。”

　　……

　　当天晚上，无事，众人围坐在了庄园的院落中，院落中则点燃着篝火，各种新鲜的秋季蔬菜和新鲜的肉类、鱼类串好后，自行烧烤，感觉很新鲜。

　　今天坐在这里吃饭的人也很多，不但有罗修的好友们，还有江伊凡的朋友，众人一碰面之后，都很投脾气。

　　当然，江伊凡的老爸老妈也在。

　　罗修因为帮助过江伊凡和柳兰，让江伊凡告别了自己最低迷的日子，所以他的父母特别喜欢罗修，就让罗修坐在了他的身边。

　　罗修的老爸不善言辞，于是时不时的和罗修碰杯喝酒，而他的老妈则把江伊凡的过去的一些事情告诉了罗修。

　　其实，江伊凡属于那种厚积薄发的类型，他的故事很励志。其实当年上大学的时候虽然是学计算机的，可他的最爱是写作，曾经做过几年的网游小说写手，一开始，他是励志要成为网络大神的男人，可是后来，因为柳兰选择了不该选择的男人，他心灰意冷，终于开启了自己的第三产业，那就是和林诺合作，搞起了网络游戏。

　　《乐园》，就是他的第一本网游小说改编，而《屠神》的故事，也被他改为了同名小说。

　　八年前，《乐园》一炮而红的时候，江伊凡也从籍籍无名的**丝，一跃成为了知名企业家和一线作家，可是在成名之前，支持他的，也只有他的父母以及他的高中同学，甚至有几位同学当年还曾经资助过他投资网游。江伊凡是个有恩必报的人，每年高中同学的聚会都是由他来组织，过年、国庆、五一、暑假什么的，从不错过，而且都是由他的买单。

　　现在，江伊凡比以前更富有了，卖掉了自己所有的股份之后，他至少有上千亿美元的财产，而这些财产的大半数都是交给几位老同学帮忙打理的，老同学们尽职尽责，在慢慢的帮他升值。

　　江伊凡的父母很厚道，多余的事情不愿意说。可是他的同学却是直肠子，说了很多真相出来。

　　一个名叫黄一一的姐姐就说了，其实当初的柳兰犯的最大的错误，就是选择了同样是他们的高中同学的卢俊飞，而不是江伊凡。那个时候的柳兰，太过于强势，太希望自己可以翱翔于事业的天际之间，结果错过了很多东西。倒是江伊凡，一直没有多大的事业心，却一直把一件事情当做自己的毕生爱好，最终反而成就了自己的事业，成为了《屠神》之父。

　　她说到这里的时候，江原忍不住问道：“柳兰姐姐的前男友，居然是你们的高中同学？”

　　“是啊，当年可是高富帅！可惜啊，满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼，原本家趁万贯，就是因为他没事，把家里的钱都造了个一干二净，柳兰跟着他，算是倒了霉了！”

　　黄一一说到这里的时候，罗修也难免皱了皱眉：“这人现在怎样了？”

　　“伊凡结婚的时候给他发请帖了，谁知道他来不来？”

　　江伊凡也听到了黄一一和罗修说话，顿时摆手道：“一一，过去的事情咱不说了，我希望他明天能过来，但如果他真的不来，我也只能表示遗憾了。”

　　“他最好别来。”好几个高中同学都异口同声。

　　罗修无奈的摊摊手：“得，老卢激起民愤了。”

　　江伊凡则给众人一一倒上了酒：“喝酒，喝酒！你们真没劲，喝酒都堵不上你们的嘴吗？”

　　……

　　当天晚上，众人的确喝了不少酒，江伊凡也喝多了，最后是拉着罗修的手走进卧室的，非要和罗修大被同眠。一时间，罗修有了一种蛋蛋的忧伤。

　　关上房门的时候，罗修拿来了一杯热气腾腾的红茶，递给了他。

　　接过红茶，江伊凡喝了一口，说道：“高中的时候，班里很团结，那种感觉，就好像涅槃团队一样。当时，我和刚才你见到的两个老赵，加上老姜，两个老王，还有老卢，都是拜把子的交情。我是老四，老卢是老五。

　　老卢呢，属于那种人见人爱，花见花开，男女通吃的家伙，跟谁都合得来，我呢，也是这样。只不过，我的嘴巴不行，不怎么会说话。

　　我一直暗恋柳兰，可是后来，还是被这小子追到手了。那个时候，我的心里是很难过，可是一想老卢的人还是很不错的，所以也打心眼里祝福柳兰。

　　可是后来，当我知道老卢如何对待自己父母，如何败光了家业的时候，我终于醒悟了，我发现，自己当初真的应该和他去争。”

　　“所以说，哥，这一点你不如我。我和洛儿的事情，我想各种报纸上都已经说的很清楚了。”

　　“你对爱情很强势，而我则选择了退让，这是我一开始就铸成的错误。所幸的是，错误没有延续下来。”

　　“不管怎样，我们都修成正果了。”江伊凡悠悠一笑。

　　“是啊，我们都是幸运儿，都得到了属于自己的感情。”

　　这一夜，罗修没敢和江伊凡聊太久，因为明天就是江伊凡的婚礼，他们都要早早起床。

　　……

　　第二天一大早，罗修来到了厨房，开始和厨师们一起准备早餐和中午的面条，这是天州人婚娶的习惯。

　　按道理说，柳兰以前结过一次婚，不应该大操大办，可是江伊凡却并不在意，他以一种最尊重爱侣的方式，向全世界宣告了自己的婚事。

　　中午不到一点，罗修提前来到了金皇大酒店，和众人一起布置会场，同时，他格外有心，在金皇大厦的一楼入口处安装了目前最高端的安防系统。

　　下午两点之后，嘉宾们纷纷到来。罗修看了下时间，四点十八分江伊凡典礼，三点二十分左右，婚车就到了。

　　客人越来越多，到了三点十五分的时候，金皇大酒店只有一层没有坐满。

　　罗修已经在酒店外等待了。

　　此时，又有零星的客人走了进来，一个个手中都握有请柬，这也是参加婚礼的凭证。

　　罗修没有在意，但是当身后传来安防设备的警笛声的时候，他猛然间回过了头，以迅雷不及掩耳之势朝着一个可疑的客人冲去！

　　这个客人显然没有意识到这里会有安防设备，大惊失色，匆忙的朝着远处逃逸。

　　可是，他怎能跑的了？O和柏恩峰可都在门口呢！两个精壮迅捷的前雇佣兵以惊人的速度追上了男人，一把将他扑倒在地上，继而在他身上一通搜索，居然搜出了一把乳白色的枪！


第475章 江伊凡的婚礼（下）

　　罗修箭步冲过去，一把夺过了这人手中的枪，摸了摸质地，不由冷笑道：“果然是高手啊，象牙做的枪，的确可以避过一般的金属探测器，可是却避不过我这种金属透视器！”

　　“你……”对方咬牙切齿。

　　今天是江伊凡的大喜日子，罗修当然不会让这种不速之客捣乱，一个眼神，O和柏恩峰都心领神会，立刻把这厮架走了。

　　……

　　5分钟之后，罗修把这人带到了金皇大酒店的地下室。

　　现在的金皇，早已被海澜集团收购，自然归于罗修的管辖。

　　随后，罗修让两个人松开了他。

　　对方，也露出了本来面目，长得挺帅，只是肤色很黑，年纪有三十多岁。

　　罗修上下打量着他片刻，就认出了这个从没见过面的家伙：“你是卢俊飞吧？”

　　“你是谁？”对方嘴唇紧咬。

　　罗修冷笑道：“罗修，凡哥的兄弟。你这畜生，凡哥待你不薄，为什么要在他结婚的时候给他捣乱？”

　　“少他妈跟我说这个，既然被你抓住了，要杀要剐悉听尊便！姓江的待我不薄，为什么抢我的女人！？”对方对江伊凡似乎很不屑。

　　罗修仍旧很平静：“你配不起她，她当然不会跟你在一起，这么浅显的道理，你都不懂吗？还有，你和她在一起的时候，一直拖累她，可曾给她做过一顿热饭，可曾在她失落的时候给她任何帮助？你没有！”

　　“别提这个贱人，这贱人跟我在一起的时候还对姓江的念念不忘！”

　　“那是因为你根本就没有让她忘掉江伊凡的能力！你是个懦夫，是个没有担当的怂蛋，你这种人，什么样的女人都不会喜欢你！”

　　对方暴怒的冲向了罗修，说话就要挥舞拳头。

　　O和柏恩峰一动不动，因为他们很清楚，卢俊飞根本打不过罗修！

　　而事实也是如此，罗修只是轻描淡写，都没怎么用力的一脚，就把卢俊飞踹得飞出去好几米！

　　卢俊飞倒地后，半天才爬起来，但是望着罗修那双同样愤怒的眼睛，他已经没有想要继续跟他抗争的勇气了。

　　对于这种人，罗修也实在懒得搭理：“阿峰，小欧，先扣押这厮几个小时，等到凡哥婚礼结束之后，报警，把监控交给警方。”

　　“好的，哥！”

　　……

　　卢俊飞的身上，只有一把手枪，没有找出其他的凶器，而手枪里面，有5发子弹，据他自己交代，有一发子弹，是留给他自己的。但是，罗修报以鄙视的笑，这种人，连给他打了一下都不敢还手，就算有本事杀人，还有本事自杀吗？闹剧，属于闹剧！

　　于是，罗修根本没把这件事和江伊凡说上一句。

　　……

　　下午三点半，江伊凡终于来了，刚一来，就被十多个礼花招呼了一通，林诺和罗修最坏，两个人一左一右，一人一脚把他揣进了新娘的怀里，最后还逼着他抱着新娘走了40多级台阶。

　　老家伙呲牙咧嘴：“好小子，林诺，你小子已经结婚，就饶了你了，罗小子，你小子最好别结婚，要不然看我怎么收拾你！”

　　罗修笑得肚子疼：“老家伙，我等着你！”

　　江伊凡和林诺的同学都笑到捶地了。

　　……

　　婚礼典礼上，也闹出了很大的乐子，因为他们没有请专门的主持人，主持人是罗修和张凡这俩流氓。

　　所以，江伊凡很倒霉，惨遭两个贱人的蹂躏，倒是柳兰，他们的嫂子没怎么被调戏。

　　不过，煽情的场景，却还是出现在了柳兰的身上。

　　华夏的婚礼上，少不了一个环节，那就是给父母敬茶。

　　平常的新人在这个环节，只需要深鞠一躬，给自己爱人的父母敬茶就可以了，可是江伊凡不同，江伊凡是跪在了柳兰的父母面前：“爸、妈，把兰兰交给我吧，我会好好照顾她一辈子的。”

　　柳兰的父亲还好，母亲潸然泪下：“小凡，当年是我对不起你们俩，如果没有我，你们俩早就在一起了。”

　　江伊凡却摇了摇头：“妈，当年是我不好，我太心高气傲，太不务实了。现在我们都已经成熟了，我不会再让您失望了。”

　　柳兰的母亲是含着泪喝下了自己女婿递上来的茶：“小凡，以后如果兰兰有不通情达理的地方，就跟我说，我饶不了她！”

　　“您放心，她不会的。”

　　……

　　至于柳兰，同样是一肚子的歉意，当她跪在江伊凡父母面前的时候，两位老人也有点不知所措。

　　“爸、妈，对不起，我不是个称职的儿媳妇，以前总是欺负小凡……我希望您们二老能够都担待一点，因为，我以后还会欺负他，会欺负他一辈子。”

　　说到最后一句话的时候，柳兰泣不成声。

　　谁都听出来柳兰的意思了，她欺负江伊凡一辈子？那是不可能的，她只会用一生的爱去弥补江伊凡。

　　罗修的眼圈也红了，冷静了半天，才把两个人搀扶起来：“希望天下有情人终成眷属，天涯携手，海角相随！”

　　……

　　这一晚，所有人的情绪都不错，更确切的说，所有人的情绪都达到了一个高峰，前所未见的婚礼，豪华的盛宴，足量而香醇的美酒，让人流连忘返。

　　只是这一晚，罗修却并没有喝多，作为江伊凡的主持人兼伴郎，他一直跟随江伊凡左右照顾他，毕竟，今晚是新婚之夜，他不能喝醉了。

　　……

　　这一天，很晚的时候，宴会才散，把半醉的江伊凡和柳兰送上了车，送走了所有的客人，罗修这才来到了地下室的门口。

　　可就在这里，甄洛已经等候多时了。

　　看到甄洛，罗修顿时明白怎么回事了，毫无隐瞒的交代了真相：“洛儿，卢俊飞企图行刺，被我抓了，就关押在地下室，我正准备把他交给警方呢！”

　　甄洛叹道：“我就一猜，之前我看到你们扭着一个人过来了，真没想到是卢俊飞。”

　　罗修说道：“要不要见见这货？”

　　甄洛摆摆手：“我才不见这种龌龊的货色呢！我只是担心你，怕你有什么事。”

　　罗修摸了摸甄美女的小脑瓜：“傻丫头，我有的只会是好事，不会是坏事。稍等我一会儿，我报个警。”

　　甄洛扑哧一笑：“嘿嘿，赶紧的，今晚姐姐我找你还有事呢！”

　　“嘿嘿嘿，小妞，是不是看到人家结婚，你也心痒痒了，想跟我洞个房？”

　　“死鬼，算你说对了！”

　　色胆包天的贱人修淫笑着，心满意足的打了个电话。五分钟后，卢俊飞在罗修的谈笑之间被扭送到了派出所。

　　这种小人物，永远入不了罗修的法眼，也只能生活在自己的舞台的幕后，甚至是自己生命中的过客。

　　……

　　罗修也很快打道回府，带着一干小妞回家了，至于闹洞房，那就免了，毕竟江伊凡也是个老家伙了，万一把老家伙弄得气喘吁吁，晚上还能不能愉快的洞房了？

　　回到了阔别已久的家中，仍旧可以嗅到一股清新的花香，这是妖血最喜欢的兰花的味道，没喝多少酒的罗修看到的是一群喝得醉醺醺的菇凉。

　　当然，这些人中不包括妖血。

　　妖血撇撇嘴道：“修，残局交给你收拾了。”

　　罗修伸出手指正要数数，妖血无奈道：“别数了，一共七个。”

　　罗修也有点懵：“七个？怎么是七个？”

　　妖血没好气道：“当然是七个，你忘了你刚把果儿收了？”

　　罗修差点被这句话噎死：“姐……不带你这么损我的！我还没收呢！”

　　“没收？要不今晚就收了吧！”

　　罗修郁闷了：“姐，你是不是喝酒了？”

　　妖血坏笑道：“不喝自醉。”

　　“……”

　　无奈，罗修只能把妹子们一个个的抱回了房间。

　　……

　　但是，这些妹子中，最坏的仍旧是甄洛！

　　罗修最后一个把她抱紧房间的时候，她自己关上了门。

　　这一刻，罗修已经知道自己上当了。

　　于是，他把甄洛往床上一扔，转身就要跑。

　　甄洛哪肯放过他，快步冲过去，跳到了他的身上，来了一个骑乘：“臭哥哥，往哪跑！今晚你是我的人了！”

　　罗修吓得魂不附体：“完了，无敌的酒品又发作了！”

　　甄洛可不管三七二十一，直接把他推倒在了床上，继而为他宽衣解带：“嘿嘿，罗小正太，落在本魔头的手里，还想全身而退？放心吧，没门！你跑不了，你就是我的！”

　　“雅蠛蝶！”

　　甄洛可不管这一套，立刻卸去了武装，很霸道的扑了上去。

　　毫无疑问，甄洛也学会了享受男色，所以爱情这种事，真心不再是男人单方面占便宜了。

　　……

　　第二天一早，罗修腰杆酸痛，缓缓的走下了楼，而此时，楼下坐着一群宿醉刚醒的妹子，罗修揉了揉眼，发现情况不太对劲，总感觉似乎多了些人。

　　没错，是多了些人，多了江伊凡和柳兰，诶，我勒个去，怎么这俩人也来了？

　　看到吃惊不已的罗修，江伊凡会意的笑了笑，很快来到了他的身边，照着他的小腹就是一记轻拳：“臭小子，你做的好事，我都知道了！”


第476章 娃面凶鬼

　　罗修也尴尬的笑了笑：“哥，你不会生我的气吧？”

　　柳兰道：“你哥和我不但不会生你的气，还会非常感激你，小修，你做事情真的特别贴心，要是没有你的帮忙，恐怕我们也别想好好过一辈子了，今天能不能坐在这里跟你们吃饭都要另说呢！”

　　罗修叹道：“我只是没想到，那个家伙的品行这么差劲。”

　　柳兰听到这里，欲言而止。而江伊凡则说道：“其实卢俊飞人不坏，以前是个人品很端正的人，可能是因为跟柳兰分开之后的这几年，失意太久了，人也自然变得和过去不太一样了。”

　　“可是，他毕竟是你们的同学。”

　　柳兰说道：“归根结底，其实也是我的错，如果我当初就选择了小凡，后来也不会有他的事了。一开始我的选择就错了，选择了一个根本就没有上进心可言的男人，所以他一直都在追赶我，跟我在一起的时候，他一直都很辛苦，都在超过自己能力极限的工作，所以最终崩盘了。”

　　目怜心不解道：“可是，你和他分手之后，毕竟是把自己所有的身家都给了他，他怎么还这么不知足呢？”

　　一时间柳兰不知道该说些什么了。

　　薛晴的解释倒是一阵见血：“这就如同当初的方明一样，洛儿和罗修在一起，最初的他不也没有祝福吗？”

　　罗修摆手道：“晴儿，不提明哥了，死者已矣。”

　　“好吧。”

　　……

　　吃过早餐，柳兰要单独和罗修聊一会儿，于是，罗修带着她来到了阳台。

　　今天是个大晴天，天气很不错，只是略微有些寒意。罗修凝视着柳兰，慢慢的露出了一丝笑容：“嫂子，何必为过去的事情耿耿于怀呢？”

　　柳兰摇了摇头：“有些事情，是心结难开。罗修，说真的，我对不起小凡的地方太多了，真的不知道这辈子能不能弥补他。他为了我，一直没有结婚，比我优秀不知道多少倍的女孩子追求过他，可是他全都舍弃了！

　　真的不知道，他为我这么做值不值得。”

　　罗修说道：“嫂子，从来没有值不值得，只有爱不爱。如果互相深爱，那就是值得。”

　　“可是，我的心里不是滋味。”说着，柳兰不由自主的掉下了眼泪，“小修，你是个特别聪明的人，帮嫂子想个办法好不好？”

　　罗修思忖了片刻，最终还是给出了一个答案：“嫂子，如果你真的想弥补他，就给他生孩子吧。”

　　毫无疑问，这是一阵见血的答案，柳兰听完之后，瞬间淡定了：“小修……你说的太对了！”

　　罗修悠悠一笑：“我知道，你的年纪不小了，按道理说，已经过了生育的最佳年龄了，可是我能看准一个人的身体和心理状态。你的身体和我姐姐妖血的身体情况，是很相似的，都属于那种身体极为坚朗的人，所以，我觉得是可以这么做的。

　　而且，你也应该知道，以这么大的年纪生孩子，虽然自己的负担重了点，可是能得到丈夫更体贴入微的关爱，因为他心疼你。就像妖血姐姐一样，我过去就一直爱着她，现在更是对她呵护备至，甚至都很纵容她。”

　　听到这里，柳兰也下定了决心：“既然如此，那我也豁出去了。”

　　此时，甄洛不经意的出现在了柳兰身后，讪讪笑道：“不过，感觉凡哥不会那么轻易就范的，因为他怕伤害你的身体。”

　　柳兰回过头，露出了一丝邪恶的笑容：“这就由不得他咯！”

　　罗修的后背也开始冒汗了，居然不由自主的回忆起了昨晚惨遭洛女神蹂躏的场景，现在想起来，真心……好爽啊！

　　……

　　这一天，在罗修家待到下午，两个人才离开，临走前，柳兰把自己一串待了很多年的珊瑚项链送给了妖血，因为妖血要到明年夏天生孩子，那个时候很热，珊瑚这东西安神醒脑，是最好的礼物。同时，这也是柳兰对罗修、对妖血的祝福。

　　……

　　他们走后，罗修也没有在这里逗留太久，当天晚上，他们就登机回海澜岛了。只是临走前，江伊凡告诉他，要他在岛上留一套房间给他们夫妻俩，他们过几天要过去度蜜月。罗修也答应了。

　　这一天接近凌晨的时候，罗修等人回到了家中，好好睡了一觉。第二天早晨吃过早餐，上午九点钟，众人开拔了，准备在水精灵之地展开最终一战。

　　上线之后，水精灵之地的后方仍旧是一片寂静，因为时间的关系，已经挂掉的小怪没有刷新出来，而前方，罗修用自己的控灵力已经感觉到了强大的存在。有怪物，也有BOSS，非常强势。

　　罗修笑道：“这个世界已经困难到连修罗级小怪都有可能秒杀神装战士的程度了，已经不再是当初那个拥有信仰的神魔年代了！”

　　甄洛调侃道：“魔主大人，您依旧是我们信仰的神。”

　　罗修汗流浃背，不敢说话了。

　　妖血看出了端倪：“能把魔主大人弄到这般田地，洛儿，你到底对他进行了多么凶残的改造啊！”

　　甄洛笑而不语。

　　罗修拔剑出鞘：“姐姐，准备战斗吧，前面的怪物，我估计一个值50万华夏币！”

　　“矮油，这么值钱？”

　　罗修疾驰而去：“没错，就这么值钱！”

　　很快，罗修就以惊人的速度来到了前方，第一眼就扫到了一大片很诡异的怪物！

　　这些怪物，一个个只有一米四左右的身高，长相如同萝莉一般，全身水色，一双大眼睛更是水汪汪的，十分惹人怜爱！

　　妖血等人杀将而至的时候，也吃惊不已。

　　队伍中，萧煌和黎明颂歌等男玩家有些不淡定了：“我勒个擦，萝莉？这让我们怎么杀啊？”

　　罗修却冷冷一笑：“诸位萝莉控，不要被这些家伙的真实面目欺骗了！”

　　说话间，罗修一挥手，米小果很快从死界空间中一跃而起，飞升到半空中，身后的尾巴拼命一甩，放射出了万丈光芒，光芒如此闪耀，凶狠无比的照射在所有小怪的身上，一时间，这些小怪的脑袋变得狰狞恐怖，长满了獠牙！

　　娃面凶鬼，460级修罗级怪物，攻击力500-600万，拥有很变态的近战技能！

　　这一刻，两个男玩家都潸然泪下了：“我的萝莉梦啊！贱人修，我和你势不两立！”

　　罗修冷笑道：“流氓们休要愤怒，还是把你们的火气撒在那些怪物身上吧！”

　　说话间，罗修先上了，紧接着，萧煌、甄洛、薛晴以及目怜心的新宠物圣魔骑士，也冲刺过去，一人锁定了一只怪物！

　　圣魔骑士，创世级存在，虽然名字有些中二，可是实力刚刚的给力，是目怜心从天魔界的分水岭，曾经最凶险的黑水河中降服的BOSS级魔物，当时这家伙可是害掉了目怜心两个灵核。不过，它是那种相当暴力的存在，而且血量很厚，精通魔武双修技能！

　　这家伙一出现，很快以惊人的速度疾驰而去，挥舞手中利刃，朝娃面凶鬼狠狠一刀，那凶鬼的反应速度非常快，居然横向闪避开来！

　　然而，圣魔骑士并非等闲之辈，刚才那一招居然是虚晃，紧接着横向一记劈斩，还是打在了对方的身上！

　　“圣魔斩！”

　　同样是很中二的技能名，可是威力非常逆天，893万，没有出暴击！

　　罗修都看得啧啧称奇：“怜心，你这宠物牛叉大发了啊！”

　　目怜心得意道：“必须的，毕竟是折腾掉我两个灵核的家伙啊！”

　　话说，圣魔骑士给力，凶鬼却也不是饭桶，这小家伙的移动速度非常快，且攻击速度也非常惊人，上蹿下跳，三秒钟内连续对圣魔骑士造成了4次伤害，加在一起的伤害总值居然也达到了惊天动地的800多万，要知道，圣魔骑士的总血量，也不过2100万尔尔！

　　然而，目怜心的治疗之力太恐怖了，只是一个灵愈术下来，500万血的回复量差点爽死圣魔骑士！

　　但是，也仅此而已，目怜心只给圣魔骑士摇了一口血！

　　原因很简单，她怕OT！

　　三年的砥砺，让目怜心变得非常睿智，聪明的大脑拥有极强的判断能力！

　　而罗修等战士这边，同样在和凶鬼拼走位，毕竟一个个都是操作流高手，凶鬼尽管强力，却并不能在攻击中占据上风！

　　而且，凶鬼们不知不觉也中了计，因为玩家们的距离保持的很近，所以群攻技能发出的时候，这些家伙无一例外，全部中招！

　　于是，不出半分钟时间，地面上躺满了凶鬼的尸体！

　　但是，最后一刀，都是罗修发出的！

　　罗修这么做，当然有自己的目的。

　　此时，妖血缓缓的走到了凶鬼尸体的面前，正要过去拾取掉落物，罗修却笑了，妖血一开始不解，可是当她仔细看了凶鬼们一眼的时候，大惊失色：“靠，这些家伙的体型怎么在缩水？！”


第477章 喝到位的罗修

　　罗修反问：“姐，你觉得我为什么要对这些家伙送出最后一刀？”

　　言尽于此，妖血顿悟：“我的天，原来这些家伙……”

　　“没错，看好戏吧！”

　　五只凶鬼挂掉，全都缩水，体型剧烈的缩小，最终，其中的四只缩到了什么都不剩，只剩下了一只。

　　而这一只缩到了只有一只巴掌大小，且模样也变得十分俊俏，像极了一个玩具娃娃！

　　众人看在眼中，全都唏嘘不已，好家伙，这是首饰，不，不仅仅是首饰，是装备中价格最贵，甚至有些时候比武器的价格都不差的存在！

　　【水精娃娃】（魔界圣器）

　　装备类型：法宝

　　品阶：神话级（绝品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物攻+100000

　　物攻上限+150000

　　物防+100000

　　法防+100000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　命中+1500

　　物防+60000

　　物防+60000

　　法防+60000

　　法防+60000

　　暴击率+10%

　　PVP减伤+10%

　　命数+2000

　　特技：

　　【斩魂诀】：当怪物级存在的血量只剩下50%的时候，有10%的几率将其一击必杀。

　　介绍：

　　魔界圣物，是顽皮的水精灵元素凝聚而成，据说能给得到它的人带来好运。

　　……

　　“是法宝，我的天，这属性太棒了！”妖血赞道，“虽然没有我用的好，却也是极品啊！”

　　法宝之所以价格昂贵，原因有两个，一个原因是，一般的首饰来说，法宝和项链一样，是大件，但法宝的基础属性附加的数据更丰富，而且附加属性之后，经常会出现命数这个大众最爱的属性。而且，发包上出现特技的几率也很高。

　　而第二个原因则是物以稀为贵，法宝的掉率要比武器还低。所以，现在如果看到大街上有个身穿顶装的玩家，却没有配备顶级法宝，这并不新鲜。

　　所以，法宝，也就成为了一件很高端大气上档次的装逼货。

　　罗修拿着这件法宝，不由自主的舔了舔嘴唇：“啧啧，兄弟们，估个价吧！”

　　黎明颂歌道：“物理系的极品，居然加了这么多攻防属性，我感觉价格不低于20万。”

　　罗修故意调侃道：“20万华夏币？”

　　“不，哥，是20万金币。”

　　这几天，金币的价格又涨了，目前已经是1比30了，所以20万金币就相当于600万华夏币了，这就是黎明颂歌的估价。

　　现今，《屠神》不缺土豪，就缺高级装备，这个法宝的价格，绝对没有高估，它值这个数。

　　罗修点了点头：“兄弟，你的估价很精准，不过，我现在在考虑一个问题，你说这东西是卖掉呢，还是咱们自己人留着用。”

　　黎明颂歌说道：“哥，我感觉还是留着自己人用吧，现在大家都不缺这点钱，倒是己方的实力有待扩充，如果卖项链、防具什么的，我一句话没有。外卖法宝，我觉得不行。”

　　萧煌也颇为赞成：“现在掉落合成装备的副本，已经不只是一个死亡寺院了，还有黑白龙城、狂野德鲁、水火神殿，合称为四大副本。法宝的需求量肯定很大。咱们内部消化吧，至于价格吗，咱们可以以盟会内部价卖掉，这样的话，拿到的人也会拿的心安理得。”

　　罗修深深点头：“那就这么决定了。”

　　就在罗修捡起了水精娃娃，放在背包里继续要杀怪的时候，穆罕穆德这个不速之客突然发来了信息，打了一个很无耻的笑脸符：“哥，嘿嘿嘿。”

　　罗修悠悠一笑：“知道你小子在想什么，放心吧，我一视同仁，现在手头上爆出了一种法宝，发截图给你看看！”

　　穆罕穆德看了一眼后，顿时垂涎欲滴：“哥，这个你准备怎么处理？”

　　“一部分内部按照积分ROLL，一部分内部竞标。”

　　穆罕穆德眼睛都红了：“我绝对要竞到手，这东西和四大本的法宝可以搭配的！”

　　“呵呵，那你就做好准备吧！”

　　“哥，这宝贝的售价，如果单放在我们中东市场上，最起码得30万金币。”

　　“呵呵，咱们这边低，我准备5万起拍，15万之内封顶。”

　　“哥，你太厚道了！真主都会保佑你的！”

　　“好了，别拍马屁了，好好打本吧！”

　　……

　　整整一天时间，罗修团队都在推杀娃面凶鬼，掉宝率在15%左右，这也是在罗修击杀下的结果，换做其他人就没有这么高了。不过一天下来，还是斩获了731个法宝，加上不俗的品阶，今天算是开斋了。

　　随后，这些法宝全部被罗修拿到了大联盟中，其中的500个内部供应，按照积分分配给了500名行会当月贡献最高的玩家，剩下的231则在大联盟内进行拍卖，起价5万，最高价15万金币，众人都说这个价格非常公道。

　　晚上9点结账的时候，罗修他们每个人都拿到了8000多万华夏币。

　　这在平日里是根本不可能出现的情况，相当于天方夜谭，但是在土豪云集的魔界大联盟，只要你装备够硬，技术够好，又有神一般的队友协作，也就不愁赚不到钱了。这钱，永远是给又准备的人赚的。

　　……

　　下线的时候，罗修已经在院子里摆了酒桌，弄了不少小菜当夜宵。

　　不大一会儿功夫，黎明颂歌、张凡、萧煌等人都来了，各自拿着酒菜和好酒，哥几个坐在了一起，喝了起来。

　　黎明颂歌都有些不好意思了：“哥，嘿嘿嘿……”

　　罗修一瞪眼：“干嘛笑得这么猥琐，这钱不是白给的，回头拿着这笔钱去把岛屿的装修费付了！”

　　“好，没问题！”

　　张凡和罗修一碰杯：“小修修，你说现在的钱怎么这么好赚？”

　　罗修笑道：“没办法，现在是电子产业时代。别说一个《屠神》，新出的撸啊撸二代，不照样很赚钱？到处都有土豪投资，一个标准的职业俱乐部，职业玩家的月工资3万左右，一个比赛下来，大几千万的收入，还不算企业的奖金。没办法，这就是一个娱乐至上的年代。咱们，算是赶上了好时候。”

　　“是啊，我记得咱们的老子玩游戏的年代，可没这么赚钱！”萧煌说道。

　　“他们啊，怎么说呢，一小部分人也赚到钱了。上个世纪九十年代末，不是出了《传奇》吗？当时那叫一个火啊，印象最深刻的就是一个区出了一把屠龙，五万块，当时的五万块，可以在天州买一套偏单了！”

　　“是啊！”张凡说道，“再后来，又出了《天堂2》，当时一把D顶+21的恶魔尖牙卖到了10万，娘的，本来只是20多级的小号用的武器，强化到21之后成精了！当时60多级的大号拿着这武器，光着PP，红名闯城门，一个吸血秒了门口的守卫，何等霸气啊！”

　　萧煌说道：“再后来，一个名叫修罗的小子，拿着一把片砍，把一群小棒子小鬼子从阳炎城追到了四方鬼神街，何等牛逼！”

　　罗修没好气道：“老不死的又开始编排我，你个大爷的！”

　　“哈哈哈！”几个爷们都大笑起来。

　　笑着笑着，萧煌叹道：“兄弟，现在的日子过得多舒服啊，以前的事情，都忘得差不多了，现在只想着每天上线练级打怪赚钱，下线抱孩子玩，老婆哄自己开心，跟他妈大爷似的！”

　　张凡也点了点头：“是啊，知冷知热的人就在身边，这种日子，真爽。”

　　黎明颂歌说道：“所以说，我特别佩服你们三个，你们都是有担当的爷们。”

　　罗修说道：“颂歌，你也是，如果没有你辅佐我，你觉得我能走到今天这一步吗？”

　　“呵呵，哥，我的作用不大。”

　　“你小子也别妄自菲薄了，我可以这么跟你说，如果说，涅槃是一台大机器的话，你就是这台机器操纵键盘上的一个逻辑键位，没有你，什么都干不成。”

　　“哥，这个比喻有点太……”

　　“很精准吧？得，就你小子废话多，给我闭嘴，喝酒！”

　　“好，好！”

　　喝着喝着，甄洛不由自主的探出了头，冲着罗修暧昧的笑了笑：“修哥，不要喝太多啊！”

　　罗修故作大怒：“老爷们喝酒，女人少管，再管，当心我晚上……”

　　“哎呦我去，小样你要造反，晚上你要怎么着？”

　　“晚上我就给你跪键盘，让你内疚！”

　　萧煌一口酒没咽下去，差点没喷在张凡的脸上：“靠，修子，你出息能不能再大一点？这是在故意秀下限吗？”

　　“不对，这是在秀恩爱！”罗修面红耳赤道。

　　甄洛对罗修的了解，可以说是深入骨髓了，看到今天罗修说出这种话，她知道罗修是喝到位了，她二话不说，赶紧走回了房间，冲着妖血道：“姐，你先去睡吧，记住把房门关紧。”

　　妖血挠了挠头：“怎么，修喝多了？”

　　“今天真心喝到位了。”

　　“那你们应付的来吗？”

　　“放心吧，没有什么应付不来的，你赶紧去睡吧，省得他一会儿跑去纠结你。”


第478章 羁绊

　　不得不说，甄洛是非常了解罗修的，外人看来，罗修是个没心没肺没城府的男人，甚至有些时候说话豪放不拘一格，给人的感觉还有些粗鲁。

　　可实际上，只有他身边的女生才能了解，他的内心深处有多么纤细和脆弱。过去的羁绊一直到现在仍旧没有在他的心中彻底排除掉，一涉及到情感的纠结，他就好像换了个人一样。

　　所以，在喝了酒之后，他最想找的人，只有妖血，因为她比自己年长，说话的时候非常有分寸，也懂得疼人。

　　可是，妖血现在是最不适合陪伴他的时候，因为体内的那个小精灵的存在，这个月份，甄洛绝对不会想让她有什么闪失。

　　但是，甄洛也忘记了一件事，那就是罗修做事同样很有分寸。

　　……

　　喝完酒回到楼上的时候，他只是在妖血的房门前深情望了一眼，随后就回到了自己的房间，禁闭上了房门。

　　这个情形，顿时让人有些吃惊。

　　除了妖血之外，几个美女都在角落里偷窥呢，看到这情景，难免有些摸不清头脑。

　　李溟问道：“诶，这什么套路？”

　　薛晴撇撇嘴：“至少我是没看懂，不知道你们怎么看？”

　　倾城娃娃道：“躺着看。”

　　薛晴笑道：“那就去躺吧！”

　　倾城娃娃调侃道：“那我真的去了啊！”

　　薛晴迫不及待的把她推了出去：“那就去吧！”

　　倾城娃娃害羞了：“晴儿姐讨厌！”

　　薛晴的目光继而转移到了其他姐妹的身上：“那你们谁去？”

　　几个人都抿嘴一笑：“我们都不去！”

　　……

　　于是，看似没有什么僵持和尴尬，众女都回到了自己的房间睡觉。

　　可是，没过五分钟，某女就无法淡定了，悄无声息的溜出了房间，之拿着一把早就未雨绸缪的钥匙，缓缓的打开了罗修的房门。

　　可是，进入房间之后，她发现罗修并不在卧室里。

　　她倒是很聪明，直奔浴室而去，结果退开浴室门的时候，发现了眼前令人触目惊心的一幕。

　　罗修整个人躺在了浴缸力，眼神都近乎凝固了，看似是正在睡觉，实际上，水已经没过了他的鼻孔，而他则失去了意识。

　　她吓坏了，赶紧冲过去把他扶了起来，艰难的把他背出了浴室。

　　放在床上的时候，她用手摸了摸他的鼻孔，还好，有呼吸，而且呼吸还算均匀。

　　这一刻，她那乱跳的芳心这才平稳。

　　罗修缓缓的睁开了眼睛，露出了一丝微笑：“溟溟，你怎么过来了？”

　　李溟骂道：“你这老家伙，是不是老年痴呆又犯了？说过你多少次了，喝多了之后不准沐浴，只能淋浴吗？”

　　罗修这才恍然大悟：“我又沉底了？”

　　李溟没有说话，眼眶潮湿了。

　　罗修这才知道自己到底有多浑，居然又把以前众女的教导忘在了脑后！

　　他赶紧坐起来，伸手摸她的脸。

　　可是，李溟却嗔怒的拍飞了他的手：“滚！讨厌你！”

　　罗修嘿嘿一笑：“我不是没事吗？”

　　“你要是有事，你觉得我会饶了你吗？就算你死了，我都会把你的尸体五马分尸的！”

　　“你舍得吗？”

　　“绝对舍得！”

　　罗修知道，李溟是真生气了，刚才那种情形，说起来真心很危险，就算他有功夫护体，可如果真的在水里多呆一会儿，他肯定完蛋了。毫无疑问，李溟真心是救了他一命。

　　老实说，他很自责，今天，一块喝着酒的时候，聊到了兄弟情，这四个老爷们抱头痛哭，罗修、萧煌和张凡，原先AZ的XYZ老三位，都有太多的伤感了。

　　多年的训练，多少好哥们在他们的身边死去？又有多少好姐妹在训练中，抑或是在任务中替他们挡枪？这样的生死之情，作为一个人，怎能忘记？

　　所以，这些事情，永远是羁绊，只要喝酒的时候偶然提及，就会让人伤心欲绝，痛不欲生。

　　……

　　看到罗修不说话了，李溟也不想继续责骂他了：“哥，我知道你想起以前的事情了。”

　　罗修说道：“我想起了前任V，他和阿峰一样，都是我的好兄弟。”

　　李溟摆摆手：“哥，能不说了吗？”

　　“可以不说，可是，怎么能忘记呢？”罗修仍旧耿耿于怀，“多好的兄弟，没有死在训练场里，没有死在自相残杀的对抗赛中，最后居然是为了我而死的。那次任务，他如果不是替我走了一遭，就不会喝下那杯毒酒，根本就不会死！”

　　李溟的眼眶也湿润了：“哥，原来这么多年了，你的伤口一直没有复原，这些事情……”

　　“怎么能忘记？这么深刻的羁绊，永远无法忘记啊！”罗修掉下了眼泪，“我修建了一座陵园，陵园里安放了他的墓碑，可是尸骨何在？早已经在异国他乡化作了土！”

　　李溟也流泪了：“他也是我最好的老大哥……”

　　两个伤心人，不由自主的抱在了一起。

　　也许，这就是化解忧伤最好的方式。

　　但是，罗修也仅此而已，今天的他，被酒精完全麻醉了身体和精神，整个人的状态很差。

　　抱着李溟，不知道情绪低迷了多久，他才缓缓的闭上了眼泪。

　　李溟赶紧把潮湿的床单换下去，铺盖了一床大被子，和他睡在了一起。

　　……

　　第二天一早，还是李溟第一个睁开了眼睛，看了一下时间，刚刚是早晨6点多一点。

　　罗修仍旧在睡梦中，而且睡的很香。

　　她披上了睡衣起身了，走到门外的时候，发现门口站着甄洛。

　　李溟坏笑着走到了她的面前，拍了拍她的肩膀：“该交接班了。”

　　甄洛却不以为然：“你再陪他待一会儿吧。”

　　“洛儿，怎么？”

　　“我用大脑都能想象出昨晚什么都没有发生，对不对？”

　　李溟面红耳赤：“什么都瞒不过你。”

　　甄洛看到李溟的脸色有些不对劲，也有些紧张：“昨晚是不是他又变成老样子了？”

　　李溟点了点头：“我只要再迟来一会儿，明年的今天就不是什么好日子了。”

　　听到这里，甄洛差点不淡定了：“这个老崽子，叫他不要喝那么多！”

　　李溟却摆手道：“我算过了，他昨晚喝的不多，只是心绪太重，酒入愁肠了。”

　　甄洛眉头紧蹙：“那些事情，真的很难忘记吗？”

　　李溟的眼眶又一次潮湿了，她点了点头，声音再度哽咽：“洛儿，那些事情，怎么能忘得掉？只希望以后每一天都很快乐，让他慢慢的淡化那些事……还有，他再出现昨天那种酒醉的状态，就把他待到一个没有浴缸的房间里睡觉。”

　　“溟溟……”

　　“洛儿，对不起，我的心情影响到你了。”李溟说道，“一会儿看到他的时候，什么都不要说了。”

　　甄洛把她缓缓的推向了罗修的房间：“再去陪陪他吧，这个时候，他最需要的是你。”

　　李溟却摆了摆手：“这个时候，他最需要的是……”

　　话音刚落，甄洛的身后传来了妖血的声音：“应该是我吧。”

　　……

　　两个小时后，罗修恢复了昔日的神采，很无耻的抱着妖血从楼上走了下来，吆喝道：“小妞们！早餐准备好了没？本大爷饿死了！”

　　话音刚落，甄洛就回应道：“吃货，你除了饿还知道什么？”

　　罗修桀桀一笑：“还知道色！”

　　“完了，你这家伙没救了！”

　　“可是我还没放弃治疗！”

　　一下楼，他才把妖血放下，望着饭桌上的牛肉面，垂涎欲滴：“知道不？我的特长就是吃牛肉面。”

　　李溟轻哼道：“对对对，你的优势就是一口气吃五碗。”

　　“谁说的，我现在能一口气吃七碗！”

　　“我去！你技能提升了？”

　　“必须的！25级技能了！”

　　妖血照着他的脑门拍了一下：“没正经，赶紧吃吧，别废话了！”

　　……

　　不得不说，李溟出马，能帮助罗修调和到那些羁绊，而妖血出马，则能让罗修恢复如初，两个人都是罗修最好的药。

　　也是因为这种药力的作用，罗修这顿饭吃的很快了，只不过，他只吃了三碗拉面。

　　吃饱喝足，打了打拳头，他继续上线了，今天对于他来说是一个好日子，水精灵之地将迎来最后一战。结束之后，有几率爆出妖血所需求的最后一件水精防具。

　　所以，一上线之后，罗修就大开杀戒了，带着队伍一通横扫，杀的小鬼们屁滚尿流！

　　下午一点，他们已经把整个水精灵之地清空了第一遍，带领众人，以惊人的速度来到了水精灵之地最终BOSS的面前。

　　这个最终BOSS，长得相当拉轰，身体仍旧是水色，身高约有一米九，头戴金冠，身穿重甲，披挂着水色披风，胯下骑乘着一匹水晶独角兽，威风凛凛，看到罗修的时候，一脸不屑，还没等罗修说话，就张口质问道：“宵小之辈，是不是觉得杀光了朕所有的手下，再想杀朕就手到擒来了？你也不掂量掂量自己的分量！你有资格杀我吗？你有实力杀我吗？”


第479章 十二翼魔王

　　【水冰皇者·冰胄】

　　等级：470

　　品阶：创世级BOSS

　　血量：8亿

　　物攻：760-870万

　　物防：600万

　　法防：700万

　　技能：帝王风暴、冰帝尊严、进击之剑

　　介绍：

　　水精灵的帝王，身体在寒冰炼狱中浸淫了上万年才修成正果，拥有强大的位面之力，也正因为如此，它为人倨傲，睥睨天下，不把任何强大存在放在眼里，唯我独尊。

　　……

　　对方的属性非常霸道，绝对是目前罗修见到的BOSS中的最强者，没有之一。

　　但是，对方这种太过于装逼的口气，也让他相当不爽：“朕？呵呵呵，就你这种渣滓，也敢自称为朕，就没有正确的掂量一下自己的对手到底是谁吗？”

　　“是你又如何？死界的掌控者？区区死界，何足挂齿。”

　　“你真的以为，我只是来自死界吗？”

　　冰胄悠悠一笑：“就算你不是来自死界又如何？就算你是魔界中人，我也不在乎，魔界的妖女苍溟貌似纯洁，其实只是肮脏不堪、人尽可夫的贱人，勾引曾经为卑微天族的刺客，以身相许赋予其能力，玷污了自己的圣洁之名……”

　　听到这里，罗修的心中，怒火升腾：“胆敢侮辱我的心爱之人，你是在花样作死吗？告诉你，你如果侮辱的只是我，我还可以赏你个全尸，你这不知天高地厚的东西居然敢侮辱我的女人，今天会零剐了你！”

　　冰胄也吃惊不已：“你、你说什么，你说那金玉其外败絮其中的骚货，是你的女人？”

　　甄洛听到这里，已经不生气了，虽然对方在指名道姓的骂她（毕竟甄洛扮演冥皇），因为她知道，冰胄惹怒了罗修，彻彻底底的惹怒了自己不该去招惹的男人。

　　罗修冷笑的同时，全身爆发出了令人难以置信的黑炎，整个人的双眼，变成了完完全全的澄清黑色，一身血色的铠甲亦是如此，如同深邃天空之中的一等亮星一般闪耀。

　　这一刻，所有人都很清楚发生了什么事，罗修，终于揭开了自己保守了将近两年的秘密！

　　……

　　再度在对方面前展开的时候，罗修战衣已经完全不是之前的模样，这套血灵妖器，如同恶魔的羽翼一般暴张，胸衣的身后已经生出了六双黑色的、金属质地的羽翼，毫无疑问，这是高阶恶魔的标志！

　　不，更确切的说，这是顶级恶魔的标志！

　　魔界之中，魔主，即魔皇是最高位者，而魔界之中，但凡是高阶魔族，都拥有羽翼，力量越强，拥有的羽翼数量就越多。当年的魔界护法，最强的流英拥有三双羽翼，已经是魔界中的佼佼者，而苍凕更胜一筹，却也只是拥有九只，即四对半翅膀，而罗修却进化到了六对，这一点，是他自己都难以想象的！

　　没错，他就是魔界之主，冥皇苍凕的继任者，新的秩序之王！就在两年前的时候，苍凕发现了他身上蕴藏的强大力量，所以把自己的位置传递给了他，就当苍凕交出王者的桂冠，拜倒在他的身下的时候，罗修的力量得到了升华！

　　但是，他毕竟是玩家转化的魔主，系统给予他的，只是在变幻为魔主姿态的时候，提升500%的控灵力而已，至于全属性，则是一点都没有晋升的！要不然，全属性晋升500%，那已然是逆天了！

　　不过，即便是现在的罗修，他就不逆天吗？

　　某种程度上说，他同样逆天。

　　一身已经被自己的艰苦修行提升到使用等级455级的超级套装在手，已然是各种天下我有，只是，他仍旧低调，不喜奢华而已。

　　今天，遇到冰胄这样的装逼货，低调已经不值钱了，既然他装逼，罗修就必须拿出更高的逼格来干掉它！

　　此时的罗修，手中的刀刃从来没有这样犀利过，它笔直而修长，看上去朴素至极，可是威力，可想而知，450级的艰苦磨练，它现在已经是神器中的至尊了。

　　对方凝视着他一身精良的甲胄，不由深吸了一口气：“你的战甲……”

　　“没错，就是在你这种畜生眼中一文不值的魔界圣物，血灵妖器。在成长过程中，每一件都至少吞噬过10件以上的实时顶级装备的血灵妖器。”

　　“你，你是魔皇！”

　　“后知后觉啊！”罗修冷笑道，“我就是那个卑贱的，和苍凕相好的天族，现在却已经变成了魔界之人的存在！”

　　冰胄纵声狂笑：“好啊，太好了！好得很！得有数千年了没有和你这样的家伙交过手了，我很憧憬这一战啊！”

　　罗修说道：“我也很高兴能见到你这种货色，知道吗？因为你是这个德行，所以在干掉你的时候，战利品的掉落肯定不会让我失望的！”

　　说着，罗修回过了头：“这一战交给我吧，大家可以围观了。”

　　甄洛第一个点了点头：“爷们，干掉它，打烂它那张张狂的嘴！”

　　妖血则冲着冰胄做了一个大拇指朝下的动作：“你死定了，在愤怒的修面前，你会被轰的连渣都不剩！”

　　薛晴则笑而不语。

　　李溟看了下时间，说道：“半个小时内结束战斗吧，今天我想出去打猎了，修哥。”

　　……

　　众人都退下了，把广阔的战场留给了罗修和冰胄这两个绝强存在。

　　罗修紧握着手中利刃，指着对方的脑门道：“别让我久等了，开始吧，看我如何把你轰杀成渣！”

　　“小鬼，你在作死！”

　　“哼哼，作死的应该是你！”

　　两个人的纠结，就在下一秒发生了，更确切的说，是第一回合的碰撞，对方在行进的过程中，爆发出了自己的第二个技能，冰帝尊严，这个技能，可以提升他当前攻击上限的50%！

　　别小看这种技能，这种技能，往往是专属于超级BOSS。

　　的，这种程度的提升，足以在打出暴击的时候要了罗修的小命！

　　可是，不知道为什么，罗修在笑，一直在笑，甚至，他在狂笑的时候，根本没打算开启任何技能！

　　很快，对方的身躯内发出了狂暴的风声，罗修的视线中，也出现了一股狂怒的飓风，朝着他汹涌来袭！

　　“帝王风暴！”

　　这狂风，瞬间把罗修吞噬了，一时间，一个惊人的伤害数字，出现在了罗修的脑门上！

　　“暴击2019332！”

　　一开始，众人都以为这个数字是八位数，千万之巨，都被吓了一跳，因为即便是属性全开，罗修的总血量也不过1200万而已，根本经受不住2000万+的伤害。可残酷的事实是，罗修只是被打掉了201万的血量，而且，是对方打出了暴击！

　　薛晴吃惊不已：“这，这是怎么回事？”

　　甄洛在一旁难免唏嘘：“这就是控灵力上升到了一定高度后的结果啊，控灵力上升之后，可以大幅度降低目标对自己造成的技能冲击，还可以变相的更改掉对方的暴击系数……说真的，这可比血量提升5倍要恐怖得多。”

　　薛晴显然明白了这句话的意思：“控灵力这个系数，终于发挥到极致了！”

　　此时，甄洛的周身都在闪烁着光芒：“只不过，我想让他变得更恐怖一点，大家，帮个忙好不？”

　　这一刻，所有的斗灵将都心领神会，于是，就在下一秒，他们都启动了自己身上的斗灵魔命技能的开关！

　　没错，这个技能，可不只是罗修才有，他们也有，只不过，在斗灵系统中，罗修位于主位，他们是仆，所以仆想要开启这个技能，那就必须全票通过！

　　但是，斗灵魔命居然也被加成了，300%的控灵力填充，到底是要闹哪般？

　　虽然这300%和魔皇变身后的500%不是乘法关系，只是单纯的加法，但是，800%的恐怖提升，已经恐怖之极，更何况，罗修的料理状态，血灵妖器自身的加成，同样非常恐怖！

　　所以，当对方挥舞手中剑，祭出了名为进击之剑的狂野技能的时候，虽然那剑被放大了十几倍，冰色缭绕，威武而光艳，但打在罗修身上的时候，已然变成了华而不实的招数，区区100万的伤害，又是闹哪般？

　　更可怕的是，控灵力的大幅度提升，也很简单粗暴的提升了罗修的自我恢复能力，他的血量，居然以每秒钟近乎2%的速度回涌！

　　这，简直是在开玩笑！但是，这就是十二翼魔王的真正威力！

　　对方连续打出了三次攻击，都没有干掉罗修之后，罗修也慵懒的打了个哈欠，终于摆出了要进攻的姿态：“用技能什么的，弱爆了，哥不用技能，哥说过，要零剐了你，就用我手中的这把小刀！”

　　说着，罗修握紧手中刀刃，以惊人的速度推进到了对方的面前，冷不丁在对方的面前痛下一刀！

　　这一次攻击的速度快得离谱，对方根本没感觉到对方近身，自己的脸上就是一阵剧痛！

　　“暴击39933322！”

　　惊人的伤害数字出现了，将近，将近4000万的伤害！


第480章 逼死冰之帝王！

　　这种伤害，仍旧是超高的控灵力造就的！

　　但是，却与自身的装备质量息息相关！

　　打个比方，如果装备质量是1，系数是8，那加成后的结果也只是8，可如果装备质量是100，系数是8，那还得了？

　　毫无疑问，冰胄遭遇到的就是这样恐怖的存在！

　　但是，同样身为冰之帝王的它怎么会甘心沦落，不甘的嘶吼了一声，又即刻以惊人的速度冲向了罗修：“我要撕碎了你！”

　　罗修冷笑着，不慌不忙的一个回旋脚步，避开了对方的攻势：“就凭你，还想撕碎我？做梦呢？”

　　不但话语刻薄，罗修的攻击也非常尖酸，连技能都舍不得用，一直在用平砍打脸。没错，是真正意义上的打脸，因为面部仍旧是对方的要害！

　　冰胄看到自己的技能无法压制罗修，于是开始走位。

　　不得不说，这厮的步伐很是稳健，看上去还真的有点套路可言。可是和罗修一比，却仍旧有云泥之别，天壤之分，几个回合下来，冰胄已然是全身冒汗，气喘吁吁！

　　罗修冷笑着，眼神中露出了猎食者般的凶光：“闹剧该结束了，没时间陪你玩了！”

　　这一刻，冰之帝王急忙喝道：“不，你不能杀我？”

　　“为什么？”

　　可笑的是，全身通透着寒冰之气的冰胄，脑门上居然流出了豆大的汗珠：“我投降，不要杀我！”

　　局势的瞬变，让罗修颇为不爽：“你投降？是不是觉得，你投降之后，就会像其他君主那样，得到个什么候啊什么王的待遇，然后在自己的一亩三分地上终老一生？你想得未免太美了？不说别的，单单是你辱骂我的女人这一条罪责，你就活不了了！这样，我给你两条路让你选择！要么你自杀，杀身成仁，要么就被我干掉！”

　　听到这里，冰胄大惊失色：“你、你这个残忍的家伙！”

　　“快点！我只给你三秒钟时间！”

　　这一刻，冰胄的周身爆发出了如同海洋的巨浪一般的气息，整个人暴怒不已，攻击速度移动速度居然提升了一倍！

　　毫无疑问，它破釜沉舟，进入了暴怒状态，要和罗修决一死战了！

　　罗修看到它这样子，别提多高兴了：“哟呵，小子，有点觉悟啊！来吧！来吧！看我怎么弄死你！”

　　暴怒的冰胄以惊人的速度冲向了罗修，可纵然是这速度惊人之快，却仍旧赶不上罗修的反应和走位，罗修根本都没有飞行，就已经展现出了惊人的地面技巧，走位令人眼花缭乱，而且在走位中，还能做到每秒钟至少1点2次的有效攻击！

　　冰之帝王的回血能力是很快，可是经不住罗修的输出，更何况，控灵力大幅度提升之后，最显著的提升是控制技能的命中率。血刃漩涡这个技能，能足足束缚对方5秒钟，而在5秒钟之内，不需要走位的罗修至少能在对方的脸上打出10次攻击！

　　10次攻击啊！都是弱点位置，没有暴击的情况下，一次的伤害在1800-2200万左右，就当每一次的攻击都是2000万，×10的话，就是恐怖的2亿啊！对方焉能受得了？

　　于是，不到5分钟的功夫，在暴怒的状态下，对方的血量已经走空了！

　　此时，罗修又一次收刀入鞘了，一双冷傲的眼睛上下打量着对方，冷冷道：“还不自裁，等待何时？”

　　冰之帝王又羞又愤，5分钟之内，它虽然命中了罗修几次，可是都没有对罗修造成致命伤，倒是它自己，已经行将就木了。

　　现在，对方不肯接受它的投降，一门心思想要干掉它，更是以言语羞辱？它再苟延残喘下去，帝王之威已然荡然无存了！

　　于是，这厮终于痛下决心，猛然间把手中剑在脖颈上一横，结束了自己悲催的最期！

　　对方挂掉之后，身体犹如融化的冰块一般，慢慢的消融，而罗修则一步步走到了它的身前，缓缓的从地面上捡起了那件他最期待的掉落物，随后来到了妖血的身边，递给了她：“姐，到手了。”

　　妖血叹道：“你这家伙太坏了，就这么把人家逼死了。”

　　“没办法，暴走+自杀才能保证完美爆率，他必须死。”

　　妖血捏住了他的脸：“有钱任性。”

　　罗修则凝视着面前的妖血。

　　游戏世界中，妖血的身材仍旧玲珑有致，加上水灵套装本身是一套很通透，若隐若现的装备，穿在身上非常好看，冰肌玉骨清无汗，很诱人。

　　妖血很快顺从了他的心意，穿上了那最后一件防具的组件，一时间，整套装备完完整整的彰显在他的面前！

　　【水灵战衣】（魔界圣器）

　　装备类型：皮胸甲

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+720000

　　法防+840000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+400000

　　物防+400000

　　法防+440000

　　法防+440000

　　定身、旋转、升空技能抗性+50%

　　灵活度+10000

　　灵活度+10000

　　伤害反弹+14%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　【水灵皮盔】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲头盔

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　血量+600000

　　命中+5000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　血量+400000

　　血量+400000

　　暴击率+15%

　　移动速度+3米/秒

　　移动速度+3米/秒

　　头部弱点部位伤害减免60%

　　暴击伤害减免40%

　　伤害反弹+7%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　【水灵护腿】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲护手

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+360000

　　法防+420000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+200000

　　物防+200000

　　法防+220000

　　法防+220000

　　减速技能抗性+70%

　　灵活度+5000

　　灵活度+5000

　　伤害反弹+7%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　【水灵靴】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲轻靴

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+250000

　　法防+280000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+130000

　　法防+140000

　　闪躲率+35%

　　灵活度+1000

　　灵活度+1000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　伤害反弹+5%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　【水灵护腕】（魔界圣器）

　　装备类型：皮甲护手

　　品阶：创世神器（神品）

　　使用等级：450级

　　基础属性：

　　物防+250000

　　法防+280000

　　耐久度：100000

　　特殊属性：

　　物防+130000

　　物防+140000

　　法防+130000

　　法防+140000

　　攻击间隔-0.4秒

　　攻击速度+15%

　　攻击速度+15%

　　伤害反弹+5%

　　介绍：

　　暴虐水精灵之地的绝强存在身上的极限水元素之力凝聚而成之物，拥有令人难以置信的力量，据说能给使用者带来福音。

　　套装属性：

　　控灵力+150%

　　使用者全属性+100%

　　特技：

　　【水灵神赋】：以水灵神之力附着周身，开启强大水系力量浸周身，使自己的攻击完全转化成水属性攻击，时效和攻击效果以自身控灵力决定。

　　……

　　这，就是传说中的完美装备，甚至是超越了完美的装备，其套装效果的系数甚至不亚于罗修的血灵妖器！

　　只是，它唯一的缺憾就是，它本身是皮甲，物防还是略微低了一点。

　　不过，罗修仍旧欣然一笑：“全部强化到10，这套装备相当牛叉，特别是法防，我勒个去，从没见过法防这么高的皮甲套装！”

　　甄洛走过去把手搭在了她的肩膀上：“而且很性感哦！”

　　甄洛已提醒，罗修这才把目光转向了妖血的上半身，结果只是看了一眼，他差点Hold不住了，好家伙，这叫一个性感啊，甲胄细密紧致，包裹着上半身，还有一点半透明的视觉效果，但是关键部位却是滴水不漏……真是惹人遐想啊！

　　妖血却摆手道：“不行了，老了！”

　　“谁说的！”罗修和甄洛几乎是异口同声，“一点都不老！”

　　“你们俩啊，就是嘴巴最好使，最会哄人！”妖血笑道，“再去看看，还有什么掉落没有，如果没有的话，今天收工了！”


第481章 大战前夕

　　下线了，时间刚刚好是下午4点，又是日常的打猎时间。

　　只不过今天，打猎的人数增加了不少，特别是带上了一直都跃跃欲试的薛晴。

　　罗修最大的优点就是知冷知热，此前特别担心薛晴会在大森林里出事，可是，今天来了这么多人互相保护，他也就不害怕了。

　　森林中，很多动物都是相对比较和谐的，唯有一种家伙比较另类，这种家伙，就是狼。

　　当他们刚刚从森林中走出，直奔草原的时候，一群郊狼，大约有十几只堵住了他们的去路。

　　这群郊狼并非人工饲养，而是野生的，它们的脾性相当暴躁，过去就没少给罗修他们添堵，而今天更是如此，可能是看到罗修的队伍中有美女存在，所以这些家伙有些人来疯了。

　　看到他们，罗修不由冷冷一笑，露出了一副狰狞嘴脸，全身的戾气也在爆发：“小崽子们，想和老子打架吗？”

　　这群郊狼，不似大草原上的野狼，属于那种有胆挑衅，没种动手，色厉内荏的家伙，被罗修这么一吓，自然退避三舍，跑的远远的。

　　而罗修则哈哈大笑，不予理睬。

　　……

　　吓跑了它们，众人也来到了草原上，这里，是他们的主狩猎场。

　　家里的肉已经吃了个精光，今天是务必要多打几只猎物了，至于要吃什么，罗修早有打算，两种是必须的，野羊、野猪，如果运气好的话，罗修还想捕一头傻狍子，当然，如果运气再好一点，能抓住一头野牛也不错。

　　今天，每个人都准备了自己的武器，但是，罗修的规定很严谨，海澜岛上是禁止使用热武器的，换言之，枪支是不被允许使用的。用，也只能用冷兵器。

　　罗修的冷兵器是他比较擅长的飞刀，柏恩峰则是飞镖，薛晴则佩戴上罗修制造的木弓，同样随行的甄洛则拿上了弩。

　　罗修打趣道：“《行尸走肉》里有个弩哥，洛儿以后就叫弩姐好了！”

　　甄洛阴险的瞄准了罗修的PP：“小子，你是在调戏姐吗？”

　　罗修吓得大惊失色：“姐，我错了！别拿这玩意瞄准我，会出人命的！”

　　薛晴也抿嘴一笑：“让你嘴贱。”

　　“没办法，忍不住想调戏你们嘛！”

　　张凡同样背着弓箭，问道：“小修修，打猎物的时候，尽量打在哪？”

　　罗修思忖了片刻：“野羊的话，不要打眼睛，野猪和狍子随意，野牛也不要打眼睛。”

　　薛晴很聪明，听出了罗修的意思：“馋猫，又想吃羊眼和牛眼了吧！”

　　罗修舔了舔嘴唇：“当然，烤熟了之后味道可好了，吃眼补眼呢！”

　　“真的假的？”

　　话音刚落，罗修突然间朝着前方快速移动，很快来到了一片草丛后，随后突然拔刀出鞘，一记凶狠无比的飞刀抛出！

　　前方的正在啃草的半打公羊应声倒地，心脏部位被击穿了！

　　罗修这才站起身，很满意的望着前方：“首杀。”

　　此时，薛晴也瞄准了距离这只野羊得有三十米开外的一只，也很快放出了一枚箭矢！

　　这枚箭矢在半空中划出了精妙无比的抛物线，之后从野羊的身后坠落……野羊被吓跑了。

　　众人笑都不敢笑，生怕惊扰了其他野羊。

　　薛晴则欲哭无泪，只能过去捶打罗修，意思是：你笑个屁啊！

　　毫无疑问，玩游戏，薛晴绝对是超一流的，打猎，只能另当别论了。

　　罗修则从薛晴后背的箭篓中拔出了一根箭簇，让薛晴依偎在了自己的怀里，随后手把手拉开了弓弦，瞄准了至少有六十米开外，一直正在半山腰上啃草的肥羊：“哼哼，就是你了！”

　　薛晴小声道：“修哥，这也太远了吧！”

　　话音刚落，罗修已经松开了手，箭矢在半空中划出了一道美妙的弧线，居然不偏不倚射中了这只羊的脊背，更是从上方穿透了羊的心脏！

　　野羊应声倒地！

　　众人都看傻了，罗修的射术是不错，可是如此出神入化的技巧，太令人叹服了！

　　可是，罗修的一句话却让众人很吃惊：“呵呵，晴儿，咱俩蒙的真准！”

　　薛晴三观尽毁：“哥，你蒙的啊！”

　　“是啊，要不咋的。”

　　“好吧。”

　　“晴儿，你怎么石化了？”

　　……

　　两只羊，已经可以满足羊肉的供给了，接下来，该去抓野猪了。

　　此时，薛晴的彪悍也发挥到了淋漓极致。

　　不擅长射术的薛晴连续射失，把野猪都逗得不行，本来这畜生的胆子就不小，看到薛晴如此衰，更是肆无忌惮的冲了过来！

　　如此一来，薛晴的火上来了，猛然间从罗修的腰间拔出了一把一尺多长的短剑，冲将过去就是一记劈斩：“你妹，给你脸了是吧？”

　　这一剑，可谓快如疾风，力拔千钧，完全是在用使唤战戟的力道来使唤它！

　　野猪被劈的一个趔趄，栽倒在地，薛晴更是趁机冲上去，一记重拳打在了对方的脑门上！

　　只可惜，薛晴的功夫毕竟一般，这一拳并没有对野猪产生太大的作用，充其量只是让对方后退了几步而已！

　　此时，罗修冲将上来，化臂为刀，一记凶狠绝伦的劈斩砸在了对方的脑门上！

　　野猪又一次应声倒地，连哼哼都来不及就艮屁了！

　　……

　　望着这一对牛人，众人的下巴都快耷拉在地上了，不带这么玩的啊！咱们还能愉快的玩耍吗？

　　野猪，也需要两头，第一头被捕获，第二头的任务落在了其他人的身上。

　　只是，令人意想不到的是，闪光的居然是甄洛。

　　甄洛找柏恩峰借了一只飞镖，照着一只体型肥硕的野猪轰去，这一下，甄洛本来就是照着对方的眼睛瞄的，可是没想到瞄的这么准，居然真心让她打出了一个对眼穿！

　　张凡都有些难为情了：“小峰峰，我感觉咱们今天不该来啊……没咱啥事啊！”

　　“谁又说不是呢？”柏恩峰道，“话说这么出神入化的射术到底是怎么练出来的啊？”

　　甄洛微微一笑：“每天都和溟溟练一个小时，就等今天呢，可惜某个人一直不让我们过来，所以……”

　　罗修已经冒汗了：“洛儿，不，洛姐，我错了，以后唯您马首是瞻！”

　　“哼哼，这就乖了。”

　　……

　　今天很幸运，罗修想抓的东西都抓到了，其中还包括一只傻狍子。这种动物的捕猎方式应该是诱捕，那就是打一空枪先吓跑它，之后再弄个陷阱捉它，可是，罗修的三观又被可爱的甄女神给毁了，她居然用石头砸狍子，更离谱的是，居然还让她砸中了，更离谱的是，居然还来了个一击必杀！

　　……

　　捕猎活动持续到了晚上六点，回去的路上，罗修表示要退休了，照这样下去，没法和这几个小妖精小祸害愉快的玩耍了！

　　……

　　回到家中的时候，在家里等候已久的女眷们都欣喜不已，因为猎人们带来了足够的食物——野羊两只、野猪两只、狍子一只，野牛一只。

　　今天因为时间原因，很多东西都只能处理好了之后暂时放在凉爽的地窖里保存了，倒是野羊不需要如此。

　　羊腿被割下放入了地窖，内脏则被放入了大锅中冒开后保存起来，是明早羊杂汤的好材料。剩下的部分则被放入了大锅中大火爆煮，里面的作料的简单到只有八角、桂皮、适量的川椒，一点盐都没放。

　　就这样，煮了40分钟出锅，罗修大刀一挥，把肉切好，随后盛盘和众人一起享用，吃的时候很简单，只需要蘸上韭花酱就行，这种吃法是蒙古牧民的最爱，简约而爽快。

　　酒，自然是不可或缺的东西，今天的酒是香颂面包酿造的葡萄酒，味道很醇厚，甚至能品出几分82拉菲的感觉。

　　一边喝着酒，张凡一边拍了拍罗修的肩膀：“最终一战临近了吧？”

　　“是啊！”罗修点了点头，“三个月后开战。”

　　“做好准备了吗？”

　　“已经准备了大半了，这一战，将是真正意义上的PVP。”

　　“你这么说，我就懂了。”

　　“不过，这一战，也会别开生面的，可能和你想象中的不太一样。”

　　“呃？我有兴趣了，能剧透一下吗？”

　　“这个绝壁不能。”

　　“擦，你小子跟我都这么抠门啊，不行，罚你喝酒！”

　　“好，罚我三杯好了！”

　　……

　　这一晚，众人都很尽兴，罗修喝到位了，却没有喝醉，心情非常的不错。

　　走进了自己房间的时候，却发现妖血也在房间里，正躺在暖意洋洋的被窝里呢。

　　罗修吓得不轻：“姐，你怎么来了？”

　　妖血却没好气的兴师问罪：“这么说，我怀着北鼻几个月，你就打算冷淡我几个月了咯？”

　　“姐，我没打算这么想啊！”

　　“那你给我过来！”妖血没好气道。

　　没办法，罗修只能硬着头皮走到了她的面前。很羞涩的脱掉了一件件的衣服。

　　妖血却很大方的把他拉了进来，把他的手放在了自己的小腹上。

　　现在的妖血，情况非常稳定，北鼻在肚子里已经有四个月大了，成长的非常好。

　　妖血凝视着他：“陪陪我和孩子吧。”

　　“好。”

　　“还有，最终一战，我和孩子和你肩并肩战斗。”

　　罗修在她的额头上亲吻了一口：“好。”


第482章 大决战（上）

　　三月之约，如约而至，已然是一年的开春。

　　这是一个阳光明媚的早晨，八点钟，刚刚吃过早餐，罗修就迫不及待的上线了。

　　更确切的说，现在是差两分八点，八点整的时候，一场空前绝后的战役，将在游戏世界爆发。

　　说它空前绝后，不无道理，因为这场战役的参战人数达到了惊人的1亿5千万，纵观人类历史长河中任何一次单次的战斗，都不可能达到这个程度，也只有在虚拟世界中，才会出现这样的奇观。

　　这也是一场非常奇特的战役，因为这场战役之中，没有任何NPC参战，他们仍旧住在人族、天族、魔族等种族的亲人为他们搭建的人魔界城市里。

　　既然如同上述所说，那么这场战役爆发的地点，也自然超出三界外不在五行中。

　　战役的地点，名为不动界，是罗修和肖恩·瓦伦丁两人经过了长达两年多的共同运营，每日以NPC的存在注入力量，长达700多天才建成的世界，这个世界中，同样有山有水，有花有草，有城市，跟普通的都市看似没有什么太大区别。

　　但是，也只有罗修和肖恩·瓦伦丁才知道，这个世界只经得起一次大战的洗礼。

　　……

　　上午八点中，罗修开始在不动界中的魔界主城，龙炎城集结人马了，魔界的人马，一共出动了7100万，而相对的，天界的人数高达7900万，有800万的人数优势。

　　这7900万人马，全部出现在了主城的周围，列成了多达790个十万人集团军，接受江原的检阅。

　　凝视着这群人，罗修难免深吸了一口气：“第一次指挥这么多玩家，还真的有点紧张啊！”

　　刚说完，众人皆笑。

　　罗修继而道：“多余的话咱不说了，这一战，没有任何章法，甚至，我也不是指挥官，我只是做战前动员的，相当于政委，这一战，大家自由发挥，娱乐至上！说的难听一点，这一战是我和瓦伦丁之间的一次任性的承诺。没办法，没钱爱穷横，有钱就任性。”

　　众人笑到捶地了，毫无疑问，罗修在这么多人的面前不正经，这还是第一次，也许，也是最后一次。

　　罗修的身后，站着甄洛等人，罗修走过去，一一为他们整了整军装，随后说道：“各自带着队伍，以自己的奇思妙想去战斗吧，这一战，把胜利放一边，最主要的是……娱乐，开心就好！”

　　李溟抿嘴一笑：“可是，人家还是想全力争胜！”

　　“这个……好吧，表示我刚才在装逼，溟溟别介意。”

　　“我就知道！”

　　随后，罗修一摆手，众多团队的老大还真的带着自己的队伍出发了！

　　看到这情形，罗修也整装待发了，但是，他的身后没有战友，只有他一人而已，毫无疑问，这一战他仍旧要充当独行侠！

　　相比较魔界的轻松甚至散漫，天界那边却是如临大敌，肖恩·瓦伦丁正在亲自指挥作战，亲自分兵部署，显然把这一次的战斗看得特别重要。而且，在战前，他和罗修都一样，各自把潜伏在对方军中的奸细收回，不派任何人打探消息，要正正规规的打一场。

　　可是，当他布置完战术，打开大地图的时候，整个人都一团雾水：“谢特，贱人修这厮到底在想什么？这是怎么排兵布阵的，怎么一点章法都没有？这不像他的风格啊！”

　　他的身后，铁血荣耀欲言而止，作为他来说，他尽管参与到了这次的作战中，尽管仍旧是肖恩·瓦伦丁做好的伙伴，可他却也是一个局外人了，他在以一种极为轻松的姿态，看待这场战斗，所以，他已经看出了罗修的套路。但是，说出来就没劲了，说出来，自己的战友也会伤心。罗修的想法，他明白，而肖恩·瓦伦丁却完全不懂。

　　……

　　八点十分，在双方的界河——静河上，双方的侦察军团居然不期而遇了，本来，天界联盟看到对方之后，第一时间就想要撤退，可是没成想，李溟却不依不饶，愣是命人直接动手了，一时间，10万人罕见侦查团突然排列成月牙形，展开了一场精彩绝伦的歼灭战！

　　对方的侦查团，数量也有数万人，本来只是要侦查敌情的，没想到对方居然在第一时间动手了完全被打了个不知所措，丢盔卸甲，甚至是一泻千里！而李溟更是亲自动手，灭掉了对方团队中的侦察者的指挥官，希望之弓！

　　没办法，希望之弓作为肖恩·瓦伦丁的表妹，装备着实不俗，可是相比较李溟来说，还是有差距的，毕竟李溟是涅槃中的绝对核心，装备已经武装到了牙齿，加上意识和操作上又远逊于李溟，所以死亡也就在情理之中了。

　　而且，这块地图的特点很鲜明，死亡后的玩家，不能使用返生石，也不会掉落灵核，但是死亡一次之后，将直接退出战斗，被传送回自己所在的城市中充当观众，而且在战役结束前都不能和自己仍旧处于战斗中的队友通话！

　　所以，被杀掉的希望之弓非常郁闷：“这什么情况，怎么不按照套路出牌呢？”

　　不但如此，这次战斗不准使用任何的攻城武器，而且，双方的城池耐久度极低，城池几乎是一攻即溃。考验的，就是双方打遭遇战的能力。

　　……

　　这一战，只用了不到5分钟，对方的6万人被全部吃掉，而李溟团队这边，则只是损失了不到3000人，几乎是完胜。

　　此时，侦查团中的另一个指挥官，紫蔷薇走到了她的面前，笑嘻嘻道：“溟溟，接下来怎么玩？”

　　李溟桀桀一笑：“接下来？嘿嘿嘿，继续冲，能杀多少是多少，咱们看看咱们这10万人，到底能杀多少人，哥哥可是发话了，这一战杀人数字1人以上有奖励，10人以上奖励翻倍，20人以上奖励再翻倍，以此类推！”

　　李溟这句话当真，是罗修私下里授意的，而且，这一战的确属于国战的范畴，每个玩家的界面上有这种指数！到时候玩家只需要拿着自己的截图给相应的管理者去看就行了，相当便捷！

　　一个小同学已经杀了3个玩家，问了李溟一句：“姐，这一次能给什么奖励啊！”

　　李溟道：“修哥说了，最近一个月涅槃所有城池的收入将会被提取出来，按照比例分配。他之前大概算过，杀死2个玩家就有奖励，最低奖励是1000华夏币。之后，每多杀一个人，奖励多加1000华夏币，杀到10个人之后，每个人2000华夏币，20人，4000金币，30人，8000，大家懂了吗？”

　　一个装备不俗的弓箭手MM双眼泛着美元符：“嘿嘿，发财咯！”

　　最近，金币的汇率已经掉下来了，因为这一战的原因，现在的汇率是10金币等于1华夏币。所以，众人更看重的是华夏币，这东西才是硬通货啊！

　　弓箭手M之所以说上这么一句话，是因为她之前已经杀了11个人，杀前9个能拿到8000，第10个第11个加在一起，则是4000，总共12000，而且，这才大多一会儿功夫！

　　而重赏之下必有勇夫，这支配备精良的侦查团一个个如同杀入了羊群中的恶狼，疯狂的突击，居然以最快的速度，主动碰瓷天界联盟的一支先投部队，很快就展开了一次劫杀！

　　大地图上的异动，让肖恩·瓦伦丁吃惊不已：“卧槽，这什么情况，我表妹挂了？”

　　铁血荣耀也很郁闷：“兄弟，何止你表妹，我表弟也挂了，贱人修派出的是什么部队？不是侦查团吧？怎么火力这么猛？现在已经吃掉咱们8万人了！”

　　而与此同时，韩国区老大血月恶魔也发来了信息：“肖恩，贱人修是怎么打仗的？这、这群玩家还是玩家吗？哥们我快顶不住了！”

　　的确，不只是大地图李溟所部，就算是东侧的血月恶魔所部，也被一伙轻骑兵攻击。

　　而且，不仅是他，美国二部、加拿大区、德国区的团队，都遭到了突然而猛烈的攻击！

　　肖恩·瓦伦丁吃惊不已：“血月，别慌，到底什么情况？”

　　血月恶魔颤声道：“哥们，你见过狼群吗？老子现在碰到的就是这种情况！马勒戈壁的，一群狼啊！没见过这么打仗的，嗷嗷叫啊！老子真的，真的顶不……”

　　话音未落，在大联盟菜单中，血月恶魔的名字黯淡了，毫无疑问，他被挂了！

　　肖恩·瓦伦丁急切的吼道：“擦，谁挂了血月？”

　　血月战神差点哭了：“哥，是对方的首席法师‘灭’，这厮不按套路出牌，居然用禁咒了！”

　　“……”肖恩·瓦伦丁差点神经了，“尼玛，贱人修，你要玩命是吗？这、这什么套路啊！”

　　不得不说，刚一开战，肖恩·瓦伦丁带领的天界联盟就陷入了劣势，但是，他自己都不明白这到底是怎么回事！


第483章 大决战（下）

　　这场世纪对决刚刚进行半个小时，情况就完全不对了。

　　天界联盟7900万玩家，在半个小时内损失了1900万，而魔界联盟7100万玩家居然只损失了300万，现在人数上居然是魔界联盟领先了！

　　因为已经把卧底撤了回来，所以肖恩·瓦伦丁一头雾水，根本不知道对方到底为何这么**！

　　无奈之下，肖恩也只能命令战友开始防守。

　　但是，单纯的防守能防得住魔界联盟的猛攻吗？必然是不能！

　　……

　　五分钟后，德国团队的腹背告急，线报说罗修单枪匹马闯入了德国区战阵中，一个血殒灭掉了数十名德国区精锐，目前正在战阵中玩命杀人呢，而且，他的身边没有任何人！他只是一个人在战斗！只是一个人！

　　肖恩·瓦伦丁气得嗷嗷叫，整个人都要Hold不住了：“这叫什么事？谁能给我解释一下！”

　　……

　　只可惜，无人能解，一群高级将领面面相觑。

　　许久之后，倒是龙虎战神大脑灵光一现：“肖恩，是不是罗修又许下什么承诺了，所以他的人才这样来势汹汹？”

　　这句话点透了肖恩·瓦伦丁：“是啊！如果不是这样，他的人怎么可能这么凶？不行，龟缩防守不是办法，这里的城池根本经不起轰炸！”

　　龙虎战神道：“这一战，怎么都是打，咱们不能输，输了的话，再进入新游戏的时候很损人气的！”

　　肖恩·瓦伦丁眉头紧皱：“既然这样的话，那咱们只能这么办了！”

　　……

　　于是，肖恩·瓦伦丁也下个和罗修类似的命令，那就是赏金，只不过他的赏金还是不如罗修大手笔，杀一个人只有100美金而已，而且杀10个以上也不叠加，而且，每个团队都是自己的老大结账……

　　这个策略倒是不错，一开始的时候起到了定海神针的作用，稳定了军心。

　　半个小时后，在德国区杀个够本的罗修已经进入了潜行状态，看了一眼目前的人数对比。目前的情况是魔界4888万，天界级4778万，双方的人数差距居然缩小了！

　　罗修展开大地图，从对方的进攻套路上，看出了问题，一时间，他眉头紧皱：“这样打下去不是办法啊！看来对方也出老千了！”

　　说话间，罗修以最快的速度撕碎了一张随即回城卷，很快回到了自己的不动界主城，和甄洛等人见了面。

　　一见面之后，甄洛说道：“修哥，情况不妙啊！”

　　罗修点了点头：“不过，我已经……”

　　“我也已经想到办法了！”甄洛说道。

　　“我去，神同步啊！”

　　甄洛抿嘴一笑：“不仅是我，大家都想到办法了，而且方法如出一辙！”

　　听到这里，众人都邪恶的笑了。

　　罗修一摆手：“那就开始实施吧！”

　　……

　　于是，5分钟后，在不动界的一个名为地奥山谷的地方，大约有5万人的魔界部队，遇到了一伙只有二十多人的韩国玩家，将他们包围了。

　　一时间，韩国玩家局促不安。

　　这支魔界队伍的带头人是龙羽，他以最快的速度跳下了山谷，很快走到了韩国玩家的身边。

　　这群韩国玩家刚要抵抗，贱人龙就哈哈一笑：“哥们，不打了，你们就二十多个人，我们跟你们动手，也胜之不武啊！”

　　这款游戏玩了三年，实际上已经没有真正意义的敌对了，平日里双方的关系还不错，而且，队伍中还有一个妹子是贱人龙的“好朋友”呢！

　　她看到龙羽后，连忙走了过来，和自己的欧巴嘘寒问暖。

　　之后，龙羽问道：“诶，你们的攻势够猛啊，一开始还落后呢，怎么现在这么彪悍！”

　　妹子怕被套话，一时间支支吾吾：“欧巴，咱们聊点别的问题行不行？比如说，你什么时候还来首尔找我玩耍啊？”

　　龙羽笑道：“你瞧你，跟我都这么熟了，还见外！其实你不说，我也知道！这样吧，我先说，咱们资源共享一下，你看怎么样？我们这边啊，修哥战前就通知下来，要发赏金呢，而且是全联盟统一标准，杀两个人以上赏金1000华夏币，以此类推呢！杀10个以上翻倍，杀20个以上继续加倍。我想你们那边应该更爽吧？”

　　一听这个，妹子怒了：“该死的贱人！”

　　龙羽故作一惊：“妹子，别骂我啊，我只是实话实说而已啊！”

　　妹子都快哭了：“我不是骂你，是骂我们老大呢！我们杀两个人才给10万韩元！”

　　韩元和华夏币的比率是1比200，10万韩元，500华夏币而已！

　　龙羽赶紧让自己人给妹子让出了一条路：“妹子，赶紧走吧，咱俩这交情，我不能杀你，快走吧！”

　　妹子千恩万谢，哭着跑远了。

　　……

　　随后，类似事件，在双方的交错中发生了几十次。

　　结果，天界每个团队都发现了一个重大问题，那就魔界这一战的福利远远超过他们。结果，一股愤怒的情绪慢慢陇上心头，整个战场的局势，又开始朝着对天界联盟不利的方向发展开来。

　　罗修很清楚，自己并不是这一战的主角，更确切的说，自己这一战，只需要“纸上谈兵”就足以了，这一战，完全是和肖恩·瓦伦丁斗智斗勇！

　　……

　　结果，又是半个小时，魔界取得了惊人的优势，人数上以3500万比2400万大幅度领先！

　　此时，罗修故意把各个团队的老大叫到了语音频道中，非常歉意的说道：“不好意思哈，刚才会计跟我说，这一次赏金的计算失误了，一个人均的话，不是1000……”

　　众老大都是一愣。

　　紫蔷薇笑道：“臭哥哥，你故意的吧！”

　　被自己的妹子揭穿，罗修哈哈大笑：“好吧，我就是故意的，告诉大家，过去的一个月，咱们积累的财富非常丰厚，不是1000，是1700，杀的人多，奖金还是以这个为基数叠加！”

　　也有人替罗修心疼钱：“修哥，给的太多了吧，其实你就是不给，这一战我们也会卖命的！”

　　罗修很清楚，其实在自己使出第二招之前，己方已经开始压制对方了，这一战，其实跟钱无关，但是，他太想让大家爽一次了，所以才会大撒金钱！

　　罗修说道：“吾意已决，没必要争论了，散会！”

　　罗修的简单粗暴，换来的是己方的玩命，大地图上的态势，越来越清晰！

　　上午十一点半，午饭前，一个很牛逼的词汇出现了，这个词就叫兵临城下。

　　现在的情况是，2111万比2万。

　　惊人的人数比！

　　2111万大军把天界联盟最后的2万人围困在了一个山谷中，山谷外飘着雪花，周围的景色堪称惨景。

　　肖恩·瓦伦丁一个人坐在地上喝着闷酒，很是郁闷。

　　此时，罗修已经收刀入鞘，以最快的速度走向了对方。

　　天界众人看到罗修没有敌意，也都收刀入鞘了。

　　罗修很快走到了他的旁边，从他手中夺过了酒，自己喝了一大口：“怎么，郁闷了？”

　　“你这小子，真心要玩死我啊！”肖恩纠结道，“不带你这么玩的！”

　　罗修哈哈一笑：“是不是生我气了？”

　　“不生气，这一战我输得心服口服了，我明明有足够的资本跟你这么玩，可我还是……”

　　“肖恩，你还是不明白啊！”罗修说道，“即便我们都不这么玩，赢得还是我。”

　　“这，这不可能，我的人都是精兵强将！”

　　看到固执的肖恩，罗修没有选择与他争论，而是另辟蹊径：“对了，肖恩，新游戏，打算进入吗？”

　　“必须的，都已经跟自己人说好了。”

　　罗修悠悠一笑：“我呢，不打算进入了。”

　　说到这里的时候，肖恩·瓦伦丁吃惊不已。

　　但是随后，他突然顿悟，不由自主的说道：“我输了，输得心服口服了。”

　　的确，他是输了，而且是惨败。

　　败，败在了诚以待人上。

　　肖恩人品的是不错，对自己的属下也很好，可是，他毕竟还是个孩子，心智不够成熟，他只能带领已经不是孩子的成员们，继续在虚拟世界里探索。

　　而罗修呢？他足够务实，他知道很多人已经过了追梦的年纪，光是靠虚拟产业已经不足以养家糊口了，所以，早在两年多以前，他建立起了足够庞大的多元化经济网络。自己的这些战友，很多都会追随他，在实体公司、种植园、酒店、甚至互联网机构继续打拼，继续自己的梦想。

　　所以，这一战他们才会这么卖命。

　　想到这里，肖恩不由自主的掉下了眼泪：“老实说，这一战我没想过输赢，只想痛快的玩，只想以后能和你再战江湖，可是你这家伙，真的不给我机会！”

　　罗修叹道：“别难过了，天下没有不散的宴席。我年纪不小了，该把舞台让给年轻人了。我的继任者，是颂歌，是娃娃他们，他们将继续挑起华夏虚拟产业的脊梁！”


第484章 曙光未来（终章）

　　这一天，肖恩·瓦伦丁在线上和罗修聊了许久，下线后，两个人还讲电话，又沟通了半天。

　　乐园公司的新游戏，罗修全权交给了倾城娃娃、黎明颂歌等人负责，自己顶多会建个小号，没事的时候进去玩玩，但是投资方，仍旧是他，归根结底，他也没有完全放下。也许正是因为他的这种心态，左右了自己战友们的人心，所以这一战在人数劣势，装备水平持平的情况下，他们居然以惊人的优势取胜。

　　战后，很多杀人过百的玩家，居然主动放弃了领赏金，尽管赏金数量不菲，他们表示，会继续追随罗修，直到永远。

　　……

　　也在这一天，罗修宣布，自己的大号，修罗，永远驻留在《屠神》中，而水星公司的官方也发出消息，做出了十年内不停服的承诺。

　　而在这十年之中，罗修将展开寻梦之旅，他从林诺手中拿到了一份演员名单，上面写着所有扮演NPC的演员，罗修，希望他们走到幕前，而不是一直在幕后，罗修，希望和他们把酒言欢。

　　……

　　第二天清晨，罗修睁开眼睛的时候，一米阳光仍旧可以透过玻璃窗斜射在他的脸上，他望着面前甜笑嫣然的妖血姐姐，不由自主的摸了摸她那高高隆起的小腹，道出了一句意味深长的话：“希望的曙光在未来。”

　　对方笑而不语。

　　门开着，楼下，欢声笑语，和平常没有任何区别……

　　（全文完）

